
------------

章节目录


------------

第一章 奇遇

    “千年难遇的日全食将于正午十二点，呈现在夜空中，据专家透漏，此次日全食将是....”此时，上城城中心的大厦直播电视上，播放着这样的一则新闻，大厦下方不远处，一名青年，坐在电动车上，手扶着头盔津津有味的看着大厦屏幕中的新闻。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “千年难遇？这么邪乎啊，不过日全食什么的我还真没见过呢，不过在城市里恐怕看不清啊，去城郊看看好了。”这名青年自言自语的说道，这名青年叫刘子豪，在校大学生一枚，长像还看的过去，目前没有女票，标准的单身汪，刚刚从兼职的酒吧下班，本来是想回家的，可突然被这则新闻引起了兴趣，着实让刘子豪感到好奇。

    或许平时朋友并不多的缘故，刘子豪并不想找人同行，便自己一个人来到了上城城郊，一处小山丘上，戴好提前准备好的墨镜，静等日全食的到来。

    刘子豪此时无比的放松，身边春风轻轻吹过，让他感觉到无比舒畅，好久没这么放松过了，一个年前，父亲突然离世，家里的顶梁柱没了，只有母亲苦苦支撑着自己考上了大学，就在自己拿到大学录取通知书时，母亲也那时病倒了，从此双腿瘫痪。

    从那以后，刘子豪便一边兼职一边上学，还要辅导即将要高考的妹妹，生活过得很苦，很累，但却很充实，很幸福，不过刘子豪已经好久没像现在这样放松了。

    此时，就在离刘子豪不远的地方，一名高瘦的中年男子，坐在一辆面包车里，拿出一部手机，轻轻的对着手机那头道“老大，我已经到了指定位置了，不过没看到南宫家的丫头啊？”

    “不急，应该很快就到了！”电话那头响起一道声音，对着高瘦的中年男子说道，中年男子嗯了一声，便将手机挂断了，双眼紧盯着周围。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    此时刘子豪悠哉悠哉的躺在一处草坪上，嘴里还喊着一支狗尾巴草，看着天空，突然一道身影引起了刘子豪的注意。

    只见一名大约十七六岁的小女孩向着自己走来，只见那女孩，穿着粉蓝色裙子，微带着小麦色的皮肤看起来是那么健康，乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上，脸蛋微微透着淡红。

    “好正点的妹纸啊，怎么一个人跑到这，多危险啊！不过还是跟过去看看吧。”想到这，刘子豪便摘下墨镜，屁颠屁颠的跟了过去。

    就在这时，女孩走向一处十字路口，一辆面包车突然冲了过来，当时刘子豪先是一愣，然后赶忙冲了过去，还一边喊道“小心！”

    就在这是，月亮遮日，日全食开始了，刘子豪将那名妹纸推开后，只听砰的一声，刘子豪便失去了知觉。

    .....

    当刘子豪再次醒来时，发现周围云雾缭绕，似有几分仙风道骨，就在这时，一道模糊的身影，出现在了刘子豪面前。

    “你...你是谁？这里是哪里？我死了吗？”刘子豪看到那个身影，纳闷的问道。

    那道身影先是围绕着刘子豪转了一圈，然后发出带有几分空灵却又分辨不出男女的声音道“凡人，你确实已经死亡了。”

    “真假？你别骗我啊！如果我死了，那我母亲怎么办，我妹妹怎么办？”刘子豪带着几分不甘的问道。

    “你确实是死亡了，但只是肉身死亡，灵魂却依然存在，不过你应该感到幸运，本神在人间渡劫，后返回天庭，恰巧看到你见义勇为而牺牲，所以顺便救了你。”那道身影继续用那空灵的的声音答到。

    “你？什么意思？”刘子豪不解道。

    “通俗点讲，我是一名神仙，所以说你还有复活的机会，只要找到合适的肉体，那么你将获得新生，幸运的是我这里刚好有一具肉身。”那道身影说着，一名倾国倾城的美少女，美眸紧闭，安静的躺在一片云上，缓缓的飘到了刘子豪面前。

    刘子豪定睛望去，顿时血气上涌，面红耳赤，毕竟这名少女，实在是太美了，美到令人窒息，只见这女子约莫十七八岁年纪，一张瓜子脸，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，再加上那傲人的双峰，一双修长的美腿，绝对是一等一的美女啊！

    刘子豪可以保证，这名少女，绝对是自己见过最漂亮的美女了，以前总感觉那些个女明星才是最美的，然而今天看到这位少女，顿时感觉之前的想法太幼稚了，眼前的少女，凭颜值，绝对可以碾压国内一线明星了，如果可以把他追到手滴时候，嘿嘿嘿......。

    当刘子豪还沉浸在欣赏美女之时，那道身影，再次道“感觉如何，如果可以的话，这边是你的新肉身了！”

    “不错，太美了....等等！？你你你！你说啥？让我变成她？不可能，这绝对不行！”刘子豪本来还沉浸在欣赏美女当中，并不断的yy这某些少儿不宜的事时，听到那道身影的后半句话事，顿时惊醒，急忙道。

    “呃，为何，别忘了，你肉身已死，如果不找新肉身的，你很快便会失去意识，然后被地狱中的黑白无常带走，重新进入轮回，到时，你将彻底忘记以前的一切，你的母亲，你的妹妹都将遗忘，你难道想要去忘记这些？”那道身影再次道。

    “可，可是，为何是女儿身，我可是男生！”刘子豪一脸懵逼的道，而且把男生两个字咬的极重。

    “这个嘛，没办法，你的灵魂意识只能保持一刻钟，虽然我是神仙，但在一刻钟找到完美无缺的男身，几乎是不可能，所以，只能这样咯，不过你要不愿意那算了，我会送你去地府，帮你找到合适的轮回之路的”那道身影说着就要收回那名少女。

    “等等，我...我...我在想想，考虑一下。”刘子豪听他说完，一边说着一边陷入沉思，变身，这种事刘子豪不是没没听说过，他以前还追过此类的小说，然而这种事发生在别人身上，只会觉得好玩，但要发生在自己身上绝对是一件懵逼的事。

    想到在家无法务工的母亲和进入高三，急需用钱的妹妹，刘子豪一咬牙道“好吧，我接受变身，不过你能否给我一些能力保护自己毕竟...”笑话自己如果变成女的，还是这种娇滴滴的大美女，没有一点保护自己的能力怎么行！

    “哈哈，这你放心，你这剧身体经过我的改善，已经达到了人类极限的体能，而且精通华国各类武学，当然了，我还会赠予你召唤影卫的能力，我想以现在的人类科技还是无法与影卫相抗衡的。”那道身影笑道

    “那好吧，我该怎么做”刘子豪道。

    “很简单，你只要放松意识即可，过一会你会失去意识，不必惊慌，记住你这剧身体的新名字，林香凌，华国林氏集团董事长林海峰的女儿.....至于之前发生的一切，我会进行一定的修改，放心吧！”

    那道身影说着，便将刘子豪的灵魂融入了那名美女的身体中，很快刘子豪便失去了意识.......

    此时，刘子豪已经消失，那道身影看着远处一片空间，先是幽幽一叹，然后道“神后大人，我能为你做的，也只有这些了！”身影说完，便消失不见了！

    未完待续
------------

第二章 南宫依

    ......

    此时，华国上城，一座大楼办公室里，一名青年看着手里的报告，对着下属道，“这就是你所说的保证完成任务？”

    听到青年的话，青年的下属顿时冷汗直冒，道“当时本来马上就可以成功的，并撞到南宫家的丫头的，可谁知道突然冲出个见义勇为的少女所以......”

    “哼，算了，你现在马上动身前往澳洲避一避，警方估计马上就会查到你，我可不让那些个条子查到自己。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”青年眉头微皱道。

    “是，对了，刚刚在回来的路上，我查到了那个见义勇为的少女，我想少爷会感兴趣的。”那名下属道。

    “哦？说来听听？”青年不以为道。

    “林氏集团林海峰的女儿林香凌。”那名下属小心翼翼的道。

    “什么？”那名青年猛的站了起来，面色狰狞道“她没死？”

    “是的，而且，似乎还活的好好的。”那名下属继续道，“好了，我知道了，你下去吧。”那名青年再次坐下，面色回归了平静。

    那名下属，点了点头，退了下去，只见那名青年拿起桌子上的红酒敏了一口，淡淡的道“林香凌，你不该出现的。”

    .......

    当刘子豪再次醒来时，自己正躺在医院里豪华病房的病床上，周围浓厚的药水味让刘子豪不禁皱了皱眉头，心想，我怎么会在这？难道刚才的一切都是在做梦？想到这，刘子豪赶忙坐起来，朝着最近的一处镜子走去，当他看到镜子里的自己时，彻底惊呆了，刚刚的一切不是梦境，眼前镜子中的美女便能说明一切，只见镜子中的美女，身穿一身病人装，一头柔顺的秀发有些在乱的披散在身后，但依旧无法破坏那绝美的容颜。

    “开玩笑的吧！”刘子豪十分郁闷的道，刚说完，刘子豪再次震惊到了，因为他被自己如黄莹般悦耳的声音震惊到了，就在震惊之余，大脑中突然闪过一段记忆，是这剧身体以前主人的记忆，原来，这剧身体的原主人，是林氏集团CEO林海峰的女儿林香凌，三年前，其父亲因为在生意上惹了一些人，遭到了报复，为了安全，林父只好将女儿送到刘子豪所在的城市暂时避难，谁知竟然还是被仇家发现，被一路追杀，但林父当时忙于业务并未发现，等反应过来，手中只有一张手下送来的失踪报告，而那时的林香凌被刚好来人间渡劫的某位大神所救，然而当时，原来的林香凌遭到仇家的毒手中毒身亡，即使那位大神能力通天也无法挽回这条生命，只好暂时修复其肉身，在大神即将离开人间时，恰巧遇到刘子豪，便发生了接下来的一幕。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “可是我为啥会在医院啊？”刘子豪，呃，不林香凌看着镜子中的自己，摸着柔顺过肩的秀发，自语道。

    似乎想到了什么，林香凌缓缓低下头，将胸口的扣子打开，顿时，看到了自己以前梦寐以求的花白，顿时一阵血气上涌，鼻血狂喷。

    “靠，不行，在这下去，劳资光看自己就能喷鼻血喷死。”林香凌说着将胸前的扣子扣上，然后又看了看镜子中的自己，自语道“不知道那玩意还在不在？”说着便将手向胯下摸去，当确定自己要找的东西彻底没有了时，林香凌无奈的叹了口气。

    就在这时病房的门被打开了，林香凌定睛望去，只见一名大约十六七岁的少女进入了病房，这少女，一张圆圆的鹅蛋脸，眼珠子黑漆漆的，两颊晕红，周身透着一股青春活泼的气息，活脱脱一名美少女，但似乎是哭过，脸色有些阴郁，林香凌仔细一看，这不正是自己所救的那名少女吗？

    少女看到林香凌醒了过来，而且还站起来照镜子，顿时一脸惊喜的看着林香凌道“姐姐，你醒了？”

    “呃，你是？”林香凌虽然知道眼前的少女是自己所救的女孩，但不确定她是否知道自己之前的身份所以出于谨慎，只能小心翼翼的问道。

    似乎是看到林香凌没什么大碍，刚刚的阴郁一扫而空立刻活泼的跑到林香凌旁边，一把拉起林香凌的胳膊，用甜甜的声音道“姐姐，我叫南宫依，姐姐叫我依依就行，今天真要多谢姐姐了，要不是姐姐救了我，我，我....我对不起姐姐，我还以为姐姐你会...”南宫依说着眼圈再次红了起来。

    “好啦好啦，别哭了，你看姐姐这不是没事吗？”林香凌也不知怎么劝南宫依只好安慰道，确实，她不怪南宫依，救她是自己自愿的，所以当然不能怪她。

    “对了，姐姐，我还不知道你的名字呢？”南宫依似乎是想到了什么，一双明亮的大眼睛，眨了眨看着林香凌问道。

    “呃，我？......我叫林香凌。”林香凌想了一下，笑了笑对着南宫依说着，就是这一笑，让南宫依看到后都不由的脸色一红，下意识的道“姐姐，你好美啊！”

    对于南宫依冷不丁的来了这么一句，林香凌显然是愣了一下，心想，美？美是形容本公子的吗，靠，我好歹也是堂堂七尺男儿，呃，好吧，现在最多也是个女汉子，想到这，林香凌苦笑了一下对着南宫依道“依依，你也挺好看的啊！对了依依，我怎么会在医院里，你在车祸现场有没有看到一个骑电动车的男子？”

    “骑电动车的男子？你是说那个同时被撞的男子吗？听说那个男子被撞飞了好远，经医院抢救无效死亡了，怎么了？”南宫依不解的问道，虽然他也挺同情那个一样被撞的男子，但和他没什么太大的关系，所以，并未放在心上。

    “啊？没什么，唉，那人真可怜。”林香凌说着，心里却在想，果然，当时的情况被那位大神给改了，看样子没人知道，自己曾经就是那名男子。

    “对了，那撞人的司机呢？”林香凌突然想起那撞人的车，问道。

    “别提了，那撞人的司机撞了人就跑了，我当时就报警了，现在警察正在追查呢，哼，最好别让我逮到那个司机，否则本小姐非把他格叽格叽了。”南宫依说着气愤的站起来，腮部气的鼓了起来，腮帮子红红的，可爱极了，看到这个样子的南宫依，林香凌不禁婉儿一笑。

    “对了，你还是给我办出院吧，我已经没事了。”林香凌看了看周围豪华的医疗设施和医疗环境，心想一定要不少钱吧，所以对着南宫依道。

    “不行，万一有什么事呢？你可是我的救命恩人，你可不能有什么闪失，哦，对了，你醒我得去叫医生，医生，医生。”南宫依说着，便风风火火的跑了出去，嘴里还喊着医生。

    看到南宫依如此，林香凌自知无法推辞，所以只能苦笑的看着跑出去的南宫依。

    不一会，一名中年男子，身穿白大褂，带着口罩，在南宫依的带领下急匆匆的赶紧了病房，看到醒过来的林香凌，先是松了一口气，但当他看到林香凌那绝美的容颜，顿时呆住了，林香凌刚被送到医院时因为需要确诊，所以并没有细看林香凌，但此时，当他看到林香凌时，即使年过四十的他都有些把持不住。

    “医生，你快看看，林姐姐还有没有那伤着了。”南宫依一脸担忧的扶着林香凌做到床上，向那名医生问道。

    “咳咳，呃，那个，这需要检查才行啊。”那名医生显然是被南宫依的话惊醒，为了化解尴尬，只好咳嗽了两声道。

    “那你快组织人给林姐姐检查啊，愣着干嘛？”南宫依催促道。

    “好的，那个，林小姐是吧，请您稍等，我们马上会请专业的医疗团队来给您做检查。”那名医生说着便退了出去。

    “那个依依啊，我真没事，不用检查的，这会花不少钱吧。”林香凌对着南宫依道。

    “没事的姐姐，这点钱算什么，我可是华国石油集团的南宫道的女儿，而且这家院我还是半个院长呢，他们敢收我钱？”南宫依不以为然道。

    “华国石油？”林香凌以为自己听错了，揉了揉耳朵道，乖乖，华国石油啊，那可是一个非常厉害的企业啊，感情这南宫依还是个小富婆啊！

    未完待续
------------

第三章 新的开始

    很快，刚刚出去的医生便又返回，后面跟着一大群医生护士，还有几个工作人员推着大大小小的医疗器械，来到了林香凌所在的屋内，当医护人员看到林香凌那绝美容颜，顿时都呆了，因为林香凌美的太不像话了，让人感觉有些不大真实，感觉“此女只应天上有”，有一些年轻的男医生看到林香凌后眼睛都直了，至于刚刚进来的那名医生因为先前见了一次所以此次有所防备，没有再次失态，但看到其他人那呆愣的外加爱慕的眼神，他只能无奈的摇摇头。txt下载80txt.com

    “咳咳，林小姐，我们可以开始了。”为首的那名医生提醒了一下周围的人，恭敬的对林香凌道。

    “嗯，好的。”林香凌点了点头，只见那些个医生很快走上前来，抽血，化验，B超透视，一项项工序有条不紊的进行着，不过在检查时，有些年轻的男医生，时不时的偷看几眼林香凌，甚至有些大胆的，还主动搭话。

    “小姐，您真漂亮，能交个朋友吗？”

    “美女，你平时有啥兴趣爱好啊？我喜欢弹吉他。”

    “姑娘，能留个联系方式吗？”

    ......

    对于这些，林香凌表示十分无奈，而非常反感，虽然自己变成女生了，但一想到以后要和男生谈恋爱，生孩子，更要命的是还要和男生OOXX，想到这，林香凌顿时感觉毛骨悚然，所以林香凌只好默不作声，装作一副我很高冷的样子，当看到一旁暗暗偷笑的南宫依，林香凌顿时气结，好你个死丫头，看我出丑也不帮帮我，好歹我也是你的救命恩人啊，哼，你给我等着，看我一会就把你推倒，然后....嘿嘿嘿，林香凌一边想着，不禁笑了起来，就是这一笑，如春风拂面，百花齐开，清纯中带着一点点妩媚，勾人心魄，另在场的所有人都不禁停下手中的忙碌，陷入其中，似是感觉到周围的人在看自己，林香凌赶忙收起笑容。

    似乎是没有了勾人心魄的笑容，另在场的所有人不感到惋惜，还好这些医生们受过专业的培训，所以很快便恢复了过来尴尬的笑了笑，继续忙着检查。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    不一会，检查结果出来了，一切正常，明天便可以出院了，看到这南宫依才大大的松了一口气，笑着对林香凌道“太好了，姐姐你没事！”

    林香凌翻了翻白眼道“你巴不得我有事是不是，刚刚那么尴尬的局面，你竟然不帮我，还在旁边偷笑，真是的，你个死丫头。”

    “嘻嘻，谁让你这么漂亮的，对了，说起来姐姐你家在哪啊，明天我送你回去吧。”南宫依似是想到了什么，对着林香凌道。

    “家？回家？是啊，我的家....在哪儿，我还有家吗，不我没有家了，我只有我一个人。”林香凌听着南宫依的问话突然想到了自己的处境，自己被变成了女生，而之前自己的肉身以为车祸而死，恐怕现在家里人已经接到自己的死讯了吧，想到坐在轮椅上的没钱和俏皮可爱的妹妹，林香凌不禁黯然，自己接下来该怎么办，难道回去找自己道母亲和妹妹吗，恐怕他们是不会相信自己的话的，那接下来该怎么办，自己又该何去何从？

    看到本来神色平静的林香凌突然变的神色黯然，南宫依顿时就明白了几分，赶忙道“那个姐姐，不好意思，我不知道你的身世，所以，所以，我我....”

    “没关系的，只是想起了一些不开心的事，没关系的。”林香凌突然抬起头笑了起来，干嘛非要想着这些，现在我只需要想我还活着，那么一切都不是问题，似是想通了一切，所以对着南宫依露出了一个强有力的微笑道。

    “哦，好吧，哇，姐姐，你的胸好大啊！而且好软啊！”南宫依见林香凌似乎没事，便神经大条的坐在了林香凌的床边，把手放在林香凌的大白兔上揉捏了起来，一脸羡慕的道。

    “嗯，啊～”被南宫依这突如其来的揉捏，让林香凌有些猝不及防，没想到自己的身体如此敏感，紧紧只是碰一下就如电击一般，一阵阵酥麻的感觉传遍全身，让自己不禁呻吟出声。

    “啊！姐姐原来这么敏感啊！”南宫依仿佛发现了宝贝一般，顿时朝着林香凌扑去，将林香凌反身压在身下，对着林香凌的两只大白兔就是一阵揉捏。

    “啊，嗯啊，你个死丫头，竟然敢吃我豆腐，小心，我把你给推了，嗯啊！”林香凌没好气的对着南宫依道，没想到啊以前当男生时在世二十年连女生的手都没碰一下，没想到刚变成女生没两天，就被一位青春少女压在身下光明正大的吃自己的豆腐，而且自己还敏感的叫出了声，真是节操掉一地啊！

    “好啊，那姐姐你就来啊，哈哈”南宫依说着，一只手对着林香凌的大白兔加大了力度，而另一只手在林香凌的身上不断游走，弄得林香凌娇喘连连。

    “啊啊啊，嗯，嗯，啊，好依依，算姐姐求你了，别搞我了。”因为身体太过敏感，被南宫依搞得上气不接下气，浑身酥软无力，只好对着南宫依求绕道。

    “哈哈，姐姐知道我的厉害了吧，姐姐你就从了我吧，我会对你负责的。”南宫依做起来一脸得意的看着林香凌道。

    “好你个女流氓，你等着。”林香凌说着，一个翻身便把南宫依压在了床上，一脸邪笑的道“妞，来给爷侍寝了。”

    “谁要给你侍寝。”南宫依翻了翻白眼，然后便和林香凌打闹在了起，当然，在此期间林香凌没少吃南宫依的豆腐，一时间病房里顿时春光无限。

    “啊，没劲了，不闹了不闹了！”当打闹了一会后，两人都累的娇喘连连，南宫依只好和林香凌同时躺在在床上，并向林香凌道。

    “嗯，嗯，不闹了！”林香凌也累的够呛，无力道。

    “对了姐姐，既然你没有家就住我家吧，我家可大了，但只有我一个人住，父母经常不在家，依依一个人在家可无聊了，只有哥哥偶尔会回来陪依依。”南宫依看着林香凌，心里想到，哈哈，到时你来家里，我就让你传女仆装，我们来个制&amp;服*诱惑，想怎么玩就怎么玩，哈哈。

    “嗯，会不会不方便啊！如果不打扰的话那就麻烦你了，依依。”林香凌也没办法，现在身无分文，如果不找个落脚点的话，自己这个身份可是很危险的。

    “没事，我刚刚不是说了嘛家里长期都没人，只有哥哥偶尔会回来陪陪我，对了我哥哥可帅了，要不要帮你介绍介绍。”南宫依笑眯眯的道。

    “呃，那好吧！”林香凌看着南宫依总感觉有一种掉进狼窝的感觉。

    随后南宫依又和林香凌聊了两句，突然南宫依的手机响了，南宫依便出了病房接电话，此时，林香凌突然想看到自己千细手腕内测，有一蝴蝶状的图案。

    “这是什么？”林香凌纳闷的用手摸了摸，突然耳边想起一到声音，只听那道声音讲道“主人，你好，我是影卫，您的保镖，请问有什么吩咐。”

    “影卫？我靠真的存在，那个你有啥能力啊？”林香凌听到影卫这个词，先是一愣，紧接着想起了之前那位大神的提醒，猛然想起，为了自己以后的安全，林香凌赶忙问道。

    “是这样的主人，我们影卫，属于魔界物种，身体可以融入影子，所以我们影卫可以做很多事，如侦查，刺杀，反侦察，护卫，情报搜集，强攻，军事指挥，单兵作战，等等。”

    “哎，等等，这么多事，你一个人能完成？”林香凌听后，有些质疑道。

    “当然不，我们影卫的成员是无尽的，只要主人你不死，有光存在的地方，我们便会永远存在。”影卫的声音再次在林香凌的脑海中响起。

    “那我该如何召唤你呢？”林香凌再次问道。

    “主人只要意念移动我们便会出现，至于出现的数量也取决于主人。”影卫答道。

    “好吧，我明白了，既然如此，我便可以安心不少啊！”林香凌笑道，心想既然如此，从今往后，我要从新去生活了，这是一个新的开始啊。
------------

第四章 一笑倾城

    .....

    “什么？香凌出现了？在哪？”华国帝都，一座大厦顶层办公室内，一名不怒自威，眉宇间透着严肃的中年人看着从门外进来的年轻人，震惊的问道，同时手因为激动，不禁微微颤抖了起来。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “是的，父亲，妹妹现在就在上城，我之所以能找到她，是因为她因为车祸，住进了医院，不过并无大碍，没想到，三年了，妹妹失踪了整整三年，我们派遣了无数次人员前往上城，查询妹妹的下落，这几年，我几乎都绝望了，没想到....。”青年看着中年人，语气有些激动道，是啊，整整三年了，自己多次寻找自己的妹妹，然而一直无果，没想到，在一次无意间看到下属在医院寻访时带回的报告，竟然找到了自己亲爱的妹妹，能不让自己激动吗？

    中年人听完青年的话，嘴角咧了咧，一滴眼泪顺着眼角流了下来，中年人自己都没想到，经过多年的风风雨雨，自己自认为能控制好自己的情绪，没想到今日竟然流泪了，自己这个女儿，自小体弱多病，其母亲再生她时难产而死，自己在早年期间因为业务也经常不在其身边，导致女儿失踪了，自己都不是第一时间知道的，没错，眼前的中年人和青年人正是林香凌的父亲和哥哥，林海峰和林枫。

    林海峰似是想到了什么，对着林枫道“速去找到你妹妹的住址，并派一队保镖前去，我想，既然我们已经找到了你妹妹，恐怕黑龙会也得到了消息，以他们的作风，他们肯定还会找上你妹妹，还有，最好将你妹妹接来帝都，和我们住一起，到时就算是黑龙会的那小子，也不敢轻举妄动。”

    林枫点了点头，退出了办公室，神情中不由得带着一丝凝重。

    ......

    很快，林香凌的出院通知便下来了，林香凌和南宫依本来打算出院后直接回家的，可是，林香凌突然意识到，自己除了一身病服外，并没有其他衣服了，林香凌望着南宫依道“依依啊，我来医院之前的衣服.....”

    “啊？，之前的衣服？哦，姐姐说的是之前你穿的男装啊，让我给扔了，我还忘了问姐姐呢，你一个大美女，没事穿啥男装啊，而且还没带文胸，弄得我之前还以为姐姐是男的呢！”南宫依不以为意的翻了翻白眼道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “啥？你给扔了？那....那我穿啥？”林香凌听后，一脸懵逼的看着南宫依问道。

    “是哦，这确实是个问题，没事，你先穿着病服，等会我们去逛街。”南宫依想了想，对着林香凌俏皮道。

    “好吧，只能这样了。”林香凌无奈道。

    “对了，既然要出门，有个东西是必须带的。”南宫依说着，从自己的背包中掏出了一个粉红色的文胸，对着林香凌摇了摇。

    “呃，这个就不要了吧！”林香凌看到南宫依拿出的文胸，顿时脸上发烫，露出了红霞，心里不禁想到，靠，你丫也太厉害了吧，文胸还随时带着。

    “那不行，哪有女生不带文胸的，姐姐你放心，这是我的文胸，可能小了点，但是还可以你先穿着吧，要不然过一会去商场，被人看出来没穿衣服，看你怎么办，我估计那些个男人估计能把你吃的连渣都不剩，多危险啊！”南宫依一脸正经的看着林香凌说着。

    想到自己去商场被发现没穿文胸，那种又尴尬又危险的情况，林香凌只得无奈的点了点头道“好吧，我穿。”说完，便接过南宫依的文胸，脱去上身的病服，露出洁白润滑的肌肤，林香凌开始穿文胸，可鼓捣了半天，硬是没穿上，看到一旁南宫依古怪的眼神，林香凌只好红着脸问道“这个....东西，怎...怎么穿啊？”

    “不会吧，林姐姐，好歹你也是个女孩，竟然连文胸都不会穿！”南宫依一脸诧异的看着林香凌，仿佛在看一个怪物一般。

    “真的，我真不知道！”林香凌无奈的道，确实，林香凌从变身以来，到现在才不到半天，怎么可能会穿女生用的东西。

    “唉，真是的，身为女生，竟然连文胸都不会穿，要这样，这样.....好啦，OK了，会来吗？”南宫依说着一边教林香凌穿文胸并帮林香凌穿上，一边洒脱的道。

    “呃，嗯，那个依依啊，这个文胸好挤啊，嘞的我有些喘不过气。”林香凌用手拉了拉文胸，有些难受的道。

    “我靠，大姐，你的有多大啊！我这个已经是32C了，没想到你这个更大，太欺负人了！”南宫依一脸嫉妒的看着林香凌道。

    “我，我也不想啊，胸前多了俩炸弹，真烦人！”林香凌看到南宫依嫉妒的目光，无奈的苦笑着说。

    出了医院，南宫依便拉着林香凌来到了地下停车场中一辆崭新的红色宝马i8面前，对着林香凌笑嘻嘻的道“姐姐，接下来就让我带你去兜兜风吧！”

    “呃，依依啊，你貌似未成年啊，你有驾照吗？不怕被人查吗？”林香凌皱了皱秀眉，看着南宫依道。

    “这有什么，不就是交点罚款嘛，再说了，那些个交通法也只是对普通老百姓有效，对我是没用的，再说了，我虽然没到年龄，但我可是有本的，所以，安啦。”南宫依不以为意的对着林香凌说着，并打开了车门。

    林香凌想了想，确实在这个世界，钱是万能的，只要有钱，地球都能为了你而转，没办法，林香凌只好摇着头进了车里，林香凌发现，自己对这小丫头是越来越无奈了，因为，你丫太有钱了！

    很快，车开到了市中心最大的商场，同时也是上城最贵的商场，车子缓缓的驶进商场的露天停车场，顿时引起了大批的路人围观，在上城，开宝马的虽然多，但开宝马i8的却很少，废话宝马i8可以说是宝马中的高档车了，随便一辆就是上百万啊，当然不多见，所以不少路人都微微停了一下脚步，看向那辆宝马i8。

    很快，待车停稳后，驾驶室的车门缓缓的打开了，一身清纯的少女，如百合花般，出现在路人的视线里，一身淡蓝色的连衣裙刚好盖住膝盖，脸蛋上露出甜甜的笑容，尤其是那傲人的身材，让路边的那些女生黯然失色，就在这时，副驾驶的车门缓缓打开，林香凌走下车，一身病服，勾勒出自己身体的黄金比例，绝美的容颜，如仙女下凡，似有出淤泥而不染，濯清涟而不妖的圣洁，而那身病服，更是给林香凌添上了一丝柔弱美，让周围的人顿时愣住，死死的盯着林香凌那绝美的容颜，甚至有的男生拿起手机，对着林香凌猛拍，天啊，从来没见过如此美丽女生，她是明星吗？不过那身病服是什么鬼？制&amp;服*诱惑？

    似乎是感觉到了周围人的目光，林香凌向周围扫视了一圈，突然有一个好笑的想法从心里响起，只见林香凌转身，对着周围一处男生较多的人群看去。

    当那群男生看到女神看向自己，原本呆愣的男生顿时激动的面红耳赤，甚至有的男生还向着林香凌吹了一声流氓哨。

    “哼，敢对着本公，呃不对，敢对着本小姐吹流氓哨，看我不玩死你！”林香凌看着那群男生，不禁在心中冷笑，只见林香凌对着那群男生眨了眨大眼睛，然后露出了一个自信的微笑，就是这一笑，如百花丛中一点红，勾动着在场每一个男生的，引诱的他们不禁血气上涌，鼻血狂喷，真是应证了那句，一笑倾人城，在笑倾人国。

    看到那群男生的窘迫，林香凌不禁笑的更灿烂了，甚至发出了悦耳动听的笑声，原本就被林香凌的微笑搞得鼻血狂喷的男生，突然听到那悦耳的笑声，顿时，在心中大喊“麻麻，救命啊，这有一个妖怪在勾引我！”

    “好啦，林姐姐，你的笑容杀伤力太大了，我们赶紧走吧！”南宫依无语的看着林香凌，心中不禁有些汗颜啊，刚刚的那个微笑，说真的，太美了！真可谓是一笑倾城啊！
------------

第五章 购物

    很快，南宫依和林香凌进入了商场，刚步入商场，顿时琳琅满目的商城，让不经常来商场的林香凌感到阵阵眼晕，周围不少形形色色的路人从身边经过，不少人再看到南宫依时，都不由的眼前一亮，而看到林香凌时，不少人都驻足围观，尤其是那身病服，给本来就绝美的林香凌更添上了一丝柔弱美，让人有种将其拥入怀中，狠狠的呵护一帆，还是那句话，太TM漂亮了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “哈哈，姐姐的魅力真是强大，小妹佩服。”南宫依看到周围驻足围观的人，对着林香凌笑道。

    林香凌看了看周围，无奈的摇了摇头，看来以后出门必须戴一个口罩了，要不然每次出来，还不被那群人像看珍稀物种的看着自己，林香凌如实的想道，但一看到在一旁幸灾乐祸的南宫依，林香凌顿时气结，说好的好姐妹呢？你咋不帮帮我啊！

    “好你个死丫头，敢倜傥我？你给我等着！”林香凌说着便装作很生气的样子，怒目圆睁，但怎么看都像是一个娇滴滴的大美女在撒娇。

    “我好怕怕啊，哈哈，好啦，走了，我先带你去买内衣吧！”南宫依对着林香凌笑道，说着便拉着林香凌向着女士内衣区走去，刚到门口，林香凌便被内衣店门口的标语震惊到了，只见女士内衣店的门口的标语栏上写着“男人与狗不得入内。”

    “那我算什么？”林香凌有些好笑的摸了摸鼻子，自己虽然是女儿身，但我的灵魂还是男生啊，呃，难道我是人妖？

    “欢迎光临！”在林香凌还胡思乱想之时，已经被南宫依拉入店内，顿时引来了店员的注意，笑话，店里突然来了两个大美女，其中一个全身都是名牌，不用想也知道是有钱人，另一个虽然穿着病服，但光看容貌想必非富即贵啊，店员们当然都会笑脸相迎。

    南宫依点了点头，突然看到了一款文胸，顿时兴奋的将它取下来对着林香凌道“姐姐，这件怎样啊，多性感啊！”林香凌这才回过神来，看到南宫依手里拿着一款内衣，呃，不对，这哪是内衣啊，一双吊带，两块小孩巴掌大的遮羞布，这分明就不是人穿的啊，看到这，林香凌顿时面红耳赤，对着南宫依翻了个白眼道“这能穿吗，你看看，这么两块布能遮住啥了？我要是穿出去，还不被吃的连渣都不剩了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”

    “是哦，嘿嘿，好吧那姐姐自己挑吧。”南宫依想了想，恍然大悟似的对着林香凌道。

    林香凌无语的摇了摇头，这丫头不会有中二病吧。就在这时，一名年轻貌美的女店员走了过来，从货架上拿下了一款淡蓝色比较保守的文胸，微笑的对着林香凌道“美女，这款怎么样，这可是今年的新款，要不要我拿个号试一下？”

    林香凌木纳的点了点头，现在的林香凌的心思完全不在这，只想赶快逃离这里，MD我可是个男生，看到这些内衣，着实有些让人激动，但一想到穿在自己身上，顿时就觉得压力山大，没办法谁让我们敬爱的林香凌小姐有那么一丝直男癌....

    “好，那请问您是多大码的啊，我去仓库去给你拿。”女店员看着林香凌继续微笑道。

    “呃，多大码？不知道啊！”林香凌愣愣的道。

    “不是吧，难道你就从来不关心自己的胸部有多大吗？”南宫依终于看不下去了，扶着额头，像看怪物一样的看着林香凌道。

    “呃，那个，我平时不怎么在意这个，所以....”林香凌苦笑着看着南宫依和店员，无奈的道。

    女店员听后也有些哑然，如此娇滴滴的美女怎么会不在意自己的形体呢？虽然有些不明白，但女店员还是微笑着说“没事的，我这有量尺，请二位随我来。”说完便带着林香凌和南宫依来到了更衣间，拿出量尺，对着林香凌笑道“小姐，请把外面的衣服和文胸脱下，我来为你量一下”

    “啥？脱衣服？在这？”林香凌顿时脸露红霞，有些不好意思的问道。

    “嗯，放心吧，这里又没人看到。”女店员不禁有些好笑，眼前的少女虽然美的不像话，但心思却很单纯，是一个好女孩啊！

    “磨磨唧唧啥啊，都是女生，你怕什么，你要不脱我帮你脱。”南宫依在一边说着，就要冲上来将林香凌衣服扒去。

    “我自己会脱，你起开。”林香凌忙阻止南宫依的行动，对着南宫依道。说完，林香凌在犹豫了一会后，一咬牙便将上身的衣服脱去，只见洁白光滑，没有一丝瑕疵，吹弹可破的肌肤罗露了出来，胸前的两只大白兔，更是给人以无限的瞎想。

    店员看到后只是微微一愣，便恢复了过来，毕竟是受过培训的，但眼里满是羡慕嫉妒的眼光，而南宫依早就看呆了，太美了，姐姐的肌肤太好了。

    女店员拿过量尺，量了一番，报出了一个让女生嫉妒，让男生痴狂的数据“36D”女店员微笑的说着，但很明显声音中明显带着一丝嫉妒的口气。

    林香凌苦笑的要了摇头，表示很无奈啊，很快，南宫依和林香凌便各买了两件文胸和一条内裤，出了内衣店，刚出内衣店只见一个十分可爱的小男孩走到林香凌面前，拿出了一束从路边捡的不知名的白花，对着林香凌道“姐姐，你真漂亮，这支花送给你。”接过小男孩的花，林香凌顿时有些哭笑不得，怪不得以前是男生的时候总是泡不到妞，原来自己早就输在了起跑线上啊，林香凌摸了摸小男孩的头道“谢谢你，小朋友。”

    只见小男孩不满的摸了摸头，对着林香凌道“我不是小孩子了，我现在是男子汉。”说完便气呼呼的走了，弄的林香凌和南宫依一愣一愣的。

    “哈哈，我们的林姐姐果然是容貌逆天啊，竟然还祸害祖国的花朵，罪恶啊！”南宫依对着林香凌取笑道。

    林香凌翻了翻白眼，不理这个死丫头了，总是取消自己，很快，两人从商场各大女装商店里进进出出，手里便大大小小买了好多东西。

    而林香凌也换上了一身淡蓝色的牛仔裤和一件较为中性的白色条纹女性衬衫，再搭配一双白色平底鞋，全身都散发着青春阳光的气息，绝美容颜更添一份青春少女的既视感，不过一旁的南宫依却很是不满，本来给林香凌准备了一件裙子，但没想到林香凌死活不穿，当然不穿裙子也就罢了，可是连高跟鞋都不穿，说什么挤脚，真是的，一点女孩子的样子都没有，唉，算了，不管她了。

    “我说，依依啊，我们还逛啊，我都饿了，你看这天都黑了，我们找地方吃饭吧。”林香凌摸着肚子一脸委屈的道。

    南宫依看了看时间，点了点头道“好吧，我们走吧，吃肯德基怎么样？”

    “没问题，吃啥都行，我都饿死了。”林香凌道，不一会两人便进入了肯德基，刚点完餐找地方坐下，突然影卫的声音在脑海中响起“报告主人，有人在跟踪你。”

    林香凌先是一愣，然后急忙动用心神，向影卫问道“怎么回事？有人跟踪我，在哪儿？什么时候？”

    “从医院出来我就感应到了，对方貌似是从医院里出来的，就在你的三点钟方向，那个窗户外的男人。”影卫说完，林香凌便向着影卫说的方向看去，果然看到一名戴着口罩的男生透过窗户，向着林香凌这边的方向看，看到林香凌望过来，那名戴口罩的男生急忙拿出一张照片，对比了一下，然后便离开了，戴口罩的男子来到了一处阴暗处，打开手机，拨通了一个电话，对着电话那头道“少爷，人找到了，没错，人在上城，不过，少爷，小姐貌似和南宫家的丫头在一块啊，要不要通知一下南宫道。”

    电话那头传出了一名青年男士略喊磁性的声音道“南宫家的丫头？香凌怎么会认识她？算了，你现在看住轻衣，把地址发给我，我一会就到。”

    “是，少爷！”男子说完，便挂了电话，当男子再次返回肯德基时，早已不见林香凌的人影。

    “该死，人呢？”男子见自己要找的人不见了，忙跑出肯德基出门寻找，而这时，林香凌从肯德基的厕所中探出了小脑袋往外面瞅了瞅，再确定刚刚那个家伙跑远之后，便拉着南宫依出了厕所。

    “姐姐，刚刚怎么了，突然就把我拉到厕所里，发生了什么？”南宫依不解的看着林香凌道，“没什么，吃饭吧，看，我们点的餐来了。”林香凌笑着接过服务员送过来的食物，不理一边纳闷的南宫依，大快朵颐的吃了起来......

    未完待续
------------

第六章 哥哥，林枫

    “喂，你能不能淑女一点，慢点吃，又没人和你强，没看见周围的人都在看你吗？。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”南宫依看着周围的人一脸震惊的看着大吃特吃的林香凌，不禁小声的对着林香凌道。

    “我太饿了嘛，再说了，别人要看就看呗，关我啥事。”林香凌说着拿起一个鸡腿啃了起来。

    “哼，吃这么多，不胖死你！”南宫依愤愤道，并在心中发誓，再也不带林香凌出来吃饭了，太丢人了，林香凌听后，只是笑笑不说话，现在的林香凌被大神改造过身体，身体的力量不亚于特种兵，相对的，身体的消耗也是如此，属于光吃不胖型的。

    并未理会南宫依，林香凌继续解决着面前的食物，不一会，三个全家桶，几乎全部进了林香凌的肚子，而南宫依却吃的很少，林香凌满足的拿起面前的可乐喝了一口，对着南宫依笑道“我吃饱了，咱走吧。”

    “厉害了我的姐，如果不是我亲眼所见，真不敢想象，刚刚的那些吃的都是你吃下去的，姐姐你就不怕上胖嘛？”南宫依无语的看着林香凌道。

    “嘿嘿嘿，怕，不过我只要运动，就不会胖了。”林香凌想了想，笑道。就在这时，一辆崭新的保时捷豪车停在了肯德基门口，而后面还跟着一辆奔驰的商务车，不一会，只见一名青年，缓缓的走下保时捷，身穿一身蓝色的条纹西装，真可谓是英俊潇洒，顿时吸引了大批女生的目光，此时的青年，脸上还带着一丝激动与兴奋，只见青年对着后面的商务车点了点头，顿时，从商务车内下来了八名身穿黑色西服壮汉。

    青年拿起手机，拨通了电话，对着电话询问道“我到了，你在哪儿？”

    电话那头沉默了一会，突然道“那个，少爷，我刚刚打完电话后再回去，结果小姐就不见了，我现在正在找。”

    “你说什么？不见了？你干什么吃的，要你看个女孩你都能看丢，你还能干什么？”青年听后，原本激动兴奋顿时褪去，脸色阴郁了起来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    此时，刚好吃完饭的林香凌和南宫依走出了肯德基，就看到了正打电话的青年，南宫依当场就认出了对方，暗道，“他怎么在这？哼，幸亏当初你跑的快，要不然....”似是想到了什么，顿时让南宫依面红耳赤，而林香凌看到青年时，脑海中顿时闪过了几段记忆，顿时身体不受控制的失声喊到“哥哥！”

    听到一声哥哥，青年放在耳边手机缓缓的放下，猛的回过头，便看到了那曾经自己最疼爱的妹妹，曾经总是跟在自己身后的小跟屁虫，没错，眼前的青年正是林香凌的刚刚林枫。

    “妹妹！”林枫猛的冲了过来，抱住了林香凌，语气不由自主的激动了起来“妹妹，真的是你，妹妹，这些年，你都去哪了？”

    听到这一声妹妹，林香凌不由自主的痛苦失声，仿佛想要将自己的所有委屈都哭出来，这时林香凌才意识到，这是以前的林香凌遗留下来的意识，所以林香凌便不去管它了，所以哭声更大了。

    “好了，好了，不哭了，你看哥哥这不是来了吗？”林枫看着怀中哭的梨花带雨的林香凌，不禁更加心疼道。哭了一会的林香凌渐渐恢复了平静，看着林枫，心里无味杂陈，虽然知道这是林香凌的哥哥，可是那是以前，而现在虽然有以前的记忆但，总觉的不是那么一回事。

    “你，你们.....这是？”南宫依目瞪口呆的看着林香凌和林枫，不可思议的说道。

    此时林枫才注意到一旁的南宫依，似也回忆起了某些事，赶忙道“啊，依依啊，你也在啊，哈哈。”

    “喂，我一直在一边好吧，你怎么会认识林姐姐，林姐姐不会就是你失踪的妹妹吧？”南宫依似乎忘记了什么，征征的道。

    林枫看了看林香凌，伸手摸了摸林香凌的头，点了点头道“是啊，她就是我妹妹，林香凌。”虽然被林枫摸头，林香凌很反感，但生不出一丝不满和反抗的想法。

    “原来如此，我就说嘛，姐姐这么漂亮怎么可能会没人要呢，不过，这还是第一次见姐姐哭呢，哭都这么漂亮。”南宫依想到之前林香凌告诉她，自己没有家不禁有些好笑。

    “死丫头，说什么呢！信不信我打你屁股。”林香凌听到南宫依的话不禁有些脸红道。

    林枫笑了笑，仔细的看了看自己的妹妹，三年没见，确实漂亮了不少，乍一看还真有些认不出来，不知道这妮子在这三年有没有受苦啊！唉，一想到这三年来妹妹可能受的哭，林枫地鼻尖不由自主的一酸。

    “主人，十二点钟方向，刚刚跟踪你的人又来，需要动手吗？。”就在这时，影卫再一次说话了。

    “先等等，看看他要干嘛，我哥哥在这，他应该不会轻举妄动。”林香凌突然警惕的看着周围，然后对着影卫说道。

    “可是，他越来越近了.....”影卫的话还未说完，刚刚跟踪林香凌的男子便走到了林枫的身后，恭敬道“少爷！”

    “呃，原来你们是一伙的？！”林香凌看着走过来的男子如此恭敬的站在林枫后面不禁有些诧异。

    “哦，是这样的，在我得知你现身上城人民医院，便通知他一路看着你，他叫李守城，退役特种兵。”林枫笑着向林香凌解释到。

    “刚刚多有冒犯，望小姐见谅，小姐真乃神人也，竟然能发现在下，实在佩服。”李守城对着林香凌恭敬道，废话刚刚能在自己眼皮底下溜走，李守城可不认为是自己的疏忽，肯定是林香凌发现了他。

    “没事，没事，哎？不对，你怎么知道我在上城人民医院？”林香凌诧异道。

    “因为你哥哥是医院的大股东，上城人民医院的百分之四十股份在他手里，所以得到这类消息很简单。”南宫依笑嘻嘻的说着。

    林香凌看了看林枫，林枫只好点了点头道“依依说的没错，对了香凌，赶快和我回去吧，爷爷和父亲都想你了，你知道吗，这几年父亲无时无刻不在找你，动用了自己送有的人脉也没能找到你，爷爷更是因为你的失踪大病了一场啊，既然你现在没事了，快和我回去吧。”林枫虽然很想知道林香凌这三年都去了哪里，经历了什么，但是看到周围的人越来越多，林枫也不好详细的询问。

    听了林枫的话，林香凌不禁有些犹豫，毕竟自己以前的身体生活在这，而且，自己的母亲和妹妹也在这里，自己这个顶梁柱不在了，现在恐怕家里已经面临崩溃了，想到这林香凌毅然的摇了摇头道“不，我不回去。”

    “为什么？”林枫不解的看着林香凌，而南宫依也一脸诧异的看着林香凌。

    “哥哥，我们换个地方在谈，好吗？”林香凌看到周围越聚越多的人，不禁微微皱起修眉，道。

    林枫看了看周围，表示明白的点了点头道“知道了，上车吧，我们换个地方谈。”说完转身打开车门，对着林香凌和南宫依做了一个请的姿势。

    林香凌稍微犹豫了一下，便拉着南宫依上了车，很快，车驶出商场，来到了一家名叫‘孤零’的咖啡厅。

    刚进入咖啡厅，厅内并没有林香凌想象的奢华，而现得及其古朴，悠扬的曲子从古典吉他中弹出，让人有一种说不出的舒心。

    “呦，这不是林少吗？怎么来上城了？来见客户？”一名身穿运动服的青年突然走了过来，对着林枫倜傥道。

    “哎？你小子怎么也在这？”林枫显然很熟悉眼前的人，诧异的问道。

    “嘿嘿，我来是为了....，我靠，枫哥，你堕落了！”青年本来要说什么，突然看到林枫后面的两个美女，尤其是林香凌，美的太不像话了，所以眼前的青年果断认为林枫耐不住将近20年的寂寞，想要大战一场，而且还是一个战俩，呃，他受的了吗。

    “嘿？你什么意思啊，啊？”南宫听完那位青年的话，顿时气结，冲上去一个擒拿术，将他放倒在地上，前后不过十秒钟，眼前的这一幕着实让林香凌和林枫吃了一惊，这小丫头，还会这么一手？尤其是林枫不禁想到之前的某些不好的事......

    未完待续
------------

第七章 异能

    “哎，哎？小姑奶奶，你你你你，你轻点，疼疼疼。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”那名青年被放倒在地，南宫依拽起那名青年的隔壁使劲的扭。

    “依依！”林香凌赶忙出言阻止，怕在晚一会，那个悲催的青年恐怕胳膊都断了。

    “哼，看在我林姐姐的份上我绕了你，要是再有下次，我一定把你，嘿嘿。”南宫依说完，便收手了，但脸上挂着邪恶的笑容，看的那名青年毛骨悚然，真是吓煞我也，这小妞也太烈了吧，林少也太重口了，想到这，青年望向林枫的目光多了一丝崇拜啊！

    “呃，不闹了，这是我的好哥们，欧阳锋，混黑道的。”林枫对着林香凌和南宫依道，然而林香凌和南宫依看向欧阳锋的目光中都带着一丝质疑，这货是混黑道的？

    “嘿？你们那是什么眼神，是，我承认我不是最能打的，但我可是华国青龙帮的首领，现在都啥社会了小妹妹，打打杀杀的古惑仔顶多是在港囧和煎饼侠里客串一下，现在的黑道要靠脑袋！”欧阳锋说着用手指了指头。

    “好了好了，介绍一下，这个是我妹妹，林香凌，这个，呃，南宫依。”林枫对着欧阳锋介绍道。

    “喂，不要把我介绍的那么肤浅好不好，我可是华国石油的南宫依。”南宫依一脸鄙视的看着林枫，让林枫只得连连苦笑，弄得一旁的林香凌有些诧异，哥哥怎么会在南宫依这吃瘪啊？

    “对了，欧阳，你怎么在这？”林枫有些不解的看着欧阳锋。

    “哦，也没啥，就是一个小帮派的，找我来着谈笔生意。”欧阳锋不在意的笑道。

    “好吧，那没事我还要和我妹妹谈些事，就不陪了。”林枫略现歉意的对着欧阳锋道。

    “嘿，没事，话说这就是你那失踪的妹妹？真人可比照片漂亮的多啊！”欧阳锋说着，笑眯眯的看着林香凌，眼睛泛起一层蓝光，仿佛要将林香凌看透。

    “主人，小心，这人有异能。”影卫的声音再次响起，林香凌顿时吃了一惊，异能？这个世界存在异能？

    “主人放心，眼前这人的异能是读心术，不过是初级的，只能了解对方而已，我已经将他屏蔽掉了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”影卫再次说到。

    “咦？”似乎是没有看透林香凌，让欧阳锋不禁有些惊奇。

    “喂，那个影卫，呃，叫你小影吧，叫影卫太别扭了，那个小影啊，这个世界真的有异能吗？”林香凌向影卫问出了心中的疑惑。

    “当然，世界之大无奇不有，眼前这个人的异能其实是很厉害的，如果练到终极，将觉醒终极异能术——先知，知晓天下所有事，到那时候，以现在我的力量是完全无法与他相抗衡的。”影卫道。

    “等等，你说慢点，我怎么听不明白啊？”林香凌有些不明不白的问道。

    “简单来说，自宇宙诞生之后，宇宙所孕育的生物多多少少会继承一些，宇宙中的奇异能量，我们叫它为——异能术，简称异能，在你们华国建国之前，华国大地上的异能者数不胜数，超凡脱俗者，更是不计其数，这些异能却都不相同，大体可以分为四类，召唤，控制，精神和拟物，召唤异能，就是可以召唤宇宙中强大的生命体为自己战斗，而控制异能，就是控制自然之中所存在的东西如风雨雷电，亦或者是金木水火土，当然有些则不然，他们可以控制人体，控制神经，那种人，才是杀人于无形之中啊，而精神异能则更为可怕，他们虽然攻击力不高，但很容易栽在他们的手中，如造梦术，幻术，催眠术以及眼前这人的读心术都属于精神异能之类的，最后便是拟物，拟物也是一种可怕的能力，如隐身术，分身术，变形术，战神术等等，当然，异能一般也分为入门，初级，中级，高级，和终极异能，而终极异能者们的交手，一般都会犹如神战，惊天动地，当然西方也同样有异能者，不过，自华国建国后，全世界的异能者似乎一下子全消停了下来，不约而同的不在再平凡人面前显露本事，要知道，并不是每个人都会拥有异能，华国在巅峰时期，也才仅仅只有不超过五百名异能者，所以我想华国建国后，恐怕出了一名终极异能者，以绝对的实力碾压了各国的异能者，并和他们签订了一些协议，自此异能者便涌进平常百姓人家，虽受国家限制，但异能者还是有些特权的。”影卫的话，惊的林香凌久久不语，没想到，这个世界上还有这种秘辛，一般人恐怕一辈子也不会知道这种事吧！

    “所以，主人，为了你以后的安全，我希望给予我成长的机会，同时帮助主人觉醒异能。”影卫见林香凌不说话，再次道。

    “给予你成长的机会？我还能觉醒异能？”林香凌不可思议的向影卫问道。

    “对，没错，我的攻击虽然堪比你们人类发明的炮弹，但是，在这个世界上，能威胁到我本体的还非常多，如果到时候威胁到主人，我也无法挡住啊，所以，我觉得我需要成长，以及帮主人觉醒异能，到时就算我死了，主人也有一定的自保能力啊。”影卫以为林香凌不答应急忙对林香凌道。

    “那个，你成长我当然无异议，你变强对我也有易，可是我真的能觉醒异能？”林香凌有些质疑的说道。

    “这个自然，恐怕主人还不知道，当初为何那位大神会救以前的林香凌，因为正是那位大神发现了林香凌体内并未觉醒的异能而出手相救，不过，嘿嘿也没救过来，只能便宜了主人了，哈哈”影卫笑道。

    “什么叫便宜我了，从今以后，我就是林香凌，林香凌就是我，对了，那个小影，你要如何成长啊？”林香凌对着影卫问道。

    “这个啊，首先我需要大量的异能石，所以必须先从主人的身体内出去，然后利用我们影卫的能力，制造我的分身，组建一个在华国的影卫专属情报网，秘密训练一批刺客和护卫，保卫主人的安全，而同时帮我寻找异能石，然后给我的本体进行修炼，帮助主人觉醒异能，只要异能觉醒，并跨入中级，我想，能威胁到主人的生命体将少许多的。”影卫沉吟道。

    “那现在就给我觉醒吧，欧阳锋的那个异能太可怕了，如果让他发现了我的秘密后果不堪设想啊！”林香凌看着欧阳锋向影卫说道。

    “不行，现在还不是时候，首先如果人类要觉醒异能，需要大量的异能石，而这异能石是稀缺资源，恐怕由国家掌控着，主人恐怕是拿不到的，所以，只有等从主人体内出来，我才能搞到，然后，等我成长到第三阶段，我便可以帮助主人强行觉醒。”影卫道。

    “哦，好吧，那接下来怎么办？”林香凌道。

    “主人接下来需要给在下找到一处隐秘的地方，作为我们影卫的基地，同时也作为主人以后的修炼场地。”影卫一边思索，一边说着。

    “那，你如何离开我的体内？”林香凌继续问道。

    “这个主人不必担心，只要找到可以作为基地的地方，然后主人只需要放出一滴血，我会以这滴血为载体现身。”影卫继续道。

    “那如果我现在遭到危险怎么办？”

    “这个主人尽可放心，现阶段恐怕不会有异能者找你麻烦，所以，我只需要一个分身，一般人不会是我的对手的”

    “这样啊......”当林香凌正在和影卫心神交流时，一旁和林枫聊天的欧阳锋不禁咪起了眼，因为他明显感觉到了刚才窥视林香凌时被一股力量挡住了，难道这个林香凌也是异能者，不可能啊，异能局里没有登记这个人啊，而且我的异能被挡住了，恐怕是比我级别还要高的异能者。

    “香凌，依依，走了！”林枫和欧阳锋聊了一会便向欧阳锋道别，临走时，欧阳锋还不禁又用了一次异能，依然无果后便向林枫示意回见，然后林枫便带着林香凌和南宫依进了一个包间，先是随意点了几杯咖啡，然后对着林香凌道“香凌，现在你说吧，为什么不想跟我回去？”

    “哥哥，对不起，三年前我之所以失踪是因为黑龙会，恐怕哥哥也知道，那时我即将被抓住时被一个阿姨救了下来，这几年，一直是她照顾我，而前几天，她突然腿部瘫痪，无法务工，而他的儿子也因为一场车祸死了，如今只有阿姨和她的女儿相依为命，今天我正是为了帮她，所以才出来找工作，正好看到了遇到危险的依依，所以我便救了依依，我不能就这么一走了之，所以我必须留下来”林香凌没办法，只好撒下这个谎言，看着林枫，希望哥哥能相信。
------------

第八章 华国异能局

    听完林香凌的话，林枫看了看林香凌，犹豫了一会道“父亲不会同意，我觉得你应该知道黑龙会的作风，要是让他们知道了你还活着，恐怕还会再来的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9”

    “为什么？为什么黑龙会不放过我？”林香凌诧异的看着林枫，确实，林香凌现在很想知道为何会被黑龙会的人追杀，林香凌可不相信父亲在华国的实力会摆平不了一个黑道帮派。

    “因为.....”林枫说着，看了看南宫依，欲言又止。

    似乎知道林枫为何欲言又止，南宫依淡淡的道“不就是异能嘛，这我早就知道了，我说林枫你还真听那老头定的规矩，不就是签了保密协议，就不得告诉普通人嘛，你看我像普通人吗？哼，胆小鬼。”

    “依依，你知道异能的事了？”林枫听了南宫依的话，先是一愣，紧接惊喜道。

    “哼，这天下还有我不知道的事？”南宫扬了扬下巴，一脸鄙视的看着林枫。

    “既然你知道了，那我好，这样就好给香凌说了，是这样的....”林枫还未说完，便被林香凌打住了，只见林香凌笑道“异能的事我知道，刚刚那个欧阳锋就是异能者。”

    “啊？你知道了？”这回轮到林枫和南宫依一起吃惊了，因为普通人是不会知道异能的事的，而且就算同为异能者，除非对方出招，否则根本不知道对方是异能者，尤其是欧阳锋那种精神类的异能都需要专业仪器才能判定为异能者，林香凌是怎么看出来的。

    “因为我也有异能啊。”林香凌俏皮道。

    “你，你说你也有异能？”南宫依不可思议的道，而林枫更是皱起了眉头，这怎么可能，没有异能石，妹妹怎么可能觉醒异能？

    “其实是这样的，一年前我捡到了一块发光的石头，觉得好玩就将他带在了身上，结果到了第二天，那块石头莫名其妙的没了，然后我似乎有了一种能力，就是可以洞悉别人能力，并分析对方的强处和弱点。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”林香凌道，其实，这是林香凌和影卫商量后编造的，目的是为了能进入华国的异能机构，这样，也方便影卫建立情报网，至于林香凌所说洞察别人的能力，这个是因为影卫有这个能力，所以，只好暂时拿出来忽悠一下了。

    “洞察别人的能力？难道是精神类的审判之眼？”林枫有些不确定的看了看林香凌，因为一般人一生只能拥有一个能力，所以如果林香凌是这个能力，那么就不奇怪黑龙会将林香凌列入诛神计划的必杀名单中了，要知道，终极的审判之眼可是非常可怕的，它的终极异能术，审判圣罚，可以轻易覆灭十万机甲部队，这是通过计算后的到数据，同时，审判之眼的另外一个让敌人头疼的异能术就是――审判，审判一切，灭杀一切。

    “真的假的，异能石可是稀缺资源，我记得那一次国际性的拍卖会上，一块未经炒作的异能石便被以二十多亿的价格拍下啊，姐姐，你竟然在路边随便捡到了异能石，真是牛&amp;amp;amp;逼啊！”南宫依一脸崇拜的看着林香凌，眼中都开始冒星星了。

    “既然，这样那你跟我去一趟异能局做一个检测吧，只要通过了，然后加入民间异能队，我就同意你了，其实，黑龙会一直不放过你，是因为他们用仪器检测出你将会觉醒异能，所以，才会对你动手，不只是你，所有在华的人，只要拥有异能，却没觉醒的，毕将将其列入必杀的名单，不过，只要你进入异能局，黑龙会便会碍于异能局的存在，不会在找你麻烦了。”林枫慎重的对着林香凌道。

    “异能局，那是什么？黑龙会为何要对异能未觉醒的人动手？”林香凌越听越不对劲，有些不解的问道。

    林枫先是一愣，然后释然道“看来你还不知道异能局的存在啊，也难怪，普通人一般是不会接触或知道的，这样吧，我长话短说，给你简单介绍一下异能局，异能局，顾名思义，就是由一群异能者组成的组织，不过，这个组织受国家调遣，在组织内，有分为民间异能队和国家专属异能队，要知道，拥有异能的人，一般都是祖传的，因为，如果异能异常强大，在达到高级级别，便可将异能传给子孙后代，但是一般这种人的异能都不确定，有可能是非常强大的异能，也有可能是非常鸡肋的异能，这种人便被放在民间异能队当中，民间异能队除非发生关乎国家生死存亡之时才会启用，所以这也是，作为国家的一种隐秘力量的存在，而国家专属异能队，是由民间异能队中选中一批异能强大的异能者，进行专业培训，帮助国家完成各项隐秘任务，当然，凡事都有例外，祖传的异能者虽然很多，但同样，每年都有普通人基因变异成为异能者，这些人大部分都是会加入异能局，但也有些心术不正者，并不加入异能局，他们在社会上为非作歹，利用异能杀人越货，无恶不作，国家为防止无辜百姓的死亡和社会的安定，便派出民间异能队进行围剿，结果，那些歹徒竟联合在了一起，建立了组织，便是黑龙会。”

    “那为何国家不将他彻底剿灭呢？”林香凌道，既然那些歹徒成立了组织，那么以华国政府的作风，一般都会将其视为眼中钉，肉中刺，尽快将其剿灭才是。

    “姐姐，林枫，刚刚说的异能局是民国时期的异能局，哼，说好的长话短说呢？”南宫依翻着白眼道。

    “民国？”林香凌有些诧异的看着林枫，只见林枫有些害怕的看了一眼南宫依，然后对着林香凌姗姗道“没错，嘿嘿，就是民国时期的异能局，现代的异能局的前身就是民国时期的异能办，当时民国政府确实打算剿灭那些拥有异能的歹徒，但就在这时，岛国发动全面侵华战争，当时，不止岛国的机甲部队来到了中国大地上，同时，岛国的异能者也来到了华夏大地，然而民国政府以，攘外必先安内，为口号，对当时的黑龙会和某党，展开攻势，致使两方联合，双方签订了一些协议后，公抗民国政府，抵御外敌，后来西安事变，不只民国政府和华国政府二次合作，同时异能办和黑龙会也求同存异，共御外敌，后来全面抗日战争开始，非常多的异能者在战争中丧命，也有非常多的异能者在战争中脱颖而出，其中有一名异能者更是从大战中成为终极异能者的存在，震慑了整个岛国，甚至震慑住了世界列强，不得不停止战斗，坐下来谈判，后来华国建国后，黑龙会突然消失，即便华国政府掘地三尺也没有找到他们，后来，再近几年，黑龙会突然出现，先是向国家声明遵从国家旨意，战时签订的条约依旧遵从，之后可能国家派过人去围剿，但派去的人，全都神秘的消失了，在连连吃瘪后又找不到证据，所以国家只能暂时默认黑龙会的存在，然而就在四年前，黑龙会不知为何，一夜之间，突然开展了一项行动，名叫‘诛神计划’，暗中调查拥有未觉醒异能的普通人或者还未觉醒的祖传异能者，展开杀伐，虽然明知道是黑龙会干的，但没有足够的证据，国家也不好动手，同时黑龙会在明面上也没有对国家做出出格的事，所以，国家机构只好睁一只眼闭一只眼。”

    “原来如此。”林香凌点了点头，跟影卫刚刚介绍道异能，再加上林枫刚刚说的异能局的事，有些事，林香凌已经知道了七八分了，全世界的异能者，之所以全都消停了下来恐怕就是因为华国那个在抗日战争中崛起的异能者了，不过，这都抗战胜利70周年了，恐怕那名终极异能者也有九十多了吧，应该活不了多久了，一旦那位终极异能者死亡，恐怕世界格局又将变化一番了。

    “嘿嘿，姐姐，不要有压力啦，我会好好带带你的。”南宫依突然站起来，一手搭在林香凌的香肩上，老气横秋的道，看的林香凌苦笑不得，这小丫头片，太没大没小了！

    “依依，你既然知道异能的事，恐怕也有异能咯？”林香凌笑问道。

    南宫依听了林香凌话，先是一愣，然后冷眼看了一眼林枫，顿时林枫不自觉的打了个冷颤，然后颤颤的笑了一下，看到这，林香凌更是纳闷了，这俩人怎么了，从一来虽然互相都很客气，但明眼人都看出来两人之间肯定有问题。

    “我当然有异能了，不过是托某人的福，才觉醒的。”南宫依冷冷的看着林枫对着林香凌道。

    “呃，咳咳，当时，我不是故意的啊....”林枫似是想到了什么，脸色微红，有些尴尬的干咳道。

    “你要敢说出去，你就完了！”南宫依突然站了起来，瞪起双眼，鼓起腮帮子，威胁道，不过南宫依这个样子，让林香凌和林枫怎么看怎么可爱啊！

    未完待续
------------

第九章 我会对你负责的！

    看着林枫和南宫依，林香凌有些好笑的问道“你们之间，呃....”林香凌话还没说完，南宫依和林枫突然异口同声的道“没有，我们只见没有任何事。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    “呃，呃”林香凌眼含笑意的看着林枫和南宫依，林枫有些不好意思的看了看林香凌，又看了看南宫依，而南宫依说完后，脸上的红霞都红到耳根了！

    “那个，香凌，那个，我们真没什么事。”林枫有些尴尬的笑了一下道。

    “我知道，哈哈，我都懂。”林香凌看着林枫，突然露出一副男人专属的眼神笑容，就是那种你懂的，哈哈哈。

    “呃，这个...”林枫有些头皮发麻，你懂什么啊，你那个眼神是从哪里学的，靠，什么叫都懂，我们真的啥事都没有，只是.....

    “哼，姐姐坏，如果在问我就不和你玩了！”南宫突然拉起林香凌的胳膊，满脸委屈的扑在林香凌的怀中撒娇，弄得林香凌春心一荡啊，要是我还是男的该多好，我一定把依依推倒，然后，嘿嘿嘿！

    “咳咳，好了不闹了，天色不早了，香凌，我带你去找酒店住下吧，你的事我会向父亲说的，至于父亲同不同意，我就不知道了。”林枫有些尴尬的看着林香凌和南宫依道。

    南宫依听后，顿时不乐意了，道“去什么酒店啊，我家就在上城，去我家住啊，我想林姐姐搂我睡。”南宫依说完，又趴回林香凌的怀中，一脸鄙视的看着林枫，还忍不住对着林枫扮了一个鬼脸。

    “呃，这不好吧，不打扰你父母休息吗？”林枫看着南宫依道。

    “有什么打扰的，放心吧，我家里除了我以外，没有别人了，只要你不去，就没人打扰了！”南宫依一副你滚蛋的表情看着林枫，不善道。

    “呃，这个，好吧，那香凌你就去南宫依家里吧，我现在就回一趟帝都，把你的事告诉父亲一声。”林枫看着林香凌，沉吟道。

    “用电话不行吗？还要回去一趟干嘛？”林香凌有些纳闷道，不过心里不知为何会多出一种不希望林枫走的感觉。txt小说下载80txt.com

    “那是因为这个混蛋签了保密协议，电话虽然方便，但极有可能泄密，至于卫星电话那种设备，恐怕他也没带。”南宫依一脸不屑的看着林枫道。

    “呃，依依说的没错。”林枫苦笑了一下，便招呼服务员买单，然后出了咖啡厅，上车后，林枫便按照南宫依给的地址，驱车前往南宫依的家，驶出上城城区，向着城外开去。

    不久，车子开进了一座别墅区，一幢幢具有乡村风情的精致别墅散落在苍翠树木的掩映之中，置身其中恍如远离了所有的都市尘嚣，显得异常宁静，幽远的感受令人神驰。

    当林香凌放眼望去，在幽静的山林一套欧式别墅映入眼帘，仔细观察是用一块块木板搭接而成，尖尖的屋顶，绛红色的屋顶瓦在阳光的照射下格外醒目，平实而精致，显得自然、轻松、休闲、质朴，与庭院的亲水平台、泳池、回廊相结合，呈现一种美国乡村风情的生活格调。

    车子停稳后，林香凌和南宫依相继下车，只见南宫依回过身，对着想要下车林枫道“你可以走了，我们南宫家，不欢迎你！”说完狠狠的关上了车门。

    林枫看到这，只能摸了摸鼻子苦笑了一下，打开车窗对着林香凌道“现在这待几天，我三天后来接你。”说完，不顾一旁南宫依的怒视，驱车走了。

    林香凌看着南宫依笑了一下，道“你家还真大啊！”

    “大有什么用，平时就我一个人，没劲，算了，我们进去吧！”南宫依对着林香凌说着，眼中明显闪过一丝黯然。

    “嗯。”林香凌点了点头，并没有说什么，不过南宫依的父母也太狠心了吧，把如此貌美如花的女儿一人放在家里，也不怕招狼，比如说我，呃，就算是，也是只美丽的狼，哈哈。

    和南宫依一起进了别墅里，进到别墅内，并没林香凌想象中的奢华与富贵，只见别墅内，复古的中式风格给林香凌带来了阵阵书香弥漫的感觉，入室，纯木打造的沙发，茶几，电视柜等，给这个古色古香的房间，再添一种自然的韵味。

    “嘻嘻，想不到吧，我父亲喜欢古玩，有爱复古，所以装修就按照他的风格装修了。”南宫依似乎看出了林香凌的讶然，所以对着林香凌笑着解释道。

    “嗯...”林香凌一边表示明白的点点头，一边欣赏着周围的家饰。

    “走吧，二楼往上就是现代的装修风格了。”南宫依说着便拉着林香凌向二楼走去，果然，二楼虽然依然是中式装修的风格，但却又有不少欧式现代家具，“我先去洗澡了，嘻嘻！”南宫依看着欣赏着房间的林香凌道。

    “嗯，好...，嗯？啥？洗，洗澡？”本来还欣赏着房间的林香凌听到南宫依的话，顿时亢奋了起来，呃，好吧，亢奋也没用，现在我能干嘛，呃，不过欣赏一下也是可以的。

    看到林香凌听到自己要洗澡后突然一副猪哥样，顿时让南宫依站在那浑身不自在，尤其是林香凌的那个眼神，感觉她根本不是一名女生，而是男的，因为那个表情，实在是...太，贱，了。

    似是明白了什么，南宫依看了看林香凌，犹豫了一下，红着脸，怯怯的道“没想到姐姐竟然是...，不过姐姐你放心，你救了我，那我便以身相许吧！”说完便红着脸跑进了浴室。

    “呃，哎！不是你想...的，那...样！”看到南宫依跑进浴室，林香凌才反应过来，顿时气结，不过脸上也涌出一抹红霞，靠，自己这是怎么了，动不动就脸红，以前自己脸皮可是比城墙还厚呢，一定是女生脸部的毛细血管太发达了，一定是这样。

    不一会，只见南宫依红着脸，裹着浴巾，走出浴室，看到那湿漉丝滑发尖端还有零星的水珠欲滴的黑发，披躺之下，那低垂着修长的睫毛轻轻抖动，而其中那如水晶般的双眸更是像沉浸在水雾之中，让人感到如此的朦胧迷人。还有那高挑精致中又圆润丰满的鼻翼之下，含苞欲放轻翘着勾勒出这样暧昧气息的粉红双唇，轻微张合之间吐露出让人迷惘的热气，啊：她居然倾吐着她拿粉嫩的舌头还缓慢轻舔着她这是诱惑我么我怎么能受得了这样的刺激！林香凌一边口干舌燥的看着南宫依，一边如实的想到，呃，不过就算再怎么刺激，貌似自己也做不了什么吧。

    看到林香凌的样子，南宫依更是修红了脸，缓缓的走到林香凌面前，将她拉起来，用嗲嗲的声音道“去洗澡啦，这样脏！”

    “嘶！”林香凌激动的不禁倒吸一口凉气，只感觉鼻尖一热，一股热流，流了出来。

    看到这个样子的林香凌，南宫依终于忍不住了，大笑道“哈哈，我只是勾引一下姐姐，没想到，姐姐真的上套了，还流鼻血，哈哈哈，笑死我了，哈哈哈。”

    看到突然一扫之前羞涩反而大笑的南宫依，林香凌才意识到自己的窘态，顿时气结“好你个死丫头，找打啊。”

    “姐姐，你放心，我会对你负责的，哈哈哈，我忍不住了！”南宫依说完指了指林香凌的鼻子，笑道。

    “你！”林香凌终于忍不住了，和南宫依打闹在一起，顿时，房间内春光无限啊！

    .....

    上城，青龙帮。

    欧阳锋坐在会议室内，看着手中的资料，眉头不禁皱了起来，看着下手的一名老者道“李叔，你是说，那个林氏集团的少小姐，不是我们民间异能队的？”

    “嗯，根据属下的调查，那个林香凌，不仅不是我们民间异能队的，而且也没在异能局进行登录，而据老夫所知，林氏集团是异能世家，而林香凌在异能未觉醒时突然失踪，三年后又回来了，而且异能莫名其妙的觉醒了异能，恐怕，此人并非林香凌，可能是黑龙会的擅长变形术的异能者，否则又怎会抵挡住您的读心术呢，真的林香凌，只怕已经遇害了。”

    “你说的有理，这样，加大一些人手，盯紧她，一旦有情况，立刻汇报给我，我们青龙帮，就是专门为对付黑龙会，而存在的！”欧阳锋说完便离开了会议室。

    “是....”

    ........

    未完待续
------------

第十章 香艳

    清晨，一缕阳光透过窗户，照射了进来，林香凌缓缓的睁开睡眼朦胧的美眸，慵懒的伸了一个懒腰，顿时，身体的曲线露出，身体的黄金比例，不禁让人遐想。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    林香凌看了看散落在地上的衣服，和在自己怀中睡得正香的南宫依，回想到昨晚的事，林香凌不禁黯然的摇了摇头，心中暗道“唉，我怎么就突然变成女的了呢，要是我还是个男的，该多好。”

    突然想起了什么，林香凌的俏脸渐渐的靠近南宫依，仔细的盯着南宫依，似乎在确定南宫依还没有醒的时候，林香凌紧张的红着脸，闭上眼，樱桃般的小嘴，缓缓靠近南宫依的朱唇。

    “你要干嘛？”就在这时，南宫依突然睁开了眼睛，有些好笑的看着林香凌，问道。

    “啊？！”看到南宫依突然睁开眼睛，吓得林香凌顿时坐了起来，一个不稳，摔到床下。

    “哈哈哈，姐姐，你太坏了，竟然还想夺走我的初吻，哼，看你以后还敢不敢！”南宫依此时也坐起来下床，一边把林香凌扶起来，一边坏笑道。

    “谁要吻你啊，我，我，我只是看看你...”林香凌红着脸，狡辩道。

    “哦？真的吗？”南宫依一脸坏笑的打量着林香凌。

    “我，我，我...”林香凌顿时语塞，羞的说不出话来，看着南宫依的目光，只好装作一副理所当然的样子道“好啦，还不是依依妹妹太可爱了嘛，亲你又怎么了？不行吗？”

    “当然可以了，香凌姐姐的我话，我可是不敢反抗的，不过，我看姐姐很好玩，不如让我玩玩吧！”南宫依说完，便将林香凌压倒在床上，反手扣住林香凌的双手。

    “依依，你....”林香凌修红了脸，话还没说完，就被南宫依不知从何处拿来的布，塞到了自己的嘴里，仔细一看，竟然是南宫依的袜子，靠，这妹子这么重口啊！

    “叮咚，叮咚！”就在这危机时刻，突然门铃响了，吓得南宫依赶忙从林香凌身上下来，松开林香凌的手，不好意思的看着林香凌。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “你个死妮子，敢调戏我，你等着！”林香凌红着脸，匆忙的躲进被窝里，威胁着对南宫依道。

    南宫依听后，只好吐了吐香舌，赶忙去穿衣服下去开门了，而林香凌看到南宫依走后，松了口气，心中暗道“现在这些妮子都这么开放吗？”一边想着，一边不紧不慢的穿上衣服，下楼去了。

    刚到楼下，林香凌便看到了客厅里竟然是林枫，林香凌不禁有些吃惊道“哥哥？你怎么在这里，你不是回帝都了吗？”

    林枫看到从楼上下来的林香凌，露出了一个阳光潇洒的笑容道“父亲同意你留在上城了，不过，你需要在这里完成学业，这是你的入学通知书。”林枫说着，从桌子上拿出一个文件，递给林香凌。

    “上城枫香中学？”林香凌看到学校的名称，不禁大吃一惊啊，这可是上城的贵族学校啊，一个学期，光学费就五十多万，如果在加其他什么住宿费啊，教材啦，少说也要一百多万啊，一年下来就是两百多万啊，而且最重要的是，他们这个学校，每年都有五十名保送华国帝都大学的名额，这是何其的财大气粗啊！

    “嗯，就是这个学校了，父亲已经为你交了一年的学费，对了，这是一张存有八千多万人民币的银行卡，父亲让我给你。”林枫点了点头道。

    “收了，主人，这笔钱可以留作我们的发展自己的基金，所以请主人务必收了。”林香凌本来想要回绝的，可突然听到影卫的话，只好无奈的收下了。

    “还有，你现在还不是异能局的人，很有可能遭到黑龙会的追杀，要不要我把那一车保镖留下？”林枫道，本来林父是让林枫把所有保镖留给林香凌的，可是林枫想了想，还是争取妹妹的建议吧，毕竟妹妹已经觉醒了异能，而且有了一定的自保能力，如果把那些身为普通人的保镖留给林香凌的话，很有可能成为林香凌的累赘。

    “不用了，我没事的！”林香凌笑道，确实，那一车保镖虽然都是特种兵出身，但到底是普通人，对抗一般的入门级异能者还可以，但初级以上的就难说了，再说了，自己有影卫这个存在，安全系数要比有那群保镖要高。

    “呃...好吧！我听你的！”林枫苦笑道。

    “说完正事了吧，说完赶紧滚！”南宫依不知刚才干什么去了，现在突然冒出，冷眼看着林枫，眼神非常不善，刚刚差一点就得手了，可恶啊，可恶的林枫，你给我等着，南宫依回想到刚才的种种，也不由的脸上一红。

    林枫苦笑着站起来，准备离开，突然又回过头来道“父亲让我替你说声抱歉，虽然他现在很想来找你，可是父亲还有重要的事无法脱身，嗯，就这样，离学校开学还有一个月，好好准备准备，寒假我来接你！”说完转过身，将林香凌拥入怀里，望着怀中娇柔的人儿，林枫实在有些不舍啊。

    林香凌对于林枫的拥抱并没有什么反感，反而有一种莫名的亲切。

    “我走了。”林枫缓缓松开抱住林香凌的手，笑道，说完便冲着冷着脸的南宫依点了点头，然后便出门而去。

    林香凌看到林枫走后，心里不禁有些失落，眼角竟有些湿润，自己这是怎么了，靠，这女性的身体，泪腺这么发达。

    “没事吧！”这时南宫依走了过来，轻轻的问道。

    “没事，我能有啥事。”林香凌擦掉眼角的眼泪，笑道。

    “哼，这个死林枫，竟然又把姐姐弄哭了！看我回头怎么收拾他！”南宫依愤愤不平的看着林香凌，义正言辞的道。

    “噗嗤！哈哈，依依，你太可爱了！”林香凌看着一脸愤愤的南宫依，终于忍不住了，一扫刚才的伤感，大笑了起来。

    “好啊，敢取笑我，找挠！”南宫依看到林香凌笑了起来，也肆无忌惮的将手放在林香凌的腰上，挠了起来。

    “啊！哈哈哈，依..依...依依，别闹，哈哈，别闹了，痒死了！”林香凌被这突如其来的挠痒，弄得上气不接下气，娇喘连连，身体都有些无力，心中不由得有些奇怪，以前自己可是从来不怕痒的，今个是咋了，这身体也太敏感了吧！

    “哼哼，让你取笑我，姐姐今天，你就是妹妹我的人了，刚刚老爸来电话了，说要你在我们家住几天，嘿嘿，你逃不掉的！”南宫依说着，将俏脸俯下，用一只手勾起林香凌的下巴，笑道“来，小妞，给爷笑一个！”

    “你！”林香凌还没说完，南宫依便吻上了林香凌的香唇，林香凌被这突如其来的吻给震惊了，这小妞不会真是百合吧！

    南宫依趁着林香凌还在震惊当中，竟伸出了香舌，和林香凌的香舌纠缠在一起。

    “靠，劳资，好歹曾经也是个男人，怎么能让你把我调戏了呢？”林香凌想着，一个翻身，将南宫依压在身下，南宫依一时没反应过来，顿时遭到了林香凌的一阵激吻，另一只手还不断的在南宫依身上游走，霎时间，屋内一片春光无限，充满了香艳。

    不就，两人在玩到体力耗尽后，才罢休，躺在客厅的沙发上，娇喘着，南宫依看了看林香凌，林香凌也看了看南宫依，不由得都笑了。

    “好了，我们去吃饭吧！”南宫依坐起来，拉了拉林香凌，这时林香凌才意识到，自己确实有些饿了，便和南宫依去了厨房，找了些吃的，填饱了肚子。

    接下来几天，林香凌可谓是足不出户，在家当起了宅女，每天都是睡觉睡到自然醒，然后上网玩游戏，受林香凌的影响，南宫依也变成了典型的宅女了，当然偶而也会出去买一些生活必须品，日子就这样，一天天过去。

    ......

    南宫家别墅外，一处隐蔽处，一辆面包车停在那里，里面坐着两名身穿黑色衣服，手臂上配有一枚青龙的标志的中年男子，此时一边喝着手中的方便面，一边骂咧咧的对着另一名男子道“我说，老袁，会不会是上面搞错了，那个女孩怎么看都是普通人啊，怎么会是异能者呢，搞不懂，不过，那小妞长的挺水灵的，而且那个南宫家的丫头也挺别致的，真不愧是有钱人家的孩子。”

    “是啊，是挺水灵的，不过老智啊，你最好管住你的嘴，不然，你怎么死的都不知道。”另一名男子邪笑道。

    “是是是，你是哥，我都听你的。”那名男子说完，便将手中的方便面处理掉，重新拿起望远镜继续观察着南宫家。

    未完待续
------------

第十一章 大姨妈来鸟（求推荐！求收藏！）

    离开学还有一个星期，可是林香凌现在却异常的痛苦，不知为何，从早晨醒来，小腹处便疼痛难忍，最近似乎没吃啥不干净的东西啊？怎么会肚子疼呢？唉，女生的身体就是麻烦，不就是昨天吃了一顿麻辣烫，外加两个雪糕嘛，真是的，林香凌如实的想到，一边想着，一边拿起卫生纸进了卫生间，可是并没有要拉的感觉，只好强忍着疼痛重新上床睡去。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    当林香凌再次醒来时，小腹处的疼痛更剧烈了，而且此时，林香凌还感觉，下体处还有些热乎乎的，难道自己画地图了？林香凌赶忙坐起来，掀开被子一看，差点没吓晕过去，一片殷红，这时林香凌才意识到，大姨妈来了！

    “不会吧！”看着床单处和下体的殷红，林香凌有些不敢相信的揉了揉眼睛，可小腹的疼痛提醒着林香凌，这一切都是真的！

    林香凌试着移动一下身体，此时的南宫依应该在楼下客厅里看电视，如果让她看到自己的窘态，自己还不羞的恨不得找个地缝钻进去啊，可是，现在怎么办啊！

    就在这时，林香凌房间的门突然打开了，吓得林香凌赶忙盖上被子，重新躺下去，假装继续睡觉，果然，门开后，南宫依将小脑袋伸进来，幽幽的道“小懒虫，起床了。”说着，便走到林香凌的床旁边，猛的将林香凌身上的被子掀开...

    “啊――！”两道尖叫声同时想起，林香凌不禁捂着脸，不敢去看南宫依，而南宫依再冷静下来后，直接忍不住笑了道“原来是大姨妈啊！我还以为你半夜被人强奸了呢！哈哈，笑死我了！”

    “你，你，你竟然笑我，好你个依依，看我不，哎呦，嘶～，疼死我了！”林香凌本来恼羞成怒，想要上前修理南宫依，谁知小腹处刚刚不疼的地方又疼了起来，疼得林香凌又躺了回去，只好怒视着南宫依，要她闭嘴！

    看到这个样子的林香凌，南宫依有些诧异的看着林香凌道“姐姐不会是第一次来吧！”

    林香凌听到南宫依的话，脸色羞红的点了点头。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)“不是吧？姐姐这都有17了吧，怎么会这才来？”南宫依有些不可思议的道。

    “哪来的那么多话，第一次就是第一次，依依，我现在该怎么办！”林香凌看着南宫依，有些无助道。

    “我晕，这你都不知道，初中生理课怎么学的！”南宫依附身，一边将林香凌扶下床，一边翻着白眼问道。

    “呃...”林香凌实在是回答不出啊，记得以前还是男生时，上生理课，教生理课的是个年轻的女老师，当时貌似只顾着和其他男同学调戏女老师去了，那还会去认真听讲啊。

    “算了，你先去洗手间清理一下吧，换身干净的衣服，我去给你拿卫生巾，煮姜汤。”南宫依说着，便从衣柜中拿出一件干净的衣服，扔给林香凌，然后便下楼去了。

    林香凌拿着干净的衣服，无奈的苦笑不得一下，进了卫生间，开始清理，当清理的差不多时，南宫依从楼下上来，递给林香凌一个卫生巾。

    “呃，那个依依，这个怎么用啊？”林香凌看着手中的卫生巾，浑身不自在的问道。

    南宫依无语的抚了抚额头，然后拿过林香凌手中的卫生巾，示范道“先撕去中间的纸带，把有胶的一面先粘到内裤裤裆中间，两个耳朵对准裤裆最窄之处。”

    南宫依说着撕去卫生巾有胶的一面，继续道“然后撕下左侧“耳朵”背面的小块粘纸贴，把“耳朵”从内裤左面最窄处反折致内裤裤裆正面粘牢，然后在撕下另一侧“耳朵”背面的粘纸贴，从内裤裤裆最窄处右侧反折致内裤裤裆正面固定，这样就可以了！”

    南宫依一边说着，一边教着林香凌戴上，拿过煮好的姜汤，一边递过去，一边道“以后要记住了，你这个月会来姨妈，不要忘了，小心到时候出丑，呃，还有最近不能吃辣的冷的和过季的食物，海鲜也要少吃，哦，对了对了，在这期间，也不能剧烈运动，明白了吗？”

    林香凌小口的喝着姜汤，听着南宫依喋喋不休的普及生理知识，林香凌一阵好笑，也不知是姜汤的缘故，还是心情好了些，小腹处的疼痛也小了些。

    “不过，下面多了个大号的创可贴，好别扭啊！”林香凌看着南宫依不好意思的小声的道。

    “你就知足吧，你要是不贴也行，不过，出门的时候在留一地的血，啧啧，那场面！”南宫依坏笑道。

    林香凌也懒得搭理他，翻了翻白眼，继续喝着手里的姜汤。痛苦的日子持续了三天后终于过去了，林香凌总算恢复精气神。

    整个人就像是从地狱到天堂一般，情绪也好了许多，林香凌从楼上下来，看到坐在客厅沙发上的南宫依正津津有味的吃着薯片看着电视，林香凌毫不客气的走了过去，抢过南宫依手中的薯片，坐在沙发上，不顾一旁气愤的南宫依，自顾自的吃了起来。

    “你，你把薯片还给我！”看到林香凌抢走了薯片，南宫依瞬间变成一只暴走的小猫，张牙舞爪的对着林香凌道。

    林香凌看到这个样的南宫依，先是笑了笑，然后仰头，将袋子中的薯片一口全放进嘴里，然后拿着空袋子，对着南宫依含糊不清的笑道“给你，随便吃。”

    “林，香，凌！”南宫依看着空袋子，顿时暴走，扑向林香凌，只见林香凌轻轻一躲，躲过了南宫依的攻势，笑道“嗯，这薯片真好吃。”说完便上楼玩电脑去了，留下在客厅里咬牙切齿的南宫依。

    回到房间，林香凌打开电脑，习惯性的登录了QQ，这个QQ号，是以前刘子豪的QQ，自从他大学毕业后，就不怎么登录QQ，今天林香凌闲来无聊，点开了QQ，重新登录以前的QQ进入。

    刚进入QQ主页，顿时，便看到了大量的信息，林香凌仔细看了看，顿时眼角就湿润了，上面全是以前的死党，朋友，发来的悼念信息，虽然让林香凌看着有些古怪，但林香凌真心觉得感动，而通过里面的信息来看，似乎明天有一个自己的追悼会。

    妈妈和妹妹也会去，这让林香凌不禁有些伤感，自己明明还活着，可是却不能说，因为这几天林香凌曾问过影卫，如果将自己以前是男的身份告知他们会怎样，影卫给出的答案是，为天地所不容，死无葬身之地。

    只要一旦将自己以前的身份曝光出去，所有人必将排斥自己，而且还会引来一些科研机构，将自己抓去研究，以林香凌现在的战斗力想要抗衡那些人类精英，还是有些难度的，所以林香凌发誓，永远将这个秘密藏在心底。

    除自己以外绝不让第二个人知道，不过想到家中瘫痪的妈妈和急需用钱上大学的妹妹，林香凌还是非常担心的，所以林香凌赶忙查清明天自己追悼会的地址，好去见一见妈妈和妹妹。

    打开以前学校自己所在的班级交流群，里面正热火朝天的讨论着什么，仔细一看，竟是在讨论自己是怎么死的！林香凌绝对有趣便停下来看他们聊，

    不过心里多多少少的有些古怪，自己参加自己的追悼会，我应该是人类史上的第一人了吧，想到这，林香凌不自觉的苦笑了一下，然后又看了会他们的聊天记录，然后便退了出来。

    “明天，我该以啥身份去呢？”坐在电脑椅上，林香凌一边晃动着那双白花花的大腿，一边仰起头，有些苦恼的想到，想了半天，林香凌突然眼前一亮，自语道。

    “我可以去说，刘子豪是我的救命恩人啊，这样不就行了嘛，然后认以前的妈妈为干妈，在用同样的方法在吧妹妹认过来，这不是一举两得吗？”林香凌想到这，兴奋的有些手舞足蹈。

    赶忙打开衣橱，这些天，他除了宅在家里，偶尔也会和南宫依一起出去逛街，所以，买了很多衣服，林香凌从挑了一件女士的黑色毛衫，又拿出了一件白色的女性长款风衣，搭配一条黑色的女士牛仔裤，看了看后，满意的点了点头自语道“明天就穿这身了。”说完，将手中的衣服往床上一扔，再次回到电脑前，打开‘英雄游戏’，选好英雄后，开始准备撸一局了。

    “靠，对面猴子竟然抢我野！”

    “什么情况，瞎子从哪冒出来的！”

    “啊啊啊啊，不管了，德玛西亚！”未完待续
------------

第十二章 影卫初显威（求推荐啊！）

    第二天一大早，林香凌早早的起床，刷牙洗脸，拿起梳子，将凌乱的柔发梳理整齐，穿戴好昨天准备的衣服，一切准备就绪后，林香凌来到镜子面前，好好的看一看自己，只见镜中的自己，瀑布一般墨黑的长发披散着，轻掩在自己白皙的肩头。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]林香凌抬起头，一张精致的不可思议的容颜倾城绝色。雪白的脸颊上一双黑色的眸子，长而卷的睫毛忽闪忽闪。樱唇微勾，在搭配一身极致诱惑的紧身衣和一件白色的风衣，一副魅惑至极而又那么纯真的样子呈现在林香凌眼前。

    林香凌对着镜子照了半天，方才满意的点了点头，然后拿起一个女士的黑色手提包，本来这个手提包林香凌是不愿意要的，可之前南宫依非要给林香凌买一个，本来买了也是万年闲，正好今天出去，身上这身衣服没有深的衣服兜，只好拿着这个手提包，包里放着一张一千多万的卡和前些日子从网上订购的苹果手机，出了自己的屋，来到客厅，出奇的是，没发现南宫依的身影。

    “依依？依依？”林香凌四处找了找，并没有发现南宫依的身影，不由得有些奇怪，这丫头，上那去了？难道出去晨练了？不可能，这丫头比我还懒，她要是能早起，太阳都能从西边出来了，林香凌想着，向着南宫依的卧室走去，推开门，果然，这丫头正蒙着被子，只露出一双小脚丫，躺在床上呼呼大睡呢！

    “这丫头，睡得也太死了吧，把被子蒙头上不闷吗？”林香凌无奈的看了看正呼呼大睡的南宫依，然后帮她整了整被子，然后留了个字条便出去了。

    出了南宫依家里，林香凌轻车熟路的来到了别墅区的门口，拿出手机看了下时间，离追悼会开始的时间还有两个小时，林香凌收起手机，拦了一辆出租车，便向上城城区驶去，刚一上车，影卫的声音突然响起“主人，有人跟踪你，而且，还是两名异能者。”

    “跟踪？”林香凌微微皱了一下眉，只听影卫继续道“是的，主人，他们已经跟踪你好几天了，之前我因为对方是异能者，一直在谨慎观察，所以并未告诉主人。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    林香凌听后，不禁有些恼怒，今天可谓是自己最重要的日子，怎么能让这些人破坏，所以不管是谁都要将其拿下，林香凌对着影卫问道“对付他们，你有几成把握？”

    “对方只是两名初级异能者，而且其中一个只是精神类的侦查术异能者，毫无攻击力，所以，对付他们完全没问题。”影卫道。

    “那好，你派一个分身帮我拦住他们，让他们找不到自己，等今天的事完了，我再去找他们算账，对了顺便帮我查清楚，对方是什么人。”林香凌语气微冷道。

    “是，主人。”影卫刚说完，一道黑影便遁出出租车外，消失了，林香凌坐到车内，在司机惊艳的目光中，又恢复了阳光欢乐的情绪，微笑道“师傅，去上城大教堂。”

    “啊？哦，哦，好的！”司机看到林香凌的笑容，顿时陷入沉迷当中，不能自拔，但听到林香凌的话，赶忙恢复过来，驱车前往上城市中心。

    此时，在离林香凌上的出租车不远处，一辆面包车小心翼翼的跟在后面，车内，其中一名开着车的中年男子道“靠，这小妞今儿是咋啦，起这么早，还急匆匆的离开了南宫家，害的我们差点跟丢啊！”

    另一名中年男子并不说话，而是紧闭着双眼，启动了自己的异能，侦查术，突然，使用异能术的男子猛然发现了什么，大叫道“不好，我们中了幻术！”

    “啥？幻术！”另一名中年男子听到使用侦查术的男子的话，赶忙刹车，谨慎的的看着车外的一切，果然，就在他刹车的一霎那，周围的一切，都如玻璃般破碎了，变成了一望无际的黑色空间。

    “怎...怎么回事！”开车的男子有些慌了，看向一旁的那名男子，问道。

    “看来，今天是要栽了！没想到那小丫头竟是幻术异能者，而且还是中级异能师。”侦查男子脸色凝重道。

    “妈的，管她什么中级异能者，咱们跟她拼了！”开车的男子说完，打开车门，下车，举起右手，一道道电弧在他手上盘旋，没错他正是控制类的异能师，异能是奴雷术，就在这名男子准备在这黑暗空间中大闹一场，跟林香凌同归于尽，谁知周围的黑暗空间突然消失，一切恢复正常。

    “怎...怎么回事？”奴雷术的男子看到周围的变化，急忙收起异能，向车内的男子问道。

    “不知道，不过我们这次恐怕是真跟丢了，赶紧将刚才的事汇报给组织上头，这个任务看来要换人了，如果还是我们两个的话，以后怎么死的都不知道。”说完，还心有余悸的看了看周围。

    车外的男子点了点头，赶忙上车驱车离开。

    此时的林香凌当然知道后面发生的事，因为影卫都汇报给了自己，不过对方不是黑龙会的，着实让林香凌有些吃惊，难道是异能局的？算了，反正让影卫去查了，等查到就知道了。

    想到这，林香凌拿出手机，等上QQ，看了起来，这次这个自己的追悼会，听说是自己以前的一个土豪死党组织的，叫张大勇，虽然是个土豪，但也只是个小土豪，手里有那么几千万，确实有了一定当土豪的资本，听说自己死后，愣是直接给家里打了五十万，还帮以前的自己处理后事，说实话，林香凌还是非常感动的，今天又为自己办追悼会，真不愧是自己的好兄弟啊！

    终于，出租车来到了上城唯一的大教堂，只见教堂以一种凝固的形式兀立于天地之间，象一座玲珑剔透的雕塑，象一座峭拔神奇的山脉。林香凌听着教堂悠扬的钟声和吟诵着的经文，心里熨贴着阳光的温暖，祈福着命运的眷恋。不知为什么，林香凌感觉心里受到了强烈的冲撞，那心底里最柔软的地方被神明之光所唤醒。这也许是一种感动，也许是一种只有身临其境才能体会的情感。

    “看来就是这了！”林香凌自言自语的说着，便向教堂走去，刚一进入，霎时间许多熟悉的身影映入眼帘，高中死党，大学的舍友，基本上全来了。

    只见教堂内，零零散散的站着大约三十人左右，大多是男性，全都是林香凌以前的同学，似乎感觉到教堂又来人了，不少人将目光向着林香凌投来，顿时被惊呆了，他们仿佛看到仙女一般，半天挪不开目光。

    虽然林香凌对他们很熟悉，但为了不暴露身份，便假装不认识，手捧着提前准备好的白菊花，缓缓走向自己的...呃，遗像，轻轻的将手中的花放下。

    看到林香凌的动作，在场的人都有些奇怪，刘子豪以前什么时候认识这么漂亮啊美女了？不过，因为是追悼会沉重气愤的缘故，这些人也只好将心底的疑问压下，停止想要搭讪的念头，不过眼睛却始终无法离开林香凌。

    林香凌向着周围看了看，心中不禁笑骂道“靠，有什么好看，以前劳资天天和你们在一块，怎么没见你们这么陶醉于我的容貌呢？对了，妈妈和妹妹怎么还没来？”

    想到这，林香凌向着周围看了看，确实没发现妈妈和妹妹的身影，“呃，这位小姐，你也是来参加刘子豪的追悼会吗？”就在这时，一道熟悉声音响起，林香凌回过头来一看，正是自己以前的死党，这次追悼会的主办人，张大勇。

    “嗯，当然。”林香凌看到张大勇，非常想好好的感谢一下他，不过为了防止暴露身份，只好采取假装生人勿近的样子。

    “呃，好吧，那你和刘子豪是什么关系，叫什么名字，我好登记一下。”张大勇摸了摸鼻子，笑了下道。

    “我？”林香凌看了看以前的自己的遗像，继续道“刘子豪是我的救命恩人，我叫林香凌。”

    “救命恩人？”张大勇皱了皱眉，貌似这次刘子豪车祸就是因为救人，不过当时救了人后，刘子豪就出事了，而被救的竟离奇消失了，而且似乎撞人的一方还是个有些势力的人，所以在没有证人的情况下，只是赔了一点钱就匆匆了事，难道这名美的不像话的少女就是刘子豪救的人不成？

    “同时，我还是他的女朋友。”林香凌看到张大勇皱眉，以为他不信，赶忙又加了一层自己是自己的女朋友，这个身份。

    “什么？！”顿时大厅里的男士一口同声的问了起来，刚刚他们一直在偷听，可是听到刚才那一句，顿时听到了无数心碎的声音。

    未完待续
------------

第十三章 暴烈少女

    大厅内一下子安静了不少，不少人看向刘子豪的遗像时充满了同情，不过更多的是惋惜啊，有这么漂亮的女朋友却无福消受，怎么不让人惋惜啊！

    张大勇先是一愣，然后赶忙道“原来是子豪的女友啊，那就是弟妹了，这样，凌天，去带弟妹到后边的家属区，子豪的妈妈和妹妹都在那。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    林香凌听到张大勇的话，顿时欣喜的问道“妈妈和妹妹也来了吗？”

    “呃，嗯，早就到了，在后边的家属区呢！”张大勇有些讶然道，看来这个叫林香凌的女孩应该不只是刘子豪的女朋友这么简单，恐怕是未婚妻吧，不然的话，怎么喊刘子豪的妈妈叫妈妈呢，张大勇如实的想道。

    很快，林香凌便在凌天的带领下，去了家属区，凌天同样是林香凌以前的哥们，是个标准的宅男，呃，貌似自己以前也是，同时，他还是计算机大神，不过唯一的缺点就是，他有女性恐惧症，就好比刚刚，凌天带着林香凌去家属区，愣是没和林香凌说一句话，弄得林香凌多次想搭话，可又怕暴露身份，只好闭嘴，保持沉默。

    到了家属区，说是家属区，其实就是这个教堂，教父的住所，刚一进去，就看到了母亲那熟悉的身影，母亲坐在轮椅上，手里抱着一个骨灰盒，面容憔悴，看着桌子上的相册，而妹妹则站在一旁，那俏丽的容颜此时以哭的梨花带雨。

    看到这，林香凌鼻尖不由得一酸，眼角不自觉的湿润了，看了看旁边退出去的凌天，林香凌才缓缓的走了进去。

    似是感觉到有人进来，妹妹抬起头看向林香凌，不禁有些疑惑，这个人是谁啊？难道是哥哥的朋友，不可能吧，哥哥怎么可能会认识这么漂亮的女性朋友？

    林香凌看向妹妹那已经哭花的脸和红红的眼角，林香凌不禁一阵心疼，明明就在眼前，却不能相认，这是何等的悲哀啊！不过林香凌还是勉强露出一个微笑道“你好，我叫林香凌。”

    “林香凌？”妹妹更加以后疑惑了，看向林香凌的目光有些古怪，不过，还是赶忙拽过一张纸，擦干了眼泪，道“你好，你是哥哥的朋友吧，我是他的妹妹，我叫刘子琪，请问你有什么事吗？”

    林香凌听到刘子琪的话，无奈的看了下坐在一旁毫无动静的妈妈，顿时一股莫名的伤感涌现，林香凌赶忙从包里拿出了一张存有一千多万的卡，带着一丝哭腔道“对不起，这次真的对不起，要不是刘子豪救了我，恐怕，我，我就...，这是一千万现金，请你们务必收下。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    看到这，刘子琪有些不知所措，看向一边的妈妈，妈妈突然看向林香凌道“你是个好孩子，阿姨不怪你，刘子豪这么做是对的，助人为乐是我们老刘家的传统，不过，孩子，这钱你还是收回去吧，我们不能要。”

    “可，可是，子琪还需要钱上大学，你还需要钱来治病，怎么能不收下呢，妈...呃，阿姨，您就收下吧！”林香凌有些急了，林香凌最怕的就是妈妈不收下这笔钱，以现在家里的积蓄，恐怕连妹妹读完高中都难，而且母亲又需要药来治病，这怎么可以不用钱呢？

    看到林香凌竟然如此了解家里的状况，妈妈不禁问道“你和刘子豪是什么关系啊！”

    “我？我和他...是朋友，那种无话不谈的好朋友。”林香凌想了想道，本来是想像刚刚那样说是自己的女朋友，不过自己是自己的女朋友这太古怪了，而且漏洞也是很多的，骗骗外面那群牲口还可以，不过面对家人，还是需要小心一些。

    “朋友？”刘子琪更加疑惑了，哥哥什么时候认识如此漂亮的女生了？

    林香凌看到妈妈不说话，以为是妈妈还不同意，只好对着妈妈妥协道“呃，那个，阿...阿姨，你要是不要这笔钱也行，但是您必须收我做干女儿，行吗？”

    “然后打着孝敬我的旗号，在吧钱给我，对吧？”妈妈突然笑了，笑的有些开心，弄得林香凌有些不好意思的挠了挠头道“阿...阿姨，你怎么知道的。”

    “阿姨活了这么大把年纪了，要是这都看不出来，那不白活了，香凌啊，阿姨可以收你这个女儿，但你的钱，我绝对不会要的，因为钱，是买不来亲情的。”妈妈和蔼的道。

    听了妈妈的话，林香凌不禁眼角湿润了，突然抱住妈妈，哭着喊到“妈妈！”

    “哎！”妈妈笑了，不过眼角同样的湿润了，上天夺走了自己的儿子，却又送给自己一个女儿。

    “妹妹，我们留个电话加个微信吧，以后有什么事，直接找我就行了，我还忘了说呢，我可是林氏集团的人，只要以后谁敢欺负你们，我一定灭了他。”林香凌突然站起来，拿出手机对着刘子琪道。

    “嗯，好。”刘子琪也笑了起来，拿出手机和林香凌互相加了微信，留了电话号码。

    “那个，妈妈，您既然执意不要这钱，那我也没有办法，但是这这张存有一百多万的卡，就当是您这个干女儿送你的见面礼吧！”林香凌说着，再次从包里拿出一张卡道。

    妈妈苦笑的点了点头道“你好刘子豪还真是像啊，好吧，我答应你就是了。”

    “真的！太好了妈妈！呃，那个妈妈，那我就先走了，我还有些事。”林香凌本想在多陪一会妈妈和妹妹的，可是刚刚影卫提醒有异能者跟踪自己，对方不知是什么身份，如果是敌人的话，很有可能会对妈妈和妹妹带来危险，所以要尽快出去。

    “这就要走了，不去家里看看吗？还想留你吃午饭呢，子琪啊，送送你姐姐吧！”妈妈听到林香凌的话，有些失落的道。

    “哦，好！”刘子琪笑着答应着，带着林香凌走了出去，刚一出门，刘子琪突然对着林香凌笑道“哥哥应该是姐姐的的男朋友吧？”

    “啊？不，不是啊？”被刘子琪这么一问，林香凌有些不知所措的道。

    “呃，好吧，姐姐既然不承认那就算了。”刘子琪继续笑着道，不一会便和林香凌说笑了起来，直到，出了教堂，林香凌对着刘子琪微笑道“那我走了，你好好照顾妈妈和自己，再见！”

    “嗯，我会的！姐姐再见。”刘子琪笑道。

    和刘子琪告别，林香凌不禁有些怅然，就在这时，不少自己以前的同学，从教堂中走出，凑了过来。

    “嘿，美女，留个电话呗！”

    “妹子，求交往啊！”

    “女神，嫁给我吧！刘子豪那小子有什么好的。”

    .......

    看到以前的同学们这个样，林香凌只得苦笑委婉的拒绝，但听到最后那个同学的话，顿时就生气了，好你个老六，我这边刚死你就说我坏话，哼，看我整不死你，林香凌想到这，缓缓的走到了老六面前，胸前的隆起，瞬间就将老六看呆了，谁知林香凌幽幽的道“你问我刘子豪有什么好的？”说完，一个过肩摔将老六狠狠的摔在了地上，拍了拍手道“这下知道了吧？”刚刚林香凌的动作瞬间就把上来搭讪的同学们吓傻了，不敢上前了，尼玛，这少女也太暴力了吧，这算什么？暴烈少女啊？

    林香凌满意的看了看周围，然后蹲下看着，扶起老六道“同学，你没事吧！”

    “我，我我，我...我没事！”老六本想暴走的，可谁知看到林香凌楚楚可怜的目光，老六顿时心软了。

    “那就好，那在来一下吧！”林香凌突然笑了起来，又将老六摔了边，然后在一旁男生中崇拜加畏惧的目光中留下一个潇洒的背影，缓缓离去。

    “该出来来了吧！都跟了一路了！”走了大约几个路口，林香凌来到一处隐蔽的地方，对着周围的一处道。

    “姐姐，别紧张，是我啦！”就在林香凌准备召唤影卫防御时，南宫依的身影突然显现，对着林香凌笑道。

    “依依？你怎么在这儿？”林香凌看到是南宫依显然是愣了一下，然后吃惊道“你，你也有异能？”

    “对啊！我的异能就是隐身，怎么样厉害吧！”南宫依笑嘻嘻的看着林香凌，然后想起了什么，突然坏笑的道“姐姐，你太坏了，出来玩都不带我，刚刚那个教堂是干什么的，我可是看到有很多男生出来追求姐姐哦！”

    “什么啊，你别问了好不好！”林香凌似乎又想起了妈妈和妹妹，突然又有些伤感，虽然再次团聚，不过，却再也不能像以前一样了。

    看到林香凌突然有些伤感，南宫依似是明白了什么赶忙道“好啦，虽然我不知道是什么事，但是，别伤感了，走吧！还有两三天就开学了，我们去逛街吧，买些上学的必须品去。”

    林香凌看了看南宫依，笑了笑，点头道“好，走吧！”

    说完，两名少女便离开了，留下一阵香风。

    ..........

    未完待续
------------

第十四章 女扮男装去上学

    清晨，南宫依像往常一样起床，洗漱，准备就绪，等着林香凌去上学了，今天是开学的日子了，可迟迟没有见到林香凌的影子，不由得有些奇怪，自语道“都七点了，姐姐不会还没起吧，不行，我得上去看看。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”说着，便向林香凌的房间走去。

    当南宫依来到林香凌的房间时，本想推门而入，谁知房门突然打开，南宫依突然一个扑空，拥进了一个温柔的怀抱，南宫依赶忙挣脱怀抱，刚要发作，但看到林香凌的样子，顿时呆了，只见，清爽帅气的发型配着一张五官略深的中性英气的面孔，浅色的发丝衬的玉色的肌肤更加的白皙剔透，出现在南宫依的面前，此时林香凌的脸有着女性的精致，还有男性那样明朗的线条，挺直的鼻子下是似笑非笑的唇，微微眯起的眼睛嵌着琥珀色的瞳孔，表情略带慵懒，暖暖的仿佛冬日和煦的阳光，她身材高挑挺拔，穿着修身的米色风衣，衣角随风轻摆，远远看去有一种超越性别的俊朗和魅力。

    “你，你你，你是林姐姐？”南宫依有些不可思议的看着眼前这个俊朗的青年，不可思议的道。

    只见林香凌似笑非笑的看了南宫依一眼，用那悦耳的女性声音道“傻丫头，当然是我了，怎么样？帅不帅？”林香凌说完，还摆了一个自认为很帅的姿势。

    “真的是姐姐啊！呃，可是你的...”南宫依听到林香凌那熟悉的声音，边释然了，但看到林香凌胸前的平原，立马有生出了疑问。

    看到南宫依望向自己胸部的目光，林香凌脸上不由得有些红了，笑骂的解释道“你个死丫头，天天脑子在想什么，我用的裹胸布。”

    南宫依听到林香凌的话，看向林香凌的目光有些异样，弄得林香凌一阵不舒服，看着南宫依道“喂！别用那种眼神看我好不好，弄得我好像是变态一样。”

    “那你说说，为啥女扮男装啊！”南宫依笑道。

    听到南宫依这样问，林香凌苦笑了下道“你想啊，如果我要是原装上阵，还不被学校里的男生封上个校花的称号啊，那可太恐怖了，天天被一群牲口惦记着，多可怕啊，是吧，嘿嘿嘿，如果我女扮男装，你看我这么帅，当个校草肯定没问题了吧，不至于天天被那群牲口惦记着了，还能顺便把妹，何乐而不为呢！”

    “姐姐，你是不是发烧了？”听完林香凌的话，南宫依无语的伸出手，摸了摸林香凌的额头，关心的问道。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    “我没病，我说的是认真的，依依，帮帮我，好不好嘛！”林香凌对着南宫依哀求道。

    “好吧好吧，你开心就好，赶紧走了，今天可是开学的第一天，可别迟到了。”南宫依彻底无语了，翻了翻白眼道。

    “嗯，好。”林香凌听了南宫依的话，赶忙从房间里拿出书包，和南宫依一起出了家门，去上学了，说实话，林香凌挺兴奋的，又一次返回校园，不一样身份，应该会有不一样的结局吧。

    再去学校的路上，不少女生频频回头，一脸花痴的看着林香凌，甚至有些女生看到林香凌身边的南宫依顿时嫉妒羡慕满天飞啊，弄得林香凌一阵暗爽。

    看到周围的目光，南宫依有些诧异，向林香凌看去，只见林香凌英气风发的脸上露出一个温儒贤雅的笑容，看的南宫依也不禁有些心动，不由得悄悄对着林香凌道“姐姐，你说你要是男的多好，我一定嫁给你。”

    听了南宫依的话，林香凌无奈的摇了摇头，确实，如果自己还是男的该多好，看到南宫依露出一丝花痴的模样，不由得自恋道“怎么，被我的帅气折服了吧，哈哈，放心，我不介意让你当我老婆的！”说着，一手搭在南宫依的肩上，玩味的看着南宫依。

    “你死开，哼，谁要当你老婆了！”南宫依听了林香凌的话，脸色顿时红了，不由得加快脚步，与林香凌拉开了一定的距离。

    很快两便来到了，学校门口，看到学校的景观，林香凌不由得一愣，原以为贵族学校的华丽和贵气应该与乡村的恬淡和幽静格格不入，但却没有！相反的，而是恰到好处的融洽！金色的阳光笼罩着学校，有点朦胧的感觉，让学校增添一份神秘！在喏大的田野中，欧式风格的学校，似一座宫殿，一座城堡！青灰的外观颜色让学校更添庄重与肃穆！

    上城枫香学院，它所招收的学生以贵族子弟为主，富贵人家为辅。这里沿路都是红色的枫树，在路的两边砌着各色的雕塑，还有亭台楼阁，而且还栽着许多我叫不出名字的花，整个看上去就像是一个皇家花园！

    “哇，这里这么大啊！”林香凌看着学校，不由得对着，南宫依道，南宫依也是枫香学院的学生，听到林香凌的话，不由得笑道“那是，我们上城枫香学院，可是华国数一数二的贵族私立中学，不但环境好，教学设备先进，而且，还有许多帅哥哟。”

    “帅哥有什么好的，我更喜欢美女。”林香凌听到南宫依的话，不由得嘀咕了一句。

    南宫依翻了翻白眼，对着林香凌道“我要去我的班报道了，你自己去你的班吧，我的班在高二六班，有事来找我，放学见。”说完便自己一个人跑了，留下林香凌自己一人在风中凌乱，林香凌不由得苦笑了一下，看了看学校，自语道“学校这么大，我怎么找我在的班啊！”

    林香凌突然想到了什么，从书包里拿出了一份文件，上面是自己的入学资料，林香凌看了看，拿出一支笔，将性别栏里的女，改成了男，然后，满意的点了点头。

    “帅哥，你也是枫香学院的学生吗？”就在这时，一名长相甜美，的女生走过来，脸上通红，有些不好意思的问道。

    林香凌刚要回答，又有一名同样漂亮的女生走过来，脸色通红的问道“同学，你是那个班的啊，新生吗？我带你去报道吧！”很快，便有一群女生围了上来，含情脉脉的向林香搭话，而林香凌怎陷入了呆愣中，我靠，这个胸好大，哇，那个腿好性感啊！啊，那个女孩长的真可爱啊！渐渐的林香凌的鼻孔中竟流出了鼻血，吓得回过神来的林香凌赶忙擦掉，对着这群女生笑道“那个，姐姐们，你们好，我叫林香凌，很高兴认识你们，那个，因为我是转校生，所以，能不能带我去一下校长室，我要提交入学资料的。”如果南宫依在这里的话，一定会被林香凌惊呆的，因为林香凌此时的声音，十分中性，声音中还带着一丝男生独有的磁性，让周围的女生听了，花痴的更加厉害了。

    “哇，同学，你的声音好好听啊！”

    “林项凌？哇，帅哥，你这个名字好有诗意啊！”

    “对啊对啊，没想到你不光长的帅，名字都很好听啊！最重要的是声音还那名诱人啊！”林香凌眼前的女生们显然是没住意林香凌说的重点，又在不停的叽叽喳喳的问了林香凌好多问题，看到个这样，林香凌只得无奈的摇了摇头，突然道“那个，各位姐姐们，我要去上课了，拜拜。”说完不顾眼前一群女生的阻拦，无奈的逃跑了，到了教学楼里面，林香凌还有些疑惑的自语道“靠，现在的女生都这么生猛吗？”说着，林香凌整了整衣服，通过学校的平面图，找到了校长室所在的位置，便朝那走去。

    此时的校长室内，一名年轻貌美的青年女子坐在电脑面前，只见这名女子浓密金色的大波浪长发随意地披在肩头，丝丝缕缕都热辣得迷死人~！浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情……她正是枫香学院的校长，此时的她，手里拿着一份资料，有些头疼，刚刚前不久，因为父亲入股这个学校，成了大股东，然而父亲平时并不会来这个学校，就将学校交个自己打理，本来一切顺利，可一个月前，林氏集团的少总裁来到了她的办公室，办理他妹妹的入学，本来这事很简单的，但听那位少总裁说，他妹妹的学业荒废了三年，这让美女校长有些犯难，毕竟，三年啊，三年前，以这个叫林香凌的女生应该连初中都没读完吧，现在直接把他送到高中，能跟上课程吗？弄得全学校三个年级，三十个班，愣是没人要啊，因为，把这个叫林香凌的不管送到那个班，都会脱班级后腿的，这该如何是好啊！

    就在美女校长陷入沉思是，突然，办公室的门口传来了敲门声，校长赶忙理了理乱糟糟的情绪，对着办公室的门道“进来吧！”

    只见办公室的门打开后，男装的林香凌缓缓的走了进来，看到坐在校长室里的美女，林香凌顿时怒了，这个学校的校长太不是东西了，这么漂亮的女生竟然，竟然....林香凌不敢想下去，在林香凌的脑海中，枫香学院的校长，已经是那种中年大叔，大腹便便，操着一口为了学校的话，然后用那猥琐的目光，成天注视着那些年轻貌美的女学生和女老师的色鬼。

    而此时的美女校长，在看到林香凌时，也不禁呆了呆，英俊潇洒的面孔，中性性感的声音，让她也不禁有些发痴啊，不过还是很快调整好情绪，对着林香凌道“同学，你有什么事吗？”

    “那个，姐姐，你有什么困难给我说，我一定会帮你的，不要在屈服在校长的淫威下了，我会帮助你的。”林香凌此时也不知说什么好，只能硬着头皮，结巴道，说实话，林香凌很想冲上去，把这名美女带走，让他脱离苦海啊。

    “我就是校长啊！”美女校长听到林香凌话，不禁一阵苦笑，解释道，不过，美女校长还是对林香凌好感大增，就喜欢这种正义感爆棚的纯情小男生了！

    “啊？！你就是校长？”

    ......

    未完待续
------------

第十五章 香艳的校园生活

    一时间，林香凌在校长室内十分尴尬，因为她万万没想到，眼前的美女竟然是校长？有这么漂亮的校长吗？

    美女校长饶有兴致的看着林香凌，好久没见到这么有趣的学生了，她肯定是把我想成了那种辣手摧花的坏校长了，怎么可能嘛，她们都是自愿的，哈哈，想着，美女校长不禁笑着问道“同学，你，有什么事吗？”

    “呃，那个，校长好，我是新来的转学生，这是我的入学资料。[八零电子书wWw.80txt.COM]”林香凌尴尬的挠了挠头，赶忙将自己的入学资料拿了出来，递给了美女校长。

    美女校长接过林香凌的入学资料，不禁有些奇怪，今年通过自己办理的入学的学生只有一个啊？就是那个林香凌，这个帅哥是不是走错地方，虽然这样想着，但美女校长还是打开林香凌的入学资料看了看，当看到姓名一栏时，明显愣了一下，林香凌？怎么回事？这个帅哥叫林香凌？美女校长有些不确定的抬头看了看林香凌，只见林香凌也在用那双桃花眼看着她，让美女校长的脸上不禁有些微红，赶忙又低下头看起了资料。

    而此时的林香凌正用那急剧侵略的目光欣赏着眼前的美女，虽然是校长，但顶多二十五刚出头，36D.25.32哇，极品啊！

    此时的美女校长再次抬起头来，看向林香凌的脖颈，顿时笑了，对着林香凌道“同学，你说，我是叫你弟弟呢？还是妹妹呢？”刚刚看完林香凌的入学资料，美女校长可以肯定，眼前的这个，呃，‘帅哥’就是林氏集团少总裁的妹妹，林香凌了，而且刚刚入学资料的性别一栏明显有改动的，又看到林香凌的脖颈上没有喉结，更加确定了心中的猜测，没想到这个林香凌这么够味，嘿嘿，可以好好跟她玩玩。

    林香凌本来还沉浸在欣赏美女的目光中，谁知校长的话把林香凌吓了一跳，赶忙狡辩道“呃，那个，我...我当然是男的了。”

    “哦？是吗？”美女校长突然站起来，用着及其魅惑的眼神看着林香凌，一步一步的靠近林香凌，樱桃般的小嘴缓缓靠近林香凌的耳朵，顿时，林香凌的脸都红了，有些口干舌燥的看了一眼美女校长，只见美女校长用着让林香凌感觉全身酥麻的语气道“小帅哥，你很调皮哦！”

    林香凌此时脸已经通红，再加上林香凌女扮男装，透出一股另一种英气美，看的莫雨嫣也有些脸上微红，莫雨嫣赶忙咳嗽一声道“咳咳，那个香凌妹妹啊，你为啥要女扮男装啊，学校可是不允许的哦！”

    “呃，那个...”林香凌不知道该怎么回答，说我穿男装是为了泡妞？不行不行，如果这么说肯定被当成变态的吧，呃，貌似自己女儿身，男儿心就很变态啊！

    莫雨嫣此时松开了林香凌，一手扶着办公桌，一手拿起桌子上的电话，拨了一个号码，不一会对面接通了，莫雨嫣对着电话那头道“喂，小璐啊，给你说个事，那个转学生就暂时放你班里了，嗯，对，我告诉你，她可是个大帅哥哦！好啦，安啦，嗯，就这样吧。[八零电子书wWw.80txt.COM]”说完，莫雨嫣便挂断了电话看着满脸通红的林香凌娇笑道“走吧，我带你去上课吧！记得有空来找姐姐玩哦！”

    说着，拿起一个文件准备带着林香凌出去，谁知林香凌突然凑上前，一下子抱住莫雨嫣吻上了她的香唇，哼哼，劳资好歹曾经也是个男人，怎么能让你给调戏了，说着伸出香舌，和莫雨嫣的香舌纠缠在一起，莫雨嫣已经惊呆了，这是怎么回事，我怎么被强吻了？还是被一个女生，这下玩大了，不过，这个感觉，好好啊...

    良久，唇分，林香凌得意的看着莫雨嫣，只见刚刚还调戏自己的莫雨嫣竟然脸红到耳根，娇艳欲滴的双颊更是诱人。

    林香凌抱着莫雨嫣，看着怀里的人儿，林香凌温柔的道“哼哼，小宝贝，以后你就是我的人了，知道吗？”

    被林香凌问得有写不知所措，莫雨嫣本想拒绝，但看到林香凌英气的脸，顿时不知如何回答，只能木纳的点了点头，靠怎么回事啊，竟然被这个小丫头给阴了，哼哼，你给我等着！

    出了校长室，林香凌和莫雨嫣都没说话，莫雨嫣走在前面，脸上通红，而林香凌则跟在莫雨嫣后面，面不红，心不跳，一直在回味着刚刚的香艳，原以为莫雨嫣是校长，应该是那种女强人才对，没想到竟也会有如此小女儿态的时候，要是把她攻克了，嘿嘿，看来我该建个后宫了，嗯，南宫依那丫头收了，这个莫雨嫣当然也一并收了，哈哈。

    此时的莫雨嫣偷偷回头看了一眼林香凌只见他一脸猪哥样，像是回味着什么，顿时气结，可恶啊，她竟然一点都没在意啊，林香凌你个混蛋，啊啊啊啊，那可是我的初吻啊，竟然，竟然，让这个小丫头片子给夺走了，想到这莫雨嫣突然停下脚步，回过头来，满脸通红的怒视着林香凌，也不知道为啥，看到林香凌得意的目光就来气。

    “呃，别那么看着我好不好，我又不是故意的，谁让你先勾引我的！”林香凌突然感受到莫雨嫣的目光，干笑了一下，弱弱道。

    “你....，好，好你个死丫头，你等着！”莫雨嫣说完便不再理会林香凌，带着林香凌来到一间教室，林香凌看了下教室的年级，不禁有些疑惑，怎么是高二啊？不应该是高三吗？只见莫雨嫣回过头来，得意的笑了一下，道“到了，你以后就在这个班里上课吧，哼哼！”看到莫雨嫣的笑容，林香凌不禁一阵寒颤，这女肯定没安好心。

    莫雨嫣进入教室，不一会，带着一名年轻的女教师走了出来，洁白的面容，淡色的眉毛，挺秀的鼻梁，淡红的双唇，而她淡静的眼睛里恍如有着海洋般深不见底，她一身白外套牛仔裤，清爽不施脂粉，海藻般浓密的长发让她有种纯真妩媚的气息。

    只见那名女教师刚出来，看到林香凌后，紧接着眼睛一亮，莫雨嫣看到女教师这个模样先是狡猾的笑了一下，对着林香凌介绍道“香凌，从今以后，这就是你的班主任，小璐老师，以后有事直接找她，别没事来烦我了，小璐我先撤啦！拜拜。”莫雨嫣说着便向女老师打了声招呼，便离开了。

    林香凌看了看女老师，只见她一直用眼睛看着自己，就好像一个小孩，发现了自己心爱的玩具一样，林香凌不禁苦笑了一下，心想，看来又一个美女被我的帅气给折服了，哈哈哈，想到这，林香凌不禁有些得意的道“老师好，我能进教室了吗？”

    女老师听了先是一愣，然后笑道“好的，走吧，对了忘了告诉你，我叫凌小璐，以后私底下叫我小璐姐就行了！”说着，凌小璐便带着林香凌进了教室。

    一进教室，教室内坐着大约三十来人，教室内很宽敞，就在林香凌一进教室，顿时，吸引了全班的目光，再看到林香凌的容貌时，全班的女生几乎全都泛起了花痴，看着林香凌的目光也泛着金星，至于男生们，大多是嫉妒，这小子哪来的，也太爱出风头了吧。

    只见凌小璐走上讲台，拍了拍手道“同学们，这位是刚来的转学生，叫林香凌，大家欢迎。”凌小璐的话还没说完，班里就响起了热烈的掌声，不过鼓掌的大多是女生，甚至还有不少女生向林香凌抛着媚眼。

    “大家好，我叫林香凌，请大家多多关照。”待掌声渐渐停下时，林香凌对着同学们道。

    “好了，香凌，第三排靠走廊的坐位就是你的。”凌小璐对着林香凌道，林香凌向着自己的座位看去，在自己的座位旁边是一位女生，以白色为主的裙子、透着粉色，一双与众不同的紫色的双眸看起来魅惑人心妖魅至极略薄柔软的樱唇但又不乏可爱、整个人看起来既可爱又清纯，完全是一副萌妹子的形象，听到林香凌和她一位，那名女孩脸都红了，甚至不敢抬头去看林香凌。

    林香凌看到自己的同桌如此的萌，非常高兴的走了过去，座到自己的位置，悄悄的但又不失潇洒的对着那位萌妹子道“同学，你好，我叫林香凌，请多关照。”

    “啊，嗯，我...我叫萧雅。”萧雅满脸通红，有些紧张的对着林香凌道，时不时的还偷看几眼林香凌，在心中大呼好帅。

    看到这个样子的萧雅，林香凌真想冲上去好好的捏一捏萧雅的脸，因为，实在是太可爱了，让林香凌都有些欲罢不能啊，林香凌情不自禁的笑道“萧雅，你太可爱了！”

    “啊！哪有...”萧雅听到林香凌的话，顿时脸红的更厉害了。

    “咳咳，好了，同学们，我们现在开始上课。”凌小璐咳嗽了一声道，便开始上课，林香凌也不再闹了，打开了自己的课本，看到课本上的内容，林香凌不禁有些怀念，以前自从高考后，就在没有看过以前高中的课本了，现在看看真的是小儿科啊，她以前上高中时就是学霸，要不是家庭条件有些，早就上了好的一本大学了，这样毕业后也不用去一个网吧当网管打工了，也不会...，算了，我想这个干嘛？现在我应该正视未来才对，虽然全会，但是高考我可不能保证自己全部满分，所以，还是好好学习吧！

    想到这，林香凌便拿起笔来，认真的听起课来。

    ......

    未完待续
------------

十六章 淡淡的忧伤

    “呼，这么快就下课了！”下课铃响起，林香凌有些意犹未尽的合上课本，本来自认为掌握的知识，今天一听，果然还是有些门道的，现在的林香凌听课不再是听老师讲，而是跟进老师讲课的思路，站在老师的层面去分析每个问题。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “哇，林香凌，你好厉害啊，这么爱学习。”一旁的的萧雅看到林香凌已经记得密密麻麻的课本，有些不可思议的看着林香凌，而且对林香凌更加的崇拜了。

    “这有什么厉害的，只是记了点笔记而已。”林香凌对着萧雅露出了一个阳光十足的微笑道，其实，在上课时，这个萧雅不止一次偷偷看自己，被自己发现时还会面红耳赤，不过在林香凌和她有意没意的搭话中，两人也渐渐熟络了起来。

    就在这时，林香凌周围聚集了班里的好多女生，有的拿着课本过来请教问题，有的是直接上来搭讪，当然身为主角的林香凌当然是来者不拒，一一微笑着给她们回复和解答，顿时和班里的女生打成一片，当然，趁机偷窥一把这群年轻貌美的女同学，这才是林香凌的主要目的。

    此时，在班级的角落处，一名留着杀马特发型的黄毛坐在那里，时不时的看林香凌两眼，眼中闪过一丝冷意，只见旁边一名肥硕的青年对着杀马特青年道“刚哥，这小子太让人不爽了，要不要找人修理一下？”

    杀马特青年看了看那名肥硕的青年，道“和我预订的马子一位，上课还打情骂俏，我绝不会绕了他的，走，叫上强子，过去会会这个姓林的。”

    “知道了，刚哥。”那名肥硕的青年说完，便离开了座位，不一会带着一个寸头青年走了过来，只见那名杀马特青年对着那个寸头青年说了什么，不一会，三个人便向林香凌这边走来，那个杀马特青年对着寸头青年点了点头，寸头青年便对着林香凌这边用着流里流气的语气嚷道。

    “都他妈起开，你们这群娘们，挡着我们刚哥的路了，都滚开。”就在林香凌和一群妹妹们聊的正欢的时候，一声不和谐的声音响起，听到这个声音周围的女生赶忙让开一些，看向后面喊话的人，明显有些惧怕，周围的男生们，有不少也摆出了看热闹的样子，而林香凌一旁的萧雅看到这三个人时，眉头不禁皱了一下，有些为林香凌感到担忧。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    林香凌有些好奇的转头看去，只见那个寸头青年走了过来，看了看坐在座位上的林香凌，弯下腰，仔细看了看，歪着头，摆出一副标准的流氓样，对着林香凌道“吆，兄弟，新来的吧，知不知道我是谁啊？”

    林香凌也不看他，不用问，眼前这人和后边的两位一看就不是什么好东西，林香凌听完那名寸头青年的话，不紧不慢的拿起桌子上的课本，摸了摸耳朵，向着一旁的萧雅问道“哎？萧雅，你有没有听到一只狗在乱叫啊？”

    “啊？狗？哪里啊，我明明听到有苍蝇啊！”萧雅听了后，不禁乐了，不过还是装作一副天然呆的样子，对着林香凌道。

    “噗嗤！哈哈哈哈哈”听了林香凌和萧雅的对话，周围的同学终于忍不住笑了起来。

    “嘿？你小子找打啊！”那名寸头青年说着，一拳挥了过来，只见林香凌伸出手来拦住了寸头青年的拳头，微微一拧，只听咔嚓一声，寸头青年便倒在地上痛呼了起来，看到这，周围的同学不禁有些吃惊，林香凌比那个寸头青年可要矮一点，而且看起了也有些像弱不禁风的小受，怎么会有这么大的力气呢，不过，还是让人大块人心，这三个家伙，可谓是臭名昭著，在班里所有人都不待见他们，只是碍于他们的霸道，不敢直言罢了，今天看到他们中有一人吃了如此大的亏，让那些平时没少被他们欺负的人，兴奋了一把，当然，也让班里的女生对林香凌更加爱慕了！

    “好小子，你给我等着！”杀马特青年看到倒在地上痛苦的嚎叫着的寸头青年，不禁有些暴怒，不过因为是在学校里，杀马特青年知道不好动手，只好对着旁边的肥硕青年道“带上强子，我们走。”

    “呃，是，刚哥，小子你等着，放学别走，听到没？”那名肥硕青年说着，便扛起倒在地上的寸头青年，跟着那个杀马特灰溜溜的出了教室，惹得教室内又是一阵哄笑。

    “香凌不要紧吧，那三个人可是很厉害的！”此时，萧雅有些担忧的看了一眼林香凌，提醒道。

    “安啦，这种小角色，我一只手就搞定了，不过，萧雅，他们是不是经常骚扰你啊！”林香凌看着萧雅有些疑惑的问道。

    萧雅听到林香凌的话，表情明显有些异样，看着林香凌点了点头道“嗯，他们三个，本来不是我们班的，那个杀马特就是他们的头，叫赵刚，刚刚那个被你打倒的家伙叫张强，至于那个胖子，我只知道那两个叫他肥仔，听说挺能打的，他们三个平时三天两头不来上课，老师也管不了，听说家里都是搞地产的，那个赵刚，他们家更是地产界的巨鄂，本来，我和他们之间不会有什么交集的，可是就在一个月以前，这三个家伙突然来找我，不知为何，那个叫赵刚的，开始疯狂的追求我，我拒绝了他好几次，可他却一直纠缠着我不放，后来甚至转到了我们班来，天天黏着我，我都快要被他们烦死了。”

    “可恶，岂有此理，你怎么不早说，我帮你教训他们。”林香凌听完萧雅的话，立刻就有些愤怒了，没想到刚刚那伙人还这样欺负过自己的同桌，而且还是个萌妹纸，不可原谅啊，不可原谅。

    萧雅听到林香凌的话，脸顿时就红了，心想“林香凌不会是喜欢我吧，要不然怎么会这么为我着想呢？一定是这样的，既然如此，本姑娘就便宜你了，哎呀，萧雅，你在想什么呢？怎么会再想这么丢人的事，不行不行，要淡定，淡定...”想到这，萧雅的脸更红了，还不时地偷偷看了看林香凌，当看到那俊秀的脸时，萧雅的脸更红了，看林香凌的目光都泛起了小星星，林香凌此时也注意到了萧雅的样子，不禁有些好笑“真是个心地单纯的姑娘啊！实在是太可爱了！”

    很快，到了放学的时间了，林香凌和萧雅告别后，背上书包，打算去高二六班找南宫依一块回家，当林香凌来到楼梯的拐角处时，便看到那个杀马特赵刚竟带着一伙人站在那里等着自己，林香凌数了一下大约有十来人，不过都不是学校外面的人，只是高三的一下高个子的男生，林香凌看到这，对着赵刚道“你们要干嘛？”

    只见赵刚邪笑了一下，道“没啥事，只不过，今天你打伤了我兄弟，这个事，你看怎么办吧。”

    林香听完赵刚的话笑了一下，微微歪了一下头，不屑道“你想怎么办？”

    “我想...废了你！”赵刚说着就示意周围的人动，只见周围的那些人渐渐朝着林香凌逼近，林香凌叹了口气，笑道“唉，也罢，本来是想让你在嚣张两天的，看来是没办法了，听说你要追求我们家萧雅？”

    赵刚听到林香凌的话顿时气结大骂道“臭小子，你说什么？什么叫你家萧雅，明明是我家的，好，看劳资今天不废了你...”赵刚话还没说完，便被林香凌惊到了，只见林香凌抬起左手，一把抓起离他最近的那名男生，像丢小鸡仔一样，竟然将他丢出了好几十米远，然后一边走向赵刚，一边对着周围的人道“不想死的，给我退远点。”说着走到赵刚面前，双手搭在赵刚的双肩上，露出了一个阳光灿烂的笑容，但看在赵刚眼里却异常的阴森，尤其是林香凌接下来的动作更是让他一辈子都忘不了，只见林香凌左腿勾起，向着赵刚的裆部狠狠的撞了过去。

    “咔嚓。”“嗷～”只听一声蛋碎的声音响起，紧接着杀猪般的嚎叫响彻了整座教学楼，不知为何，在场的所有男生，都不由自主的向后退了一步，而且，同时还感觉下体凉飕飕的，不禁在心中嘀咕了一句“男人何苦为男人啊，兄弟，你下死手啊！”

    赵刚蜷缩在地上，颤颤巍巍的伸出一只手指，指向林香凌道“你....你....你给我等....”话还没说完，便疼昏过去了。

    林香凌不以为意的笑了一下道“现在，你恐怕无法让萧雅成你家的人了吧，那就承让了，那拜拜了。”林香凌说完，便转身离开，夕阳的余晖下，林香凌独自一人的向前走去，说不出的潇洒，不过躺在地上的某人，可谓是，蛋蛋的忧伤啊！

    .........

    未完待续
------------

第十七章 天上掉下个萌妹纸

    当林香凌来到南宫依的班级时，班里已经没有多少人了，只见南宫依正坐在自己的座位上，似乎正奋笔疾书的书写着什么，时不时还皱起眉头，林香凌看到这个样子的南宫依不禁笑了一下，缓缓走到南宫依旁边，南宫依似乎感觉有人走了过来，停下手中的笔，抬起头来看到来的人是林香凌，不禁将手上的笔放下，对着林香凌笑道“怎么样，这里的学习环境还行吧？”

    林香凌听了南宫依的话，笑着点了点头，看到南宫依桌子上的题，不禁问道“在做数学题啊！不是吧依依，这么简单的二元一次不等式你竟然解了这么多步，而且貌似还做错了呢！”

    “啊？不会吧，我可是算了三遍的！”南宫依苦着脸向林香凌抱怨道。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “嗯？你是不是算了三遍，三遍的答案都不同。”林香凌笑着问道，像这种喜欢迷惑人的数学题，是最让人痛恨的，就好比有人问你，你爷爷的儿子的朋友的张叔叔的儿子和你啥关系，这不明显欺负人嘛，你直接问张叔叔的儿子和你什么关系不就行了嘛，非没事找事，提高题的难度系数，将人迷惑住，对于底子差的学生，确实有点难度，但对于基础雄厚的学霸来说，这种题典型的脱裤子放屁，多此一举，当然林香凌虽然厌恶这种题，但却非常喜欢解这种题，难度越高，就越刺激嘛，不过这种题在现在的林香凌眼中，跟1+1的难度没啥区别。

    林香凌在南宫依旁边坐下，开始为南宫依讲解了起来，渐渐的，天色有些暗了，教室里只剩下林香凌和南宫依了，不一会林香凌站起来，笑问道“怎么样？明白了吗？”

    南宫依又看了一遍题，然后欣喜的点了点头，不过又，有些纳闷，按照那个讨厌鬼（指林枫）所说，林香凌应该是荒废了整整三年的学业啊，怎么会这么厉害，算了，不管了，今天出去好好玩玩，想到这，南宫依笑着对林香凌道“姐姐，你这么厉害，依依决定了，带你去个地方，那里可好玩了，怎么样？”

    林香凌看了看时间，还有些时间，林香凌便没有任何异议的点了点头，道“行啊，不过，咱们去哪啊！”

    “哎呀，走了，去了就知道了。”南宫依神秘的笑了一下，带着林香凌匆匆忙忙的出了学校，打了一辆出租，缓缓离去。

    渐渐的，车子开到了一处酒吧夜店聚集的地方，很快，车子停在了一家名叫蓝色港湾的酒吧门口，南宫依见车子停稳了，赶忙付钱后，拉着林香凌就下了车，南宫依拉着林香凌，很快便进入了酒吧，当林香凌一进入酒吧，不禁有些疑惑，这是酒吧？灯光虽耀眼，却没有那般喧闹；音乐虽劲爆，却是如瀑布般让人畅爽；红酒虽妖媚，却是那般的诱人。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]温和的服务生、帅气的调酒师成了这里最美的点缀。

    “怎么样，这里的酒吧可是上城口碑最好的酒吧，而且最主要的是，这里的服务员真的好帅啊！”南宫依一边跟林香凌说着，一边向着吧台走去，来到吧台，一名年轻帅气的我服务生恭敬的走过来，对着南宫依道“小姐，要喝点什么吗？”

    南宫依轻车熟路的笑了下道“两杯珍珠红甜酒，加冰，谢谢。”

    “好的，请稍等。”服务生微笑的离开，林香凌看向南宫依不由得笑问道“你还真敢在外边喝酒啊，小心让一些人吃了豆腐呦。”

    “切，我酒量大着呢，再说了，这个酒吧的酒基本上都是低度酒，我也顶多喝三杯，喝不醉的，那个我先上趟厕所哈，你在这等我。”南宫依不以为意的说着，将书包放在吧台上便向着厕所走去。

    “这妮子...”林香凌有些无语的摇了摇头，不一会，服务员将酒拿了过来，说了句请慢用，便离开，林香凌拿起一杯敏了一口，嘿，还别说这珍珠红甜酒，还真好喝，整体口感甜美，并有浓稠的蜂蜜、桂花香味萦绕口腔，余韵绵长。微醺是喝酒过程中达致的最好状态，既享受酒之美妙，又恰如其分的刚好，不错，真不错啊！

    就在林香凌沉浸在美酒的美妙时，一名女孩站在林香凌后边，似乎有些犹豫，但见她清秀绝俗，容色照人，实是一个绝丽的美人，她还只十八，九岁年纪，但却有着十二三岁的容颜，身形婀娜，前突后翘，真可谓是*****了！

    这名少女似乎在下什么决定，在犹豫了一阵后，走到林香凌面前，有些怯生生的看着林香凌，林香凌看到突然走过来的美女，顿时眼前一亮，赶忙露出一个潇洒的笑容道“小妹妹，有什么事吗？”

    “嗯，那个，嗯...”少女似乎没想到眼前的男子会这么帅，本来准备好的话，一下子卡在了嗓子眼，怎么也说不出来了。

    林香凌看着眼前的少女，拍着胸脯道“有啥事给哥哥说，没事，只要我能帮到你，一定会帮你的！”

    “真的？”少女有些疑惑的问道。

    “当然！”林香凌笑道，“那你跟我来吧！”少女突然走上前，拉起林香凌便向着酒吧二楼走去，林香凌不禁有些疑惑，酒吧二楼不是这个酒吧旗下的酒店吗，难道...，想到这，林香凌不禁有些兴奋了起来。

    果然，到了二楼后，少女果断带着林香凌向着一个房间走去，进到房间后，少女将门关上，脸上通红，不敢去看林香凌，怯生生的道“那个，我先去洗澡，一会就好。”说完便进了洗手间。

    “哦....等等？洗澡？”听到少女的话，林香凌顿时就兴奋了起来，这个妹子果然是看上我了，想以身相许吗？啊，我这么做好像不地道啊，呃，貌似我也做不了什么吧！算了，还是看看她要干什么吧。

    不一会，少女洗完澡，从洗手间里走了出来，看到走出的少女，林香凌不禁在心中大呼，“可不可以不要这样，要知道，我是无法抵抗这出浴时慵懒中带着如梦似幻的暧昧啊。”看到那湿漉丝滑发尖端还有零星的水珠欲滴的黑发披躺之下，那低垂着修长的睫毛轻轻抖动，而其中那如水晶般的双眸更是像沉浸在水雾之中，让人感到如此的朦胧迷人。还有那高挑精致中又圆润丰满的鼻翼之下，含苞欲放轻翘着勾勒出这样暧昧气息的粉红双唇，轻微张合之间吐露出让人迷惘的热气，在杏仁般玲珑中又不失圆润的脸颊下，那脖颈~好长好白啊，世间竟然有这种就连只看一眼那脖颈都让林香凌感觉到窒息的存在！！！惊艳总是这样的接连不断，这是锁骨么怎么会有如此性感迷人的锁骨。林香凌不禁感概单这双肩之上就已经让我看的无法自拔深陷其中，那接来下...

    当林香凌艰难的缓缓低头继续向下看时~，忽此时感觉自己被电到了，仿佛此时时空停转，就连身边的空气都已稀薄到让林香凌感到一丝丝的窒息。一大片犹如极品羊脂玉般那白花花的胸脯跳入了林香凌的眼帘“咕嘟“林香凌不禁咽下了早已充斥了口腔中的口水，却殊不知在当见到少女出浴的那一刹那口水已经毫不留情没有一点骨气的溢了出来。在充满诱惑的黑色蕾丝bar下包裹着的那，呼之欲出的36C双峰，挤压之中透露出犹如那**一般深深的诱惑，好丰满~！1S2S3S林香凌现在只觉得自己目光定格在此好像对面不是简单的两只大馒头，而是人间最美味的一道大餐，恨不得扑上去一口吃光。像这种美女，貌似只有自己才能将她比下去吧！林香凌如实的有些自恋的想到。

    不过此时的少女，似乎挺紧张，身体不自觉的颤抖了起来，不过还是走到了林香凌面前，一把将林香凌推倒在床上，弄得林香凌有些无语，不是吧，来真的？只见那名少女开始为林香凌解开外衣的扣子，刚解到第二个，少女终于忍不住哇的一声哭了起来，林香凌赶忙坐起来，看着嚎啕大哭的少女，林香凌不禁有些心疼，果然还是个好女孩，不过为啥要来做这种事？看着越哭越厉害的少女，林香凌恢复了那悦耳动听的女声，安慰道“好了，好了，不哭了，你不是还要推倒姐姐的吗？怎么哭了？”

    似乎听到林香凌的声音变化，少女停止了哭泣，带着一点哭腔，有些疑惑的道“你...你怎么？”

    林香凌笑了一下，抓起少女的手，放在了自己胸前，让少女摸了摸，又抬起脖子让少女看了看，笑道“知道了吗？”

    “你...你你你，你是个姐姐？”少女有些不可思议的看着林香凌，有些发囧，那这么说，刚刚，啊！羞死人了！少女想到这，脸立刻红了起来，也不在哭了，现在只想找个地缝钻进去，太丢人了！

    林香凌看到这个样子的少女，无奈的笑了一下，我也不想当姐姐啊，当个哥哥多好啊，不过林香凌还是笑着对她道“好了，不哭了吧，不哭了，你能告诉姐姐你叫什么名字吗？，为啥要来做这种事？”

    少女看了看林香凌，怯生生的，犹如犯了错的小媳妇，小心翼翼的道“我....我，我叫宁天香。”

    “宁天香，嗯，好名字，不过你为啥要做刚刚那种事？”林香凌继续问道。

    “因为...”宁天香似乎想起了什么，眼角再次湿润了，带起了一委屈的对着林香凌道“我...我，我不是故意的，我爸爸非逼我嫁给一个我不认识的人，我一生气，打算...打算...”

    “打算用这种方法气你爸爸，对不对？你这那是气你爸爸啊，你这是要毁了自己的前程吗？你还这么年轻，干嘛要做这种蠢事，幸亏你今天遇到了我，要是别人的话，看你怎么办！”林香凌有些气愤的数落起宁天香来，一个女孩子，怎么能做这种傻事，看到宁天香的样子，不知为何，林香凌突然想起了自己的妹妹。

    “我，我不是故意的嘛！”宁天香听到林香凌话，有些委屈，不过又不敢违背林香凌说的话，只好对着林香凌撒娇道。

    “唉，算了，不过，看你这么诱人，今天就让姐姐好好品尝品尝吧！”笑话，天上掉下个萌妹子，哪有不接的道理。

    “啊？！”宁天香显然是没有反应过来林香凌的话，只见林香凌突然吻上了宁天香，宁天香此时已经完全傻了，愣在那里，任由林香凌吻着她。

    ......

    未完待续
------------

第十八章 她？捡来的！

    “呜！不要！”当宁天香反应过来时，林香凌已经将她推倒在床上，林香凌的香唇直接吻住宁天香樱桃般的小嘴。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    过了好一会，林香凌才缓缓的坐了起来，看着床上脸色羞红，但同样用着楚楚可怜的目光看着自己的宁天香，林香凌不由得笑了一下，从包里拿出一根棒棒糖，剥开后，十分潇洒的放在嘴里，然后对着宁天香笑道“放心吧，姐会对你负责的！”

    “噗，哈哈，姐姐，你好搞笑哦！”听了林香凌的话，宁天香终于忍不住笑了，看到宁天香笑了，林香凌也笑了，不禁又和宁天香打闹了一会。

    就在这个时候林香凌顿时脸上大囧，这可怎么办，一会怎么走啊！记得以前看的某些东洋小电影中，貌似都是一名女生因为这个被一些猥琐的男人跟踪，然后被**的，林香凌想想就有些害怕。

    似乎是看出了林香凌的窘态，宁天香竟从包里拿出一身露肩的白色长裙和一套女士内衣，递给林香，笑道“我带了两身，姐姐穿我的吧！”

    “真哒！太好了！谢谢啦，那我先去洗澡咯！”听到宁天香的话，林香凌高兴的拿起衣服，便向着洗手间走去，放水开始洗澡，不一会，林香凌洗完后，从洗手间里走了出来，一袭纯白色的露肩长裙，美丽的锁骨若隐若现，裙子的衣料白得仿佛透明，微微反光，就象天使的翅膀，却一点也不暴露。裙子的下摆是由低到高的弧线，优雅的微蓬起来，露出少女那双如玉般洁白修长的美腿，裙角最慢星星点点的钻石，恍如无数美丽的晨露。少女海藻般的长发散在肩膀上。而林香凌的眼睛，此时淡静如海她美得就像异域传说中的公主，神秘而纯洁，又犹如不食人间烟火的仙女，令人恨不得将世间所有美好的事物捧在她的脚下，只为博她淡淡一笑。

    “哇，姐姐，你好漂亮啊！”宁天香看到穿上女装的林香凌，不由的被惊艳的有些呆愣，看着林香凌，痴痴的道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “那是，不过哥这不是漂亮，是帅。”林香凌扶着额头，摆出了一个自认为非常潇洒的姿势，然而，看在宁天香眼里，犹如一个中二少女。

    就在这时，林香凌的电话响了，林香凌看都没看，直接拿过来接了，紧接着，电话那头传来了南宫依有些焦急的声音“林姐姐，你在哪儿啊？怎么我一从厕所出来，你就不见了？我都等你半天了，你在哪儿啊？”

    林香凌一听是南宫依的电话，瞬间想起了南宫依还在楼下酒吧里，赶忙道“那个...依依啊，我这就过去了，你等会哈！”说完便挂断了电话，然后看了看宁天香，问道“你打算怎么办？要不要我送你回家？”

    “不要！我不想回去，我要失踪几天，吓唬吓唬他，只是...”宁天香听到林香凌的话赶忙强有力的回绝，不过似乎意识到自己没地方可去，语气又弱了下来。

    林香凌看着宁天香，突然想到了什么，嘴角露出一个迷人的微笑，对着宁天香道“那去我家呆几天吧。”

    “真哒！”宁天香听到林香凌的话，惊喜的问道。

    “嗯，不过，你必须听我的，不然，我就将你送回你爹那里去，而且我还会把你刚才的事说出去哦！”林香凌对着宁天香笑道，不过怎么看怎么觉得像是一只奸计得逞的大灰狼在引诱小红帽一样。

    “真是的，姐姐去哪里了嘛！这么久，哼，过一会一定让她好看。”此时南宫依无聊的坐在酒吧的吧台上，喝着手中的珍珠红甜酒，不停的抱怨着。

    “呦，小妞，一个人啊，来，陪哥哥我喝一杯。”就在南宫依在心中不停的抱怨着林香凌时，几个混混模样的青年走了过来，对着南宫依道。

    “对不起，我没兴趣。”南宫依看到这几个人，心里不免有些慌张，赶忙从吧台的椅子上下来，准备离开。

    “哎，走什么走啊？还没陪爷喝酒呢，怎么能走呢！”刚刚过来搭话的混混一把拉住南宫依的手，任凭南宫依怎么弄都挣不开。

    “请你放开。”南宫依有些恼了，虽然有异能护身，对付几个小混混还是不在话下的，但不方便显露，现在的她顶多就是个普通女子，力气怎么可能比的过他们。

    “吆！小妞还挺烈啊！不过，爷就是喜欢你这种烈的。”拉住南宫依的小混混色咪咪的笑道，周围的小混混也用看猎物的眼光看着南宫依。

    “你放开，在不放开我就喊保安了！”南宫依终于怒了，对着那个小混混吼道。

    “嘿，那你喊吧，我看谁敢过来。”小混混笑着，对着周围的那几个小混混点点头，然后便看他们向着南宫依这边围拢了过来，此时酒吧里的人，看着南宫依不禁有些可惜，这么好的姑娘，就这么被糟蹋了，不过也有些人见怪不怪，依旧在哪里谈笑风生。

    “我看谁敢碰她？”就在几个小混混要对南宫依动手时，林香凌刚好带着宁天香从二楼下来，看到南宫依遇难，林香凌顿时就怒吼道。

    听到声音，几个小混混和酒吧里的人，都不禁向着楼梯口看去，为首的混混也是眉头微皱，看了过去，当酒吧里的人看到林香凌时，全都呆住了，犹如看到仙子一般美艳四射，虽然此时的仙子脸上带有怒气，但依旧不妨碍她的美，在别人看来，林香凌的怒气就犹如一个大美女在撒娇一般。

    可就是这般美丽的仙子，却做出了让在场所有人都终身难忘的事，只见，林香凌脸色一寒，一个跨步，来到了位于最前面为首的混混面前，一把抓过一根的钢管，一把抓住他的手臂，用力一拧，发出咔嚓一声，肩关节已经脱臼，为首的那名混混的惨叫声这才响起。林香凌速度极快，身形一闪，一把将那个混混拉到刚才自己站的位置上，手里钢管狠狠的砸在了混混的头上，顿时砸得血花乱溅。

    “你...你你”此时为首的那名混混倒在地上，痛苦的捂着直冒鲜血的头，对着林香凌气道，周围的混混见他倒地，吓得显然不轻，忙将为首的那名混混扶起，在他恨恨的表情中灰溜溜的跑了。

    见他们走远了，林香凌才走到南宫依面前，轻声问道“你怎么样？没受伤吧？”说着就要开始帮南宫依检查身体，南宫依赶忙躲开林香凌对着她道“我没事，别以为我不知道。你想吃我豆腐。”

    “呃，被你发现了！嘿嘿。”林香凌听了南宫依的话，尴尬的挠了挠头，笑道，此时南宫依突然发现了一直站在林香凌后面的宁天香，顿时眼前一亮，心里不禁有些欢喜，因为宁天香实在是太可爱了，就像是个可爱的娃娃，好像拿来玩啊，不过南宫依还是压制住心中的冲动，对着林香凌问道“她是？”

    林香凌赶忙将宁天香拉了过来，对着南宫依笑着介绍道“她叫宁天香。”说完有对着宁天香笑道“这个是我朋友，南宫依。”

    “你好！”两个美女出于礼貌，相互问好，不过，南宫依有些好奇，这个女孩太可爱，是不是刚刚林香凌出去勾搭的女孩？看林香凌都穿上她的衣服了，一定是了，而且俩每个人肯定发生了什么，看着南宫依的目光，宁天香突然想到了刚刚的事，脸一下就红了，目光有些躲闪不敢去看南宫依。

    南宫依有些生气，这么可爱的妹子，林香凌竟然不叫上自己吃独食，刚刚还害的我被一群小混混调戏了，实在是太可恶了，南宫依想着，便瞪向林香凌，看得林香凌浑身不自在，不自觉的打了个冷颤，似乎想到了什么，南宫依向林香凌问道“你从哪骗来这么可爱的小姑娘的？”

    “什么叫骗，明明是我捡来的好伐。”林香凌听到南宫依的话，顿时不乐意了，说的自己好像是个大灰狼一样，再说了，自己这么帅，那还需要骗啊，站在那里妹子自己不就送上门了嘛。

    “啥？捡来的？”

    ......

    未完待续
------------

第十九章 夜潜青龙帮

    “姐姐，能不能不这样啊！”此时，林香凌和南宫依早已带着宁天香回到了家，不过此时，林香凌坏笑着看着宁天香，只见宁天香一丝丝黑发披在肩头，一双水汪汪的大眼睛，穿着一件美丽的、粉粉的女仆装！苦着小脸看着林香凌道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “不行，我不是说了嘛，你以后要听我的，所以，你以后就是我的专属小女仆了，快，叫少爷。”林香凌笑眯眯的看着宁天香，一副奸计得逞的样子。

    “少...少爷。”宁天香听了林香凌的话，竟然毫无怨言，反而犹豫了一下，便红着脸道。

    “嗯，真乖啊！”林香凌看到这个样子的林香凌，心都萌化了，一把将宁天香抱在怀里，仔细的看着宁天香，宁天香看着林香凌的目光，不知为何，脸红的更厉害，心也跳的非常剧烈，但依旧与林香凌对视着。

    “咕！”看着怀中的宁天香，林香凌实在是忍不住咽了一口口水，香唇缓缓靠近宁天香樱桃般的小嘴，而宁天香看到林香凌这个样子，眼睛也慢慢的闭上，等待着林香凌的亲吻。

    “天香，快下来我发现了一个...”就在林香凌和宁天香即将亲吻上的一霎那，宁天香房间的门突然打开，南宫依抱着一个平板就冲了进来，看到里面的林香凌和宁天香，南宫依刚到嘴边的话，又咽了回去。

    看到南宫依突然进来，宁天香赶忙从林香凌的怀里挣开，脸色红的更厉害了！

    “你...你们，呃，我是不是打扰到你们了！”南宫依有些好笑的看着面前的两人，看来两人关系很好嘛，难道她们已经...

    “你说呢？”林香凌翻了下白眼，便向屋外走去，道“我回屋睡觉去了。”说完便离开宁天香的房间，南宫依看着这个样子的林香凌，无奈的摇了摇头，看着宁天香有些疑惑道“天香，你怎么穿成这样了？”

    “啊？我我我，是是，是少爷让我穿的！”宁天香听到南宫依的问话，脸红的就像熟透的苹果，可爱极了！

    “唉，真是的，姐姐就爱欺负人，算了，来天香，我从某宝上看到了一个好东西，你来看看。”南宫依说着便将平板电脑递给宁天香，不一会两个美女便聊了起来。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    此时，林香凌待在自己的房间里，周围有些昏暗，突然，一个黑影不知从那里冒出，恭敬的跪在地上，对着林香凌道“报告主人，三天前跟踪您的异能者来历已经查清楚了！经查探，那两名异能者是属于一个叫青龙帮的组织。”

    “青龙帮？好耳熟啊，这不是哥哥的那个朋友欧阳锋的组织吗？”林香凌听到黑影的话，不禁有些疑惑，青龙帮？他们调查自己干什么？

    只见影卫继续道“经小的查探，青龙帮，是华国建国后成立的组织，似乎得到国家的认可，组织内大部分异能者都是华国异能局登记在册的异能者，而且，他们任务貌似都是针对黑龙会的！”

    “黑龙会？有趣，看来，青龙帮是将我当成黑龙会的人了，才来暗中观察的，不过，这种被人窥视的感觉可不好，那个青龙帮，有强者吗？”林香凌眉头微皱，问道。

    “据小的观察，在青龙帮内，仅有两名中级异能者坐镇，实力强悍，除非是我本体前去，否则很难战胜，至于初级异能者仅有十名，我的战斗分身即可搞定，入门级的有二十多人，不足为虑。”影卫道。

    “行，知道了，回来吧！”林香凌听完影卫的话点了点头，便将这个影卫分身收回体内，坐在床上思考了起来，接下来，林香凌不得不想一下以后的退路了，必须尽快建立起影卫的情报网和杀手防卫系统，因为危险无处不在，或许，现在没人会动自己，因为第一自己是林氏集团的千金，第二相信已经有很多组织收到了自己觉醒异能的情报，所以在短时间内并不会来找自己的麻烦，但以后就不一定了，林香凌不敢保证，如果有一天，自己的秘密真相大白了，林家还会不会认可自己还是个未知数，甚至到那时候，自己要与全世界为敌，所以，宁可我负天下人，不叫天下人负我！

    “主人打算怎么做？”影卫的声音从林香凌的心底响起，向林香凌问道。

    林香凌听后，沉吟了一下道“小影，你现在再制造几个战斗分身，跟着我，让我去会会这个青龙帮。”林香凌说着，便站起身来，从衣橱里拿出一身便于行动的男装，穿在身上。

    影卫并没有说什么，不一会，至少八道黑影出现在林香凌身后，和上一次影卫制造的分身不同，此次影卫制造的分身虽同样是由黑影组成，但不同的是，这八道黑影似乎都穿有暗黑色的盔甲，一言不发，唯有眼睛处泛着蓝光。

    林香凌回过头去看了看影卫制造出了的战斗分身，满意的点了点头，对着影卫道“小影，把青龙帮的地址告诉我。”

    “上城北城新区，澳柯大厦！”影卫的声音在林香凌的心底响起，林香凌点了点头，便趁着南宫依和宁天香聊天时，悄悄的离开了南宫家，刚出南宫家，影卫便利用能力，将林香凌传送到了北城新区的澳柯大厦。

    “我靠，这能力牛啊！瞬移！”林香凌看了看周围，不禁对着影卫道，此时林香凌看到了高大的建筑物巍然耸立，远近有致，在黑夜的灯光背景下，描绘出多种几何图案的剪影。

    “这算不上瞬移，因为这个能力要满足特定的条件才行，一般情况下只有我的分身到过的地方，并留下印记才能实现瞬移！”影卫声音在林香凌心中想起。

    “哦，原来如此，我们进去吧！”林香凌说着，便向着澳柯大厦走去，刚到大厦的门口，只见门口站着至少二十名保安，时不时警惕的看着四周，还有两支大约十人的小队在大厦周围巡逻，而且都带着电棍。

    “这些人当中有异能者吗？”林香凌向影卫问道。

    “没有，都是一些普通人。”影卫道。

    “那就好办了。”林香凌说着，悄悄的向着大厦的后方走去，林香凌向着大厦门口望了一眼，对着一直跟在自己后面的黑影道“去四个，将那些保安和巡逻小队引来，”四道黑影接收到任务任务后悄然离开。

    只见四道黑影出现在那群保安面前，其中一个黑影，一个箭步冲了上去，将其中一个保安打倒，便和其它四道黑影向着远处遁去。

    “什么人？妈蛋的，巡逻小队留下，其他人，追！”为首的保安先是一愣，然后召集其他保安向着那四道黑影追去。

    “是！”手下的吼了一声，便追了上去。

    “哼哼，一群笨蛋。”林香凌坏笑了一下，趁着巡逻小队还没有过来，赶忙进入大厦内部，林香凌进入大厦后，在发现周围没有摄像头时，便向着大厦的安全通道走去，那里是整座大厦唯一没有摄像头的地方。

    “我还真没想到，黑帮的地牌，竟然这么显眼，不怕被警察端了吗？”林香凌自语道。

    “据我的战斗分身得到的情报，这个组织似乎得到了华国政府的认可，有正常的产业，而且，似乎是帮政府干一些国家层面不能插手的事，在这个组织背后站的势力绝对是主人您想不到的”影卫继续道。

    “这么厉害，对了，欧阳锋的办公室在几楼？”林香凌向着影卫问道。

    “在十二层，董事长办公室！”影卫道，听到影卫的话后，林香凌不禁有些奇怪，欧阳锋明明只是一个初级异能者，怎么会当上组织首领的呢？因为异能特殊吗？林香凌可不会忘记欧阳锋那个可以看穿别人的读心术，这个能力太可怕，如果不是影卫出手阻止，可能自己的身份就曝光了！

    很快，林香凌便来到了十二层，因为林香凌被那位大神改造过身体，身体已经相当于人类的极限之体，一口气上十二楼，气不喘，心不跳，林香凌出了十二楼的安全通道，刚探出头，便看到了十二层走廊上的摄像头，赶忙将头收了回来，对着其中一个影卫分身道“将摄像头处理掉。”

    那道黑影动了起来，瞬时间来到了摄像头下方，只见那道黑影似乎念动了什么低沉的咒语，便看到摄像头被黑暗吞噬了！

    林香凌看到摄像头被吞噬了，这才从安全通道走出，不由得问向影卫“刚刚那是啥能力？好厉害的样子！”

    “那是幻术，制造出走廊一片祥和的景象，瞒过摄像头。”影卫道。

    林香凌点了点头，不禁有些期待，自己以后的异能会是什么？很快林香凌便来到了青龙帮的董事长办公室的门口，脸上不禁露出了一丝笑意，手轻轻的放在门上，可就在这时，一道奇异的能量将林香凌弹开，还有一个古老的文字若隐若现，仔细一看，是甲骨文，至于是什么，林香凌便不知了！

    “看来有封印！”影卫道。

    “有办法破封吗？”林香凌向着影卫问道。

    “不用破封，我的分身曾到过里面，我们可以直接瞬移过去！”影卫说完，便开启能力将林香凌带到公司办公室内。

    ........

    未完待续
------------

第二十章 何逸

    林香凌来到办公室内部，林香凌走到办公桌前，坐下，直接打开了位于办公桌上的电脑，当看到电脑上的密码时，林香凌有些好笑，笑话，林香凌以前可是计算机行业的，曾经利用自己的黑客理论，成功入侵了学校的官网，修改了成绩，还没被发现，如今破解这个小小的密码还不是手到擒来，不一会，林香凌便将密码破开，认真的查阅了起来。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “原来如此，青龙帮是国家亲自培养的组织，用于针对现在的黑龙会，从国际上进行走私他国科研项目谋利，在国家灭亡时刻，肩负起复国之壮举，我靠，这种组织不应该存在于小说里吗？”林香凌有些无语，像这种强大的组织，说实话林香凌只在一些小说里见过，没想到现实生活中也存在啊！

    很快，林香凌似乎查阅到了自己想要的资料，看了看时间，笑了一下，道“时间差不多了，嘿嘿，我们该撤了。”说完，便利用影卫的能力，直接回到了南宫依的家里自己的房间，林香凌回来后，看了看周围熟悉的环境，林香凌的嘴角，不禁勾起了一个优美的弧度。

    第二天清晨，林香凌和南宫依一块去上学了，林香凌依旧是一身男装，至于宁天香，人家听说早就大学毕业了，搞了半天，原来宁天香才是姐姐啊，不过林香凌有她的把柄在，所以宁天香只好乖乖的喊林香凌叫少爷！

    “哈～”林香凌一边和南宫依走在上学的路上，一边不间断的打着哈欠。

    “姐姐，你怎么了？昨晚没睡好？”南宫依看着林香凌，不禁问道。

    “嗯，还好啦，没事的，我们走吧！”林香凌笑着说道，昨晚去调查青龙帮，搞到那么晚，肯定睡眠不足啊，不过想到自己查到的资料，和以后的宏图霸业，林香凌不禁笑了起来，就在林香凌走神时，一名男孩，从自己身边经过，只见那名男孩，他肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔!他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀!他的个头少说也在一米八以上。

    “哎哎，姐姐，快看，是帅哥哎！”南宫依看到那名男孩，顿时花痴的对着林香凌道，林香凌此时也注意到了那名男孩，确实长的秀气了一点，不过怎么能比的上自己呢？林香凌不禁撇了撇嘴道“哼，帅哥有什么好看的，长得那名娘，一看就是娘娘腔小受！我这么大一帅哥天天在你旁边，怎么没见你这样？”

    “就你？还是算了吧！美女还差不多，帅哥？你有那个能力吗？”南宫依笑着挑衅道，顿时就将林香凌的话全都堵回去了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “你...唉，算了，你赢了！”林香凌看见没法说过南宫依，只好无奈道。

    “那是，本小姐什么时候输过。”南宫依得意的笑了一下。

    很快，两人各自到了各自的教室，就在这时，凌小璐突然走进教室，对着班里的同学道“同学们，今天我们班又来了一名插班生，大家欢迎。”凌小璐的话音刚落，只见刚刚林香凌和南宫依在路上偶遇的男孩竟然走了进来，顿时班里的女生又激动了，没想，刚刚转来了一名帅哥，没想到又来了一名，而且和林香凌相比，新来的帅哥，貌似比林香凌多了几分阳刚之气，甚是潇洒啊！

    听到班里女生的兴奋的议论声，林香凌不禁撇了撇嘴，看向那名男孩的目光很是不善，心想，“哼，抢我风头，我就让你尝尝苦头，哼！”林香凌想到这，不禁坏笑了起来，此时坐在角落里的杀马特赵刚，看到林香凌笑了起来，不禁一阵冷汗，昨天他可是吃足了苦头，到医院后才知道，是林香凌手下留情，否则自己的蛋蛋早就废了，所以赵刚今天才会安分下来，不敢找林香凌的事了，不过刚刚看到林香凌嘴角的弧度，赵刚便知道，那个新来的要倒霉了。

    “同学们好，我叫何逸，请大家多多关照。”男孩站在讲台上，大大方方的自我介绍道，很快班里便响起了热烈的掌声。

    “嘻嘻，风头被抢了吧，是不是有种既生瑜，何生亮的感觉啊！”此时萧雅看向林香凌，不禁笑道。

    “那又如何，谁稀罕，对了，你怎么...”林香凌话还没说完，便听到萧雅道。

    “你是不是想问我为什么不像其他女生一样崇拜帅哥是不是？嘻嘻，这个何逸可是我的表哥，我当然没感觉了。”萧雅说着，指了指何逸。

    “你...表哥？怎么会和你一个年级？”林香凌有些疑惑道。

    “别提了，我表哥只比我大三天，成天以哥哥自居欺负我，可讨厌了，以前似乎在帝都上学，前几天不知为啥，突然来这了，不过你可别小看他，他可是何氏集团的少总裁，你以后要是欺负我，他可饶不了你。”萧雅解释道。

    林香凌听后点了点头，不过，刚刚萧雅的话，怎么听着这么暧昧呢？以后欺负她？呃，我靠，我们可是纯洁的同桌关系，我想什么呢？林香凌摇了摇头，再次看向讲台上的何逸。

    此时，凌小璐向着台下看了看，对着何逸道，“同学，你坐在第二排靠墙的位置吧！”听到凌小璐的话，林香凌顿时就来了精神，第二排靠墙的位置？不就是自己前面嘛，嘿嘿，这下有的耍了！

    只见何逸对着凌小璐点了点头，然后便向这边走来，经过萧雅时，露出了一个温和的微笑，不过看到旁边的林香凌，不禁眉头微皱，不过，很快便舒展开了，对着林香凌同样是笑了一下，坐到了自己的位上。

    此时，林香凌才来的急好好观察一下这个何逸，说实话，这何逸长的真不赖啊，我去，我在想什么，算了算了，回头就整整他，哼！

    很快，一天的课程就结束了，虽然林香凌依旧认真听讲，但脑子里还想着整整这个何逸，所以一放学，便走到何逸面前，笑道“兄弟，交个朋友吧！”看到林香凌，何逸先是一愣，然后点了点头道“好啊！不知同学叫...”

    “我？我叫林香凌，初次见面，兄弟你多关照啊！”林香凌笑道。

    听了林香凌的话，何逸也笑了道“我叫何逸，请多关照。”

    林香凌微笑着，心里却不禁有些好笑，哼哼，现在还跟我装帅，有你哭的时候，想到这，林香凌一笑，便带着何逸出了教室，上城枫香学院，身为贵族学校，一般都设有酒苑，里面珍藏了大量的好酒，不过与酒吧不同的事，学校的酒苑只面向枫香学院的学生，而且每天晚上八点就关门，用美女校长莫雨嫣的话说“在夜晚，男的喝多了变野兽，女的喝多了变小受。”所以，酒苑八点关门时学校的决定。

    进入酒苑，林香凌发现与平常的酒吧不一样，这不像是喝酒的地方，因为，这里背离了喝酒是那花花世界的景象，反倒是有一种进了茶楼一般，幽静，淡雅，幽幽的古筝之曲，在酒苑想起，里面是一间间隔间，每个隔间的墙都是由竹子编制而成，淡淡的酒香，给人一个不一样的体验。

    “没想到学校还有这么一处淡雅的地方！”何逸看了看周围，不禁有些新奇，似乎看到了酒苑尽头有一酒架，不禁笑道“我猜，我们学校的校长一定有自己心爱之人，不过伊人有心，君子无意啊！”

    “你怎么知道？”林香凌听了何逸的话有些疑惑，在林香凌的心里，枫香学院的校长，莫雨嫣，给林香凌的感觉是女强人，竟然也会有被爱所困。

    “这酒，可有酒的来头，在酒架上的就一种来历不凡的名酒啊！”何逸笑道。

    “什么意思？”林香凌听到何逸似乎话中有话，不禁有些不解的问道。

    “凌兄请看，这酒架上的酒有四列，他们既归为一类酒，又代表了四种不同类别的酒，它们分别是，望情，相思，奈何与无意，相传，这四大酒由宋代著名诗人李清照所创，其夫君因病而亡后，她便郁郁寡欢，从相思到奈何，从奈何到忘情，从忘情到无意，酿出了这四种绝世佳酿，世人明白，这是李清照思念夫君所以才酿出此酒，便以相思为名，统称这四种酒，不过我很新奇的是，这个学校竟有如此奇酒，就是不知是否是真的！”何逸看着酒架，对着林香凌解释道。

    林香凌看着讲解中的何逸，突然有种很舒服的感觉，似乎这种感觉自己从自己的哥哥那体会到过，不行不行，我想什么呢，我得赶紧想办法整整他，哼，雨嫣姐姐也真是的，弄个酒苑都弄的与众不同，本来还想灌醉他呢，不知道这个相思酒管不管用。

    想着，便向着酒架那走去，想要试试这酒如何，可脚刚刚抬起不知被什么东西拌了一下，便向着地上倒去。

    “哎，小心！”何逸说着，便去扶林香凌，只见何逸一手拦住了林香凌的腰，一把拉住了林香凌，林香凌也应声倒在了何逸的怀里，一时间两人四目相对了起来。

    “喂，你看，那两个男的，干嘛呢？不会是...”

    “哎？那不是新来的林大校草和何大校草嘛！”

    “天呐，这是什么情况！男男之恋啊！”

    “我去，重大新闻啊，快拍下来，题目我都想好了，林何之恋，到底谁攻谁受，哈哈，有意思了！”

    ......

    就在这时，酒苑里微过来了不少人，在哪里议论纷纷，有的甚至拿出手机拍了起来，弄得林香凌脸上青一阵，红一阵。

    “你放开我！”林香凌说完，便从何逸的怀里挣脱了出来，狠狠的瞪了何逸一眼，便跑出了酒苑，弄得何逸有些不明所以，不过，何逸抬起手，看了看道“他的腰好软啊，根本不像个更女生似的，而且身上还有股香香的味道，真奇怪。”何逸看了看周围，似乎意识到了什么，道“呃，他刚刚不会因为这个生气了吧？唉，算了，明天找他道歉吧，先去找萧雅。”说完便也离开了酒苑。

    ...........

    未完待续
------------

第二十一章 你们，谁攻谁受啊！

    回到家后，林香凌就将自己一个关在屋子里，躺在床上，脑袋中不停的闪过刚刚在学校酒苑发生的一切，“啊啊啊啊，我为什么会想那个家伙，不行，我要淡定，淡定，劳资只爱美女，嗯，对，我只爱美女，绝对不搞基，嗯！”

    “少爷，你没事吧，怎么一回来就将自己关起来了？”此时宁天香有些担忧的过来敲了敲门，向里面问道。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “是啊，姐姐，你怎么了，放学回来的时候就有些心不在焉的，到底怎么了？”南宫依也走了过来，对着林香凌的房间问道。

    听到外面南宫依和宁天香的声音，林香凌不禁笑了笑，安抚道“对啊，想那个讨厌鬼干嘛，嘿嘿，我还有两个美女等着我呢！”说着，便将门打开，一开门便看到南宫依和宁天香一脸担忧的样子，只见林香凌直接抱过宁天香和南宫依，左拥右抱的看着怀中的两位美女，柔声道“别担心，少爷我，很好！”

    “姐姐，你就不能正常点吗？成天少爷劳资的叫，一点淑女样都没有，小心以后嫁不出去。”南宫挣脱林香凌的怀抱，鼓起小嘴，有些生气的道，此时的宁天香却没有动作任由林香凌抱着，脸上也露出了一抹红霞。

    “切，你这是不懂的哥的情调，还是咱们的小香香最乖了！”林香凌说着便去挑逗宁天香，看的南宫依有些气结，一把拉过宁天香，对着林香凌道“哼，死变态，不和你玩了，天香咱们走。”说着便拉着宁天香下楼了！

    “唉，依依一定是吃醋了，一定是，嘿嘿，看来我以后要雨露均沾啊！”说着便向楼下走去，喊道“喂，准备好晚餐了没？我都饿了！”

    .......

    第二天早上，林香凌来到了教室，有意无意的向着何逸的位置看了一眼，只见他竟跟没事人一样坐在那里，顿时气结，直接走上前，一拍桌子道“喂！你就没啥要跟我说的吗？”

    “说啥？”何逸抬起头，有些不解的看着林香凌。

    “你....”就在林香凌要质问何逸之时，只听见周围传来了议论声。

    “哎哎，你看你看，昨天校园论坛上的事是真的啊！”

    “天呐，他们真的是那种关系吗？啊啊啊啊，为啥男神都是弯的啊！”

    “看他们的样子，好像恩爱很久了吧，哇，这狗粮撒的，太够味了！”

    “不管如何，男神，我们支持你！”很快，班里的同学几乎全部都围了过来，有的甚至开始起哄，对着林香凌和何逸嚷道“再一起。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”弄得林香凌脸上一阵青，一阵红。

    “你...你们，不是你们想的那样的！”林香凌都快哭了，怎么回事，昨天下午的事，班里怎么全知道了，就在林香凌不知如何是好时，何逸突然站起来，一把拉住林香凌的手，便向外边走去，任由林香凌怎么挣都挣不开，被何逸牵出了教室，顿时教室里炸锅了，不少人起哄了起来。

    “天呐，他们牵手了，天呐！”

    “妈呀，他们真的是弯的，不过，我会支持你们的，为了自己的所爱，不顾世俗的眼光，厉害了我的哥！”

    “啊啊啊啊，没想到我家林香凌和我家何逸竟然是一对，天呐！”

    此时，何逸将林香凌拉出了教室，林香凌使劲挣脱了何逸的手，眼泪一直在眼眶里打转，气道“你有病啊，你拉我出来干嘛？你这么一拉，我怎么向他们解释啊！”

    何逸听到林香凌的话，有些无语，道“喂，你不要恩将仇报好不好，我可是在替你解围，你到好，一出来就骂我。”

    “你...你...”林香凌见说不过何逸，不知为何，眼泪竟不受控制的流了出来，而且自己心里也仿佛受了莫大的委屈，自己怎么会这样，林香凌也不知道，见林香凌哭了，何逸当时就有些不知所措的道“喂，你没事吧，你怎么哭了，不就是他们议论了几句嘛，不至于吧！好吧，兄弟我道歉，行了吧，哎呦，大哥，你别哭了行不？跟个娘们似的！”

    “你说什么？”林香凌赶忙将眼中的眼泪抹去，瞪着何逸道“我刚刚是眼里近沙子了，不行啊，你说谁是娘们！”林香凌说着便一脚踢向了何逸。

    “哎呦，我靠，大哥，你下手也太重了吧！”何逸一下被林香凌踢到了地上，捂着屁股站起来，抱怨道。

    “哼，知道劳资的厉害了吧。”林香凌说完，便不理何逸转身进了教室，不过何逸有些纳闷，看林香凌那柔弱的身体，怎么力气这么大，唉，我这是怎么了，光注意他去了，我性取向很正常，嗯，对，何逸想着也进到了教室。

    林香凌一回到教室，顿时便看到了同学们意味深长的眼光，林香凌脸顿时又红了，赶忙回到自己的位置。

    “喂，你和我哥不会真的...”就在林香凌刚坐到位子上，一旁的萧雅便迫不及待的八卦了起来。

    “靠，这都哪跟哪啊，你个小丫头片子，天天脑子想什么呢！我和你哥只是纯粹的同学关系好吧，不要想这个那个的了，再说了，我们两个大男人会有什么事发生啊，安心上课吧，别八卦了！”林香凌认真的说完，便拿起自己的水杯喝起了水来。

    “哦？真的吗？那你看看这个。”萧雅说完，便从包里拿出手机，递给了林香凌，林香凌接过手机一看，顿时刚喝到嘴里的水一下子喷了出来，正好喷在刚刚从外面回来的何逸身上。

    “我说，又怎么了，我不是跟你道歉了吗？”何逸转过头来对着林香凌道。

    “你自己看。”林香凌说完便将手机递给何逸，便不在理他了，将头趴在桌子上，何逸接过手机，只见手机上呈现的画面正是昨天下午他们两个在酒苑发生那件事的照片，似乎还被发进了一个论坛，标题是：枫香学院惊现男同性恋，竟是新来的两位校草！

    “我怎么这么倒霉啊，竟然遇到你这么个扫把星！”林香凌突然坐起来，抱怨道，心里的委屈更盛，怎么会这样呢，明明当初只是要整整他的，怎么把自己也搭上了呢？这样以后我怎么在学校勾搭妹子呢？

    就在这时，凌小璐走了进了，对着林香凌道“林香凌，跟我去一趟校长办公室！”说完，便转身离开，萧雅给了林香凌一个自求多福的眼光后回到了自己的位置。

    “我靠，怎么这样啊！”林香凌站起来，哭丧着脸，离开了教室，跟着凌小璐去了办公室。

    “那个小璐老师...”

    “叫姐姐。”

    “呃，凌姐姐？我们...”

    “我什么都不知道，是校长说的，跟我走就是了！”凌小璐对着林香凌笑了笑，便不在说话了，见凌小璐不说话，林香凌也只好乖乖闭嘴。

    不一会，林香凌和凌小璐便来到了校长办公室，刚一近门，便看到莫雨嫣在办公桌上书写这什么，看到林香凌来了，赶忙停下手中的笔，跑了过来，一把抱住林香凌，妩媚道“妹妹啊，这几天在学校过的怎么样啊，哼，都不来找姐姐玩，真是的，光顾着和帅哥谈恋爱去了吧！”

    “雨嫣姐，我没...”林香凌话还没说完，莫雨嫣便伸出食指，堵住了林香凌的香唇，娇柔道“姐姐懂，姐姐都懂，不过呢，姐姐有一个问题想问你。”

    “什么问题？”林香凌有些不解道。

    “你和那个叫何逸的，你们...到底谁攻谁受啊！”莫雨嫣轻轻的趴到林香凌的耳边，娇笑道。

    “雨嫣姐，你又取笑我，我不跟你玩了！哼！”林香凌说着便装作不理莫雨嫣的样子，看的莫雨嫣和凌小璐不禁婉儿。

    林香凌又和莫雨嫣聊了会，便和凌小璐出了办公室，刚出办公室，凌小璐忍不住笑着对林香凌道“你个小丫头，你说你钓帅哥你就钓，还非要女扮男装，真搞不懂你们现在这群女孩子，脑子里天天在想什么！”

    “小璐姐姐，我和那个何逸真的没啥事的！”林香凌苦着脸道，现在她和何逸的事，因为那个论坛，已经弄得全校师生都知道了，着实让林香凌有些郁闷到了。

    “行了，姐可是过来人，没事的放手去追吧，学校可是允许谈恋爱的呦，不过，你也要好好学习啊，好了，你去上课吧，我走了！”林香凌说完，便向着自己的办公室走去，留下林香凌一人在风中凌乱。

    “这都什么跟什么啊！”林香凌不禁自语道。

    ......

    上城，某办公大楼内，一名青年坐在一张椅子上，看着手下的人说“这么说，林香凌觉醒异能了？”

    只见下手的男子对着青年道“属下也是从青龙帮里得到的消息，据我安排的卧底传来的数据来看，林香凌虽然觉醒了异能，但并未加入异能局，我们现在一样可以去杀了她，已决后患。”

    “不可，现在林香凌觉醒了异能，肯定不好对付，如果我们现在动手，一定会引起异能局和青龙帮的注意，那样我们不就落下了把柄吗，这个方法不可取啊，而且，那个南宫家的丫头和林香凌在一块，我们不易出手，不过，你还是派人去看看林香凌是否真的觉醒异能了，如果没有....”青年说着伸出手，在自己的脖子上划了一下。

    手下的人会意的点了点头，便离开了，青年拿出两张照片，喃喃道“林香凌，南宫依，哼，我们黑龙会，还没有杀不成的人。”说完便将照片撕成了两半。

    .....

    未完待续
------------

第二十二章 来场篮球赛

    林香凌来到教室，班里正在上课，林香凌进去后喊了一声报告便回到了自己的位置上，心不在焉的拿起课本看了起来。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “喂，校长找你干什么啊？是不是你和何逸的事校长知道了？”看到林香凌回来，萧雅便迫不及待的问道。

    “嘿，你个死丫头，不好好学习，管劳资干嘛？告诉你，我现在很烦，别惹我！”林香凌给了萧雅一个脑崩，没好气的看着萧雅道。

    “切，谁赖管你，娘娘腔小受。”萧雅冲着林香凌摆了个鬼脸，便不在理林香凌了，装作一副我是乖宝宝的样子，认真的听讲去了，弄得林香凌是又好气又好笑，这死丫头，看我回头怎么整你，想到这，林香凌本来烦躁的心情不禁愉快了不少，不过，当林香凌望向何逸时，只见他也回头看着自己。

    “看什么看，在看我把你眼睛挖下来。”林香凌瞪着何逸道。

    “我....我只是想和你道歉的，你火气也太大了吧！”何逸翻了下白眼，对着林香凌道，说完便回过头去，不在理林香凌了。

    “我靠，你什么意思啊？可恶的何逸，你给我等着！”林香凌实在咽不下这口气，恨恨的看着何逸，哼，要是我还是男的话，我一定揍的你满地找牙。

    很快，这堂课便下课了，凌小璐走进教室，对着班里的同学道“同学们，下节课上体育，希望大家能听从老师的安排，不要擅自行动，好了就这样吧，体委带着同学们去操场集合吧。”凌小璐说着便向着第二排的一名女生说道，她应该就是凌小璐说的体委了吧，林香凌寻着凌小璐的目光望去，只见那名女生，俏丽的脸蛋，一头性感中性的头发，虽然是坐着的，但光看她上半身，便知道一定是一名身材俏丽的美少女，不过，看他的神情，似乎属于那种千年不化的冰山美人，着实让林香凌有些好奇，想去勾搭一下。

    “喂，你不会看上她了吧，不会吧，那我哥何逸怎么办，天呐，林香凌你不会是双性恋吧！”萧雅注意到了林香凌望向体委的目光，突然凑上来，看着林香凌，一脸好奇宝宝的样子。

    “我的萧大小姐啊，您能不能不要这么八卦，OK？”林香凌看了看萧雅，站起身来，和其它人一同出了教室去了操场。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “哎哎哎，你别走，你还没回答我的问题呢！”萧雅急急忙忙的赶过来，拉住林香凌的隔壁，对着林香凌道。

    “你....，我回答你什么？告诉你，我和你哥何逸没有任何关系，我也对他不感兴趣，劳资只喜欢女，孩，子！”林香凌边说着，边将萧雅逼道墙壁上，一手扶住墙，缓缓靠近萧雅的耳垂霸道着说。

    “你.....我，...不是，我我我...”看到突然壁咚自己的林香凌，萧雅顿时有些不知所措了，脸立刻就红了起来，不是都说你是同性恋的吗？怎么这样，本来人家只是想八卦一下，你尽然...壁咚我！

    “你什么你，告诉你，再敢问关于本少爷的事，本少爷就....”林香凌说着便将目光投向萧雅的胸部，笑了起来。

    “你你你，你敢！”萧雅有些害怕了，不过还是嘴硬道。

    “你猜我敢不敢？”林香凌说着便俯下身子，将醉唇凑向萧雅的香唇。

    “啊！有色狼啊！变态啊！”萧雅实在受不了了，一把推开林香凌像一只惊慌失措的小兔子一下，飞快的跑远了。

    “哼，还收拾不了你，嘿嘿，看你以后还敢不敢再来八卦了，哼！”林香凌一边自言自语的说着，一边看向已经跑远的萧雅，嘴角不禁露出了一个优美的弧度。

    很快，林香凌也来到了操场上，枫香学院不愧是贵族学院，操场很大，一圈竟然有两千米，操场中间有两个篮球场地，不少学生在场地上打球，看的林香凌也不禁技痒，话说咱们的林大小姐以前在还是男生时，可是他们学校篮球队的队长，还参加过国内篮球的正规比赛获奖，那技术可不是吹得。

    “要来一场吗？”就在这时，何逸突然从自己的身后出现，手里拿着一个篮球，微笑的看着林香凌道。

    “和你吗？好啊，不过我们光打篮球多没意思，不如打个赌吧！”林香凌笑道。

    “哦？你想怎么赌？”何逸绕有兴趣的道。

    “嗯...这样吧，三场定输赢，你守我攻或者我守你攻，只要谁赢了，输的一方就必须认赢的一方当大哥，对他言听计从，怎么样？”林香凌道。

    “呃，这个...”何逸有些犹豫道。

    “怎么？你怕了，怕了就别跟我打了，没意思。”林香凌说着便要走。

    “等一下，谁怕谁啊，走，打就打。”何逸有些倨傲道。

    “哼，输了可别哭鼻子呦，何逸小弟弟。”林香凌笑了一下，看着何逸道，不过心里却在乐开了花，和我比球技，哼，我定要你输的心服口服。

    何逸笑着点了点头，便跟着林香凌进了篮球场地，当林香凌和何逸刚一进入篮球场地时，原本打的热火朝天的球员们，都停下来了，看向林香凌和何逸，心中不禁奇怪，这对CP怎么来了，秀恩爱来了？

    “来吧，你攻还是我攻？”何逸来到一个篮球架下，笑着道，可是何逸的话音一落，周围便响起了热烈的起哄声。

    “我来吧！”林香凌表面上面不改色，但心里已经把何逸的八辈祖宗都问候了一边，你有毛病啊，什么你攻我攻的，你还受呢！

    何逸点了点头，便将篮球扔了过来了，摆出一副防守的样子，林香凌微微一笑，接过篮球，对着何逸道“要开始喽！”

    林香凌说完，只见她双手捧着球，深吸一口气，然后踮起脚尖，原地弹动了三四下，接着，他突然如离弦的箭一般朝着篮下奔去。离篮架足有四五米远，他把球交到右手中向篮板抛去，球“碰”的一声反弹下来。说时迟，那时快，他三步就跨到篮下，“蹭”地跳起来，双手抓住飞来的球，举到头顶，腰一挺，然后“嘿”地叫了一声，把球灌进了篮筐......

    原本看热闹的人群，顿时被林香凌精湛的球技震撼到了，前后速度不过十几秒，何逸都有些反应不过来，场中一时间陷入了一片寂静。

    “怎么样，我厉害吧，等着当我小弟吧，哼！”林香凌走到何逸面前，一拍他肩膀，笑道，林香凌的话音刚落，顿时，场中响起了震耳欲聋的欢呼声，不少女生对着林香凌投来了爱慕的眼光，看的林香凌不禁有些飘飘然了。

    “只是进了一球而已，不要太高兴，否则会输的哦！这场算你赢，现在换我来攻吧！”何逸笑了一下对着林香凌道。

    何逸拿过球，在地上随便拍了两下，对着林香凌道“准备好了吗？”

    林香凌并不说话，只是点了点头，何逸笑了一下，犀利的眼光向右前方扫了一下，持球向右一个虚晃。林香凌不敢怠慢，快速插上封堵。说时迟那时快，何逸迅速缩回右脚，收回身体，一下子晃飞了林香凌，从容干拔跳投，百步穿杨，一击进球！场中再次爆发了热烈的欢呼声和掌声，就在篮球林香凌跟何逸在篮球场上打的热火朝天时，南宫依也来到了操场，看到篮球场地上的林香凌，不禁有些奇怪的道“是，林姐姐，她怎么在打篮球啊？”

    “现在，1：1了呦。”此时何逸看着林香凌笑道。

    “你...哼，你只是侥幸而已，看我给你来个绝杀。”林香凌不服输的说着捡起球来，拍了两下对着何逸道。

    “放马过来吧！”何逸不以为意的笑了下道。

    林香凌轻轻的运了一下球，便向着何逸冲去，只见何逸那如同铁塔般的身子，伫立在林香凌的身前。想拦我，哼哼，林香凌的左手五指紧扣住球，同时左脚快速踏出，手臂带球抡了出去，像是要突破，何逸赶紧伸手拦住。傻叉，被我唬住了吧！林香凌瞬间向相反方向倾倒，右脚快速跨出，左手一拍，轻松将球运到了右手，右手加快了运球的节奏，滑步移动，转身，突破。

    此时人人屏住呼吸，个个睁大眼睛。只见林香凌脸涨得通红，双手拿着球，两只胳膊左右摆动着，运球后三个箭步，纵身一跃，一个腾空，向着篮筐投去，谁知何逸突然反冲，纵身一跳将球夺了过来，场中顿时传来了唏嘘叹息声。

    “现在1：2了，该你防了，嘿嘿，你也许会成为我小弟呦！”何逸笑着说道。

    “哼，来吧，我是不会让你进的！”林香凌一横，有些羞恼道。

    “那我来喽！”何逸笑了一下，运起了球，观察着林香凌，似乎寻找着突破点，突然，何逸脚尖发力，冲了上来，他运球的动作像极了阿伦艾佛森，篮球似乎是他身体的一部分，任凭他的控制。有节奏的双臂，灵活的脚步，足以让林香凌有些眼花缭乱。特别是他那自信的面容，卓识给林香凌的压力，无论怎样严密的防守都能轻松的突破！~上蓝、跳投、外线三分，全面的技术震撼了所有观看的人。

    “我赢了！”何逸拿起球，对着林香凌笑道。

    ......

    未完待续
------------

第二十三章 黑龙会现身

    篮球场上，热烈的欢呼声依旧没有褪去，甚至有不少女生跑过来向林香凌跟何逸不断的献殷勤，何逸看了看林香凌，笑道“愿赌服输，别赖账哦！”

    “哼！知道了！”林香凌说完便要转身离开，太丢人了，好歹我也曾是篮球界的高手，虽然算不上大神，但也不至于输的这么惨吧，还是赶紧离开的好。qiushu.cc [天火大道]

    “哎，你上哪儿？现在我是你大哥，你要跟着我不是吗？”何逸笑了一下，走到林香凌身后，一把搂住林香凌的肩膀道。

    “你把手拿开！”林香凌见自己被搂住，脸一下就红了，不过这是男生之间很正常的搂抱啊！我怎么会脸红呢？呃，对了，我现在是女生，不能让这个该死的何逸吃了豆腐。

    “嘿！有这么跟大哥说话的吗？小心我修...”何逸话还没说完便顿住了，林香凌有些奇怪抬头看向他，只见何逸的目光痴痴的盯着前方，林香凌顺着何逸的目光望去，竟然是南宫依，怪不得何逸会突然一副猪哥样，原来是看见美女了，哼哼，原来你的弱点是美色啊，敢占我便宜，要你好看，此时，林香凌趁着何逸走神，赶忙挣脱了何逸的手，跑向了南宫依。

    “香凌，你这是...”南宫依看了看林香凌，有看了看何逸，只见林香凌对着她摆了摆手，示意南宫依不要揭穿她。南宫依只好笑着点了点头，看向何逸。

    此时，何逸见林香凌竟跑到南宫依旁边去了，而且看样子还很熟，顿时大喜，忙走上来，对着林香凌道“老弟啊，这位美女是？”

    “谁是你老弟，这是我妹妹，怎么，想泡她？没门。”林香凌坏笑了一下，拉着南宫依就要走，何逸赶忙上前一步，不在理林香凌，对着南宫依道“这位美丽的小姐，在下何逸，请问小姐芳名是...”何逸话音刚落，还不待南宫依回答，林香凌便拉着南宫依跑开了，弄得何逸是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！

    很快，南宫依便和林香凌跑到了学校操场外的的一个校内公园，此时公园里一个人都没有，两人找了一张长椅坐下，南宫依忍不住问道“姐姐，你刚刚那是干嘛？竟然和一个男生拼篮球，受伤了怎么办？”

    “没事，嘿嘿。”林香凌笑道。

    “姐姐，你是不是喜欢刚刚那个叫何逸的？”南宫依突然趴到林香凌怀里，笑问道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “怎么会，我怎么可能会喜欢一个男生，劳资只爱美女。”林香凌义正言辞的对着南宫依道，弄得南宫依苦笑不得。

    “小心！”就在林香凌和南宫依聊的正欢时，林香凌突然感觉到了什么一把推开了南宫依，顿时，只听“嗖！嗖！嗖！”三声，三支箭射了过来，林香凌为了推开南宫依只避开了两箭，不过第三支箭却不偏不倚射中了林香凌的香背。

    “快跑！”林香凌向着南宫依大喊一声，三道影卫分身便出现在林香凌的周围，两道分身护再了林香凌身旁，另一道来到了南宫依旁边，幽蓝的眼眸，警惕的看着周围。

    “姐姐，怎么回事？”南宫依有些惊恐的看着眼前的影卫，有些害怕道。

    林香凌走到南宫依旁边，警惕的看着周围，抱住南宫依道“没事的，别害怕。”

    “不愧是神之手的传人，枭枭枭枭。”此时，一名身穿黑色服装，的蒙面人出现在林香凌面前，胸前黑龙标志十分显眼，让林香凌不禁眉头微皱。

    “主人小心，此人体内蕴含着庞大的能量，应该是中级异能者。”影卫道。

    “你是什么人？”林香凌听了影卫的话，点了点头，看着眼前的蒙面人，更加谨慎的道。

    “什么人？枭枭枭，林少爷不会这么快就忘了我们黑龙会了吧！哦，不对，是林大小姐”蒙面人看着女扮男装的林香凌怪笑道。

    “果然。”林香凌暗道一声，继续道“你想干嘛？”

    “枭枭枭，想干嘛？当然是杀你了，真搞不懂，你们长的这么水灵，上头怎么会要下杀手呢？应该将你们关起来共我们玩弄才是，枭枭枭！”蒙面人说完，手中拿起一支连弩，按动扳手，顿时三支青箭射出。

    而这时，影卫分身也动了，手中似乎形成了一股黑暗漩涡，将射过来的箭收了进去。

    “哎呀呀，没想到林大小姐觉醒的异能竟不是神之手，似乎是召唤类的，枭枭枭枭，那就去死吧！”蒙面人说着，再次按动扳机，再次射出三支青箭，不过每支箭上似乎都蕴含着一股奇异的能量。

    “主人，那支箭上有古怪。”影卫再次道。

    “知道了。”林香凌刚对影卫说完，那三支箭便射了过来，其中一道影卫分身迅速站到林香凌面前帮林香凌挡住了攻击，顿时，那道影卫分身消散了！

    “幽灵速战速决，此地不宜久留。”突然，又出现了一名蒙面人，身材比拿弩的蒙面人要高大很多，手拿一把巨斧，散发出一股凶戾之气，对着拿弩的蒙面人道。

    “枭枭枭，近代十大战将神之手的后裔竟没一人继承他的异能，厉鬼，你说是不是隔壁老王的功劳了，枭枭枭。”叫幽灵的蒙面人笑道。

    叫厉鬼的蒙面人并未说话，一把战斧横在身前，脚尖一用力，冲向了林香凌，两道影卫分身突然冲上前保护林香凌，厉鬼的巨斧猛然落下，只听噗！噗！两声，两道影卫分身便被打散了！

    “可恶！”林香凌见突然将自己面前的影卫分身劈杀的厉鬼，来到了自己的面前，顿时怒了，一拳打在了厉鬼的身上，但厉鬼却毫发未伤，甚至连后退都没有。

    “主人快跑！这人也是中级异能者，你是打不过他的！”影卫说完，再次分身出十道影卫分身，保护住林香凌。

    “枭枭枭，你这个能力还蛮厉害的嘛，身为初级召唤异能者，竟然能一天召唤两次，不错，而且，一下还是十个，枭枭枭，厉鬼，让开，我要打十个，枭枭枭。”幽灵说着，有拿出一把弩，冲了过来，双弩对准林香凌，怪笑一下，扣动扳机，顿时，六支蕴含异能能量的弩箭射了过来，顿时灭杀了六道分身。而这时，厉鬼也动了，巨斧一挥，顿时将剩下的影卫分身也灭杀掉。

    “主人，请允许我暂时离体作战，普通的分身，恐怕不可能抵挡住中级异能者的攻击，而且，因为现在我能力有限，一天只能召唤五十个影卫分身，身体的能量就耗尽了，恐怕也不能抵挡住这两个异能者，干脆，我直接出去拖住他们，主人你们先逃，逃到人多的地方，我想他们也不会继续追的，放心吧主人，他们要想留住我，还不可能的。”影卫突然道。

    林香凌犹豫了一下道“好，我要怎么做？”

    “用意念将我接引出来，就行了，对了，因为不是永久离体，我只能坚持五分钟的战斗，五分钟后，我的能量耗尽，就将回到主人体内沉睡了！”影卫谨慎道。

    “我明白了！”林香凌看着缓缓走进的厉鬼，缓缓的闭上眼，开始接引影卫。

    “枭枭枭，放弃抵抗等死吗？枭枭，好吧，厉鬼，给她个痛快的。”幽灵看着林香凌突然闭上眼睛，以为放弃了抵抗，得意的怪笑道。

    “不对，她体内有一股强大的能量在涌动。”厉鬼突然停下脚步，警惕的看着林香凌，突然，周围刮起了狂风，在林香凌面前出现了一道漩涡，从漩涡里走出一人，只见那人俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，他穿着墨色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边。腰系玉带，手持一把暗黑色的长剑，冷冷的看着眼前的厉鬼和幽灵。

    “你...你是小影？”林香凌看到从漩涡里出来的影卫，顿时有些不敢相信。

    “主人快走，现在不是说话的时候。”俊美青年，呃，不对，应该是影卫回头，对着林香凌谨慎的说道。

    听到了影卫那熟悉的声音，林香凌赶忙才意识到什么，拉起南宫依，便向着操场跑去。

    “嘿？想跑，枭枭枭，跑不掉的！”幽灵说完便要去追林香凌，谁知影卫手掌一挥，一股黑暗能量顿时将幽灵拍飞了！

    “枭枭，没想到那个丫头竟然召唤了一个中级异能的存在，枭枭枭，二打一，我喜欢。”被打飞的幽灵突然有冲了过来，有些疯狂的怪笑道。

    影卫冷哼一声，手中的黑剑横在身前，周围围绕着暗黑之气，抵挡着冲上来的厉鬼和幽灵，不禁有些感到不妙，他们怎么这么淡定。

    此时，林香凌带着南宫依快速的向着公园外跑去，南宫依看了看林香凌道“姐姐，刚刚那些是什么人，他们为啥要来杀我们？”

    “这个...说来话长，我们出去再告诉你。”林香凌话音刚落，突然一名黑袍老者出现在林香凌面前，挡住了林香凌的去路。

    “看来老夫跟来是正确的，否则今日还真留不住你们两个小丫头。”老者淡淡道。

    听到老者的话，林香凌心里咯噔一下，知道完了，而此时的影卫也意识到不妙，一击退厉鬼和幽灵，向着林香凌那边冲去。

    “枭枭，小子，别走，还好有龙老相助，哼，为了一个小丫头片子，组织可是出动了高级异能者，枭枭枭，今日林香凌必葬身于此，枭枭枭枭。”

    “高...高级异能者！？”

    ......

    未完待续
------------

第二十四章 你是我小弟

    此时，林香凌彻底绝望了，她和影卫心灵相通，就在刚刚，林香凌已经知道了眼前的老者，是一名高级异能者，这显然就是个必死之局，为什么？为什么自己一定要死，我不甘心啊！林香凌想到这，眼神不禁暗淡了下来，不行！我必须活下去，我还有逃离的希望，只要我逃到人多的地方，就算你是高级异能者，也一样不敢动手。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    想到这，林香凌紧紧的拉住南宫依的手，略过那名老者，向着公园外跑去。

    “小丫头的求生欲很高啊！不过，今日你将必死无疑！”老者说着，一道宛如巨蟒般的火蛇冲天而下，扑向林香凌和南宫依，周围的花草在烈焰的迅速枯萎，火蛇瞬间吞没了林香凌和南宫依，老者看到这，摸了摸胡须，自语道“林老头，别怪我欺负后辈，你也知道，神之手降世，对我们黑龙会来说，可是很麻烦的！”

    老者说着便要离开，刚走了几步，不禁停下脚步，回头看向那团火焰“咦？还没死？”老者的话音刚落，顿时火团炸开，一堵有人高的土墙挡住了老者的攻击。

    “御土术？不过感觉能量不纯啊！”老者绕有兴趣的将手掌放在土墙之上，只听嘭的一声，土墙顷刻间化为粉末，南宫依和林香凌有一次暴露在老者眼前，不过此时，南宫依挡在了林香凌面前，对着老者道“坏老头，休想伤我姐姐！”

    老者看到南宫依，不禁眉头微皱，道“南宫家的丫头，异能也觉醒了？那就一并除掉吧，小小的初级异能者，能挡住我随手一击，你已经可以光荣的去死了！”老者说着，轻轻抬起左手，一团火焰出现在其手掌之中。

    “黑龙会就是这样不要脸的吗？”就在老者准备攻击时，一道不适宜的声音想起，林香凌遁着声音望去，她万万没想到，来者竟然是莫雨嫣和凌小璐，她们也是异能者？

    老者看到来人，手中的火焰顿时熄灭，眼睛有些阴晴不定的看着莫雨嫣和凌小璐道“真没想到，小小的枫香学院，竟有两名异能小队的队长，老夫佩服，今日老夫有事，告辞！”老者说完，便陡然消失了，看到老者消失了，挡在林香凌面前的南宫依突然晕倒在地，吓得林香凌赶忙将她抱起。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    莫雨嫣见老者遁走，也是松了口气，赶忙示意凌小璐和她一起走到林香凌和南宫依旁边，莫雨嫣一把抱过林香凌，上下仔细的看了看，一脸关心的看着林香凌道“香凌，你没事吧！有没有伤到哪儿？”

    林香凌苦笑了一下，这次真可谓是凶险，刚刚若不是南宫依的爆发，恐怕，这次真的栽了，林香凌对着莫雨嫣示意自己没事，走到倒在凌小璐怀里的南宫依，对着凌小璐道“老师，依依她...”

    “没事，只是能量耗尽，暂时晕倒了！”凌小璐对着林香凌露出一个放心的笑容道。

    “唉，这次幸亏我们来的及时，要不然，你们俩可就真见阎王去了！”莫雨嫣妩媚的笑了一下，从包里拿出一个棒棒糖，放进了嘴里。

    “姐姐是怎么知道我们有危险的？”林香凌有些奇怪的问道。

    “你猜，嘻嘻，当然是你的那个小情人了，你还不知道吧，他也是异能局的人，而且算是我的手下了吧，刚刚他突然跑到我办公室，说你有危险，所以，我当时就赶了过来。”莫雨嫣笑道。

    “他...跟踪我？我怎么没发现！”林香凌心中大惊，自己被人跟踪了都不知道，准确的说是连影卫都没有察觉到，这显然是有些不可思议。

    莫雨嫣笑了一下，并没有在说话，此时凌小璐抬头看了看周围道“没想到为了你，黑龙会竟然出动了高级异能者，真是下了学本了！”

    林香凌听到凌小璐的话，真想告诉她，还有两个中级异能者，不过就在刚刚，那两名中级异能者也遁走了，为了防止暴露影卫身份，所以，林香凌并没有说。

    “好了，我们走吧，小璐，把南宫依送到医务室，等会对外公布公园着火了，封锁现场，找几个我们的人，处理下现场。”

    “是！”凌小璐说完便将南宫依抱起，向着公园外走去，林香凌赶忙跟上去，时不时的向着公园深处看了几眼，就在刚刚，林香凌明显感觉到了影卫进入了自己的身体当中，可林香凌和他进行心灵沟通时，却得不到回应，林香凌不禁有些担忧。

    此时，枫香学院外一处角落，站着三个人，如果林香凌在这，一定会认出，眼前的三人正是刚刚袭击自己的黑龙会的人。

    只见那个叫幽灵的蒙面人对着老者道“宇老，现在我们怎么办？”

    “我们现在就回总部，反正这次任务，主要就是看看这个林香凌，是否觉醒那个另我们心悸的异能，杀她只是次要的。”老者淡淡的说着，两名蒙面人也是点了点头，很快，三人再次消失了。

    来到医务室，林香凌一直待在南宫依旁边，寸步不离，紧紧的握着南宫依的手，莫雨嫣和凌小璐此时已经离开，林香凌眼泪不受控制的留了下来，如果不是自己的弱小，如果不是自己的无能，也许今日的事就不会发生，甚至也不会让南宫依晕倒，影卫显然沉睡。

    此时，医务室的门突然开了，林香凌赶忙将自己的眼泪擦掉，回头看去，只见何逸不知什么时候进来，靠在门框上，笑道“林小弟，你怎么又哭了！”

    “谁...谁哭了，我，我只是...”

    “只是眼睛进沙子了，是不是！”何逸笑了笑，来到了林香凌旁边，一手放在林香凌的肩头，道“要想保护自己最在意的人，就必须让自己变的强大，哪怕与全世界为敌。”

    听到何逸的话，林香凌抬起头，看向何逸，只见他用着那阳光的笑容，看着林香凌，不知为何，此时的何逸似乎没有那么讨厌了。

    不过，林香凌还是一把打掉何逸放在自己肩上的手，故意装作很冷的样子，冷冷的对着何逸道“你可以出去了吗？”

    “呃，我还没有一睹南宫小姐的尊容呢，我怎么能走。”此时何逸又变成了另林香凌讨厌的模样，向着躺在床上睡去的南宫依望道。

    “你给我出去！”看到这个样子的何逸，林香凌终于忍不住了，一把将他推了出去，将门关上，自语道“哼，我家依依怎么能给你看，污了我家依依的尊荣，哼！”说完，便再次回到了南宫依的床边。

    “我就看一下，你不会介意吧！”林香凌突然想到了什么，缓缓的将南宫依身上的被子拉开，胸前的双峰顿时就暴露在了林香凌的眼前。

    林香凌眼睛都直了，刚想去解开南宫依胸前的衣服的扣子时，南宫依突然睁开眼睛，看着林香凌道“姐姐，你要干嘛？”

    听到南宫依的声音，林香凌吓了一跳，赶忙放开解林香凌扣子的手，尴尬道“我...我只是看看你有没有受伤，所以才...”

    “哦？真的吗？”南宫依坐起来，笑眯眯的看着林香凌道。

    “当...当然！”林香凌有些结巴道。

    “姐姐是不是想看这个？”南宫依说着，便解开了胸前的扣子，那傲人双峰顿时就暴露在了林香凌面前，林香凌看的眼都直了，一股热流顺着鼻孔留了出来。

    南宫依摇了摇头，道“姐姐，你好歹也是个女生，怎么会对女生有感觉呢？你看看你，一脸猪哥样，要不是我知道你是女的，我还真以为你是个男的呢！”南宫依说着又将衣服穿上，脸上也不禁有些红了。

    林香凌听了南宫依的话，尴尬的笑了笑，拿出一张纸，将鼻子上的鼻血擦掉，对着南宫依道“我这不是喜欢依依嘛，谁让我们家依依这么可爱呢！”

    “真的吗？”南宫依突然坏笑的看着林香凌，林香凌顿时感觉不妙，只见南宫依突然坐起来，将林香凌拉了过来，一手摸向林香凌的胸前，一把拉开林香凌胸前的裹胸布，摸了起来。

    “姐姐也这么漂亮，那让我摸一下吧！”南宫依说着，便将林香凌摁倒在床上，顿时，屋内春光无限.....

    下午，林香凌和南宫依刚刚走出学校，突然林香凌看到了何逸，忍不住走了过去，拍了拍他道“喂，有个事我一直不明白，你为啥要帮我？”

    何逸回过头来，看到是林香凌，不禁笑道“因为，你是我小弟啊！”

    .......

    未完待续
------------

第二十五章 心血来潮，去直播

    回到家后，林香凌来到自己的卧室，将房门一关，心里乱糟糟的，今天怎么这么倒霉，先是被黑龙会的人莫名其妙的追杀，又是被迫成了别人的小弟，最可气的是，竟然还成了那混蛋的小弟，真是倒霉来敲门，防都防不住啊！

    林香凌来到电脑前，打开电脑，毫无目的的看了起来，突然，林香凌看到了一则新闻头条，某网红靠直播走红，名声响彻大江南北，无论走到哪都备受瞩目。txt小说下载80txt.com

    “备受瞩目？”林香凌看到这，不禁有些好笑，如果自己也是那备受瞩目的人，那些黑龙会的人会不会有所顾忌，不敢轻举妄动呢？想到这，林香凌自己都不禁佩服自己的聪明，相信以自己的美貌，呃，不对，是帅气，绝对能碾压那些国内一线明星，不过，要怎样才能走红呢？

    想到这，林香凌注意到了新闻上的直播二字，顿时眼前一亮，现在，不是有很多网红都是靠直播走红的吗？那么我也来个直播不就行了！

    说干就干，林香凌来到了电脑商店APP，找到了最近非常火的直播平台，爱秀TV，果断点击下载，并注册了一个主播帐号，进入应用，填写各人资料，需要提交照片，林香凌便悄悄的来到客厅，一把拉过正在客厅沙发上看电视看的津津有味的宁天香，谨慎的看了看周围，没有南宫依的身影后，对着宁天香道。

    “小香香，帮少爷一个忙呗！”

    宁天香看到这个样子的林香凌，不知想到了什么，脸突然就红了，有些羞涩的道“少...少爷想要干什么？”

    “你帮我拍个照片，要好看点的！”林香凌慎重的道。

    “啊？！拍照片，不是...”宁天香听到林香凌的话，突然有些沮丧的道，让林香凌忍不住翻了翻白眼，点了下宁天香的额头，无语道“你个小丫头，天天想什么呢！赶紧给我拍，对了别告诉依依哈，不然少爷我可是要打你屁屁的！”

    宁天香听到林香凌说要打屁屁，赶忙捂住自己的屁股，可怜巴巴的看着林香凌，林香凌很满意宁天香的反应，将手机递给她，道“记得拍好看点哦！”

    “嗯，知道了少爷！”宁天香接过手机笑道，林香凌来到一处灯光较亮的地方，拉过一张椅子，拿出一把吉他，十分自然的坐在了椅子上，清爽帅气的发型配着一张五官略深的中性英气的面孔，浅色的发丝衬的玉色的肌肤更加的白皙剔透。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    她的脸有着女性的精致，还有男性那样明朗的线条，挺直的鼻子下是似笑非笑的唇，微微眯起的眼睛嵌着琥珀色的瞳孔，表情略带慵懒，暖暖的仿佛冬日和煦的阳光。

    她身材高挑挺拔，穿着修身的米色风衣，衣角随风轻摆，一把吉他抱在怀里，远远看去有一种超越性别的俊朗和魅力，宁天香拿着手机，看着眼前的林香凌，不禁有些呆愣了，脸也像熟透的苹果一样，红红的。

    “开始拍吧！”林香凌看到这个样子的宁天香，笑了一下，提醒道。

    “啊？！哦哦，好。”宁天香被林香凌的话惊醒，赶忙有些不好意思的笑了笑，拿起手机，匆忙的按了几下快门，便红着脸，将手机递给林香凌。

    林香凌看到照片后，满意的点了点头，站起来，看了看宁天香，突然伸手，勾起了宁天香的下巴，用着充满了柔情的男性声音，对着宁天香道“谢谢，这是我见过最美的照片了！”说完，轻轻的在宁天香脸上吻了一下，便匆忙的跑开了，留下呆愣在原地，脸上露出大片红霞的宁天香。

    回到房间，林香凌此时的心情大好，家里有这么个呆萌小女仆就是好啊，没事还可以调戏一下，嘿嘿，林香凌一边想着，一边将自己的照片上传，因为是为了现在的自己以后可以不在受黑龙会的骚扰，所以，林香凌用的男性身份，昵称：倾城绝少，在简介上写到：主播为社会低调文艺青年，能歌善舞，会作诗，能谱曲，同时本主播绝对是英俊潇洒，风流倜傥，为世间少有的美男子，是为倾城绝少也。

    林香凌做好了门面工作后，便将所有需要的程序都下好，开启直播，就这样，林香凌因为自己的一次心血来潮，开启了自己的直播生涯。

    “嗯，像素还可以嘛，不愧是依依家的电脑，配置就是高。”

    直播间联通后，林香凌简单的测试了一下，不禁很满意的点了点头。

    “现在还没人进来啊！”林香凌有些无语，不过转念一想，也对，一个新人主播，前期又没怎么宣传，怎么可能有人来，想到这，林香凌不禁有些无奈，不过也好，反正还有不少作业没写呢，先写作业吧！

    林香凌想到这，便离开电脑前，来到书桌，拿出作业写了起来。

    “刚刚看封面进来的，主播人呢？”

    “我去，主播在什么地方，后边一看显然是豪宅啊！”

    ......

    “好清晰的画质，感觉主播的设备好高级啊！”

    “主播人呢？不会是要开直播炫富吧！”

    林香凌此时并没有注意到，直播间里已经陆陆续续的进来了好多人。

    林香凌的直播间名字叫“爱秀颜值最高男神”，分类设置为“颜值”水友们进来却只看到了林香凌的背影和豪华的卧室房间，顿时有些不明所以。

    “主播转过身来，把镜头对准脸，我看看你帅不帅！”

    “主播在干嘛？做作业吗？”

    “主播未成年？！”

    随着人渐渐的多了起来，直播间内微微开始热闹了起来。

    不过，林香凌还是不知所以的做着作业，时不时，拿起桌子上的水喝一口，继续写着作业，丝毫没有注意到直播间里的状况，没有和众人打招呼，也没有和其他直播间里的主播一样，表演才艺，最重要的是，在直播间里来的基本上是妹纸，没有看到期待的帅哥，顿时有人大骂了起来。

    “怎么不转身啊，不会是长得太丑，不敢见光吧！”

    “不会吧，又是标题党，能不能多一点真诚，少一点套路啊！”

    “我老五出五毛钱打赌，这个直播绝对没人看。”

    立即有素质低下的水友们开始猛喷林香凌，以前也有一些文艺青年装深沉，走高冷路线，但是无一例外都失败了！

    “操，出来卖还装高冷，装什么装，屌丝多作怪。”

    “主播，你骗我关注。”

    “主播快秀腹肌，不然我就不看你直播了。”

    不断有水友发弹幕，甚至还有人威胁“主播，你在不露面我就报警了。”

    不过，此时的林香凌刚好写完作业，站起身来，伸了个懒腰，拿起课本看了起来，林香凌可是励志要当学霸的，必须要好好预习预习！！！

    无视了！

    那些叫嚣着要离开直播间的低素质水友们彻底被林香凌无视了！

    “取关，取关，啥玩意啊！标题党，算了，算了，我们去看龙哥的直播吧，龙哥人长的帅，而且还有八块腹肌，唱歌巨好听！”

    有其他主播的粉丝开始带节奏，顿时直播间里纷纷有人响应。

    此时，林香凌放下手中的课本，突然想起了还要直播，赶忙来到了电脑前，整了整衣服，将镜头对准自己。

    “咦！直播间里有人了！”

    林香凌向着直播间里瞅了瞅，发现直播间里竟有十几个人了。

    看到他们的问题，林香凌顿时有些无语，回应道“各位，不好意思，刚刚不是主播不理人，主播刚刚在做作业，没注意到，不好意思了。”

    “哇！主播好帅啊！声音也很好听啊！”

    “是啊，主播的设备好像很好啊，而且主播房间的装饰也好豪华啊，主播你是富二代吗？”

    “呃，算是吧。”林香凌看到水友们的问题，不禁有些好笑道。

    “哇，土豪主播啊，土豪我们做朋友吧！”

    此时，水友们已经看到了林香凌的正脸，清爽帅气的发型配着一张五官略深的中性英气的面孔，林香凌的脸有着女性的精致，还有男性那样明朗的线条，挺直的鼻子下是似笑非笑的唇，微微眯起的眼睛嵌着琥珀色的瞳孔，表情略带慵懒，暖暖的仿佛冬日和煦的阳光，顿时让在直播间的水友们眼前一亮。

    一个ID叫做‘社会你叶哥’的人在屏幕上发言“主播兄弟，你实在是太帅了，不为别的就因为你帅，我送你一朵水仙花。”水仙花，是爱秀TV需要冲钱购买送给喜欢的主播的项目，也是爱秀TV主播的经济来源。

    前世，林香凌非常反感那些随便收陌生男人礼物的绿茶。

    林香凌陷入了一种收还是不收的纠结状态。

    “不对，我现在是以男生的身份直播，呃，不对，我本来就是男的，他们只看到了我帅气的外表，没看到我的本质，那是他们眼瞎，如果我以一个女生的身份收礼物，那是不自律，但是我是个男生，而且又以男生的身份直播的，呃，这礼物...”

    “那...谢谢了！”

    ........

    未完待续
------------

第二十六章 半壶纱

    “主播大大，你到底是不是富二代啊！看你身后房间装饰有点豪华啊！”

    “何止豪华，简直就是豪宅了！”

    林香凌有些无语，这些水友貌似是刚刚进来，不过林香凌突然想到了什么好玩的想法，缓缓道“上城香山别墅两套，出门就开保时捷911，苹果三星手机，一个拿着玩，一个扔着玩，这算吗？”

    “算！算！这绝壁是高富帅的节奏啊！”

    “主播，你有没有发现，我是不是很像你失散多年的兄弟！”

    “主播大大，我要给你生猴子！”

    水友们各种卖萌耍宝，高富帅啊！这个可是不亚于白马王子般的存在啊，呃，如果他们知道林香凌的真实身份后，不知做何感想。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    正在这时，林香凌微微一笑，道“刚刚说的那些，都是那些败家子才会干的，主播我可是生活的很低调的，我生来虽然比其他人有一定的经济基础作为铺垫，但那并不代表会比人高一等，如果我没有那层基础，那么，我将与平常人无异，我绝对不会因为自己有钱而去瞧不起任何人，而那种因为有钱，不但看不起人，还不断的炫富，浪费了父辈所积攒的财富，那种人，才是真正的可怜之人。”

    “主播牛啊！你是我见过最有觉悟的富二代了！”

    “主播，这鸡汤有些齁的慌啊！”

    “主播大大，我们顶你，兄弟姐妹们，咱们爱心走一波。”很快有水友开始带节奏送爱心，所谓的爱心，算是给主播的鼓励吧，虽然不能换钱，但却可以做到增加人气。

    “主播，表演个才艺吧！”

    “就是，光聊天多不好，主播可以看看别的主播都在表演才艺呢！”

    “对啊，对啊，主播唱歌吧，主播的声音那么好听，唱歌也一定好听吧！”

    林香凌看到这，不由得有些笑了，怎么说呢，林香凌前世虽然样貌不怎么出众，但也可谓是身怀绝技，钢琴，古筝，吉他样样精通，都是获得十级证的。

    “好啊，那各位稍等，容主播换下衣服。”林香凌已经想好要表演什么才艺了，笑道。

    “没问题，主播放心去吧！”

    “对啊，好期待啊，感觉主播要放大招了！”

    “厉害了我的哥！”就在直播间里水友们热烈的讨论之时，林香凌离开了电脑前，避开摄像头，开始换了一身衣服......

    不一会儿，只见林香凌白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世。[看本书最新章节请到她的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。容貌如画，漂亮得根本就不似真人这种容貌，这种风仪，根本就已经超越了一切人类的美丽。他只是随便穿件白色的袍子，觉得就算是天使，也绝对不会比他更美。这种超越的男女，超越了世俗的美态，竟是已不能用言词来形容，林香凌手抚古筝，轻轻拨动琴弦，悠扬的古风之音响彻了整个房间。

    “主播是要表演弹古筝吗？”

    “哇，主播穿古装好帅啊！主播不去拍古装真是可惜了！”

    “妈呀，我还以为是古装剧呢！话说主播不会是那个男明星吧！”

    “对啊，主播，你好像还没自我介绍呢！”

    林香凌看到水友们提问，顿时玩心大起，嘴角微微一笑，道“本公子上城中人，身高未到八尺，琴棋书画样样精通，吾姓林，名香凌！”

    “主播，这突然的复古风是怎么回事！”

    “林香凌，好有诗意啊，不过有点像女孩子的名字！”

    “凌哥好，凌哥威武！凌哥开始表演吧！”

    林香凌轻轻的抚摸着古筝之弦，悠悠扬扬，隐隐约约之间的有一股相思之意留过，似是想到了什么，笑着对着直播间道“一首半壶纱送给大家。”

    拿起古筝，缓缓划动下细细的琴弦，优美的音符一个个轻快的跳出，弹奏一曲古典之韵，看着谱上抒写的词，用琴勾勒出来的音蒹葭动人的美感。低头吟唱，从嘴上蹦出的词变的顺畅，像一条流动的溪水，把人带进聒美的心境，这些文字编奏的词，自然淳朴。

    墨已入水渡一池青花

    揽五分红霞采竹回家

    悠悠风来埋一地桑麻

    一身袈裟把相思放下

    十里桃花待嫁的年华

    凤冠的珍珠挽进头发

    檀香拂过玉镯弄轻纱

    空留一盏芽色的清茶

    倘若我心中的山水

    你眼中都看到

    我便一步一莲花祈祷

    怎知那浮生一片草

    岁月催人老

    风月花鸟一笑尘缘了

    此时，林香凌动情的演唱着，歌声时而婉转动人，如山涧中的潺潺流水；歌声时而激情澎湃，如大海的滚滚浪花；歌声时而忧郁悲伤，如林黛玉望月伤悲，看花坠泪。

    十里桃花待嫁的年华

    凤冠的珍珠挽进头发

    檀香拂过玉镯弄轻纱

    空留一盏芽色的清茶

    倘若我心中的山水

    你眼中都看到

    我便一步一莲花祈祷

    怎知那浮生一片草

    岁月催人老

    风月花鸟一笑尘缘了

    倘若我心中的山水你眼中都看到

    我便一步一莲花祈祷

    怎知那浮生一片草岁月催人老

    风月花鸟一笑尘缘了

    怎知那浮生一片草岁月催人老

    风月花鸟一笑尘缘了

    一首歌，一把古筝，感染了整个直播间里的水友们，他们仿佛看到了一名待嫁的女子，和自己的情郎，白首同心，站在夕阳的余晖下，一步一莲花，风月花鸟，一笑尘缘未了...

    林香凌不会想到，自己的一首半壶纱，会一下为自己带来了两千多的粉丝，同时，也不会想到，自己的这首歌和这身打扮，会被星探看中，开启了自己娱乐圈的生活。

    此时，直播间里已经有超过两千多的人了，有些人，开始投钱了，有送水仙花的，有献爱心的，甚至有送跑车，送游艇的，弄得直播间里也热闹了许多。

    “主播唱歌好好听啊！”

    “对啊，好有意境啊！主播你是不是从古代穿越来的贵族公子？”

    “楼上说什么呢！明明是古代的王爷，这么帅只能是王爷。”

    看到直播间里的讨论，林香凌微笑的站起来，笑道“朕，那天子，尔等庶民见到朕还不下跪！”

    “哇，凌哥威武！”

    “凌皇万岁，小女子给陛下请安了！”

    “史上最帅帝王，太霸气了，厉害了我的哥！”

    “凌哥，最近不是有人号称颜王吗？不如我们封你为颜皇吧！”

    “对对对，炎黄颜皇，感觉好叼啊！”

    “对了，颜皇此歌是原创吗？”

    林香凌看到直播间里水友们这么幽默，不禁也放开不少，微笑道“此曲是为朕所创，不知朕的子民们可否喜欢？”

    “太喜欢了，不错。”

    “牛啊！太厉害了！”

    “对啊，在唱一首吧！”

    此时，林香凌的直播间可谓是非常热闹，要是换成其他主播，别说一首歌，三首也愿意啊！可是，林香凌看了看时间，不好意思的道“各位，不好意思，我明天还要上学呢，主播要下了，拜拜！”说完，便果断的关了直播，留下一群目瞪口呆的水友们，什么情况，这个主播也太牛逼了，竟然无视我们，顿时，直播间里的水友表示懵逼。

    就在林香凌想要关上电脑时，突然爱秀TV突然收到了一条私信，对方自称是星光娱乐的星探，希望能和林香凌探讨一下进军娱乐圈的的问题。

    “呃，星探？不可能吧，对，一定是骗子，拉黑！”林香凌得知对方的来意后果断拉黑，什么啊！一看就是骗子，拉黑了去睡觉。

    不过此时，星光娱乐有限公司的办公室了，一名美女看着电脑屏幕，刚喝进嘴里的水差点一口喷出来，什么情况，身为星光娱乐的金牌星探，竟然被拒绝了，本来她正为自己这个月的业绩犯难时，正好看到了林香凌的直播，当即给林香凌发了私信，没想到对方不但不回自己，还把自己拉黑了！

    “好，有个性，难道是看不起我？哼，我一定会把你拿下的！”美女放下水杯，看着屏幕，又调出林香凌刚刚唱歌时的录像，不禁笑了起来。

    林香凌关掉电脑，出门上厕所，突然看到了刚要回房间睡觉的宁天香，突然笑了起来，一把拉过宁天香，抱在怀里，笑道“小香香，给姐姐暖床吧！”

    “啊？少爷，你怎么穿成这样啊！”宁天香脸微红的看着林香凌，不过看到林香凌的穿着是有些奇怪的问道。

    “这个啊！我穿着玩的，怎么样，好看吗？”林香凌笑道。

    “姐姐，你不睡觉干嘛呢，又调戏天香姐姐，你大半夜穿古装干嘛？还是男装，一点淑女的样都没有！”此时，南宫依不知什么时候走了过来，一脸鄙视的看着林香凌。

    林香凌却不以为意，揽着宁天香，对着南宫依道“你这是嫉妒本公子的帅，是不是？”

    “姐姐，我觉得你应该去看看神经科了！好端端的女孩子，干嘛要穿男装，真是搞不懂你，如果你以后在女扮男装，依依就不和你玩了！”南宫依说完，便有些生气的看着林香凌。

    “好好好，我以后在家，绝不女扮男装，好了吧！”见南宫依有些生气，不禁赶忙道。

    南宫依听了林香凌的话，不禁更气了“姐姐，你明明是个女孩子，为什么一定要女扮男装呢？我知道，你以前在外亡命时所以才会用这种方式保护自己，可是姐姐，现在已经安全了，我知道你这是自我保护，但同时也是自我屏蔽，现在我们都是对你好的人，为什么你这么防着我们，为何不能放下伪装和我们好好相处，姐姐，我会是你永远的姐妹。”

    “我也是！”宁天香此时也看着林香凌，轻轻的道，此时，林香凌已经沉默了，是啊，自从自己变身后，自己都干了什么，似乎总是没有一种安全感，穿男装也好，不接受女生身份也罢，似乎都间接的证明了自己，潜意识当中并不接受自己女儿身的身份，做那些事只是找回一些安全感，今天听到南宫依的话，林香凌感动了，或许，自己应该去正面看待这个问题。

    ........

    未完待续
------------

第二十七章还是当个妹纸吧！

    第二天一早，林香凌早早的起床，来到卫生间，像往常一样，洗脸刷牙，就在这时，林香凌看到了镜子中的自己。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “明明就是个妹纸嘛！”林香凌看着镜子中的自己，不禁有些苦笑，昨晚，南宫依的话彻底惊醒了她，自己不应该逃避，干嘛非要女扮男装，处处都谨慎小心，这有什么好的，只要做自己不就好了嘛。

    “或许，自己的人生也会不一样吧！”林香凌笑了一下，走出卫生间，从自己衣柜里，拿出了一件白色的连衣裙....

    “姐姐怎么还不下来？”此时南宫依看了看手上的手表，有些焦急的向着林香凌的房间望了几眼，“这都几点了，真是的，要迟到了！不行，我要上去找她。”南宫依说着，便要上楼去找林香凌。

    就在这时，林香凌的从房间走出，一张瓜子脸，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，再加上那已经解放出来傲人的双峰，一双修长的美腿，搭配着一条青春靓丽的白色连衣裙，着实有些晃眼。

    “姐姐，你....”南宫依看到林香凌的装束，瞬间感觉自己眼花了，这还是南宫依第一次看到林香凌主动穿上女装，准确的说是主动穿上裙子，以前的林香凌可是打死也不穿裙子的，就算是穿女装，也要穿一些中性的衣服，从来没有主动这样过。

    “怎么样？不好看吗？”林香凌看到南宫依吃惊的表情，不禁有些奇怪，难道是自己这身打扮有问题吗？怎么这么看着我，就好像自己是个怪物似的。

    “好看，当然好看，只是，姐姐你今天好正常啊！不对，一定是我不正常了，你今天太令我意外了！”南宫依看着林香凌，摸着额头说道。

    “说什么呢？我本来就很正常好不好，你个小妮子敢说完不正常，看我不打你！”林香凌说完，便伸出纤细的手掌，轻轻的在南宫依的臀部拍了一下，趁着南宫依还没反应过来，赶忙跑开了，一边跑还一边调戏道“我们家依依发育的真好呢，屁屁弹性真好。”

    “啊啊啊啊，林香凌，我和你拼了！”待南宫依反应过来时，林香凌早已跑远了，南宫依立刻有些气结，追了上去，心里不禁有些好笑，果然，姐姐还是那个不正常的中二少女啊！

    来到学校门口，林香凌突然有些怯场了，她要怎么去面对同学们呢？在他们的印象里，自己可是个男的，而且还是个帅哥呢，如果自己就这样进去了，会不会被当成变态啊！

    一旁的南宫依看到突然停下脚步的林香凌，似乎是想到了林香凌的顾虑，对着林香凌道“姐姐，放心吧，不会有人说你的，就算有人说你，也会被原谅的！”

    “为什么？”林香凌听了南宫依的话，有些摸不着头脑的问道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “难道姐姐没听过这样一句话吗？无论哀家做出什么坏事，全世界都会原谅我……因为哀家实在太美了!所以，姐姐，你一定会被原谅的！”南宫依一脸认真的对着林香凌道。

    “呃，依依啊，你是不是看海贼王看多了！”林香凌有些无语的白了南宫依一眼。

    “哎呀，姐姐，你就放心的去吧，我想你那些同学会认可你的，尤其是男同学，估计你让人家给你提鞋说不定他们都愿意，再说了，谁让你装男生的，这下知道后果了吧。”南宫依娇笑道。

    “但愿吧！”林香凌说完便和南宫依走进了学校，什么叫我装男生啊，人家以前就是个男生好吧，而且还是个纯洁滴萌汉纸。

    进入校园，林香凌顿时引来了不少目光，而且议论声也不少，惊叹，羡慕，夸赞，的声音不绝于耳。

    “....哇，好漂亮的妹纸啊！是我们学校的吗？”

    “....难以置信啊，这是我们学校的学生吗，不会是某个明星返校来看老师的吧！”

    甚至有些自认为长的还可以的男生走上前和林香凌搭话“同学，你是那个班的啊？看着很眼熟啊！”

    “同学，你长的好像一个明星啊！”

    “同学，有兴趣交个朋友吗？”

    .....

    类似于这样的问题，让林香凌有些措手不及啊，神马情况啊，看这架势，和自己以前女扮男装来学校时被女生们围堵的样子很像啊。

    一想到自己会被一大群大老爷们围住，问东问西的，林香凌就一阵不自在，万一有那个猥琐变态的人趁乱吃我豆腐怎么办，这可不行，想到这，林香凌忙加快了脚步，向着教室跑去，看到女神突然跑向教学楼，并不理他们，上前搭话的男生们顿时有些尴尬的摸了摸鼻子。

    林香凌跑进教学楼，见没有人追上来，不禁松了一口气，向着自己所在的班级走去，就在这时，林香凌突然看到了迎面走来的何逸，顿时心中一紧，想起了昨天发生的事，顿时，在心里祈祷“他看不到我，看不到我，看不到我。”

    就在林香凌在心中祈祷时，何逸刚好走到了林香凌的面前，吓得林香凌赶忙低下头，匆匆忙忙的从何逸身边走过，何逸回头看了看林香凌，有些奇怪的道“刚刚那个女生好像很眼熟啊！到底是谁呢？唉，算了，最近这几天，脑子有些不好使了。”何逸说着，便摇了摇头走开了，回头见何逸走远了，林香凌不由得松了一口气。

    刚到教室门口，林香凌正好撞见了之前，找过自己麻烦，被自己修理了一顿的杀马特青年赵刚，赵刚似乎喝多了，刚好走出教室，看到林香凌时，眼睛都直了，忍不住上前，对着林香凌道“吆，小妞，长的挺水灵的嘛！给你五万，今晚来服侍服侍本大爷怎么样？”

    “赵刚？你的蛋蛋好了吗？”林香凌看到赵刚这个样子，顿时有些好笑，微笑的问道。

    “你....你怎么会知道.....你，你是林香凌！”此时，赵刚听到林香凌的话，顿时酒意全无，看清了林香凌的脸，顿时想到了某人，没错就是她，化成灰赵刚都认识。

    看到林香凌的微笑，赵刚赶忙有些害怕的捂住了下体，林香凌对着赵刚笑笑，走进了教室，只见林香凌一进入教室，原本有些吵闹的教室顿时安静了，目光齐刷刷的望向了林香凌，男生们看到林香凌，瞬间有些失神，而女生看到林香凌是更是有着一种自惭和羡慕，甚至还有一丝丝嫉妒。

    看到同学们的表情，林香凌顿时噗嗤一笑道“你们都看我干什么？不认识我了？”

    然而，就是林香凌这不经意间的一笑，顿时让全班同学，包括女同学都有些痴了，只见林香凌如碧波伴清澈的眼神，洋溢这淡淡的温馨，嘴角的弧度似月牙般完美，或许，这就是天使的微笑，它赶走了所有的阴霾，使在场的所有人，都感到天竟然如此的明亮，没有一丝瑕疵，就像那句诗所说，“一笑倾人城，在笑倾人国。”此时林香凌此时的笑容，绝对是倾国倾城啊！

    “喂，你们都怎么了，我是林香凌啊！”看到同学们呆愣的目光，林香凌有些好笑，向大家坦白了身份。

    “什么？”顿时，全班都传来了震惊的声音，那个长的非常帅的林香凌竟然是个女的，还是个萌妹纸，这是什么情况，不过话说现在仔细一看，还真有点像。

    “嗯...是这样的，我家里人都很封建，都重男轻女，我老爸一直想要个儿子，但是，我却是个女孩，家里人为了弥补遗憾，就把我从小当男孩子养大，所以，我一直觉得自己是个男孩，之前一直女扮男装，对不起了各位，我骗了你们！”林香凌说着，便低下了头，这是自己第一次撒谎，希望能蒙混过关吧！

    然而，让她意想不到的是，同学们竟然相信了，听到林香凌的话，同学们很快就释然了，就在此时，凌小璐刚好走进了教室，看到林香凌时显然是愣了一下，道“同学，你找谁吗？”

    林香凌听到凌小璐的声音顿时笑了，回过头来看着凌小璐道“老师，是我啦！”

    “香凌！？”凌小璐看到林香凌今天的打扮，有些拿不稳的道，看到林香凌点头时，凌小璐心中也掀起来惊涛骇浪，原来林香凌女装这么漂亮，真是的，明明是个女孩子，还这么好看，干嘛要女扮男装啊，就在凌小璐要发问时，只见林香笑道。

    “老师，那个，我去上课了，有什么事回头再说吧！”林香凌说完便跑回自己的位子坐好，一本正经的看着凌小璐，弄得凌小璐有些哭笑不得。

    “喂，香凌，你真的是女的？”此时一旁的萧雅突然凑过来问道。

    “你以为呢？”林香凌翻了个白眼笑道。

    “啊！真是女的啊！”萧雅听到林香凌的话，顿时有些失望了，什么啊！之前明明就是个大帅哥的，害的人家还喜欢了你好久，没想到你是个女的。

    似乎是看出了萧雅的想法，林香凌不禁在心中大呼，我也不想自己是个女的啊！自己要是个男的该多好啊！

    “不过，香凌，你好可怜啊，你爸妈怎么能这么狠心呢？真不知道你爸妈是不是亲爸妈。”萧雅沉默了半天，突然打抱不平的道。

    “没事的，都过去了，今天开始，我还是当个妹纸吧！”

    ......

    未完待续
------------

第二十八章神之手，神的国度

    林香凌坐在位置上，时不时的看几眼何逸的座位，这家伙上哪去了？刚刚遇到他，他好像有事出去了，不知道他看到我现在这个样子会是什么表情。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    林香凌拿起课本，毫无目的地看了起来，心里却全想着何逸看到自己现在这个样子会是什么表情，就在这时，教室门突然被打开，只见何逸气喘吁吁的跑了进来，对着老师喊了一声报告，便回到了自己的位子上。

    “靠，这家伙竟然完全没有看我一眼，可恶啊！”林香凌坐在何逸身后，满心欢喜的等了半天，愣是没见到何逸回头看自己一眼，顿时有些气结，哎？不对啊，我生什么气啊！他不看我就不看呗，万一在缠上我了怎么办，算了算了，不找他事了！

    想到这，林香凌在何逸身后狠狠的瞪了何逸一眼，便不在想他了，低头开始学习，突然，不知为何，心中有一丝能量一闪而过，难道是小影醒了？想到这林香凌赶忙用心灵沟通，向着心中问道“小影，你醒了吗？”

    林香凌说完，等了好一会，却并没有得到任何回应，不禁有些懊恼，因为现在林香凌有很多问题要问影卫，比如，那天那些黑龙会说的神之手是什么？为啥影卫会那么帅？呃，其实第二个才是重点，等等，我今天咋了，光想帅哥去了！我可是喜欢美女的！

    “你...是？香凌！”就在林香凌胡思乱想之时，何逸的声音突然想起响起，林香凌抬起头看他，只见此时何逸正回过头来，一脸震惊的看着自己，身旁站着笑而不语的萧雅，此时林香凌才发现，已经下课了，看到何逸那傻样，林香凌没好气道。

    “怎么，不行？”林香凌没好气的白了何逸一眼，不过此时林香凌突然注意到了何逸看自己的目光和以前有些不一样，不过不一样在哪儿，林香凌也没感觉出来，也就没有深究。

    就在这时，莫雨嫣突然走了进来，将林香凌叫到了办公室，林香凌顿时有些莫名其妙，怎么了？难道自己犯错了！

    “那个，雨嫣姐，你叫我来是干啥啊？”林香凌看着莫雨嫣有些疑惑的问道。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    只见莫雨嫣魅惑的笑了一下，对着林香凌道“没想到妹妹穿女装也这么漂亮。”莫雨嫣答非所问的说到这顿了一下，继续道“香凌，你可知昨天那伙人为何会针对你吗？”

    “不知道，不过我想应该跟他们口中的神之手有关。”林香凌如实的回答，说实话，林香凌也很想知道，为什么黑龙会会追杀自己，甚至为了自己，出动了高级异能者那样的强者，不过，这一切似乎都是因为黑龙会所说的神之手。

    “没错，你说的没错，不过，我估计你还不知道神之手是什么吧！”莫雨嫣抬头看了看林香凌，见她点头，便继续道“我曾经看过一本古籍，大概在几千亿年以前，我们所在的地球上，有一个文明极度发达的国度，他们这个文明，所有人都拥有异能，而且异能种类更是千奇百怪，当时这个文明自称是宇宙中最强的种族，自称――神。”莫雨嫣说到这，端起一杯水喝了起来。

    此时，林香凌却陷入了沉思，不禁问道“神？真的是神？”刚刚，林香凌突然想到了将自己变为女生的那位存在，如果莫雨嫣说的都是真的，那这么说，自己遇到的那个神，就是那个文明的人？

    此时，莫雨嫣放下水杯，继续道“没错，就是神，他们强大的能力，据说威慑了宇宙中所有的文明，当时，这个文明由两个绝世强者统领，他们的异能强于所有人，同时，也不同于其他人，其中一个的能力便是，神之手.....”

    “据说，神之手是个很可怕的能力，至于另一个，我也不知道是啥能力，只知道名字叫做魔之爪，他们可谓是当时那个文明的王者，共同守护着当时的那个文明，因此，我们也将他们的文明称为...神的国度，但是，很久以后，不知为何，那两名绝世强者突然大打出手，当时的文明陷入了一片可怕的纷争当中，随后是一场绝世战争，地球在那场战争中被打的只有现在的三分之一了，那个文明随之消失。”

    “后来，不知为何，地球恢复了原貌，物种开始了新的起源，直到人类再次出现，异能也随之而来，在接下来的人类发展史上，神之手和魔之爪却销声匿迹，直到华国近代，岛国异能者入侵时，华国组织反抗，建立了异能十大战将，其中有一个人，姓林，没错，他应该就是你的爷爷，而他的异能便是神之手，你应该知道神之手的强大，所以，你爷爷很快便成了帝国列强，岛国和黑龙会等敌人的眼中钉，肉中刺，不止一次联合绞杀你爷爷，有一次甚至出动了近十名高级异能者和二十多名中级异能者去绞杀他，可是依然被你爷爷逃脱，还成功反杀敌人近三名高级异能者，顿时在异能界名声大噪，要知道，那时，你爷爷才刚刚进入中级异能者，他的事迹真可谓是传奇，甚至有人说你爷爷会问鼎终极强者。”

    “可是后来，华国有人先你爷爷一步，等上神坛，成为了终极异能者，威震全球，停止了第二次世界大战，也迫的黑龙会暂时隐退，同时你爷爷也有了修养生息的机会，进入了高级异能者，能威胁到你爷爷的，恐怕不多了，所以，那些人便吧目光看向了你父亲哥哥和你，要知道异能是可以遗传的，不过遗传当中也有变异，你父亲和哥哥便是这样，异能发生了变异，无法继承你爷爷的异能，不过你们家族似乎用了什么方法，检测出了你拥有继承神之手的潜质，所以，他们才会追杀你。”莫雨嫣说到这，林香凌便明白了许多，看来是黑龙会为了防止自己异能觉醒威胁到他们，所以才会这般追杀。

    “好了，我要说的都说完了，我知道昨天使用异能的不是你，应该是南宫依那个小妮子吧，看来，你哥哥的情报有误啊，你的异能看来还没觉醒，这样吧，你这个周末跟我去个地方，我帮你觉醒异能，好了，去上课吧！”莫雨嫣笑着对林香凌说道。

    林香凌点了点头，出了校长室，此时林香凌回到教室，坐在位子上，心里有些乱糟糟的，没想到自己的异能会那名牛逼，牛逼到没朋友啊，啥人都想杀自己，那自己以后不是更危险了吗？

    很快，一天的课程结束，老师前一秒刚出教室，下一秒林香凌便被一群男生围住了，问东问西，甚至有些男生还开始献殷勤，约林香凌去加州吃龙虾，去夏威夷看日落，到雪山之巅滑雪，上维多利亚看最美的夜景，可以这很富二代，泡个妞都这么......牛逼啊！

    就在林香凌不知要怎么拒绝他们是，突然何逸走了过来，一把拉住林香凌的手，对着围在林香凌身边的那些男生道“香凌已经和我约好了，你们都走吧！”何逸的话一落，顿时引起了无数不满的声音。

    “凭什么啊，你他妈算老几，死开。”

    “就是，香凌可是我们大家的，怎么你想独吞？”

    “听你这么说，你是她男朋友不成？”

    看到周围男生你一言我一语的，把自己说的跟个玩具一样，林香凌顿时就怒了，刚要发作，突然被何逸拉了回来，只见何逸对着林香凌笑了笑，然后对着周围的男生道“对，你们说的没错，我确实是林香凌的男朋友，怎么你们有意见？”听完何逸的话，班里的男生顿时心都凉了半截，林香凌更是吃惊的看着何逸，这个人脑子有病吧！我什么时候说过他是我男朋友了！劳资可是喜欢女孩纸的！

    周围的男生先是一愣，一个个头较高，长的还可以的男生突然撇了撇嘴道“何逸，你这种小伎俩也太假了吧，林香凌是你女朋友？我不信，除非你当众吻她啊！”

    “对，何逸，你一定是骗人的！”

    “哈哈谎言被揭穿了吧，不过，何逸你这逼装的，我给满分。”

    见到周围男生的冷嘲热讽，林香凌也不禁笑了起来，心想，哈哈，这下你要出丑了吧，哼要你程英雄，要你装逼活该。

    此时，只见何逸看了看周围，深吸一口气，猛的转过身来，一把将林香凌拥入怀中，对着林香凌的香唇狠狠的吻了下去，虽然很突然，但这个吻充满了柔情，细细的在林香凌唇上辗转着，周围一切都安静了，仿佛时间静止了一般，他的清香，她的柔软，顿时，林香凌的大脑一片空白，甚至忘记了反抗，任由何逸吻着。

    良久，唇分，何逸赶忙拉着还陷在呆愣中的林香凌出了教室，一直到了操场，林香凌才反应过来，忙抽回何逸拉着自己的手，顿时怒了起来“何逸，你最好给我解释，不然，哼哼，你就完了！”林香凌此时非常愤怒，尼玛，那可以算是自己的初吻了吧，这个死何逸要是不给自己一个解释，那他就死定了！

    “呃，大姐，我说这是个误会，你信吗？”

    ........

    未完待续
------------

第二十九章主播是个妹纸呦

    此时，林香凌可谓是愤怒到了极点，随时要暴走，刚刚何逸那一吻，现在让林香凌一想，顿时浑身恶寒，太恶心了！我竟然被一个男的强吻了，而这个该死的何逸，竟然还装作一副我是无辜的表情，怎能不让林香凌生气。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “呃，那个你别生气，我刚刚不是也是呀帮你吗，你看刚刚一大群人围着你就算我把你拉走了，以后他们也会找你麻烦所以干脆，断了他们的念想，再说了，我可是你大哥，帮你是应该的，至于刚刚那一吻吧，就算是身为小弟的你孝敬我的吧，呃，不对，应该是小妹了。”何逸说着，便将手搭在了林香凌的肩膀上笑道。

    “何...逸....你给我去死！”林香凌说着，一把抓住某人放在自己肩膀上的手，力气大于常人的林香凌直接将何逸扔出了好远，背起书包，怒气冲冲的走了，这个死何逸，最好不要再来烦我，不然，我见一次扔一次。

    见林香凌走远了，何逸从地上爬起来，向着林香凌离去的方向看去，眼神此时竟有些妖娆，不禁有些回味的舔了舔嘴唇，道“和我一样，也是女扮男装吗？......不过我还是喜欢你。”

    “表姐，你怎么在这？”就在这时，萧雅正好从教学楼里走了出来，刚好看到何逸在站在操场上愣神，不禁有些奇怪的走上前，问道。

    “说了多少次了，在学校里叫我表哥，身份暴露任务失败了怎么办！”此时，何逸听到萧雅的声音，回过神来，转过头来，溺爱的看着萧雅，有些无奈道。

    “没事的，反正周围也没人，对了姐，那个林香凌竟然和你一样是女扮男装，是不是有些失望啊。”萧雅笑嘻嘻的道。

    “失望啊，到还真有点，不过我还是很喜欢她的。”何逸似乎想到了刚刚和林香凌的一吻，不禁有些好笑。

    “唉，我家姐姐要出柜喽！哈哈。”萧雅娇笑着看着何逸，何逸不禁脸上一红，不禁笑道“好了，别闹了，这里可是学校，要是让莫雨嫣那个臭女人发现可不好了，走吧！”说着便拉着萧雅离开了。

    这时，林香凌来到厕所，打开水龙头，使劲的清洗着自己的嘴唇，还用水使劲的漱了漱口，又干呕两下，心中还忍不住臭骂了何逸一顿，这才罢休。

    就在这时，林香凌刚要转身离开厕所时，正好看到那个杀马特青年，赵刚走了进来，看到林香凌时明显一愣，然后立马转身向着对面厕所走了进去。

    “这个赵刚有毛病吧，去女厕所？算了，不管他了！”想到这，林香凌便不去管那个杀马特青年了，向着南宫依所在的教室跑去。

    林香凌刚走，女厕所里便发出了震耳欲聋的尖叫声，此时赵刚哭的心都有了，刚刚看到林香凌从厕所出来，以为自己走错了厕所，便转身进了对过的厕所，谁成想，是那个林香凌进了男厕所，被自己撞到，而赵刚自己又误以为是自己走错了厕所，才会酿成眼前的这一幕。[看本书最新章节请到

    只见赵刚被一群萌妹纸，呃，不对是被一群女汉子强行压倒在地，将他绑起来，当色狼抓住了，其中一个妹纸果断报了警，“喂？妖妖零吗.....”

    不过，此时林香凌刚好找到南宫依，和南宫依走在回家的路上，对这边的事毫不知情，要是林香凌知道是自己走错了厕所，估计，林香凌要是知道是自己走错了厕所，恐怕会是一脸吃了屎的表情。

    回到家，林香凌果断进了卧室，关上门，打开了电脑，开启了爱秀TV，刚要点开直播，但想了想，不禁笑了一下自语道“如果我以这种方式开直播的话，估计昨天看直播的家伙，会以为我被盗号了，怎么办呢.....哎，对了，我可以故意露出破绽，让他们发现不就行了？”想到这，林香凌便满意的笑了笑便开始换起了衣服。

    直播间开启，顿时就涌进来了不少。

    “主播大大，晚上好！”

    “主播好，我胡汉三前来报到。”

    “主播，今天表演什么才艺，要不，表演吹箫吧！”

    看到直播间里一下涌进了这么多人，大概有至少有一百多号人了，在林香凌看来，第二次直播能有超过百人的回头客已经是很不错了，林香凌不禁笑了起来，就在这时林香凌刚好看到，今天刚下的游戏，不禁笑了一下，对着直播间里的水友们道“大家好，今天主播跟大家玩个游戏吧！”

    “游戏？主播要直播打英雄联盟吗？”

    “真假？我猜是直播打CS(网络某射击游戏，相信大家都知道）”

    “呃，小学生表示要玩王者荣耀。”

    “我要看王者荣耀，王者不可阻挡！”

    看着直播间里的反应，林香凌满意的笑道“呃，本来是要给你直播英雄联盟的，可是因为我实力太渣，所以就应大家的要求，直播王者荣耀。”林香凌说着，便将手机和电脑连接，将王者荣耀的画面，放进直播间。

    “有画面了，哎，为啥主播没段位啊！”

    “对啊，才青铜三星，什么情况！”

    “主播是要像我们展现，什么叫大神吗？”

    林香凌见终端连接好之后，笑着对直播间里的水友道“这个游戏我也没玩多长时间，所以，嘿嘿，看我什么叫实力坑队友。”

    “尼玛，主播，你是要报复社会吗？”

    “主播，你不会要告诉我，你就是去送人头的吧！”

    “主播，你的行为比挂机还可恶啊！”

    林香凌笑而不语，点开了5V5匹配塞，进入选英雄的界面，果断点击后羿。

    “主播选后羿啊！”

    “我仿佛已经看见，我方后羿开大送人头了！”

    “啊啊啊，主播竟然还没有闪现，天啊，主播这是要实力送人头了！”

    此时，所有玩家准备就绪，进入加载界面，林香凌这边的是，猴子，妲己，赵云，亚瑟以及林香凌的后羿，对面是项羽，钟无艳，白起，程咬金和兰陵王，顿时，有一次引发了直播间里，水友们的实力吐槽。

    “尼玛，主播这边猴子竟然是荣耀王者，感觉对面要完啊！”

    “不一定，别忘了我们主播可是实力送人头的！”

    “啊啊啊，为毛对面四个肉啊，对面是小学生吗？”

    此时，游戏开始，林香凌进入游戏，“欢迎来到王者荣耀！”只听系统游戏声响起，游戏开始，林香凌果断点击二技能，出门装果断，铁剑，走中路。

    “主播不去打野吗？抢蓝啊！”

    “我靠，就主播一人走中，感觉主播要为对面送一血了！”

    “对面中路是谁啊？好像是白起，兰陵王！”

    此时林香凌控制后羿，果断冲出塔，实力清兵，白起果断一个一技能将后羿勾了过去，兰陵王一个二技能，后羿一半血没了！林香凌果断开疾步，跑回一塔下面了！

    “尼玛，幽灵疾步别人用来追人，主播，你用来逃跑啊！”

    “主播你不好好守中，跑上路去干啥？”

    此时，林香凌控制后羿，一个恢复，在加一塔下的恢复生命和回蓝的血条，趁着幽灵疾步疾步还能使用，果断跑到上路，此时，上路，妲己和亚瑟正和对面的项羽和钟无艳，眼看亚瑟一个大收了残血项羽，突然后羿冲了上去.....

    “一血，FirstBlood”后羿果断收了项羽，清兵点一技能。

    “我靠，主播你实力强一血啊！”

    “估计那亚瑟吃屎的心都有了吧！”

    “为亚瑟默哀三分钟....”

    林香凌嘿嘿一笑道“让你们看我怎么屌打对面小学生，哈哈哈！”说着，控制着后羿回防中路。

    “主播，我感觉我们小看你了，主播你一定会超神的！”

    “牛B，主播我们看好你。”

    “主播，实力抢人头啊，估计能强个五杀啊！”

    后羿，回防中路，此时中路只有兰陵王，果断二技能，燎原剑雨，后羿向兰陵王的锥形范围射出箭矢，并附加减速效果，兰陵王瞬时被控住，一技能热之风，三次发射技能攻击，又用了几个普攻....“Kill”兰陵王果断被击杀。

    “回防高地！”此时，系统再次，发出声音，“我靠，尼玛什么情况？”此时林香凌正在打蓝bafu，仔细一看，下路，被推到高地了！

    “尼玛，下路猴子呢？主播快去支援啊！”

    “靠，下路三个人，白起，项羽和钟无艳，靠，下路赵云竟然还在刷野！”

    “弱弱的说一句，猴子貌似已经被击杀了！”

    “真假？我靠，真的！说好的荣耀王者呢？”

    此时，林香凌也不禁吐槽了一句“大神，你被盗号了吗？请求集合吧，去下路准备团战吧！”林香凌说着，便果断点击请求集合，不过这是就后羿离下路最远，妲己亚瑟已经到达下路了，和对面三个干起来了，此时赵云也过来了，杀了对面三个一个回马枪。

    就在这时，林香凌不禁大笑一声，道“看我一个大，帮你们控住一个。”说着开大，瞄准开团的地方，只听一声嘹亮的凤鸣想起。

    “TripleKill！”“KillingSpree大杀特杀！”

    顿时，三杀，落入了林香凌手中。

    “尼玛，主播，这大放的，直接收人头啊！”

    “我靠，刚刚没注意，主播后羿出装挺溜啊！”

    “破灭君主，急速战靴，闪电匕首，无尽刀锋，破甲弓，影刃，厉害了我的哥！”

    “妈呀，主播小心，兰陵王过来了！”

    就在林香凌反应过来时，兰陵王果断跑了过来，一套秒了后羿。

    “呃，这是意外。”林香凌看到自己被兰陵王偷袭，不好意思的笑道。

    “感觉，刚刚主播强人头才是意外吧！”

    “我靠，两方开团了！主播，快复活，吊打对面啊！”

    “好像是两方人**君呢！”

    此时，只见林香凌这边的人抢到了暴君，不过大多都是残血啊，不过对面也被拼的都只是残血了，这是后羿复活，果断一个大。

    “PentaKill五杀！”

    “Lengendary天下无双（超神）！”

    “团灭！Ace”

    对面全灭，我方顺势，推倒高地，最后“VICTORY”我方获胜，顿时，林香凌感觉差不多了，顿时换回女声的声音欢呼道“耶！胜利了！”

    “嗯，这局主播抢的不错，哎？不对，主播的声音好像变了！”

    “我刚刚听到了妹纸的声音。”

    “哎？主播是个妹纸？”

    看到这，林香凌不禁在心中满意的笑了一下，不过此时还是装作一副，做错事被发现的样子，不过依旧用着女声道“啊？被你们发现了！”

    “天呐噜！主播竟然是个妹纸呦！”

    .......

    未完待续

    PS：嘿嘿，今天这一章只是一时兴起写的，本人是喜欢玩王者荣耀的，不过，大家放心，我就写这一章，以后不会，呃，对了，这章可是又剧透了不少呢，本来是想再过几章再揭开何逸的身份的，可有人不乐意了，好吧，那就这么写吧，你们放心，我会秉承百合才是真爱，这句话的，最后，西瓜跪求推荐，收藏！谢谢！
------------

第三十章一夜爆红

    此时，爱秀TV，林香凌的直播间里，涌进了不少人，刚刚林香凌的超神五杀，给不少水友带来了深深地佩服，成功吸粉无数，不少水友开始在直播间里为林香凌打赏，水仙花，游艇，豪车。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    不过此时，直播间里的水友们，一下安静了不少，因为他们都沉浸在深深的震撼中，主播竟然是个妹纸？

    “主播，我读书少，你可别骗我！”

    “对啊主播，你不会是骗人的吧，难道主播有伪娘的前科？”

    “真假？如果是这样的话，主播，愿为你而弯。”

    “靠，楼上的，你的贞操去哪了？”

    看到直播间里水友们的反应，林香凌不禁笑了起来道“各位，既然被你们发现了，那我就不装了，实不相瞒，主播确是个妹纸，不好意思啦！本来想以后等粉丝多了，在公开身份的，不过，现在就被你们发现了！”

    林香凌说着，便摘掉头上的男士高仿假发，又拿出毛巾，将脸上画的妆抹掉，但见她俏丽的瓜子脸蛋，眼如点漆，清秀绝俗，皮肤如雪，脑后露出一头乌云般的秀发，之前男装时画出的浓眉此时也已淡去，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮。

    “我靠，主播你竟然这么漂亮，真的假的！”

    “天呐，主播我恨你，不管男装女装，为啥你都那么好看呢？”

    此时有一个叫网名‘江南威哥’的水友，果断在直播间带节奏道“感觉主播男女通杀啊，不行，我果断关注，兄弟们，为了主播妹纸，咱们打赏走一波！”

    “我靠，必须的，为了妹纸，豪车走起！”

    “俺还是个小学生，没钱但是爱心还是有的，所以爱心走起！”

    “爱心算什么，直接豪车，十辆走起！”

    顿时，直播间的水友纷纷献上打赏，顿时，直播间里好不热闹，一下子又吸引来了不少路人，要知道，凑热闹可是人的本性，看到林香凌的直播间里打赏的人非常多，当然忍不住好奇心，跑进来凑个热闹。

    “哇，这个直播间里的土豪好多啊！”

    “咦？看直播间的封面，不是个男的吗？，话说，这个妹纸好漂亮啊！”

    “哈哈，新来的，告诉你们，我们主播妹纸的直播封面，可是主播女扮男装哦！”

    “真假，不是吧，看封面以为是个帅哥呢！”

    “哇，主播妹纸好漂亮，果断关注啊！”

    直播间里的人越来越多了，甚至达到了一百万的点击量，顿时成为新人主播第一，更是吸粉无数，此时，星光娱乐有限公司办公室里，一名美女隔着屏幕看着林香凌，眼睛里直冒星星“哇，果然是演技实力派啊！女扮男装，把我都骗过去了，不过真的好萌啊！要是落我手里，嘿嘿嘿....不行不行，我一定要签下她，而且我要做她的金牌经纪人！”

    美女说着，果断拿起了一个电话，对着电话那头道“喂？小张，帮我定一张去上城的机票，对了，再给我发一个爱秀TV上城分区的地图，就这样吧，啥？电影发布会？不去了，快给我订机票，我急等着去。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”说完便挂断了电话。

    不过此时，也有些对林香凌破口大骂的存在，同样是一个直播间里，昵称是‘猫娘’，只见一名长的还算可以的美女，衣着暴露，配合着音乐激情的热舞着，时不时还发出诱人的娇喘声，当她一舞完毕，看向直播间时，理想中的豪车，游艇都没有，水仙花也寥寥无几，不禁肺都快气炸了，人呢，老娘跳了半天，怎么少了那么多人！仔细一看，全跑林香凌直播间里了！

    不过，猫娘还是忍住用着及其诱惑的娇喘声道“哥哥们怎么都走了，猫娘的舞蹈都没人看了！”

    不过，猫娘直播间里的水友们只回了一句“肥肉吃多了，今天想看点清单的！”一句话，就把猫娘堵死了，说也不是，不说也不是，只好关了直播把气撒向林香凌，骂了起来。

    看着屏幕上的林香凌，美女不禁有些激动，看着林香凌的眼神，就像一个小孩看见了自己心爱的玩具一样。

    此时，林香凌也没想到自己说出真实身份后，会这么受欢迎，看着直播间里越来越多的人，林香凌不禁有些好笑，还是美女的杀伤力大！

    “主播，你既然是妹纸为啥胸那么平呢？”

    “靠，不会是童颜贫乳吧！”

    “难道主播其实就是个男的，只是故意这样吸粉的？”

    “不管，我们要看主播穿女生。”

    “对，主播穿女装！”

    此时直播间里水友都开始带节奏，林香凌也只好无奈的点点头道“好吧，既然你们那么想看，我就给你们看好了。”说完，便起身，从衣柜里拿出今天穿的连衣裙，跑到卫生间，关上门，换了起来，不一会，又来到了电脑前。

    只见林香凌此时一张瓜子脸，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，再加上那已经解放出来傲人的双峰，一双修长的美腿，搭配着一条青春靓丽的白色连衣裙，着实有些晃眼。

    顿时，直播间里炸了....

    “尼玛，刚刚谁说童颜贫乳的？出来咱俩唠唠。”

    “啊啊啊啊，受不鸟了，刚刚要不是看清楚了主播的脸，还以为换了个人呢！”

    “这不科学，为啥刚刚还是贫乳，现在就变**了？”

    “对啊！不会是垫的卫生纸吧，或者是胸垫？”

    “主播，我们强烈要求您露出来让我们检验。”

    “没错，来吧主播，我保证不留鼻血，不石更。”

    看着直播间里水友的话，林香凌给了他们一个白眼，去你大爷的，你们想干啥我用脚趾头都能想出来，所以，林香凌坐了一个自认为很聪明，但在别人看来能气吐血的举动，只见林香凌笑着道“各位，不好意思，现在已经很晚了，主播要睡觉了，拜拜！”说完，便在一片震惊声中关了直播。

    “什么情况，今天竟然又在直播最好的时候关直播！”

    “啊啊啊，我刚进来啊！只看了一眼主播就迷上了，刚要看下去为啥就关直播了！不行，我要关注，明天来看。”

    “对对对，关注，明天好来看妹纸！”

    “主播太任性了，让我们这种脑残粉怎么办啊！”

    “不会吧，就这么一会就成脑残粉了！天呐噜！”

    虽然林香凌关闭了直播间，但直播间里仍有大批水友在激烈的讨论着，此时爱秀TV上城分公司，一名小员工抱着一份资料，匆匆忙忙的向着总经理办公室跑进去。

    “报告！”小员工进入办公室后先习惯的打了声报告便急急忙忙的跑到总经理面前，兴奋道“经理，经理，出大事了，出大事了！”

    此时，办公室里的经理正趴在桌子上呼呼大睡，小员工声音，一下子惊醒了总经理，坐起来就道“出什么事了，我的私房钱被我老婆发现了？”

    总经理话音刚落，似乎发现了那里不对，看着站在自己身旁满脸古怪表情的小员工，顿时老脸一红，赶忙故作镇定的道“哦，小刘啊，什么事啊！”

    那个叫小刘的赶忙道“经理，就在刚刚，爱秀TV第二十二区，有一个新人主播，刚刚....刚刚....”小刘说道一半，就激动的有些语无伦次了，可把总经理憋坏了。

    “刚刚怎么了？不会又是有直播自杀的吧？天呐，怎么又出这种事！”总经理看到小刘结结巴巴的，以为出了什么不好的事，瞬间就站了起来，前阵子有个主播想火想疯了，竟然直播自杀，要不是官方及时报警，后果不堪设想啊，当时可把这个总经理下了一跳，所以今天看到小刘这样，立刻紧张了起来。

    小刘见总经理吓得站起来，赶忙将手中的资料递给他，然后道“不是的经理，是一个新人主播，一夜之间吸粉五十万，点击量达一百多万！而且只直播了两次。”

    “什么？”这次总经理刚安抚下心，有一次跳了出来，这次不是吓得，是激动的，忙接过小刘的资料看了起来，不禁笑道“这个叫林香凌的，真是人才啊，先是自创歌曲一夜便吸引了至少十万粉丝，今晚又自爆女扮男装，而且每次关直播前都会给观众留下点念想，彻底吸粉高达五十万，这种人才只做主播屈才了！”总经理看着资料，慎重的道，然而总经理不知道的是，这些都是林香凌一时兴起做的。

    小刘听了总经理的话，也表示同意的点了点头道“经理，要不要联系她，让她签约留在我们公司！”

    总经理当即理短道“明天一早，你立马联系她，你选一个地方，找我们这最有权威的经济人亲自去找她谈，这种人才可不能流失。”

    就在这时，又一名员工跑了进来兴奋的道“经理，我们爱秀TVSC区上微博头条了。”那名员工说着就拿出手机，递给总经理，总经理一看，微博热门头条‘网络主播女扮男装，男女通杀，一夜爆红。’

    “小刘，不论如何也要拿下他，要不算了，明天我去找她谈吧，这件事看来必须要重视了！”总经理看着手机，手不禁有些激动的颤抖。

    “什么叫一夜爆红，这就叫一夜爆红。”

    .........

    未完待续
------------

第三十一章 姐姐，我们滚床单吧！

    清晨，林香凌懒洋洋的从床上爬起来，睁开睡意朦胧的双眼，看见远处窗台上飘着一片树叶，树叶上的晨露，水亮亮的，晶莹剔透，窗外传来阵阵鸟鸣声，林香凌伸了个懒腰，顿时曲线毕露，不禁有些舒服的呻吟道“啊！舒服～”

    正当林香凌，还坐在床上半梦半醒之时，只听“嘭”一声巨响，房间门被狠狠的踹开了，南一下子惊醒了林香凌，赶忙从床上下来，只见此时，南宫依一脸兴奋的跑了进来，激动道“姐姐，姐姐，你.....你.....你。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    “我怎么了？你慢点说。”林香凌看着南宫依激动成这样，不禁对着她道。

    “姐姐，你...你火了！你成网红了！”南宫依说着，便把手机递给林香凌，林香凌看到自己上了头条，也不有的有些不敢相信，话说自己啥也没干啊，不就是唱了一首歌，玩了一局游戏嘛，怎么会上头条的？

    “哼哼，老实交代，姐姐，说，你最近是不是做网络直播来着？”南宫依此时有些坏笑的看着林香凌道。

    “呃，对啊，没看到头条上写的网络主播嘛！”林香凌讪讪的笑了一下，此时林香凌实在不敢跟南宫依对视，这个丫头，每次坏笑起来肯定没好事。

    “那姐姐，你可算是大明星了，不去庆祝庆祝吗？”南宫依继续道，不过此时南宫依脸上的坏笑更加灿烂了！

    “你...你想，想怎样。”林香凌实在有些怕南宫依了，这丫头很可能有阴谋，不对，是肯定有阴谋。

    “我们玩个游戏吧。”南宫依坏笑道。

    “什...什游戏？”

    “咱俩约会啊，你都不知道，依依有多喜欢姐姐，记得那天姐姐被攻击时，我都不知道，我可以为了姐姐，爆发了那么强大的力量，那时我才发现，我已经喜欢上了姐姐，所以，今天就请姐姐跟我约会吧，就一天，好吗？”此时南宫依有些期盼的看着林香凌，今天看到姐姐上了头条，不少男生说要娶林香凌，南宫依不知为何心里有些酸酸的，所以，对着林香凌说出了自己一直没有说出来的话。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    此时，林香凌在心中大呼，依依果然是弯的啊！你早说嘛，啥就一天，天天约会都行，所以林香凌立马义正言辞的拉住的手，对着南宫依道“不就是和你约会嘛，有什么大不了的，你喜欢姐姐，姐姐高兴还来不及呢。”

    “那好，走吧！”南宫依说着，便拉着林香凌向着客厅走去。

    “哎？干吗？”

    “干，找个没人的地方，把你的处女身破了。”

    林香凌吓得一哆嗦，差点没一屁股拍地上，自从变身后，自己身上唯一值钱的貌似只有这点了，自己的初吻都被那个该死的何逸给....

    “今天不上课，先去超市买点东西吧，然后我们就去滚床单。”南宫依说着，便连拉带拽的让林香凌去穿衣服。

    此时，林香凌发现，南宫依在自己面前一点正行都没有，天呐，要是我是个男的，呃，不对，要是我还是个男的，一定收了她。

    林香凌刚穿戴好，南宫依便拉着林香凌向着离家最近的，好不容易把林香凌弄进了超市，可能刚刚穿的有些匆忙，裹胸布有些不是特别紧，胸前的两坨赘肉，一跑起来，一摇晃，可真不得了了啊！

    林香凌不禁抱怨道“女生就是麻烦，胸前有两坨赘肉，走路都有些不稳。”林香凌的话音刚落，便引来了南宫依一阵看怪物的目光。

    南宫依可是十分羡慕林香凌的，可谁让自己贫乳呢，虽然自己也有料，可是和林香凌一比，自己简直是营养不良啊！

    “咦？你买那么多黄瓜和茄子干什么？”林香凌好奇的看着南宫依，只见她一个劲的往购物车里拣黄瓜和茄子，而且每个都又大又粗，黄瓜还专拣那种带刺的那种。

    “用啊～！”

    我勒个去，用？这也太直接了吧！

    “喂，你买黄瓜茄子用就算了，你买妇炎洁干嘛？”

    林香凌拿起一根粗壮的茄子，大量了一下，不禁道“这么粗的茄子，你不会是拿来自杀的吧，不过，这个想法蛮有心意的。”

    “什么？你居然连卫生巾都要买？”

    “难不成你还能捅出大姨妈来？”

    你妹啊，你要逛超市，你就好好逛，一个女孩家家的，专买这些东西...呃，貌似也没有哪里不对啊，为啥我想的那么污啊！不过虽然自己现在是女生，但劳资的心可是男生的，跟着她买这些，总感觉怪怪的。

    终于，南宫依在林香凌的啰嗦下，又乱七八糟的买了一大堆，这才晃晃悠悠的向着门口走去，结账时，南宫依一把把购物车推给林香，笑道。

    “结账去吧，别忘了你现在可是我男朋友哦！”南宫依说完，便笑着跑出了超市去等林香凌，弄得林香凌无奈的摇了摇，推着购物车，向着**台走去。

    “你好，结账！”林香凌走到其中一个收银台，对着收银台的收银小姐笑道，此时收银小姐抬头看了看林香凌，一看是帅哥，立马眼前一亮，热情了起来。

    “你好，把商品给我吧！”收银小姐说完，林香凌便把南宫依买的东西一一从购物车里那了出来。

    收银台上的收银小姐，看到南宫依买的那些东西，脸上瞬间红了，尤其是看到林香凌拿出卫生巾的那一刹那，脸红的更加厉害了，看的林香凌不禁在心中大呼，太丢人了！劳资这次丢人丢大发了！

    很快，收银小姐便帮林香凌将所有东西结算完毕，装进购物袋里，然后满脸羞红的递给了林香凌，弄得林香凌十分尴尬，所以，林香凌拿过购物袋，便落荒而逃了。

    此时收银小姐有些好笑的道“刚刚那个帅哥买的东西应该是给女朋友的吧，人真好，不过话说回来，这个帅哥长的好眼熟啊，有点像今天微博头条上的那个女主播呢！”

    出了超市，南宫依便拉着林香凌，向着提前打好的出租车上走去，边走还边说“走，我带你去吃饭，那里可是一个好地方。”

    “有吃的？”林香凌听到南宫依的话，立刻来了精神，尼玛从早上到现在，自己可是一口饭没吃，现在都中午了，在不吃饭会死人的！

    很快，车子开到了一家西餐厅，南宫依下车付了钱后，便拉着林香凌进了餐厅，踏入餐厅，灯光是蓝色，餐具是蓝的，桌椅是蓝的，让人恍惚之间有到了爱琴海边的错觉，浪漫唯美的装修风格、充满欧洲风味的精致美食，处处洋溢着地中海风情，是情侣约会的不二之选。

    “两位请问有预订吗？”此时，一名女服务员走了过来，一个标准的国际化的微笑，对着林香凌和南宫依客气道。

    “有，就在324，尊贵男爵厅。”南宫依笑着对女服务员道，刚刚在出租车上南宫依可是花了进一万块才预订下了一件双人房间。

    此时，女服务员笑着点了点头，带着林香凌和南宫依来到了三楼预订的房间，刚一近房间，迎接林香凌的又是一番古色古香的中式格调，即使晓得这家做的是西餐，你仍是会感慨于环境的宜人与精细。

    南宫依似乎是这里的常客，笑着对女服务员道“两份惠灵顿牛排和一瓶十年份以上的红酒，前菜甜点就免了，我们减肥。”

    “好的，请稍等。”女服务员说着，便退出了包厢。

    林香凌看了看南宫依，见他不说话，低头看着手机，不禁笑道“这装修真不错啊！”

    “你和女生约会就说这个？”南宫依抬起头来，有些玩味的看着林香凌。

    “呃...”林香凌看着南宫依有些发囧，说实话，再变成女生之前，别说跟女生约会了，就是跟女生说句话都结结巴巴的，弄得本来应该会有不错的艳遇的，可惜都让自己毁了。

    “哈哈，怎么样，不知道了吧，你知道接下来干什么吗？”南宫依神秘一下。

    “什么？”

    “那就是引诱小姑娘滚床单啊！”南宫依说着从购物袋里拿出了一根又粗又长的....黄瓜，然后对着林香凌道“姐姐，我们滚床单吧！”

    ........

    未完待续
------------

第三十二章 来自帝都的美女姐姐

    “呃，你是认真的吗？”此时，林香凌坐在餐桌前，有些吃惊的看着南宫依，这个小丫头，不会真的喜欢上自己了吧？怎么可能，我可还是女儿身呢，不会吧，我的魅力已经真的达到了男女通杀了吗？

    “当然，你看我像坑你的吗？”南宫依笑嘻嘻的抬头看了林香凌一眼，又在次低下头看起了手机。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “像，太像了，你一定是闹着玩的吧。”林香凌看着南宫依，总感觉她有什么阴谋，比如，此时林香凌手里拿着的黄瓜。

    就在这时，南宫依看着手机，突然惊呼了起来，把林香凌吓了一跳，这妮子咋了，怎么突然一惊一乍的，不禁对着南宫依“你咋了？看到什么了，把你吃惊到那样！”林香凌说着，便伸头看了过去，其实，林香凌很想知道南宫依在看什么，今天自从出门后，似乎都在抱着那个手机，到底有什么好看的！

    “没...没什么，你不许看我手机！”南宫依看到林香凌伸过头来，想要看她手机，忙吓得他把手机拿开，不给林香凌看。

    不给我看，肯定有问题，哈，让我逮到了吧，你个小妮子，肯定有阴谋，不行，你不让我看，我偏看，林香凌想着，便假装对着南宫依道“切，不给看就不给看呗，藏起来干嘛，我不看了好吧！”说着，便将头扭到一边去了，假装不去看她。

    南宫依见林香凌不在看了，又拿出手机看了起来，就在南宫依放松了警惕的时候，林香凌趁其不备，一把夺过南宫依的手机，然后，得意的对着南宫依笑笑“哼，不让我看我偏看，嘴上说着要和我约会，估计现在正和那个帅哥聊天呢吧，不行，必须让我把把关，看看是谁家公子看上了我家依依啊！”

    “啊！姐姐，还给我！”南宫依此时有些急了，赶忙上前去抢林香凌手上的手机，林香凌一个转身，跑开了，然后先是对着南宫依得意的笑了笑，然后便拿起手机，看了起来。

    当林香凌看到南宫依的手机屏幕上的文字时，顿时就愣了，只见南宫依的手机上面，显示的是微博，南宫依写了一个标题文章，叫“直播：和知名女主播约会的一天”，只见文章中有不少今天出来，被南宫依偷拍的照片，微博下面更是有超过进十万多条回复和评论。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    此时，林香凌抬起头，看向南宫依，只见她像个做错事的小媳妇一样，低着头，有些不敢看林香凌，林香凌顿时就被她的样子逗乐了，不过，林香凌想逗一逗她，所以，立刻板起了脸，故意用着颇为严厉的口气道“这是你写的？”

    “嗯...姐姐你别生气，我不是故意的，依依下次绝对不敢了，姐姐你别生气，你要是生气了，我就，我就...哇！姐姐我不是故意的，呜呜呜...”本来林香凌只是想吓一吓她的，可谁知道，南宫依听到自己的话后当场就哭了，吓得林香凌赶忙抱住南宫依，安慰道。

    “好了，好了，不哭了，我不生你气就是了，我是逗你玩的！”林香凌最看不得女孩子哭，只要一有女孩子在自己面前哭，林香凌保证立马头都会大。

    当林香凌的话音刚落，本来还趴在自己怀里哭哭啼啼的南宫依立马坐了起来，惊喜的看着林香凌道“真哒！”

    “好你个死丫头，假哭唬我呢！”林香凌看到南宫依情绪转变的如此之快，离开就明白了刚刚是南宫依装哭的。

    “哪....哪有，依依这么乖，怎么可能会骗姐姐呢！”南宫依说着，便又钻回了林香凌的怀里，如一个小孩一样撒娇道，不过似乎南宫依想到了什么，立马对着林香凌兴奋道“对了姐姐，你被星光娱乐有限公司的金牌经济人看上了！就是那个，那个，那个叫李淑雨的那个，她刚刚还和我聊天了呢！”

    “星光娱乐？经济人？”被南宫依这么一说，林香凌瞬间就想起来了，前天晚上，确实有个自称是叫星光娱乐经济人的家伙，好像被自己当骗子给拉黑了！

    “对对对，就是星光娱乐，那可是华国目前最大的明星公司，好多明星从那里被培养走红的，比如今年新晋的那个小鲜肉，还有最近爆火的四小花旦和轻衣女神。”南宫依一听林香凌知道星光娱乐，瞬间就如机关枪一般和林香凌聊了起来。

    “星光娱乐怎么可能会看上我？肯定是骗子，依依，你小心被骗哦！”林香凌平时不怎么关注娱乐圈，所以并不感兴趣，还有些无语的看着眼前这位中二少女，她把这个世界想的也美好了吧。

    “怎么可能，那个经纪人可是用微博发私信联系我的，不信你看。”说着就将手机从林香凌手里夺了过来，然后调出了一个界面，又递给了林香凌。

    只见界面写着，星光娱乐资深经济人，李淑雨，再往下看，就是南宫依和那个经纪人的聊天记录了，看了一会，林香凌忍不住道“我去，依依，你怎么把这里的定位发给她了？”

    “她可是我偶像，她有什么需求，我当然义不容辞了。”南宫依一脸花痴迷妹样的看着林香凌道。

    “所以，你很光荣的把我给卖了？”林香凌实在有些无语，这种明星脑残粉，真是没的救了呀。

    “放心，人家的公司在帝都，就算她想见你，来了这，也只是找到这个餐厅而已，放心吧，我南宫依可是很姐妹情深的。”南宫依见林香凌这么说，当即就不乐意了，我可是最重情重义的人，怎么说我把你买了呢？

    就在林香凌想要说话时，房间门突然开了，一名美女走了进来，只见她身着白色紧身露背连衣裙，飒爽冷艳的妆容搭配魅惑的眼神，彰显其独特的熟女气质。并露出娇嫩美背，大秀完美身材。

    一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，弯弯的峨眉，一双丽目勾魂慑魄，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的樱唇，如花般的瓜子脸晶莹如玉，如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，让林香凌看的不禁有些，痴了！

    美女走进来，对着林香凌和南宫依微微一笑，然后笑道“我能和二位小姐同坐吗？”

    “你...你你你你，你是...”此时南宫依看着眼前的美女，一时间惊喜的说不出话来，一手捂着嘴，一手指着那名进来的美女，结结巴巴了半天，愣是没说出话来。

    “可以啊！没问题，坐坐坐。”此时林香凌立刻站起对着那名美女热情道，虽然不知道这个美女啥来历，也不知道南宫依会吃惊成那样，反正现在又有妹子可以勾搭了，这样不挺不错吗？

    “你是李熟雨，那个星光娱乐公司的经纪人？天呐，你能给我个签名吗？”此时，南宫依从惊喜中恢复过来，立刻跑上前对着那名美女道。

    “啥？经纪人？！”听到南宫依的话，林香凌瞬间就惊住了，靠，说曹操，经纪人就到了？话说为啥这个经纪人和想象中的不一样，一般女经纪人不应该是那些人老珠黄，妈妈级的大婶吗？怎么会有这么年轻漂亮的经纪人，而且还是王牌经纪人！

    美女，呃，不对，李淑雨先是对着南宫依笑了一下道“你就是刚刚给我聊天发定位的小妹妹吧，没想到也这么可爱呢！”说着便从包里拿出一支笔来，对着南宫依笑道“要签名？签哪儿？”

    南宫依一听，赶忙去找纸，可是找了半天也没有，突然想到了什么，一拍大腿，对着李淑雨笑道“签我衣服上吧，我回去珍藏起来。”

    “好。”李淑雨笑着答应了，便在南宫依的衣服上签了名字，顿时把南宫依高兴坏了，开始拿起手机发朋友圈去。

    此时，李淑雨看向林香凌，林香凌顿时心中一凌，只见李淑雨对着林香凌笑道“妹妹，这身女扮男装，恐怕骗了不少人吧，真没想到，时间还会有如此奇女子，把男人演的这么想，恐怕这个世界上，只有妹妹了吧！”

    “呃，你怎么看出了的，哦，对，你看过我直播。”林香凌听到李淑雨的话，先是一惊，不过很快就释然了。

    “妹妹如此有天分，何不入围娱乐圈呢？”李淑雨突然抬起头，看着林香凌，猛的站起来，和林香凌对视了起来，这一对视，林香凌看到那双充满魅惑的眼镜，脸瞬间就红了，只见李淑雨旁若无人的缓缓靠近林香凌。

    当两人靠近的相距不到一尺时，林香凌便问道了李淑雨身上有一种淡淡的香味，好像是从哪里问过，好像是....，百合，对，是百合的香气，一股淡淡的幽香，十分淡雅，让林香凌不禁有些陶醉。

    “妹妹，难道就没有一个当明星的梦吗？受万众瞩目，不好吗？”李淑雨靠近林香凌，看着脸色通红的林香凌，不禁笑道。

    对啊，与其平平淡淡的过一生，到不如成为最受瞩目的那一个，前世自己碌碌无为了那么久，现在，我一定要摆脱那种状况，既然现在我是个女的，那我就成为一个美女，成为一个绝色美女，倾倒众生。

    .........

    未完待续
------------

第三十三章鼻血狂喷，万恶的温泉度假村

    此时，李淑雨就这么看着林香凌，一双魅惑的大眼睛一眨不眨，仿佛要将林香凌看透，脸与林香凌的脸只有不到一个鼻子距离，看的林香凌脸都红了，就像是个熟透的苹果，忍不住想让人咬一口。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “妹妹真是可爱呢，姐姐都有些喜欢你了呢！”李淑雨说着，一下就抱住了林香凌的手臂，胸前的两坨丰满，在林香凌的手臂上蹭啊蹭，让林香凌不禁一阵暗爽，看着李淑雨胸前的丰满，一股鲜红的热流不禁从林香凌鼻子里蹿出。

    “我去，又来？”一旁的南宫依看到林香凌这个样子，顿时无语了，姐姐也真是的，每次遇到美女，都会露出这么一副猪哥样，有时还会留出鼻血，就比如现在，真搞不懂姐姐天天脑子里在想什么？

    李淑雨显然被林香凌的样子，吓了一跳，赶忙托住林香凌的脸，一脸关切的问道“妹妹这是怎么了？是不是最近上火了？咋还留鼻血了呢？”

    “啊？没事，我只是有点上火，没事，没事。”林香凌说着，赶忙将手从李淑雨的怀里抽了出来，拿出一个手帕，擦了擦鼻子，看着李淑雨，有些不好意思的道。

    “这样啊...”李淑雨看了看周围，继续道“今天我有要事跟妹妹谈，不过，这个地方略微捡漏了一些，不如我带两位妹妹，换一个好玩的地方吧！”李淑雨说完，便笑着看着林香凌和南宫依，林香凌刚要拒绝，一旁的南宫依立马兴奋的插嘴道。

    “出去玩？上哪？天呐，我竟然在被著名经纪人李淑雨邀请去一起玩，天呐，我去，我当然去，姐姐咱们走吧！”南宫依说完，便要拉着林香凌，跟着李淑雨出去了！

    林香凌有些不好意思的看了一眼李淑雨，只见李淑雨轻轻一笑道“那走吧！”说完便率先走出了餐厅，南宫依立马就拉着林香凌跟了上去，林香凌不禁有些无语，南宫依这妮子，也太单纯了吧，要是这个李淑雨要害我们怎么办，呃，不过这个姐姐长的那么漂亮，应该不是坏人，嗯。

    出了餐厅，就看到餐厅门口停着一辆豪华轿车，林香凌顿时就惊呆了，天呐！保时捷918Spyder，一千多万呢，没想到这个经纪人还是个小富婆啊！林香凌立马凑上去，仔细的观察了起来，就像孩子遇到了自己心爱的玩具一样。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    李淑雨看到林香凌这个样子，不禁笑道“看来妹妹很喜欢豪车呢？要不就送给你了吧，这可是保时捷的新款哦！”

    “啊？不用不用，我只是好奇，再说了，我现在还未成年呢。”林香凌立马拒绝道，不过心里却不禁汗颜，尼玛，一千多万的豪车，说送人就送人了，这也太有钱了吧？

    “嗯，也对，那我们走吧！”李淑雨说着，便进入了驾驶室，林香凌和南宫依也刚忙坐了进去，见林香凌和南宫依坐好，李淑雨笑道“我们要出发咯！”

    说完，便加起油门，开始向着上城郊外飞驰而去。

    不一会，车子开进了出温泉度假村，车刚一停下，林香凌和南宫依立马就跑了下车，狂吐了起来，靠，李淑雨这妮子，开车也太猛了，充分让林香凌体验到了什么叫速度与激情啊！李淑雨看到林香凌和南宫依这个样子，不禁轻笑道。

    “不好意思哈，前阵子去了一趟速度与激情激情的距组，和保罗?沃克学了下车技，回来之后，每次开车都有些技痒，开的有些块了。”说完，变便从车里递了两瓶水给林香凌和南宫依，林香凌接过水后，猛的灌了一口，然后有些惊骇对着李淑雨道。

    “你这车技也太牛逼了吧，到现在我都还有点晕车，呕...”林香凌说完又吐了一次，看的李淑雨有些不好意思的看着林香凌，道“好吧，下次不会了。”

    林香凌实在是有些佩服这个李淑雨，一路超速，而且闯了好多次红灯，竟然没有一次被交警拦下，这堪称奇迹啊，而且刚刚还遇到一对交警，可没想到，那对交警竟然连头都没回的走开了，看来李淑雨的来历应该不止经济人那么简单。

    “话说这是什么地方？看起来好高大上啊！”林香凌问道一股海风的味道抬起头，看了看周围，只见不远处是蓝色的汪洋大海，不远处一幢豪华的欧式建筑呈现眼前，宏伟的石柱以及镀金的大门，华丽的设计让人啧啧称奇。

    面积之大难以想象，周边遍布着茂密的椰树林，海水印着阳光熠熠生辉，耀眼的让人误以为进入了人间仙境。

    “这里啊，这里可是上城最好的度假村了！”李淑雨笑道，说完便拉住林香凌和南宫依的手，对着他们道“今天我们可不是来海边玩的，我们是去泡温泉哦！”

    “泡温泉？可是我没有带泳衣啊！”南宫依有些不好意思的看着李淑雨道。

    “没事，这个度假村是个RB人开的，温泉不是男女混浴，是隔开的，所以里面都不用穿泳衣的放心吧！”李淑雨说完，便要拉着林香凌和南宫依进去，此时，林香凌可谓是兴奋坏了，什么叫不穿泳衣，难道是...

    一进入度假村，立马就有服务小姐走了过来，亲自接待李淑雨，看来李淑雨是这里的常客了，李淑雨和那个服务员小姐吩咐了几声，便接过三把钥匙，意识林香凌和南宫依进更衣室去寄存衣服...

    等等，更衣室，林香凌此时有些激动了，女更衣室，天呐，里面会是怎样的场景呢？啊啊啊啊，不想了，进去看看，嘿嘿嘿，妹纸们，都脱光光让本大爷好好瞅瞅吧，想到这，林香凌的脸上便露出一丝猥琐的笑容，把一旁的服务员吓了一跳。

    “咳咳。”看到服务员古怪的眼神，林香凌赶忙尴尬的干咳了一下，好吧，更衣室我来了，哈哈，说着，便跟上李淑雨和南宫依，一头冲进了女更衣室。

    “哇～”一进到更衣室，只见白花花的一片，大的，小的，长的，年轻的，漂亮的，丰满的，修长的，纤细的，我的天啊，这里简直是男人的天堂，此时，林香凌已经陷入了完全的呆愣中，脸一下子就红了，要知道，林香凌前世也还是个小处男，那里见过如此大阵仗。

    “妹妹怎么不脱衣服啊，要不姐姐来帮你吧！”此时，李淑雨已经脱完衣服，来到了林香凌面前，黄金比例的身材，成熟知性的脸蛋，丰满的大白兔和小樱桃，一双美腿和玉足更是引人注目。

    林香凌眼睛瞬间眼都直，脸色憋的更红了，真可谓是娇艳欲滴，见林香凌没说话，李淑雨以为是林香凌害羞，便笑了一下，主动走了过来，帮林香凌将衣服脱去，顿时，林香凌的躯体暴露在空气中，傲人的身材，顿时引来了不少美女的侧目，不少女生的眼里充满了嫉妒和羡慕，李淑雨也不禁有些羡慕满意的点了点头。

    李淑雨帮林香凌脱去衣服，将衣服放进衣柜里，然后拉着林香凌道“走吧，我们去泡温泉吧！你依依已经进去了哦！”说完，便拉着林香向着温泉区走去，此时林香凌已经完全呆愣了，脸红的都有些发烫，此时任由李淑雨拉着。

    此时李淑雨拉着林香凌找到了已经进来的南宫依，只见南宫依正泡在一个由鹅卵石组成的池子，听李淑雨说，这温泉是天然温泉，林香凌被李淑雨拉了进去，天然的温泉，没有丝毫人工的参杂，其咸味中夹杂点硫磺的气味，纯天然的清澈，脱光衣服把一整天忙和累的大脑都往温泉里泡，顿觉神清气爽，全身如情人的香吻一样细腻，闭上眼睛，尽情享受天然带给林香凌的那种舒服亲切之感。

    “怎么样？舒服吗？”李淑雨看着林香凌，不禁有些好笑道，只见此时的林香凌，小脸红红的，甚是可爱，泡在露天温泉里，阵阵温泉形成的雾气，更是给可爱的林香凌带来一种仙境中可爱的仙子一样。

    “嗯...”林香凌此时还是有些反应不过来，无意识的应到，可是就是这无意识的的样子，更是让李淑雨感觉...感觉...更萌了，李淑雨不禁起身走到林香凌旁边，一把将林香凌报进怀里，道“啊，妹妹实在是太可爱了，让姐姐抱抱吧！”

    要知道，李淑雨此时可是没穿衣服的，把林香凌抱在怀里，或许在李淑雨看来很正常，但在作为曾经是男生的林香凌来说，可以说是，致命的诱惑，李淑雨胸前的丰满，紧紧的贴着林香凌的脸。

    “噗...”只听一声喷泉喷发的声音响起，一股如喷泉般的鼻血从林香凌的鼻子里窜出，直飞冲天，今天林香凌实在是忍得太久了，现在终于忍不住了，所以，爆发了，狂喷的鼻血，瞬间染红了整个池子，把李淑雨和南宫依吓了一跳，李淑雨看到林香凌这个样子，吓得赶忙抱的更紧了。

    “快...快...快叫救护车。”林香凌说完，便因为失血过多，而失去意识了，眼前一黑，便什么也不知道了。

    ..........

    未完待续
------------

第三十四章影卫苏醒，林香凌的异能

    “唔...这是哪儿？我死了吗？靠，又死了？唉，也罢，牡丹花下死，做鬼也风流啊！”此时，林香凌缓缓睁开眼睛，发现周围是一片星空，自己置身于宇宙当中，虚幻的星光，有些朦胧的诗意。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “你醒了？”就在这时，一名俊俏的长发男子，凭空出现，手拿一把折扇，身穿一套林香凌也不知道是那个朝代的衣服，看着林香凌笑道。

    “你是...小影？你苏醒了？”林香凌仔细的看了看眼前的俊俏男子，顿时一脸欣喜的道，没错，眼前的人正是林香凌的影卫，林香凌看着影卫，忽然想到了什么，绕有兴趣对着影卫道“我说，小影啊，为啥你跟我想象的不一样啊，没想到你竟然这么帅，唉，可惜，你不是个妹纸，要是妹纸就好了！”说完，便走到了影卫面前，仔细观察了起来。

    “呃，我的大小姐，你不应该问问这是什么地方吗？”影卫有些无语的看着林香凌，问道。

    “这？这不是天堂吗？话说那位大神是不是住这啊，我们应该去拜访一下才是，毕竟人家救过我一次，我上次还没好好感谢他呢，不过可惜啊，我还是个处男，就这么英年早逝，变成女的，也因为看了不该看的，造孽了啊，唉。”林香凌说着，就要拉着影卫四处转转，瞅瞅看看，被影卫一把拉住。

    只见影卫笑道“主人并没有死，这是我的领域空间，也可以说是这里是我创造的宇宙的中央投影，这里就是我们暗影一族的故乡。”影卫似乎想到了什么，神色有些黯淡道。

    “暗影一族？那是什么？”林香凌有些好奇的问道。

    “主人应该已经知道了神的国度了吧，这一切都要从那个文明说起，在那个时候，地球上的文明，是宇宙中至高的文明，他们的足迹踏遍了整个宇宙，或许，在当时的地球人看来，这是一件值得骄傲的事，但是对宇宙中的其他种族来说，这是一场可怕的浩劫。”影卫停顿了一下继续道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “广袤的宇宙中，无数的生命种族共存，其中强大的种族更是不计其数，而我们暗影一族，便是其中之一，几千亿光年以前，地球人驾临我们星球，以强者的姿态，弑杀了我们暗影一族，所有族人几乎死亡殆尽。”说道这，影卫的手不禁攥紧，情绪明显有些激动。

    “之后呢？”林香凌忍不住问道。

    “之后？之后我亲眼看着我那些亲人惨死，而我什么也做不了，那时我尚还年幼，别说还手，连反抗的言辞都无法说出，直到地球人将整个星球敢于挑战他们权威的族人全部杀光，他们才罢休，用我这个傀儡王族，间接控制着我们的星球。”

    “后来，地球人也用这种方法，统治了宇宙中各个种族，但不知为何，几千亿光年前，地球人突然起了内讧，两名地球的最强者打了起来，一场波及整个宇宙的浩劫就此展开，那时一群自称是神的家伙，突然找到了我，说可以带领我们族人挣脱地球人的束缚，代价是，我必须为神服役，直到死去，否则，灭了这个星球，我为了族人同意了，之后，我先后换了四名主人，都是一群自称是神的家伙，他们和地球人长得很像。”影卫道。

    “直到不久前，一个叫先知的家伙，找到了我，并将我收走，让我以后保护一个很重要的人，之后我便显然了沉睡，直到遇见了主人你，我的任务便变成了保护你，虽然不知道那位是啥意思，但我一定会好好完成任务的。”影卫说到这，似乎忘记了什么一般，松了一口气，看着林香凌道。

    “宇宙中的种族？这个世界上真的有外星人？”林香凌显然没有将注意力集中在影卫说了什么，看了看周围，一脸好奇的道。

    影卫看了看林香凌，无奈的摇了摇头，刚要说什么，突然影卫感觉自己被什么掐住了脖子，想要说的话卡在喉咙里，无法发出，一道神秘的指令从进入了影卫的脑海中，影卫顿了顿，便什么也没说，只是对着林香凌道“我也不知道。”

    林香凌虽有些疑惑，不过看到影卫并不想说，便不在问了，只好转移话题道“那我怎么出去？我不会要一辈子呆在这吧？这么无聊，我可不想啊！”林香凌看着影卫，有些紧张，自己可不想自己被困在这啊！

    “是这样的，主人之前热血上涌，呃，导致失血过多，所以昏死了过去，刚刚有人应该是给你进行了输血，现在已经恢复了过来，不过，这血，有些问题。”影卫看着林香凌，有些好奇的道。

    “问题？什么问题？难道这血里有DNA病毒？我能便蜘蛛侠？还是里面有变异细胞，我要变丧尸了？”林香凌听影卫这么一说，各种电影大片从脑海中划过，什么蜘蛛侠，丧尸啊，貌似都是这么变来的。

    “蜘蛛侠？那是什么？话说主人是从哪里得知丧尸之事的？”影卫听到林香凌的话，瞬间有些吃惊的看着林香凌道。

    “对啊！丧尸片是我最爱看的电影了，那个生化危机我都追到第五部了，那满城的僵尸，真刺激啊！”林香凌听到影卫问丧尸的事，立马来了精神，和颜悦色的跟影卫讲解了起来，说了半天，突然意识到了什么，赶忙对着影卫道“喂，你问啥丧尸啊，我还没问你我身体里输入了什么可怕的血液啊，不会有艾滋病吧！”

    “哦，不是的主人，是这样，刚刚输进你体内的血液是一名神人的神族血脉，蕴含着强大的异能能量，突破了你体内压制异能的屏障，也就是说，我只要帮你接引，你便可觉醒异能了！”影卫道。

    “什么意思？我能觉醒异能了？不需要异能石了吗？”林香凌好奇的看着影卫，不是说觉醒异能需要用到异能石吗？

    “神人的每一滴血液，都是堪比能量最纯的异能石，如今一下子给你输了这么多，想不觉醒异能都难，而且还有多余的能量，我都帮你储存了起来，应该可以帮你跨过入门级别，进入初级异能者。”影卫道。

    “那我的异能是什么啊？不是说是神之手吗？那是什么？”林香凌有些好奇的道。

    “主人你抬起手来，碰我一下，用精神感受一下。”影卫笑道，林香凌看着影卫，莫名其妙的的把手放在影卫身上，顿时一大串数据传到了林香凌的脑海里。

    名称：影卫

    等级：？？？

    种族：暗影

    暗影一族最可怕的存在，生于黑暗，杀人于无形，是宇宙中参加过那场战役的种族之一，为宇宙的平衡做出了重大的贡献。

    异能：召唤（可复制），召唤来自暗影世界卫士为你战斗，杀伤力最高可达终极异能者的能力，目前宿主只能召唤初级异能卫士，一次只可召唤五名，每召唤一名卫士，消耗5点异能，召唤一次后冷却时间为四十二小时。

    异能：影遁（可复制），可穿行于暗影的世界，只要在你去过地方，都是暗影的世界，你将可以任意来去自如，目前宿主只能选三个地方留下气息，可以随意穿梭，使用一次消耗20点异能能量无冷却时间。

    异能：影之剑（可复制）凝聚出暗影世界代表王族的暗影之剑，召唤一次消耗异能10点，冷却时间四个小时。

    （宿主基础异能能量：50/50）

    复制开始，20%，50%，100%，复制完毕。

    ......

    “这是....”林香凌看着眼前的数据，顿时有些不明所以的看着影卫，感觉自己似乎多了一种能力，貌似就是复制了影卫的能力。

    “这就是你的异能，复制，或许，它还有另一个称号，因为这个异能需要用手触摸到对方的身体才能复制对方的异能，所以，这个异能也叫...神之手。”

    “神之手？那个文明中的最强者？”林香凌不禁眉头微皱，看来，自己这个异能不简单啊，根据影卫和之前莫雨嫣所说，看来，自己这个能力是引诱黑龙会杀自己的缘由之一了，可是林香凌有些不明白，既然神之手这么独一无二，影卫为啥不去保护自己的爷爷，而是来保护自己，难道这其中还有什么秘辛？

    或者，这里面牵扯着更多的事？

    ........

    未完待续
------------

第三十四章林香凌的告白

    “神之手，能力便是复制，将异能者的能力转化为数据，从而进行复制，转化为己用，练至终极可集天下所有异能于一身，所以，世人将这个能力认为是神的能力，而可以复制别人异能的那双手，便是神之手。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”影卫看着林香凌似乎有些激动的道。

    “集天下异能于一身，这么强？可是为啥，我感觉我只能复制一个异能啊，而这个异能基础能量是什么？”林香凌看着影卫，有些好奇的问道

    “这个我也不知道，毕竟只有神之手才可以看到这些数据，不过我知道主人现在为什么只能复制一个异能，因为主人现在只是入门级的异能者，所以应该有限制，只能复制一个，而且复制后好像要三天后，才能重新复制别的异能。”影卫道。

    “这样啊，话说你还是没说我怎么出去啊，我现在都能使用异能了，还要在依依面前露一手呢，我可不想被困在这里。”林香凌看了看周围，对着影卫道。

    “好的，主人，主人只需要放松身体，让意识集中即可回归本体。”影卫对着林香凌再次恭敬道，如果说之前影卫还在为保护林香凌而有些怨言的话，现在在得知她的异能后，影卫便在无怨言，毕竟自己的这条命，不就是被神之手所救吗.....

    此时，林香凌缓缓睁开眼睛，发现自己正躺在病房里，浓厚的药水味有些刺鼻，让林香凌不禁皱了皱眉头，向着周围看去，只见南宫依正趴在床沿上，睡着了，林香凌轻轻的坐起，看着正在酣睡当中的南宫依，林香凌不禁笑，将放在床头的衣服拿了下来，轻轻的披在了南宫依的身上，看着南宫依，林香凌不禁想道。

    “这丫头，睡着了也挺可爱的嘛。”林香凌看着南宫依，此时睡梦中的南宫依，静静的趴在床沿上，不知梦到了什么，嘴不自觉的嘟了起来，哈喇子都流了出来，时不时还哼哼唧唧的，甚是可爱。

    “话说依依的异能是什么啊，好想看看，呃，貌似现在还不能重新复制异能，算了，唉，话说李淑雨呢？害的我都失血过多了呢，早就说她不是好人你还不信，不过话说回来，那个李淑雨的身材还真不赖啊！”林香凌想着，一股鼻血再次留了出来，林香凌赶忙停止恶念，太他妈憋屈了，只是想了想美女的身材就成这样了，以后还能不能和妹纸愉快的玩耍了？

    林香凌走下床，将病房的窗帘拉开，现在夜幕降临，窗外是灯红酒绿的夜世界，繁华的街道，一辆辆汽车在其中穿行，上城的夜晚，到处都是繁华的味道。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “真没想到，这个世界上还有这么多稀奇之事，不知道给我输血的那个人是谁，竟然有神族的血脉，最主要的是，他竟然会来献血，看来那个人不简单啊。”林香凌看着窗外的夜景，想着影卫说的话，林香凌不自觉的想道。

    既然神族血脉那么强大，为何会来献血，最主要的是，身为神族怎么可能会混迹与我们这种寻常百姓人中，还有，影卫所说的降临他们星球的神和这所谓的神族到底有啥联系，影卫肯定知道，但仿佛无法说出，这个是林香凌能感觉到的。

    “唔，姐姐，嗯？姐姐你醒了？”此时南宫依从睡梦中醒来，看到站在窗户边上的林香凌，顿时一脸惊喜的道，赶忙站起来，冲了过去，一把抱住林香凌，声音有些哽咽道“姐姐，呜呜，我还以为见不到姐姐了呢，姐姐当时流了好多些，整个池子都红，把依依都吓死了，姐姐，你到底吃了什么？医生说你这是泡温泉是太激动，血液加快循环，血压迅速升高，血液就在鼻腔这个最薄弱的地方找一个突破口爆发出来了，吓死依依了。”南宫依仿佛又想到了那个画面，赶忙又抱紧了林香凌。

    “没事，没事了，姐姐这不是好好的吗？你看，姐姐还是活蹦乱跳的吗？话说我们家依依为啥这么关心姐姐，是不是喜欢姐姐啊。”林香凌看着南宫依，娇笑道。

    “谁喜欢你了，我只是，只是....”南宫依突然把头抬起来，看着林香凌，嘟着小嘴，不满的对着林香凌道。

    “只是什么？难道你不喜欢我吗？你不爱我了！我不理你了。”林香凌强忍着笑意，假装推开南宫依，一脸悲愤的看着南宫依道。

    “啊？不是的，我喜欢姐姐，我怎么可能不喜欢姐姐呢，姐姐你别不理依依啊。”南宫依见林香凌不理自己，赶忙道。

    “真的？”林香凌看了看南宫依，有些好笑的问道。

    “嗯，我当然喜欢姐姐了！”南宫依看着林香凌，一脸坚定的道。

    “哦？真的？”林香凌说着，便走近南宫依，猛的，林香凌抱住了南宫依，她们的身体贴合在一起，脸靠的很近，林香凌甚至可以看到南宫依脸上细致的绒毛，闻到她身上淡淡的香气，呼吸变得灼热，语言已是多余的东西，唇瓣慢慢贴合在一起。

    林香凌情不自禁地颤了一下，看到她的眼里雾蒙蒙水润润的，脸上泛了红潮，鼻尖渗出细小的汗珠，嘴唇微微张着，露出鲜嫩水润的舌尖，清纯夹杂着妩媚，那惹人怜爱的样子让林香凌情难自禁地低头含住她的唇瓣，继而温柔地绕住她的舌尖，南宫依轻颤着承受着林香凌的爱意，睫毛已不自觉地潮湿……

    良久，唇分，林香凌温柔的看着南宫依道“依依，既然你那么喜欢我，做我女朋友吧，我也喜欢你依依，我知道，我们是没有结果的，但是我想试试，毕竟，我喜欢你。”林香凌说完，便把南宫依抱的更紧了，生怕南宫依从自己怀里跑掉。

    此时，南宫依有些发愣，但也确有些感动，看着抱着自己的林香凌，闻着林香凌身上淡淡的体香，此刻，南宫依只感觉自己是无比的充实，可是自己为啥会去喜欢一个女生，之前没有这种嗜好啊，到底是为什么？我该怎么办？

    “不行吗？”林香凌没有得到南宫依的答复，不禁有些自嘲，确实，自己还有什么资格爱一个女生，我根本不可能给依依幸福，算了吧，想到这，林香凌松开了南宫依，说实话，林香凌也不知道为何，南宫依身上总有一种特质在吸引着自己，可到底是什么呢？

    “我可以考虑考虑吗？我现在不知道答案...”南宫依看着林香凌，看到林香凌眼中的失望与落寞，南宫依也有些不忍心，不过还是忍住，想要在考虑考虑。

    “嗯....”林香凌显然没有挺进去南宫依的话，看着南宫依，林香凌有些发愣，然后摇了摇头，笑道“没事，这事咱以后再说，话说，你知道是谁给我献的血吗，还有那个经济人李淑雨呢？走了吗？”

    “嗯，淑雨姐姐说有事，先走了，这次姐姐还要多亏了淑雨姐姐，要不是她给你献血，恐怕姐姐这次就有危险了，姐姐的血型是罕见的熊猫血，医院里也没有匹配的血型，可没想到淑雨姐姐也是熊猫血，当时就开始献血了。”南宫依此时也回复了平常的状态，对着林香凌俏皮道。

    “感谢她，我这次还不是因为她，等等，你刚才说是李淑雨给我献的血？真的吗？”林香凌听了南宫依的话，瞬间有些不敢相信的道。

    “对啊，当时淑雨姐姐可是二话不说就给你献血输血了，还帮你付了医药费呢，你这次可要好好感谢一下人家，就跟她签约了吧，这样你以后就能混迹娱乐圈了，还能成为大明星也说不定哦！”南宫依对着林香凌道。

    不过此时，林香凌并没有听到南宫依这句话，而是陷入了沉思，如果说是李淑雨给我献的血，那么她一定就是神族的人，可是她为何要救我，只是为了一个无关紧要的签约？不，不可能，肯定还有别的原因。

    “哦，对了，姐姐，淑雨姐姐离开前让我把这个给你，她说需要你的一滴血才能打开，我试了好多次，却一直没打开，就是这个。”南宫依说着便拿出来一个古色古香的木盒，盒子上似乎有什么古老的符文。

    “需要我的一滴血？好吧，我试试。”林香凌说着便咬破手指，一点鲜红的血液滴在了上面，突然，一道金光从木盒上冲出，过了一会，便没了反应，林香凌抱过木盒，竟然真的将木盒打开了，只见木盒里，躺着一本黑色的书，林香凌拿起来，翻开了一页，只见里面都是由金色笔书写的奇怪字体，林香凌根本无法看懂。

    “小影，这是什么啊？”林香凌忍不住向影卫求助道，这个字体，林香凌有些眼熟，却真的不知道写的是啥。

    当影卫意识外放，看到了书的全貌，顿时失声道“这是，这是种族传承。”

    .........

    未完待续
------------

第三十五章种族传承，命运之书

    “种族传承？那是什么？”林香凌见影卫如此震惊，甚至还有些激动，不禁向着影卫问道，种族这个词，林香凌从影卫那听了不止一次，难道这本书记载有关宇宙中的那些种族的事吗？

    “种族传承，这是神留给我们最后的机会....”影卫说着，声音显得有些无助，也有一丝蕴含希望的语气，沉默了几秒，影卫继续道。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “所谓的种族传承，是指宇宙中至强种族的传承，他们因为过于强大，强大到让那些自称是神的家伙也感觉到畏惧，为了维护自己的利益，那些所谓的神，将所有有可能威胁到他们的种族文明，全部剿灭，当时宇宙中有十大种族，这十大种族异常强大，即使是神，也要畏惧三分，其中就有你们地球人和我们暗影一族。”影卫说道这，顿了一下，继续道。

    “本来，宇宙各族相安无事，直到你们地球人崛起，势力遍布宇宙之时，神便突然出现了，当时，地球人正在发生内战，突然降临的神人使地球陷入了万劫不复，当时地球上的那个文明，直接被神明所灭，其中，地球上有两大高手，一个便叫神之手，另一个听说是叫魔之爪，两大高手，带领这极少一部分地球上的精英逃脱，后来我便不知道了，只知道神人降临了各大种族，星球，要么臣服，要么灭亡....灭亡的种族都会留下一个传承，你手中的这个应该便是种族传承的，命运之书。”影卫道。

    “命运之书？这个有什么用？”林香凌听影卫说的有点晕，不过还是想问一下，这个命运之书，又是啥传承的有什么用啊？

    “接受传承，你将获得这个种族的传承，只是...”影卫说到一半，便不在说话了。

    “只是什么？”林香凌向影卫问道。

    “只是，这上面的文字我也不认识，只有把这本书上的文字破译，便可获得传承，从而拥有那个种族最强的能力。”影卫道。

    “呃....连你都不认识的字，我怎么可能破译啊，完了完了，有个宝贝在手里，却不能用天啊！”林香凌望着手中的书，不禁在心中大呼不甘。txt下载80txt.com

    “哎？这不是甲骨文吗？话说淑雨姐姐是从哪里找来的这本书，好高级啊，我还以为是给你签约的合同呢？”南宫依此时凑了过来，看到书上的字，不禁道。

    “甲骨文？！”林香凌听到南宫依话，顿时抬起头吃惊的看着南宫依问道。

    “对啊，甲骨文，不过，我只是认识几个字，上面写了一个夜，还有一个魔字，呃，就认识这些了。”南宫依看着林香凌不好意思的道。

    “夜魔？！”影卫的声音从林香凌心底响起，吓了林香凌一跳，林香凌赶忙问道“夜魔？夜魔那是什么？”林香凌问道。

    “夜魔，可以说是我们暗影一族的近亲种族了，行走在黑夜的种族，夜魔的躯体已经承载了强大的毁灭力量。黑暗便是夜魔的天下，黑暗中，夜魔将获得两倍战力提升，并拥有近乎不死的身躯，这在当时，夜魔是被全宇宙称为最难解决的种族，也是唯一一个抵抗神人达到一天之久的种族。”影卫有些激动道，如果林香凌获得了夜魔传承，那么林香凌便可在夜晚拥有两倍的战力，那么距离自己的计划就不远了....

    “这么牛逼！天啊，要是我得到这个传承，岂不是现在就可以打败高级异能者了？”林香凌兴奋的问道。

    “怎么可能，你将手放在额头上，会有一个数据，你看看就知道了。”影卫对着林香凌道。

    林香凌听了影卫的话，半信半疑的将手放在了额头上，只见眼前瞬间出现了各种数据，林香凌仔细的看了看，只见上面显示的是自己的自身数据。

    姓名：林香凌

    性别：女

    身高：170

    体重：45KG

    体质：100（影响力量，防御和生命上限，满值100，可升级）

    敏捷：100（影响速度，命中率，躲闪率，反击率满值100，可升级）

    悟性：100（影响智慧，领悟技能使用，及技能熟练程度增长，满值100，可升级）

    魅力：99（满值：100，不可升级）

    异能等级：入门（异能名称：神之手）

    技能：复制，可复制一切异能。（技能每72小时使用一次，一次只能复制一个异能。）

    目前战力：200（可升级，入门异能者战力满值600，目前200/600），如若使用复制暗影一族的异能，战力可达300。

    “呃，这么莫名的网游既视感是怎么回事？”林香凌有些无语的对着影卫道，这分明就是游戏的数据吧，这也太莫名其妙了。

    “嗯，这是将你的能力数据化而已，别人想要还来不及呢，主人这个神之手，即可以复制别人异能，也可以做到侦查别人的能力，这样一来，主人在前期，便可选择性的挑选异能了，不过前提是要碰到对方。”影卫道。

    “嗯，我知道了。”林香凌听完影卫的话，便再次看向手中的书，既然是甲骨文，那就好办了，只要是地球上的文字，就一定有人懂得，只要有人懂，就一定会教人怎认，所以，林香凌打算有空去一次书店，看看有没有关于甲骨文的书。

    “对了依依，淑雨姐姐走的时候有没有留下联系方式给你？”林香凌看着南宫依问道。

    “联系方式？有啊！淑雨姐姐给了我一张名片，上面就有淑雨姐姐的联系方式，怎么了，姐姐要个淑雨姐姐打电话吗？”南宫依好奇的看着林香凌道。

    林香凌看了看病房里的钟表，想了一下，便摇了摇头道“算了，这么晚了，不打扰她了，话说依依明天还要上学呢，我们赶紧办理出院手续回家，明天我还要去学校找一个人。”林香凌对着南宫依道。

    “找人？找什么人？男的女的，找他干嘛？”南宫依看着林香凌突然有些紧张道。

    “呃...只是一个同学，他惹到我了，所以明天我去教训一下他。”林香凌似乎突然想到了那个该死的何逸，立马咬牙切齿的道。

    “哦...，这样啊，那姐姐你在这乖乖的，我去给你办出院吧。”南宫依在听到林香凌的回答后显然松了一口气，然后对着林香凌说完便向着病房外走去。

    “唉，这妮子...”林香凌看着跑出出去的南宫依不禁有些好笑，这丫头看自己的眼神分明是看对象的眼神嘛，为啥就不同意呢。

    想到这，林香凌有些无奈的摇了摇头，看了看窗外的夜景，这个离奇的世界，还有什么是我不知道的，还有什么是以前的我没见过的，话说好久没回家去看看妹妹和妈妈了，不知道她们过得怎么样，没有我她们会不会被欺负啊！

    对了，明天去学校，我一定要整整那个何逸，什么东西啊，竟然敢偷袭我？我林香凌长这么大，还从来没吃过这么大的亏呢，话说当时何逸那家伙身上还有一股好闻的清香，一个大男人，喷什么香水啊，真是，啊啊啊，我干嘛想他啊，不管了，赶紧出院，看我明天怎么收拾那家伙，话说这医院是我第二次来了吧。

    “真快啊，都快两个月了，呃等等，两个月，这么说我拿啥又要来了天呐，我不要啊！”林香凌突然想到了什么，悲愤大呼。

    “主人，有异能人在附近，而且身上明显带有杀意，不过不是针对主人。”影卫突然对着林香凌道。

    “异能人？医院里还会有异能人作恶，在哪儿？”林香凌不禁问道。

    “在主人的隔壁病房，而且杀意还很重，不过那个异能者应该是初级异能人，主人还是不要管这件事了，多一事不如少一事，看那个异能者的杀意，可见两人之间的仇恨有多大，放心主人，他们应该不会现在就动手的。”

    “那也不行，现在的人能有什么深仇大恨啊，还要杀人，我必须去看看。”林香凌说完，便向着隔壁房间走去，打开了隔壁病房的门，一打开，林香凌就愣了，只见病房里，床上躺着一名老者，而床边是一名年轻貌美的女孩和一名威武高大的中年人，此时这俩个人都看着床上老人，眼角都带着泪，完全没注意推门而入的林香凌。

    “呃，你说的杀意呢？”林香凌看着病房中的人，林香凌有些不确定的向着影卫问道。

    影卫沉默了一会，道“那个中年人，就是他发出的杀气。”

    .........

    未完待续
------------

第三十六章何逸的真实身份

    此时，林香凌看着病房中的中年男子，刚刚影卫说就是他发出的杀意，可是到底针对谁的呢？床上的老人？还是身边那个女孩？这俩个人都是手无缚鸡之力的人啊，怎么会存在这么大的杀意波动呢？

    此时中年男子似乎注意到了林香凌，先是一愣，然后对着旁边的女孩道“小冉，那是你同学吗？”说完抬起头来看向林香凌，当林香凌看到中年男子的眼睛是，吓了一跳，只见那名中年男子，整个眼珠全是黑的，甚是诡异。txt小说下载80txt.com

    女孩看了看林香凌的，摇了摇头，继续将关切的目光投向床上的老人，而此时的中年男子，看着林香凌道“那你是谁？来这里做什么？”那名男子说完，一道诡异的波动瞬间冲向林香凌，影卫直接使出一道屏障当了下来。

    “咦？你这个小姑娘，有意思啊！”此时一直躺在床上的老者突然开口，此时林香凌才发现，那名老者竟然是个瞎子，而且还能感觉到刚刚影卫发出的异能波动。

    “丫头啊，你让门口那个小姑娘出去吧，告诉她，这里的事不用她管，让她赶快离开。”此时躺在床上的老者，对着中年男子身边的小姑娘道。

    只见那个小姑娘点了点头，便走到林香凌面前，二话不说，便把她拉出了病房，到了病房外，林香凌才算彻底看清女孩的外貌，一头波浪般的秀发随风飞舞，如月的凤眉，一双美眸含情脉脉，挺秀的琼鼻，香腮微晕，吐气如兰的樱唇，鹅蛋脸颊甚是美艳，吹弹可破的肌肤如霜如雪，身姿纤弱，一如出水的洛神。

    不过，女孩只是冷冷的撇了一眼林香凌，然后道“我师傅要静养，你如果有事改日再来吧！”说着递给林香凌一张名片，然后道“今天不管发生什么事，都会你没关系，你走吧！”说完便返回了病房。

    “呃....这什么情况？”林香凌看着手中的名片，是个铁匠铺，现在都啥时候了，竟然还有铁匠铺？不过，刚刚那个病房里面的情况好复杂啊！

    “主人还是别管的好，如果我没看错，刚刚那个中年男子，应该不是地球人，而且他的身体有些诡异，这里是医院，人很多，我想他就算是要杀人，也不会在这动手。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”影卫颇为谨慎的道。

    “姐姐？你怎么跑出来了？我把你的出院手续办好了，我们揍吧！”此时，南宫依正好回来，看见林香凌，不禁笑道。

    “啊？哦哦，好。”林香凌本来还想进去看个明白，防止那个中年男子杀人，可看到南宫依突然过来，便只好作罢。

    很快，林香凌便跟南宫依回到了家，看了看时间已经很晚了，看来今天是不能直播了，也罢，去睡觉吧，躺在床上，林香凌却久久难以入睡，她一直在想今天医院里发生的事，那个中年男子，不知现在有没有杀人，算了，关我屁事，睡觉，睡觉，本小姐明天还有很重要的事呢，想到这林香凌不禁有些激动，明天可以去收拾收拾那个何逸了。

    第二天一早，林香凌便早早起床，穿衣，洗漱完毕后，便吊起一块面包，对着宁天香和南宫依道“我还有事，先走了，依依你过一会让天香送你去吧。”说完便急急忙忙的向着学校跑去，弄得南宫依跟宁天香苦笑不得。

    到了学校，林香凌本来是打算直接去教室招何逸的，可没想到，刚到学校，顿时被一群学生围住。

    “哇，我们学校的女神来了！女神，给我签名吧”

    “啊！香凌女神，我们爱你！我要把你娶回家。”

    “林香凌！林香凌，林香凌！”

    .......

    “卧槽，这神马情况啊？”林香凌看着学校门口大批的学生，顿时傻眼了，林香凌看向学校门口的保卫科，尼玛，学校保卫科就不能用些老大爷吗？非用一下年轻的小伙子，现在可好，也臣服在我的美貌之下了，正一人拿着个手机，对着自己不停的拍，就在林香凌不知所措的时候，突然，一手伸了过来，一把拉住林香凌，向着一处隐秘的小巷跑去，直到甩开后面林香凌脑残粉大军，林香凌才看见拉着自己的是谁。

    “何逸？怎么是你？你想干嘛？”林香凌看到拉着自己跑到这的竟然是何逸，再看看周围是毫无一人的小巷子，顿时，各种新闻，电影，电视剧里的场景在脑海中划过，天呐，何逸要干什么？不要啊！

    “不是我还能有谁？喂，你那是什么眼神？”就在林香凌还在胡思乱想的时候，何逸回过头来，看着林香凌，有些好笑道。

    “你....你...你想干什么？”林香凌看着何逸，不禁有些害怕的向后退了几步，惊恐的看着何逸，这家伙前天敢强吻我，今天不知道还要干什么，怎么办啊！

    “呃，你.....瞎想什么呢，我怎么可能在这里把你摁倒啊，要摁倒也要选一个优雅的地方，这个地方算什么？”何逸看着林香凌，不禁有些好笑道。

    “谁信你啊，你个流氓，人渣，色狼，你要敢动我试试，我一定让你不得好死的！”林香凌有些害怕的大喊道。

    “噗嗤！哈哈哈哈，小妹妹你太搞笑了！”正在林香凌苦想怎么对付何逸时，何逸突然发出了一声嗤笑声，声音更是悦耳的女声，听的林香凌有些发愣。

    看着发愣的林香凌，何逸不禁笑了一下，只见何逸抬起左手，放到他那俊俏的脸上，轻轻的死开了一张皮，只见俊俏的脸庞下，竟然隐藏这如此貌美的人儿。

    此时，林香凌彻底看清了何逸的真面目，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，每一点都证明着眼前的何逸是一个年轻貌美的美女，只见何逸有抬起手，在脖颈上一划，原本那颗明显的喉结，顿时消失不见了。

    “你你你你....”林香凌看到这个样的何逸，顿时有些不可思议的看着何逸，结巴了起来，指着何逸道。

    “我什么我，这下知道我真实身份了，你还害怕吗？小丫头，天天脑子里都想的啥？怎么？还怕我把你给嗯嗯啊啊了呀？”何逸看着林香凌，笑道。

    “你怎么会是女生？难道你也是...”林香凌瞬间想到了什么，也许，何逸以前也是男生，只不过也变成了女生，天呐，同命中人啊！

    “哎，打住，我和你可不一样，我爸妈早逝，所以不会存在把我当男孩养的可能，所以我和你不是同道中人，我女扮男装，纯粹是为了任务，不过我见到了你，便想和你交个朋友，既然要交朋友，当然要以真面目和你见面了。”何逸笑道。

    “呃，好吧，对了，你的真名是什么？还有，你是什么任务啊，要来枫香学院，貌似雨嫣姐姐并不知道你是女生啊？”林香凌听到何逸的话，不禁有些失望，本以为遇到一个和自己有同样命运的人，没想到，对方原本就是个妹纸，不过，这个妹纸的来历貌似知道的人不多啊！

    “我全名叫何雨菲，你叫我雨菲就行了！”何逸，呃，不对，何雨菲笑道。

    “何雨菲？你来枫香学院是干什么的？为什么要女扮男装！”林香凌看着何雨菲，再次问道。

    “我不是说了嘛，为了一个任务，不该问的别问，还有你现在可是我的小弟哦！”何雨菲娇笑道。

    “呃，那你昨天为什么还要，还要。”林香凌突然想到了前天下午，何雨菲对自己做的种种，突然不反感了，反而有点觉得幸运，被美女临幸的感觉啊！

    “当然是逗你玩的了，谁让你女扮男装时那么像小受，穿上女装又那么可爱，姐姐亲亲你不行吗小妹妹？”何雨菲笑着，便抬起手，摸了摸道。

    “我不是妹妹，你比我也大不了多少好吧？”林香凌看着何雨菲，十分不满的道。

    “呃，不要在意这些细节，别忘了你现在是我小弟，呃，不对，是小妹，所以，你以后必须听我的，知道吗？哼哼！”何雨菲看着林香凌笑道。

    “你...你，啊啊啊啊，算我倒霉。”林香凌有些沮丧道。

    .........

    未完待续
------------

第三十七章夜魔传承

    跟着何雨菲，从学校的一条僻静的小路，返回了教室，刚一近教室，原本热闹的教室一瞬间安静了下来，不少同学向着林香凌望去，眼中带着狂热与兴奋，就像看到自己仰慕已久的人一样。txt下载80txt.com

    “呃...同学们好！”林香凌看着班里的同学，都征征的看着自己，心里不禁有些发毛，看了看旁边已经恢复男装的何逸正一脸幸灾乐祸的看着自己，林香凌不禁有些尴尬的看着班上的同学道。

    静，出奇的静，班里此时所有人都想要说话，却一直憋着，看着林香凌，林香凌不禁有些不好意思道“呃，大家有什么话就说，我不会在意的，你们聊。”说完便拉了拉何雨菲，回到了自己的位置上了，顿时，班里炸锅了。

    “卧槽，太他妈牛逼了！网络红人竟然跟我一个班，天呐！”

    “啊啊啊啊，我要娶你回家，林香凌我爱你！”

    “凌哥威武啊！凌哥霸气！”

    “凌姐我要签名！”顿时一群学生跑了过来，问林香凌要签名，林香凌只得有些无奈的一一回应，直到老师来到教室，班里的同学才作罢，要不然林香凌的手都会因为签字，而签废了的！

    “香凌，你应该知道雨菲姐姐的事了吧！”此时一旁萧雅突然凑过来，笑嘻嘻的看着林香凌道。

    林香凌听了萧雅的话，点了点头，目光看向何逸，什么嘛，原来是个妹纸，哼哼，还敢女扮男装调戏本大爷，今晚我就把你绑回家给我暖床，话说，这个何雨菲身材有没有伪装啊，如果要胸没胸，要屁股没屁股的，本大爷可不感兴趣。

    “妞，下课如果不想被那群脑残粉围住的话，就跟我走。”此时，何雨菲突然回过头来，看着林香凌，调戏道。

    “你...好，你给我等着，今天一定要你好看。”林香凌实在有些忍无可忍，一激动，声音突然大了起来，顿时吸引了全班同学的目光，讲台上的老师，脸顿时就黑了，看着林香凌道“这位同学，请你出去，上课说话，罚你现在就去图书馆打扫卫生。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    “噗嗤！”听到这，坐在那的何雨菲忍不住笑了，顿时吸引了老师的目光，老师看着何雨菲，顿时气结道“何逸同学，你笑什么？身为一个男同学，竟然这么目无尊长，你跟林香凌一块去打扫图书馆。”老师站在讲台上，铁青着脸道。

    “呃，好吧！”何逸听到老师的话，有些不好意思的道，然后率先走出了教室，见何逸走了出去，林香凌也咬牙切齿的跟了出去。

    “喂喂，你上课竟然敢调戏我，信不信我以后不理你了，喂，你说话呀！”林香凌看着何雨菲，有些气结道。

    “宝贝，别闹了，好不好，真是的，我帮你你还不乐意，行，以后你的事我绝对不管了，走吧，还要打扫图书馆呢！”何雨菲对着林香凌笑道。

    “你...”林香凌被何雨菲堵的说不出话来，只好瞪了她一眼，便跟在何雨菲后面，来到了图书馆，上城枫香学院的图书馆可谓是非常豪华，来到图书馆，林香凌跟何雨菲都不禁驻足观察了起来这个图书馆。

    图书馆整体宏伟大气，古风蔚然。中轴对称的造型烘托出其稳重而严谨的大家风范，在沉静的色彩的烘托下仿佛古代鸿儒之冠带，彰显着为学者洁身自好、儒雅宁静之学风。玻璃幕墙的通透明快与沉稳的建筑体型完美结合，寓意融合古今、学冠中外。

    图书馆像一个世外桃源，能让人如痴如醉在里面；图书馆像一位循循善诱的老师，不但给人丰富的知识，而且陶冶人的情操；图书馆是人与人之间互相沟通的纽带，可以通过它沟通思想、由陌生成为好朋友。

    “走吧，进去吧，唉，第一次发现图书馆大了也不是件好事啊！”何雨菲看着眼前的图书馆，不禁苦笑道。

    林香凌翻了个白眼，不理何雨菲，径直走了进去，此时因为学生们都在上课，来图书馆看书的人寥寥无几，林香凌看着一排排的书架，突然想到了什么，赶忙找到了有关历史书的书架，找了起来。

    “你找什么呢？”此时何雨菲从操作间里出来，拿着两个拖把跟两个鸡毛掸子，看着林香凌好奇的问道。

    “不用你管！”林香凌白了她一眼，继续找了起来，当林香凌看到一本叫《夏商甲骨文?解析》时顿时眼前一亮，赶忙拿了起来，找到一个地方坐下，拿出昨天李淑雨离开时留个自己的那本命运之书，翻看了起来。

    何雨菲有些好奇的凑了过来，当看到林香凌手中的书时，顿时吃惊道“你，你你怎么可能会有命运之书？这命运之书是哪来的？”何雨菲看着林香凌，越来越觉得，林香凌果然不简单，会不会是别的组织的人，不，应该不是，也但愿不是。

    林香凌并未理会何雨菲，而是拿起书看了一会后，又拿出了一张纸跟一支笔，对照着命运之书翻译了起来。

    命运之书上写到“如果，你得到了我们种族的传承，那么，你将感觉到庆幸，我们是宇宙中最强大种族，夜魔，如果你准备好了，那么传承开始。”林香凌翻译到这顿时进入了一片虚幻的空间，顿时，一个巨大的身影，出现在林香凌面前，只见眼前的怪物越来越清晰，只见他浑身黑油油的，长着一层柔软的绒毛。圆圆的脑袋上，长着两只大大的耳朵，耳朵下面的令人惊悚的眼睛直勾勾的看着林香凌。

    这个怪物的牙齿非常恐怖。两只尖尖的、像老虎一样的獠牙，下面有一排细密的、尖尖的小牙，真像电影中的吸血鬼的牙一样。它的翅膀卷曲着。它的翅膀很大，足有十厘米。翅膀上没有毛，像一层薄膜，透过薄膜，可以清晰地看到里面的骨骼。骨骼很像雨伞的骨架，可以自由地张开合拢。

    “终于等到你了，我们夜魔的传承者！”此时怪物看着林香凌，发出一道低沉，沙哑的声音看着林香凌道。

    “夜魔？那你怎么会地球人的语言？”林香凌看着眼前的怪物，谨慎道。

    “我刚刚扫描了你的大脑，放心，我只扫描了语言那一块，其他的我没有碰，不过我意外的发现了一个偷渡者，将他赶出了这个空间，他应该是暗影一族那小鬼头吧，哈哈，没想到他竟然还真的活着....”夜魔看着林香凌，有些怀念的道。

    “你到底是谁？”林香凌看着眼前的夜魔，不禁有些畏惧，连影卫都能发现，恐怕自己的那些秘密，恐怕也难逃这个怪物的法眼，所以林香凌更加谨慎的看着夜魔道。

    “我？我是谁我也忘了，被封印太久了，我只记得，我曾经有个称号，向往光明，憎恶黑暗是人类的天性。只因未知的黑暗中隐藏着无数危险邪恶的存在，而我，则是让这些存在战栗颤抖的强者，黑暗中不朽的传说，光明对立的王者--暗夜魔王！”夜魔看着林香凌，淡淡的说道。

    “暗夜魔王？”林香凌不知为何有些耳熟，仿佛跟眼前的这个夜魔早有一面之缘，可是，自己确定没见过这个夜魔，也没听说过什么？暗影魔王，这是怎么回事？难道是之前的林香凌见过这个夜魔？

    “传承者，请将您的意识放松，我将把我们夜魔一族最引以为傲的能力，传承给你，你将继承我们夜魔的意志，为我们逝去的夜魔一族，报仇。”夜魔对着林香凌道。

    林香凌听了夜魔的话，先是一愣，旋即点了点头，虽然有些莫名其妙，但还是先获得传承吧，夜间战斗，战力提升两倍，到时候，同级里面能横扫啊！

    夜魔王点了点他那巨大的头颅，双翼一震，强烈的飓风将林香凌托了起来，一点点能量，顺着着这些飓风，进入了林香凌的身体。

    “神之手，我能做的只有这些了，希望你不要忘记你与我们的约定，我们始终相信，你会带着我们杀上神界，成为一代绝色神后....”夜魔王看着空中的林香凌，不禁想起了千万亿年前，那个同样拥有神之手的地球女子。

    ...........

    未完待续
------------

第三十九章夜魔的兴衰

    此时，林香凌置身于一片星空之中，她目睹了一个文明的兴衰，这是一颗类似于地球的星球，不过这里没有阳光，只有无尽的黑暗，在这颗星球上，只生存着一个种族，他们便是夜魔。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    刚开始，夜魔们没有很高的智慧，每天都在为了生存而相互吞噬，后来，夜魔有了自己的文明，在这个文明的基点上，他们踏出了那个星球，探向遥远的宇宙，可是生存在黑暗的他们无法承受突如其来的光照躲进了黑暗里，并逐渐用黑暗吞噬了一个又一个存在着无数生命的星球。

    黑夜，便是夜魔的天下，林香凌看着星空中一个又一个被吞噬的星球，不禁有些难以置信，这真的是当初在黑夜里垂死挣扎的夜魔？直到夜魔们将目光看向地球时，林香凌的心不禁揪了起来。

    那一天，应该是地球最黑暗的一天了，无数的夜魔从宇宙中，利用陨石，冲破大气层，杀向地球，一夜之间，地球便逝去了将近一半的人口，恐惧，绝望瞬间笼罩了整个地球，可就在这时，一个地球人，突然崛起，以绝强的光系异能，暂时抵御住了夜魔的入侵，与夜魔暂时共享地球，后来不知过了多久，画面一转，又回到了那颗夜魔最初所在的星球，此时的那颗星球已经异常的发达，但和最原始的一样，一样的黑暗。

    就在这时，数以千计散发着太阳般光芒的人影突然出现，一瞬间毁灭了整颗星球，接着又一个又一个的毁灭了被夜魔占领的星球，就在这时，人影们到达了地球，经过几千年的和平共处，人类教会了夜魔耕种，自力更生，同时也渐渐的将他们带离黑暗，就这样地球上的夜魔逐渐被地球人同化，甚至和人类平等共处，相互联姻，诞下了一个新的种族，一个只存在传说中的种族，精灵族。

    就在一切向着美好的方向发展时，那群人影突然到来，决定要毁灭地球，夜魔，精灵，人类联合了起来，可也没有挡住那群人影的攻击，地球，毁灭，直到很久以后，地球又莫名其妙的恢复了过来，精灵，夜魔全部消失了，只剩下了人类。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    突然周围的空间破碎，一切重归原始，一个身体庞大的夜魔被一道人影封印进了一本书里，这个书，便是命运之书。

    “看到了吗？”巨大的夜魔仿佛透过时空，对着林香凌问话，林香凌并没有说话，只是点了点头。

    “我们被骗了，这一开始就是个骗局，我们夜魔自称宇宙最强，可还是被他们玩弄于鼓掌之间，如果可以，我们夜魔宁愿不在建立文明，而永保种族昌盛，就像那在地球上昙花一现的精灵族，他们有什么错，为什么不能跟人类一样生存下去，我愧对他们。”巨大的夜魔，脸庞逐渐清晰，林香凌仔细一看，竟然就是那个夜魔王。

    “他们....是谁？”林香凌看着夜魔王，有些奇怪的问道，难道，夜魔王口中的他们难道就是那些散发着太阳光芒的人影？他们到底是谁，竟然会将宇宙**认黑夜最强的夜魔灭族，这也太可怕了。

    “他们？哼，他们，他们自称，神，管理宇宙平衡的神，他们自称神族，生活在和宇宙同时诞生的星球上，那个地方，被他们称作是神界，除了本身生长在那里的种族，其他种族的物种要去那里，必须先成为自己那个种族最强的存在，然后将灵魂，交给神使，从而成为神的走狗。”夜魔王看着林香凌，碧绿的眼眸中散发着寒光。

    夜魔王看了看林香凌，想要说的话又咽了回去，对着林香凌道“你走吧，传承你已经得到了，注意，你的战力只会在夜晚翻两倍，一旦太阳出现，战力便会回归原值，如果那个时候你还没有结束战斗，那么，你就只能暂时撤退了，好了，该说的都说了，我的时间也不多了，你走吧！”

    夜魔王说完，大爪一挥，林香凌便又回到了图书馆，夜魔王看着被自己赶走的林香凌，身体，不禁发出了惊悚豪迈的笑声，只见夜魔王仰起头，看着这片空间的星空，大笑道“凌天，我说过，你早晚会后悔的，神后一定会再次来到你的面前，亲自将你斩杀，结束这所谓的神之统治，待到我们神后觉醒之时，我等被你封印的种族一定会破封而出，结束你的统治。哈哈哈哈。”夜魔王笑着，却留出了泪水，整个空间都在夜魔王的笑声中震颤着，仿佛随时都有可能崩塌。

    此时林香凌拿出手机看了一下，才过去了不到半分钟，而一旁的何雨菲正一脸吃惊的看着自己。

    “呃...你看我干嘛？”林香凌被何雨菲看的有些发毛，不禁对着何雨菲道。

    “我....我只是好奇的看一下而已，话说你手里的这本书是从哪里得到的？”何雨菲看着林香凌，问出来心中的疑惑，同时，也不禁暗道，命运之书，一直属于国家高级机密，一般只有国家最高机密人员掌管，同时命运之书，及其罕见，就连华国也仅仅掌控着三本，如果真的是命运之书，怎么会在林香凌的手中。

    “这个？呃，我捡的，看上面的字像甲骨文，所以，拿到图书馆翻译一下。”林香凌看了一眼何雨菲，想了一下，命运之书是很重要的东西，不能告诉别人，而且这个何雨菲来历不明，怎么可能要告诉她？林香凌想到这，对着何雨菲笑道。

    “啥？捡...捡的？你从哪儿捡的？”何雨菲一脸不可思议的看着林香凌，捡的？这么重要稀有的东西你说你捡的？你在给我去捡一个看看。

    “好了，既然我的事已经完成了，我来帮你打扫卫生吧！”林香凌说着，站起身来，顺手将命运之书收了起来，拿过一个拖把，弯下腰，拖起地来，并没有在理会一旁的何雨菲。

    何雨菲看着林香凌，越发的觉得林香凌有些不简单，先是被黑龙会的高手追杀，又被莫雨嫣那个女人器重，而且，之前这个林香凌也是女扮男装，肯定不是因为家里封建迷信，林氏集团可是华国著名的书香子弟，在怎么封建，也不可能把女儿当儿子，这个林香凌，肯定还有另一个身份。

    “喂，你跟个柱子似的站那干嘛呢？还不过来干活，干完了好回家，真是的，今天那个老师真凶啊，不就是上课说了两句话嘛，真是的，唉。”林香凌便拖着地，边对着何雨菲道，时不时的撇一撇何雨菲。

    “啊？哦哦，是啊，今天老师真不知是怎么回事。”何雨菲听到林香凌的话，顿时吓了一跳，打着哈哈对着林香凌道。

    “嗯，来吧，给，你可别偷懒哈，这么大的图书馆，我一个人也搞不定啊！”林香凌说着，把一个鸡毛掸子拿给何雨菲，继续道“轻松的交给你了，把书架上的灰弹弹吧，我来搓地，你别推辞了，我可是男生，重活当然我包了。”

    “好...好吧！”何雨菲接过鸡毛掸子，一边弹着书架上的灰，一边忍不住的去看几眼林香凌，不知道为什么，也许是林香凌的神秘，亦或是林香凌身上那种男生特有的气息，不知不觉，何雨菲感觉自己真的喜欢上了林香凌。

    就在何雨菲心不在焉的打扫书架时，一只手一不小心按中了一个按钮开关，突然，书架突然下沉，在书架后面，出现了一个密道。

    “怎么了？”此时林香凌也听到声音，走了过来，看到密道时也吃了一惊，这个学校，为什么还有密道？

    而此时的何雨菲突然有些激动，不禁激动的道“太好了，终于找到了，真没想到，这图书馆竟然还有这样的秘密，这一次，我一定要找到神族族群的位置，只要找到他们，我们红莲会，一定能盖过黑龙会的！”

    “呃，抱歉，刚刚你说的什么？红莲会，那是什么？”林香凌在一旁全部斗听到了，忍不住对着何雨菲问道。

    “呃，唉，算了，告诉你也无妨，我其实是红莲会的四大护法之一，这次奉会长之命，前来调查有关神族的事。”何雨菲看着林香凌道。

    “神族？”林香凌捕捉到了何雨菲话中的重点，情不自禁的问出了声来，这个神族，到底是什么来历，竟然，所有的事，都跟他们有关？

    ......

    未完待续
------------

第四十章神族遗址

    米国，某军事基地内，一名中年外国白皮肤大叔，站在一辆坦克上，对着坦克旁的一名年轻外国女军官问道“华国那边有消息了？”

    女军官点了点头道“是的，长官，我们在华国的线人来报，我们所找的种族线索，就在华国上城。txt全集下载www.80txt.com”

    “华国，上城？哈哈哈，很好，联系岛国，告诉他们，按原计划进行，不得擅自行动，我想，既然我们已经找到了寻找神族的线索所在，恐怕，华国四九城里的那几个老头，估计早已经知道了，恐怕我们不好行动啊，所以，我们必须万事小心。”中年外国大叔，一双鹰一般的双眼不禁微眯了起来，看着女军官道。

    “是，长官，对了长官，我们在华最高将领是否召回，我们既然已经找到了地方，接下来，就让岛国去办吧！”女军官道。

    “不，岛国虽然现在对我们毕恭毕敬的，但是，再温顺的狗，遇到难以抵抗的诱惑时也会反咬我们一口，让他们盯紧华国异能局的同时，也看紧岛国方面，华国有句古话叫：螳螂捕蝉，黄雀在后，我希望我们能是那个黄雀。”白人大叔对着女军官道。

    “是...”女军官点了点头，退了出去。

    此时，林香凌跟何雨菲进入了那个密道，密道内安装着最新的LED灯，周围是钛合金的墙壁，林香凌跟何雨菲谨慎的向前走着，慢慢的密道通向前方的道路逐渐向下，周围的LED灯也逐渐变成了火把，周围钛合金的墙壁也逐渐变成了冰冷的岩石。

    “喂，雨菲，你知道这是什么地方吗？”林香凌看着走在自己前面，拿着手机时不时的拍摄周围环境的何雨菲问道。

    “这个啊，我确实知道一些，不过，你想知道的话，就先告诉我，你那本书到底从哪儿得来的？”何雨菲对着一处，岩石拍摄了一阵，然后慢悠悠的对着林香凌道。

    “呃，那我不问了，当我啥都没说。”林香凌翻了下白眼，心想，爱说不说，我还不爱听呢，哼，还想问我命运之书，门都没有，你不给我说，我自己去问，想到这，林香凌对着影卫道“小影，你在吗？”

    “在的，主人。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”影卫的声音在林香凌的心里想起。

    “那个，刚刚夜魔传承的时候，你上哪儿了？那个夜魔王你不知道多可怕，要是攻击我，恐怕我连渣都不剩了！”林香凌听到影卫声音，忍不住向着影卫抱怨道。

    “呃，刚刚我被那个夜魔王击晕了，并被排斥出了那个空间里，所以....”影卫有些不知如何解释的道。

    “呃，好了好了，我不怪你了，对了，你知道这个地方了？”林香凌看了看周围，对着影卫问道。

    “这里....”影卫犹豫了一下，突然，一道幻影从林香凌的体内钻了出来，林香凌仔细一看，我靠，尼玛，小影你怎么出来了？

    “呃，这个呀，是无攻击性离体，没有战斗力，而且除了主人，别人是看不见我的，不信主人你看。”影卫说完，便来到前面何雨菲，对着何雨菲办了个鬼脸，让后又对着何雨菲竖了下中指，见何雨菲豪无反应，影卫便来到林香凌面前，笑了笑道。

    “怎么样？主人？我这个新解锁的能力咋样？”影卫洋洋自得的对着林香凌笑道。

    “呃，不怎么样，跟个鬼似的，半夜绝对能被你吓死。”林香凌看着影卫无语道，然后看了看周围，对着影卫道“你还没说这个地方是干什么的？”

    “这里，这里应该是神族曾经所在的地方，也叫做神族遗址，如果我猜的没错，这个密道应该可以直接通向一个山洞，里面有记载着大量有关神族的东西，甚至有关于神族命运之书的线索和神族现在的所在地。”影卫看着这个密道，对着林香凌道。

    “神族，神族也有命运之书？他们也被灭亡了吗？”林香凌有些不可思议的看着影卫问道，如果真是这样，那么，灭亡神族的有是什么种族，会有这么强大的能力。

    “不，神族当然没有被灭，那个所谓的命运之书，是神族留给地球人成神的钥匙，以前我有听说过主人所在的华国有个终极异能者，他费劲一生也没有找到这个神族的命运之书，要知道，神族的传承，就只有一个，那就是永生。”影卫对着林香凌道。

    “永生？”林香凌听完影卫的话，不禁咀嚼起这个词，永生，这个词，或者说是梦想，让多少英雄豪杰，多少帝王苦苦追寻，奈何，最后只能含泪而终。

    “对，没错，就是永生，不过，我感觉这会是个阴谋，虽然我不知道这里面的事，但据我所知，所有星球上，得到神族命运之书的生物，被神族选中后离开，之后，那片星球便下起了血雨，之后整个星期被灭。”影卫道。

    “被...被灭了？”林香凌有些难以置信的看着影卫，这么说，这个命运之书还是个催命符啊，这也太吓人了吧，整个星球被灭，要不要这么狠啊！

    “呃，不过，这些离主人都太遥远了，现在主人实在是太弱了，遇到一个战力强大的初级异能者，恐怕主人只有被秒的份了，如果我没猜错的话，主人异能觉醒，恐怕地球人又将开启一个新纪元了。”影卫道。

    “那这里，我们怎么办，出去？”林香凌向着密道尽头看了一眼，对着影卫问道。

    “当然不，我们既然来到这，当然要捞点好处了，不过，现在不行，如果我记的没错的话，那个山洞有个开启条件，那就是必须拥有神族的族人一点血作为引子，并配合十名高级异能者的联合攻击，才能破开山洞的封印，主人现在只满足第一个条件，所以，是没办法开启山洞封印的。”影卫摸了摸密道的墙壁道。

    “那怎么办，来都来了，就这么不了了之？”林香凌有些不甘心道，神族的命运之书，永生，说不动心那不是真的，既然来了，总不能就这么空着手走吧。

    “主人放心，我想这个神族遗址，恐怕之前早有人来过了。”影卫俊俏的面孔，颇有些严肃的道。

    “有人来过？你是指....”林香凌说着，指了指密道门口那些钛合金墙壁跟LED灯，将询问的目光看向影卫。

    “对，那些现代设施，应该就是有人早就进入过这里的证明，不过，主人，你们地球人还真矫情，还去专门安装了钛合金墙壁。”影卫有些好笑的对着林香凌道。

    “喂，你一个人在那嘀嘀咕咕什么呢？快到尽头了！走了！”此时，何雨菲回过头来，看向林香凌，大声道。

    “哦哦，来了，来了。”林香凌赶忙回过神来，急急忙忙的跑了上去，跟在何雨菲后面，很快，林香凌跟何雨菲便来到了密道的尽头，来到这里，借着微弱的手电筒光线一看，看到了洞壁上刻着各种神怪鬼魅，个个都瞋目呲牙，骇人万分。

    来到密道的尽头，是个巨大的洞口，洞口矗立一个巨大的峻岩，犹如一个阴曹的判官，令人望而生畏。我只身探幽寻胜，小心翼翼地摸进洞，顿觉习习凉风扑面而来，令人精神一振。洞内乱石嶙峋，真是‘山峻高而蔽日，下幽晦而多雨”各种各样的怪石自然堆砌着，曲曲折折，阴森可怕，恰似“地狱’。

    就在这时，一股诡异的风呼啸而过，寒得彻骨，石壁缝隙间是密的不透光的苔藓，单是站在山洞里就不自觉地脊背发凉，恨不得马上离开此地。

    何雨菲到时大胆，拿起手机，调出手电筒，然后，便对着墙壁上的画看了起来，影卫也凑了过去，看了起来。

    林香凌看到他们都走了过去，不禁道“你们胆子也太大了吧，尤其是那个何雨菲，好歹也是个美女，怎么感觉比我都爷们，真是的唉！”

    “唉！”当林香凌走进时，一声叹息声在林香凌耳边想起，吓了林香凌一跳，看了看影卫跟何雨菲都没有说话，顿时有些感到惊悚，尼玛，刚刚那个是谁发出的？

    林香凌揉了揉耳朵，心想，一定是自己听错了，算了，看看这石壁上，都是些什么吧，想到这，林香凌便抬起头，观察了起来。

    .......

    未完待续
------------

第四十一章林老爹驾到

    林香凌抬起头，仔细观察着墙壁上的壁画，全都是一些看不懂的生物，完全看不懂，林香凌不禁挠了挠头道“这不会是山海经吧，上面画风也太诡异了，都是些什么啊？”

    何雨菲也有些难以理解的摇了摇头，在看了一阵后便放弃了，拿起手机拍了起来，林香凌将询问的目光投向影卫时，只见他双手抱于胸前，一只手拖着下巴，似乎在思考着什么，看到这，林香凌眼前一亮，看来有戏。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    走到影卫身后，趁何雨菲没注意，林香凌碰了碰影卫道“喂，小影，你知道这石壁上的是什么吗？我怎么看不懂啊！”

    影卫先是沉默了一会，然后一脸深沉的道“主人，目前，在下也不知道，这洞壁之上画的是什么，想要表达什么，估计这应该是神族最早的语言，我也没见过。”

    “靠，没见过就没见过，装啥深沉啊！真是的！”林香凌看着影卫，有些无语，林香凌最近发现，这个影卫虽然智商高，长的帅，能力强，但还是有那么一点小瑕疵，就是情商低，爱装逼。

    就在这时，一阵刺耳的警笛声响起，还不待林香凌反应过来，便被何雨菲拉住，疯了一般的向着密道外跑去，林香凌有些疑惑的问道“哎哎哎，你慢点，怎么了这是，刚刚那个警笛声是怎么回事？”

    “这个地方之前有人来过，在这里安装了警报器，不想死的话，就赶紧走。”何雨菲说着，脚底抹油似的，跑的更快了，很快便跑出了密道，出了图书馆。

    林香凌跟在后面跑了出来，上气不接下气的道“喂，到底怎么回事？”林香凌话音刚落，只听远处又是一阵警笛声，三辆装甲车，和四两警车突然来到了图书馆，很快，从装甲车上下来了一队队全副武装的特警，95式自动步枪，92式手枪，64式和79式冲锋枪，逐一对准了学校的图书馆。

    还有四对二人狙击小组，背着88式狙击步枪，占领了瞄准图书馆内部的制高点，看到这么大的阵仗，林香凌着实吓了一跳，尼玛，这什么情况？不就是进了个密道嘛，至于这么大动干戈嘛？

    此时，一名颇有威严的警官从警车上下来，这是一个中年男人。txt全集下载www.80txt.com他的脸上有微微胡茬，皮肤黝黑，应该是经过岁月的洗磨，他的指尖微微的黑。好像是被烟熏过一样，能看得出来他长年抽烟。他的背梁很直，国徽，警服，更给这个保受沧桑的大叔，添上了几分威严。

    中年大叔看了看周围，深吸一口气，对着那些特警道“兄弟们，这次的任务不比往常，可能关系到国家的存亡，所以，你们要做好随时准备牺牲的打算。”

    这时，又有三辆轿车开了过来，在其中一个车里下来一名精瘦有些驼背的老人，眼神中有些疯狂，看到那名中年大叔，顿时疯笑道“哈哈哈哈哈，李警官，好久不见啊，哈哈哈，今天这事你们特警队可办不了啊，还是收队回去，治几个小猫贼吧，哈哈哈。”

    “哼，果然又是你，周疯子，妈蛋，上头怎么又拍你下来跟我合作！”那个叫李警官的中年大叔，无奈的摇了摇头，不在理会那名老者。

    “哎？特警队换装备了？太好了，哈哈，我也该换下装备了，啊？哈哈哈哈！”老者说着，只见老者伸出左手，巨大引力一吸，特警队手中那些枪械，全部集中在了一起，形成一个巨大的铁球，顿时铁球重塑，瞬间变成了一身霸气的盔甲，套在了老者身上，一把巨形铁剑跟大一号的盾牌，出现在老者的手中，背后还形成了一对铁扇翼。

    “这...这是异能吗？”林香凌看着老者，有些吃惊的道。

    “嗯，是异能，而且还是可怕的驭铁术，控制类，战斗力强悍，而且如果我没猜错，这个老者应该是高级异能者。”一旁的影卫淡淡的道。

    “驭铁术？好像很牛逼的样子，看那一身盔甲，真霸气啊，好像去复制一个，回头依依看到我这么潇洒帅气的模样，估计直接就投怀送抱了。”林香凌有些眼馋的搓了搓手，看着老者的目光就像看猎物一样。

    “嗯？”老者似乎察觉到了什么，突然扭头看向远处林香凌跟何雨菲所隐匿的地方，疯笑着道“咯咯咯咯，老夫纵横天下四十余载，竟然还会被两个娃娃惦记上，哈哈哈哈。”老者笑着，身体突然动了，一霎那便消失了！

    “哎？那个老头呢？”林香凌见那个老者突然消失，顿时有些反应不过来，转头问何雨菲，何雨菲也有些纳闷的摇了摇头，就咋这是，影卫突然道“不好，那个老头过来了，主人快跑！”影卫的话音刚落，一道身影顿时来到了林香凌跟何雨菲面前。

    “吆吆吆，我发现了什么？两只小老鼠？”来人正是刚刚那名老者，老者看着林香凌跟何雨菲，笑道。

    很快，一对特警赶了过来，将林香凌跟何雨菲暂时扣押，安置在一辆警车内，林香凌看着何雨菲道“现在怎么办？我们什么都没做啊！为什么抓我们！”

    何雨菲并没有说话，只是摇了摇头，林香凌只好将目光看向影卫，影卫对着林香凌道“主人要是强行突破的话，也可以，只不过，恐怕那些警察会通缉主人的，到时，恐怕主人在华国就没有立足之地了！”

    “啊？！那怎么办啊！”林香凌实在没辙了，只好听天由命吧，就在这时，一名中年男子打开了警车的车门，只见这个中年男子，身躯凛凛，相貌堂堂。一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有万夫难敌之威风。

    林香凌看到他，顿时，一股亲切感油然而生，顿时有关于林香凌儿时的记忆从脑海中划过，身体不由自主的失声道“爸爸！”

    中年男子听到林香凌的呼唤，明显愣了一下，一行热泪从眼角流出，中年男子一把抱过林香凌应道“哎，我的乖女儿，爸爸这些年，找你找的好苦啊！”没错，眼前的中年男子正是林香凌的父亲，林海峰。

    “我听你哥哥说你没事，把我激动坏了，可是当时爸爸被一些事拖住，没能第一时间赶过来，你能原谅爸爸吗？”林海峰抱着林香凌有些忐忑，又有点激动，能看见三年未见的女儿，即便是经历过再大风浪的人，也难免会有些激动。

    林香凌此时有些不知所措，前世自己的父亲早亡，自己跟妹妹和妈妈相依为命，从未有过父爱，如今面对变身后的父亲，林香凌不知如何去回答，或者说是如何去面对，之前身体突然的失声呼唤，应该是以前的林香凌留下的基本潜能，当那一阵潜能过去后，林香凌便有些不知如何是好了。

    “那个，爸爸，你怎么在这？哈哈...”林香凌有些尴尬的笑了笑，急忙转移话题，想要挣脱林海峰的怀抱，林海峰看了看林香凌，有些无奈的笑了一下道。

    “其实，我这次来除了是来看你，还有两件事。”林海峰道。

    “什么事？”林香凌问道。

    “第一件事，就是确定你的异能是否觉醒，让你加入异能局，另一件事就是，这次神族遗址突现，里面或许有有关神族命运之书的线索，你爷爷让我顺便来调查一下，不过刚来就看到你们被那个周疯子逮个正着，我就过来接你们走呗。”林海峰笑道。

    “哦，对了，爸爸我还没给你介绍呢，这个是何....何逸，何逸这是我爸爸！”林香凌向着何雨菲跟林海峰相互介绍，本来是想说何雨菲的，可看到她还穿着男装，只好对林海峰撒个谎了。

    “哦？香凌的同学啊，你好你好。”林海峰将林香凌跟何雨菲接下车后，主动凑到何雨菲身旁，伸出手，向何雨菲问好，一双眼睛不停的在扫视这何雨菲，就像岳父在审视自己未来的女婿一样。

    “呃，叔叔好！”何雨菲看着林海峰有些尴尬，更是被林海峰看自己的眼神看的发毛，但出于礼貌，还是跟林海峰握了一下手。

    林海峰看着何雨菲，满意的点了点头道“嗯，小伙子不错啊，以后我家香凌就拜托你啦，要是她以后被你欺负了，我第一个不饶你，对了，小伙子，你是干什么工作的呀？开公司还是子承父业啊？你不会是何氏集团老何的儿子吧？”

    “呃，老爸，你在干什么？”林香凌真没想到林海峰竟然会问何雨菲这些，要知道何雨菲是女的，我怎么可能，呃，好吧，当我没说，我一定会娶何雨菲的，老爸，你帮我把把关吧，虽然何雨菲汉子了一点，但我忍了。

    .........

    未完待续
------------

第四十二章上城异能局

    “哈哈，没想到这个小女娃娃是小林的女儿，哈哈哈，我当是米国的卧底呢。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”刚刚那个将林香凌跟何雨菲抓住的老者走了过来，看着林海峰，疯笑道，不过显然，林海峰对这个老头还是很恭敬的。

    “周老，这确实是小女，不过，那个图书馆里的入侵者找到了吗？”林海峰对着那名叫周疯子的老者道。

    “找到？哈哈，怎么可能？早就说了，让上头打开封印，把里面的东西拿出来，上头非要放长线钓大鱼，把那几个米国佬引出来，这下可好，非但没引出来，还打草惊蛇了，可惜喽，哈哈哈哈。”周疯子说完，便意味深长的看了林香凌一眼。

    林海峰也有些可惜的叹了口气，然后对着林香凌跟何雨菲道“这样吧，我带你们去个地方，小何啊，你应该在异能局登记过吧，走，今天我带香凌去登记，你要不要一起？”林海峰说完看向何雨菲。

    “我？我就不去了吧，我还要上课呢，那个香凌，拜拜咯！”何雨菲说完，便跑开了，看的林香凌有些诧异，这个何雨菲怎么突然有些怪怪的，唉，算了，改天在问问他吧，话说，现在应该放学了吧，何雨菲上哪门子课？

    “董事长，李警官想要见你！”就在这时，一名身穿黑色西服的青年走了过来，对着林海峰道，林海峰点了点头，对着林香凌道“走吧，我们一块去看看那个李警官。”说完，便向着特警队那边走去。

    林香凌跟在后面，有些吃惊的看着周围，尼玛，不就是误入了一处密道嘛，至于这么大动干戈吗？连装甲部队都出动了，还能不能行了？

    “哎呀，李警官，好久不见了啊！”林海峰此时已经来到特警队的临时指挥中心，此时许多人都在这里，刚刚那个周疯子，还有那个特警队的李警官，连莫雨嫣跟凌小璐也在这，莫雨嫣她们看到林香凌，显然愣了一下。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “香凌？你怎么在这？”莫雨嫣看到林香凌，赶忙开口询问，刚好看到林香凌旁边的林海峰，顿时释然了。

    “雨嫣姐姐！”林香凌看到莫雨嫣也有些高兴，话说也有好些日子没看见这个小妞了，嗯，不错，几日不见，莫雨嫣这妮子又性感了些呢！

    “哦，老林啊，你来了，这次行动彻底失败了，上头决定，召集十名高级异能者，破开封印，拿出里面的东西。”此时，李警官回过头来，对着林海峰道。

    “现在？”林海峰听后，先是皱了皱眉头，然后道“现在就动手，是不是仓促了，而且在场的也没有那么多高级异能者啊！”

    “当然不是现在，我只是过来跟你说一下，另外，我们这次派遣了很多武装部队，就是为了防止上头最害怕发生的事，为了确保安全，上头决定，希望你能在上城多待些时日，以确保密道的安全。”李警官对着林海峰道。

    “好，没问题，只是这次行动有没有抓住入侵者？”林海峰话音刚落，一旁的林香凌忍不住打了个哆嗦，尼玛，要是被发现是我，估计怎么死的都不知道，看着那一个个铮亮的枪口，林香凌忍不住有些忌惮的咽了下吐沫。

    “应该是学校里的学生，这个我们会找出来，消除她的记忆的。”李警官说完，便有意无意的看向林海峰身后的林香凌，着实把林香凌吓了一跳。

    “这个是我们学校管理问题，实在抱歉。”莫雨嫣此时也有些歉意，她接管这个学校时，最大的任务就是看好图书馆里的密室，等待敌国间谍上钩，可没想到，这次竟因为学校的学生导致这个布置了整整三年的陷阱，一朝崩溃。

    “没事，这不赖你，哈哈哈，我早跟说过上面说过，这个方法行不通，上面不信，哈哈哈哈，活该，女娃娃不用怕，这次我看谁敢罢免你的职务。”周疯子看着周围的人，疯笑道。

    “咳咳，周老，请注意你的言辞！”一旁的李警官有些看不下去了，干咳了一下，对着周疯子道。

    “哈哈哈哈，罢罢罢，老头子我不管了，啊？哈哈哈哈，不过你们敢把罪责扔给一下女娃娃，我第一个不放过他，哈哈哈哈！”周疯子说完，便疯疯癫癫的走开了，周疯子，果然人如其名，不怕天不怕地，说话也疯疯癫癫的，不过为啥就是这么个疯子，在场的每一个人，都对他毕恭毕敬的。

    “这个，是上头让我交给你的，好好留着，战争，离我们不远了！”李警官先是无奈的看了周疯子一眼，然后从警车里拿出一个银色的手提箱，对着林海峰道。

    林海峰看到箱子，瞳孔先是一缩，然后神色黯淡道“好，我知道了，香凌，我们走吧！”林海峰说着，接过李警官手中的箱子，回头对着林香凌笑道。

    “嗯，好。”林香凌跟在林海峰后面，很快出了学校，校门口，一辆加长版的林肯豪车停在门口，林海峰笑着对林香凌道“上车吧，依依那小丫头已经回家了，放心吧。”

    “啊？哦哦！”林香凌先是一愣，然后点了点头，跟着林海峰上了车，车子启动，向着上城城郊驶去，很快，车子开进了一处咖啡馆外，林海峰对着林香凌道“到了，我们下车吧！”

    “呃，这里是哪儿啊？”林香凌看了看咖啡馆，对着林海峰问道。

    “这里？这里就是华国异能局上城分局。”林海峰笑着道。

    “啥？华国异能局？就在这么小的一个咖啡馆里？”林香凌有些不可思议的看着林海峰，质疑道。

    “俗话说得好，山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则灵，斯是陋室，惟吾德馨。”林海峰笑着说道，看了看林香凌还是有些迷糊的表情，继续道“因为异能局要保密，所以，要有个正当牌坊，这个咖啡厅下面是个很大的地下基地，进去你就知道了。”林海峰说着，便拉着林香凌走了进去。

    继续向前走，一股浓浓的咖啡味扑鼻而来，林香凌深深地吸了口气，心情就更舒畅了。林海峰跟林香凌进入这间咖啡馆，感觉这里好像是个世外桃源，咖啡馆里的灯光很暗，舒缓低回的音乐酿造了一种甜蜜的氛围。

    “老爸，你确定这是异能局，不是一个咖啡厅？”林香凌越看越觉得不对劲，抬头对着林海峰道。

    “嗯，当然！”林海峰说完顿了一下，继续道“你在这等下，我找个人。”林海峰说完便进了咖啡厅的工作间，林香凌点了点头，便随便找了一个地方坐下，就在这时咖啡厅的工作间的门打开了，走出一个面目清秀的男青年，林香凌看到那个人顿时先是一愣，然后就吃惊的看着那个男青年道“欧阳锋？”

    欧阳锋也显然看到了林香凌，明显一愣，然后汕汕的笑了一下道“香凌啊，好巧啊！”欧阳锋话音刚落，林香凌立马两步并三步的冲了过去，一把拽起欧阳锋的衣领道“好小子，原来你在这啊？话说上次是不是你，找人跟踪我，你这个变态跟踪狂。”

    “呃，不是啊，大妹子，你听我解释，那个，这是个误会.....”欧阳锋话还没说完，顿时被林香凌一个过肩摔，便是一顿暴揍。

    良久，林海峰从工作间里走了出来，身后跟着一个老头，长着一副古铜色的脸孔，一双铜铃般的眼睛，尖尖的下巴上，飘着一缕山羊胡须。他高高的个儿，宽宽的肩，别看他已年过古稀，身上却还有这令人窒息的肌肉。

    此时已经被林香凌揍的奄奄一息的欧阳锋看到老头，立马爬了过来，刚要说话，老头便有些纳闷道“海峰啊，这个猪头也是你带来的？感觉好弱啊！”

    林海峰先是看了看欧阳锋，然后又看了看一脸若我其事的林香凌，哭笑不得的对着老头道“那个，刘局，这个是您的徒弟，欧阳啊！”

    “哦？哎？还真是，欧阳啊，你怎么被揍成这样了？”老头说着，把手放在了欧阳锋的身上，顿时一道圣光亮起，一身是伤的欧阳锋，顿时好了起来，欧阳锋忙站起来，对着老头道“师傅，这个女的打我....”

    “看你没出息的样子，你好歹也是一帮之主了，像什么样子，真是的。”老头说完，便把目光全投向林香凌，林海峰忙介绍道“刘局，这是小女香凌。”

    “嗯，不错，能把欧阳锋揍成猪头，算是个血腥的娃，跟老夫来吧！”老头说完，便转身向着工作间走去。

    ..........

    未完待续
------------

第四十三章谈话

    老头带着林香凌走进工作间，说是工作间，实际上是通往地下的通道，一路向下，很快便来到了一处地下基地，高科技化的地下基地，到处都是林香凌从未见过的机器人，顺着通道继续向前，看到了一个个装满不明液体的容器。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    老头带着林香凌进了一间办公室，办公室内没有外面那么豪华，只是简简单单的一张沙发跟一个办公桌和办公椅，老头示意林香凌坐下，拿起一个呼叫机道“给我送两杯水过来。”说完，便也坐下，看着林香凌。

    “呃，那个，老....老爷爷，这是哪儿啊？”林香凌被这个老头看的有些不自在，不禁开口问道。

    “这是我们上城异能局啊，丫头，你异能觉醒了吧，不知道是不是那个什么，什么，什么手来着？”老头看着林香凌，有些想不起来的道。

    “神之手？”林香凌有些不确定的问道。

    “哎，对，就是神之手，唉，老咯，你看我这脑子，啥都记不住了，唉！”老头听了林香凌的话，顿时想起来了，道。

    “嗯，我的异能已经觉醒，而且正是神之手。”林香凌对着老头道，本来林香凌是想隐藏能力来着，可影卫刚刚让林香凌说出能力，可以获得异能局的大量资源，所以，林香凌便告诉这个老头。

    老头听后，点了点头继续道“既然觉醒，那我就不问你是怎么觉醒的了，丫头，你老实告诉我，你对异能了解多少？”

    “异能？我知道异能等级分为入门，初级，中级，高级跟终极，还有四大分类，召唤，控制，拟态跟精神。”林香凌道。

    “嗯，看来是知道些，那你可否知道。攻击力最强的是那类异能？攻击力最弱的是那类异能吗？”此时，办公室的房门打开，一个机器人走了进来，放下了两杯水便离开了，老头若我其事的看着林香凌，淡淡对着林香凌道。

    “控制类最强，因为他可以只见控制各类元素，比如驭铁术，驭土术等，可以给敌人致命的打击，所以是最强的，而精神类是最弱的，例如精神类的幻术，他顶多是吧敌人陷入环境，如果敌人事先有所防备，那么前期的幻术对对人必然是没用的，很有可能会被反杀的。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”林香凌判断道。

    “嗯，你说的不错，可是战场上，敌人会在乎你是什么类的异能者吗？”老头看着林香凌，笑眯眯的道。

    “那就别让那些精神类的异能者冲在前面，在大后方辅助不就行了吗？”林香凌想了想，继续道。

    “确实，可是在战争中，谁会有精力保护后方的这些精神类异能者，而且如果精神类的异能者，在遇到控制类的异能者时，只有跑的分了，根本无法还手，所以我们根据异能在人体产生的异能量，创造了异能兵。”老者笑道。

    “异能兵？”林香凌听到老者的话，顿时想到了在学校遇袭的时候，貌似那两个蒙面人，手里就拿着武器，而且似乎攻击力还很强。

    “你的能力是神之手，应该知道战力值跟异能值吧，我们的科学家就是利用这个能量值，制造了异能兵，只要将异能能量传输到异能兵上，就可发挥出强大的力量。”老头端起一杯水，泯了一口，笑道。

    “您的意思是......”林香凌有些不明所以的看着老头，道。

    “如果，精神类异能，加上堪比控制类异能者的战力，那么，谁才是最强的？战斗时，谁能逆转战局？”老头放下水杯，两只眼睛微眯着，淡淡的笑道。

    “精神类，绝对是精神类。”林香凌斩钉截铁的道。

    “嗯，所以，我希望你能复制精神类的异能，我们会给你配备最好的异能兵，丫头，如何？”老头笑道。

    林香凌看了一眼老头笑道“我貌似还没说要来异能局啊！”

    老头听了林香凌的话，顿时笑了，看着林香凌道“不错，你没说，但我断定你会来，不然老夫白活这么多年了！”

    林香凌看着老头，想了一下道“好，既然您都这么说了，看来我也只能加入这异能局了，不过老头，我来这有啥好处吗？”

    “哈哈哈哈，有意思的小丫头，当然有好处，我们会为你量身定做一件异能兵，并颁发国家机密人员执照，有了这个执照，在全国范围内，都将受到尊重，所有开销统一由国家报销，另外，异能者所需要修炼的异能石跟修炼场所，我们也会统一提供。”老头笑咪咪的道。

    “这么一来，我应该没有拒绝的理由了。”林香凌也笑了，看着老头笑道。

    “那好，跟我来吧！”老头说着，便带着林香凌出了办公室，来到一间仪器旁，对着林香凌道“把手放在仪器上面的平台上，这样它就会分析你的异能值，从而定制一套属于你自己的异能兵。”

    林香凌点了点头，便将手放在了仪器上，过了好一会，眼前的仪器好无反应，就在林香凌纳闷时，一旁的老头笑道“好了，你明天来领异能兵吧，现在先跟你父亲回去吧，欧阳，你送一下。”说完便离开了。

    “呃，啥意思啊，这是。”林香凌看着已经走远了的老头，心中不禁更加纳闷了。

    “呃，林....林小姐，我们走吧！”此时，欧阳锋有些怕了林香凌，颤巍巍的道。

    林香凌回过头来，看着欧阳锋，笑道“哥们，这么怕我干啥，我又不会吃了你，走吧，你不是要送我吗？走了走了！”

    “好.....”此时欧阳锋心里那个憋屈啊，我堂堂七尺男儿，竟然被你个小丫头片子，逼成这样，成何体统啊，天呐，不就是调查了你一下，至于嘛，刚刚下那么大的死手，欧阳锋想到这，就更憋屈了，不过想了想林香凌的怪力，就老实了下来，跟了上去。

    “哦，对了，小欧子....”

    “我不姓欧，我姓欧阳....”

    “哦，小阳子.....”

    “娘娘，您还是叫我小峰子吧！”

    .......

    一路上，林香凌看着欧阳锋，不断的逗他，弄得欧阳锋脸上青一阵，紫一阵的，恨不得现在就把林香凌狂抽上三天三夜，可惜，自己打不过她，真是欲哭无泪啊！

    “好了，你送我到这就行了，回去吧！”林香凌笑着对欧阳锋道。

    “呃，嗯，好，再见。”欧阳锋此时在心中松了口气，终于把这尊大小姐送走了，真不容易啊！

    “嗯，再...见”林香凌说着，突然神秘一笑，突然去凑到欧阳锋的耳边，道“再见喽，小锋锋。”说完便离开了，留下满脸羞恼的欧阳锋不断的在心中暗骂，太他妈憋屈了，竟然被一个丫头调戏了，太他妈丢人了。

    出了咖啡厅，林海峰早就不见了，这个林香凌留了个纸条，说是有重要的事便走了，林香凌不禁有些无语道“这个臭老爹，也太不负责任了吧，说走就走，把我一人扔这，我怎么回去啊？”

    “姐姐！你果然在这！”就在这时，林香凌身后传来了南宫依的声音，林香凌赶忙转过身去，看到南宫依，立马抱了上去道“哎呀，宝贝，你咋来了，怎么就你一个人来了，这里可是市郊，你一个女孩子家家的，让人拐跑怎么办！”

    “姐姐，我突然感觉你不是我姐姐了，像我妈了这都。”南宫依看着林香凌笑道。

    “哥怎么可能成你妈呢，是也是你爸好不好，我这么英俊潇洒，风流.....”

    “打住，我知道，你是帅哥，好了，我们的林大帅哥，快跟我回去吧，天香还等着呢！”南宫依打断了林香凌的的话，对着林香凌道。

    “等着？等着干嘛？”林香凌有些奇怪的道。

    “呃.....我啥都没说，你什么都没听见。”南宫依听到林香凌的话，顿时暗道一声，坏了，说漏嘴了？

    “呃，你咋了宝贝，不会是生病了吧！”林香凌有些诧异道。

    “没有啦，走啦，回去就知道了，走吧！”说着便拉着林香凌，向着事先打好的出租车走去，一边走，还一边用一种神秘的笑容看着林香凌。

    ...........

    未完待续
------------

第四十四章洗澡

    很快，南宫依便带着林香凌回了家，刚到家，便看到宁天香早早的等在了门口，看到林香凌后，立马高高兴兴的跑了过来，拉住林香凌的手，笑嘻嘻的道“少爷回来了，走吧，我带你去洗澡，洗完澡好吃饭。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”宁天香说完，便拉着林香凌向着卫生间走去。

    “啊？洗....洗澡？”林香凌此时颇为诧异，这是怎么了一个个的，话说怎么都这么反常，到底怎么了？

    来到卫生间，宁天香二话不说的便将林香凌的衣服，一件件除去，很快就只剩下内衣了！

    林香凌大囧，还记得上次，去泡温泉，貌似就是因为看了太激情的东西，差点喷鼻血喷死，这次又来？

    此时，林香凌身体紧绷，每一寸肌肤都像是钢铁，双手护胸，宁天香几次努力，都没能将最后的防护去除。

    “少爷啊，你这样不行啊，我都饿了，洗完澡我们好去吃饭啊！”宁天香苦着小脸，看着林香凌，可怜巴巴的道。

    “呃，我也不想啊，只是，总感觉这是个阴谋啊！”林香凌看着宁天香，谨慎道。

    “没有啊！真的！”宁天香一脸认真的道。

    “真的？”林香凌有些不相信的对着宁天香道。

    “当然了少爷，您快点吧，香香都饿了！”宁天香对着林香凌道。

    “嗯....小香香，要不这样吧，我帮你洗吧！”林香凌忽然眼前一亮，感觉有一道灵光将自己照耀。

    “啊？！少爷....哦，不！”宁天香被林香凌摸了一个措手不及，虽然宁天香早有防备，但还是百密一疏，还没来得及防护，就被林香凌偷袭到了。

    宁天香一惊，犹若白玉凝成的娇躯，忍不住一阵颤抖，瞬间卷缩成一团。

    “咯咯”，宁天香忍不住吃吃直笑，“少爷，你别挠了，我怕痒的咯咯....”

    林香凌哪儿会如此轻易的放过宁天香，“小香香，你最好如实招来，你们到底要干嘛？不然，我就一直挠下去，看你能撑到什么时候！”

    此时，林香凌在心中暗暗叫爽，宁天香的肌肤实在是太好了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>成熟饱满的躯体，给人的诱惑无限啊！尤其是胸前的两团粉嫩，更是让人留恋忘返

    林香凌的这点儿小动作，宁天香自然是感受到了，脸色忍不住一红，大眼睛狠狠的剜了林香凌一眼。

    “少爷坏，说要替香香洗澡的吗？估计是想吃香香的豆腐吧！”宁天香说着，抓住一个机会，双手一下塞进林香凌的咯吱窝里，一点也不留情，狠狠的挠了起来。

    林香凌一阵坏笑道“小香香也知道反击了呢，不过呀，估计你要失算了哟，我最不怕的就是挠痒痒，你赶紧认输吧，乖乖的让本少爷给你洗澡，然后把你们的阴谋说出来，否则...哼哼...”

    林香凌鼻子哼哼了两句，双眼挑衅的在宁天香的身上扫来扫去，宁天香被林香凌这种侵略性的眼光弄得小脸通红，不过虽然有些分心，但手中也不慢，一伸手迅速挠了起来。

    “呜呜...”林香凌身体一颤，忍不住笑了起来，但林香凌有怕在宁天香面前丢脸，强行忍着，但身体反而痒的更厉害了。

    这是怎么回事啊，这不科学！要知道，林香凌以前最不怕的就是被人挠痒痒，这完全就是糊弄小孩子的把戏，不过，自己吹得牛逼，哭着也要装完。

    “咯咯....我的好香香，你快别.....挠了。”林香凌终于忍不住了，咯咯的笑了出来，实在是有些受不了了，话说这是怎么回事，难道变成女儿身，身体也敏感了许多，想想之前只是看了一眼比较激情的东西，自己就差点喷鼻血喷死，看来一定是变身后，身体也比之前敏感多了呢。

    最终，两个人相互妥协，相互替对方洗澡，不过有一个前提是不能再挠对方痒痒了，温热的水哗啦哗啦直流，浴室里响起了流水声。

    “小香香啊！，你的肌肤怎么那么滑啊，摸上去太舒服了。”

    “小香香啊，你的胸有点小啊，话说你是什么罩杯啊！”

    “小香香啊，我忽然发现，你的嘴唇特别性感，让我帮你鉴赏鉴赏！”

    “少爷！”宁天香娇啧的看着林香凌，继续道“少爷好坏，我才不要你鉴赏，哎，哎，你别过来，在过来我跟你拼了，啊，我跟你拼了！”

    “呜呜呜....咯咯......小香香你流氓，不是说不能再挠痒痒了吗？”林香凌被宁天香突然袭击，忍不住笑道。

    “哈哈，少爷也知道说流氓这两个字？今天香香就让少爷见识见识什么叫流氓！”

    “呜呜......”

    “咯咯......”

    浴室里各种声音此起彼伏，门外南宫依一阵暗喜，拿起电话，对着电话那头道“喂？这里都安排好了，你们行了吧，好，我知道了，知道了。”挂断电话，南宫依神秘一笑，便离开浴室门口，不在关注浴室里的事情。

    打打闹闹，这个澡差不多洗了一个小时。两人洗浴完毕，因为在家里，衣服相对休闲一些。就是一件T恤，一件牛仔裤。

    宁天香也一样，随便穿了一件碎花连衣裙。头发也没有打理，就这么随她飘散，黑发如瀑，犹如绸缎，披散在脑后，给人一种柔顺之感，再加上这件碎花连衣裙，如果宁天香不用她那奶声奶气的声音说话，这完全就是一位温柔的淑女啊！

    “哇！我们的小香香好漂亮哦！”

    林香凌好不吝啬的夸奖道，林香凌突然发现，现在的自己，就算再怎么吃女孩豆腐，她们也不会想偏，于是咱们的林香凌同学便更大胆了一些。

    宁天香算是怕了林香凌这个大色狼了，听到林香凌夸将她便忍不住想到了浴室里的那一幕，小脸又是忍不住一红。狠狠的瞪了林香凌一眼，宁天香便不在理他，直接向外走去。

    林香凌忽然发现，这个样子的宁天香真的好可爱，好迷人，或许是一起洗了个澡的缘故，林香凌跟宁天香更亲近了一些，现在的林香凌跟宁天香两人，此时此刻真正的像那个什么来着，对，闺蜜，彻彻底底的好闺蜜。

    “哎，小香香，你等等我啊！”林香凌看到跑出去的宁天香，飞快的追了上去，晚餐早已经准备好了，放在桌子上，香气飘十里，老远都能闻道，本来就腹中空空的林香凌，忽然感觉肚子咕噜咕噜直响。

    “姐姐，饿了吧，过来坐！”南宫依此时突然冒出来，对着林香凌笑嘻嘻的道，林香凌有些好奇的道“依依，这一桌子的菜，都是你做的？好香啊，宝贝，你太牛了！”

    林香凌说着，便坐到了餐桌前，忽然，整栋别墅里灯光瞬间暗了下去，一片漆黑，伸手不见五指，林香凌有些愕然道“这是咋了，停电了？依依，天香，你们在吗？真是的，别墅也会停电？”

    就在林香凌有些愕然时，忽然，别墅里响起了动人的音乐，这是一首轻音乐，林香凌也不知道是什么名字，以前亦不曾听过。

    但只是短短的一首小曲子，却感受到了浓浓的关爱，在这一片漆黑，万籁俱寂的环境里，林香凌慢慢的融入了音乐里。

    曲子开始很平缓，十分的温馨，但慢慢的却有了一点淡淡的哀伤，那是一种别离，是别离之殇，是不能团圆的孤寂与无奈。

    这个时候，黑暗的房间中，出现了一团光亮，那是一张张照片，主角全部都是一个小女孩，小女孩的欢声，小女孩的笑语，小女孩的撒娇，小女孩的卖萌......

    照片足有千张，记录了从小到大的点点滴滴，见证了一个生命由牙牙学语，到会说话，会喊爸爸妈妈，会撒娇，会卖萌.....

    林香凌顿时明白了一切，眼泪不由自主的涌上了眼眶，虽然这些照片上的主角，是林香凌小的时候的照片，自己没有经历过，但自己还是很感动，有一种重活了一会的感觉。

    似乎自己就是在音乐中，在父兄的关爱中，一点点长大的....

    .........

    未完待续
------------

第四十五章晚宴

    就在林香凌沉浸在这温馨的音乐中时，音乐的乐风突然一变，刚才温馨的画面瞬间破碎，音乐也变得像暴风骤雨，里面充满了戾气，暴虐，杀伐.....

    那是一种狠，欲要撕裂苍天，那是一种执着，就算是寻遍天涯海角，亦要找到你，林香凌恍若看到了林香凌失踪的几年里，这个家庭是多么的悔恨，遗憾......

    不知过了多久，乐风再次一变，取而代之的是喜悦，在那股压抑下，这股喜悦，瞬间冲破一切，厉千劫万险，经痛苦磨难，这个家终于破镜重圆！！！

    音乐嘎然而止，余韵却绕梁不绝，让人咀嚼回味，灵魂都经历了一场洗礼，各色灯光闪耀，一瞬间，整栋别墅都成了光明的海洋，只见林香凌的正前方贴着“林香凌欢迎回家，离开你的1095天里，我们很想你！”

    这绝对是一个大惊喜，虽然自己不是真正的林香凌，也知道这欢迎的并不是自己，却依旧忍不住抿住红唇，眼睛也湿润了，竟让林香凌有了一种归宿感。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “香凌，欢迎回来，爸爸很想你！”

    就在这时，林香凌的爸爸走了出来，手中拿着三束康乃馨，于此同时，又一只钢琴曲响起，声音优美动听，林香凌忽然感觉，这是自己这辈子，听得最悦耳的一首曲子，林香凌循声望去，才发现弹钢琴的竟然是林枫，林香凌的哥哥！

    林枫此时闭着眼睛，无比的陶醉，再用灵魂弹奏，林香凌融入了曲子中，被这温馨打劫，恍若化为一只迫不及待归巢的小鸟....

    “香凌，送给你！”

    林海峰将手中的花束递给了林香凌，林香凌有些颤抖的接下。忽然感觉，这一刻好幸福，好幸福....，人总是这般奇怪，明明不想太过招摇，但当不被关注时，却又不免有些失落，刚刚见到父亲时，父亲只是对着自己关心了两句，便走了，哥哥也是如此，怎么看都有点儿，不受欢迎之感，不爽那是正常的。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    但是现在林香凌才知道，自己错了，他们其实是想给自己一个惊喜，一个让自己永远无法想象的惊喜，但让林香凌吃惊的是，这一切紧紧只是一个开始。

    桌子上的罩子被打开，叽叽喳喳，一阵小鸟声响起，林香凌眼前一亮，这才看见，放在桌子上的是一个美轮美奂的“鸟巢”。鸟巢外，十只小鸟飞来飞去，迫不及待欲要“归巢”。

    鸟巢外，是一片葱郁森林，蓝天白云，青山碧水，白云漂浮在镜水里，鱼儿畅游在天空中，一切都是那么和谐....

    曲终人散，小鸟归巢，一切圆满，就像是一个以“从此他们一起过上了幸福的生活”结尾的童话......

    一切活动结束，南宫依，宁天香也走了出来，笑嘻嘻的看着林香凌，几个人围着饭桌而坐。美食香味诱人，杯中红酒让人迷醉，当然，最丰盛的美食还是那浓浓的亲情。

    “香凌，这是专门为你准备的‘百鸟归巢’，希望你能喜欢！”

    林海峰笑着说道，其他人也一脸希翼的看着林香凌，林香凌激动的点点头，除了连说“喜欢”“喜欢”喉咙竟如同哽咽一般，发不出其他任何的音符。

    “香凌姐姐，今天你可是主角，你快动筷子尝尝！”南宫看着林香凌，笑嘻嘻的道，不过，心中却不由的有一丝羡慕，好像也跟自己的父母一起吃一次饭啊！

    此时，林香凌看着大家一脸希翼的模样，林香凌激动的拿起盘子和餐刀，但林香凌四处观望了一下，居然不知道该从哪儿下手。

    “少爷怎么不动了呀，难道少爷不喜欢吗？”宁天香忍不住问道，其他人也是略有好奇。

    “喜欢，当然喜欢！”林香凌慌忙说道，生怕其他人误会，“只是这食品做的太好看了，我都不忍心去吃它们了！”

    “哈哈”看着林香凌有些局促的样子，几人不禁莞尔，尤其是林枫，忍不住眼睛一亮，今天才发现，这个样子的妹妹太萌了......

    “来，香凌尝尝”，林海峰一笑，首先开动，从鸟巢上切下一块，递给林香凌，林香凌没有拒绝，在众人的观望中，尝了一小口。

    这是......

    林香凌眼睛一亮，世上竟有如此美味？

    也不知道是什么做的，口感香滑细腻，油脂肥而不腻，虽然已经吞咽下去，，但那种香味却是沁人心脾。

    就算是在此之前，林香凌不断告诫自己，吃东西要慢，不可以贻笑大方，但现在却是全部都忘了，忍不住将这一口吞咽下去，这种香味太独特了，让人无比留恋。

    “这...这是什么做的？口感太好了！”林香凌忍不住问道。

    “这个啊，是用鹅肝酱和土豆泥等九种原料，精心熬制而成的，来你尝尝这个.....”林海峰笑着说道，又帮林香凌夹了一只“小鸟”

    林香凌接下，心中却是忍不住震撼了一下，就这么一个“鸟巢”就耗费了九种原料，光是鹅肝酱就十分名贵，也不知道整道菜花费了多少心力，据说当年路易十六都被鹅肝酱折服，可想而知，这道菜有多么名贵。

    “这小鸟....”林香凌讶然，百鸟归巢，鸟居然被自己吃了掉了，这个寓意......林香凌心中那个汗啊，这道菜是谁设计的，厨师好流氓啊！【有木有人秒懂啊？秒懂的都去面壁去，你们太邪恶了！】

    不过，口腹之欲让林香凌战胜了一切。

    轻轻的咬一口，口感鲜美富有弹性，辛辣香滑却不失鲜甜，只是吃了一口，一种温馨袭上心头，就像是鱼儿回到了水里，游子回到了家园。

    太鲜美了，林香凌忍不住狼吞虎咽了起来，虽然厨师流氓了一点，但手上还是有料的。

    “香凌，这小鸟可是你哥哥我亲自做的，怎么样好吃吗？”林枫笑看着林香凌道。

    “嗯嗯”林香凌现在已经没心情回答问题了，眼中只有美食，话说原来那个流氓厨师是哥哥呀，哈哈，没想到哥哥这么污.....

    “呃，你们也吃啊！”林香凌看到大家都看着自己，林香凌有些不好意思的道。

    大家一笑，林枫也破天荒的为林香凌舀了一勺汤。

    “香凌，来，尝尝这个，这可是燕窝，可以解油腻！”林香凌有些讶然，这一道菜到底有多奢华啊！鹅肝为巢，鲜虾为鸟，燕窝为湖，也不知道还有多少惊喜，话说这么吃真的不会食物中毒吗？

    大家终于开动了，一餐饭吃的格外温馨，众人齐举杯，甘醇的红酒让人唇齿生香，林香凌不懂酒，却依旧为这红酒迷醉。

    “这一次，我还要谢谢南宫依呢，若不是你肯收留香凌，还允许我们在这里给香凌开欢迎会，林叔叔我先敬你一杯。”林海峰好爽的对着南宫依笑道。

    南宫依也有些不好意思的笑道“叔叔，你这就折煞我了，我应该敬叔叔一杯才是，再说了，香凌姐姐是我的救命恩人，而且还是我的好姐姐，我怎么可能不让她在我家住下呢！”

    “嗯，好，好，好，那就让我们再次举杯，庆祝林香凌回家，孩子，这下你安全了！”林海峰说着，端着酒杯站了起来，目光柔情的看向林香，林香凌不知为何，又一次被感动到了，悦耳的碰杯声，再次溢出了幸福美满。

    半个小时后，家里所有人再次纷纷走到林香凌面前，每个人手中端着一杯红酒，纷纷上来跟林香凌单独碰杯，送上自己的祝福。

    虽然只是象征性的舔了舔，林香凌依旧有种不胜酒力之感，但心里真的很开心.....

    这一餐饭耗去了一个多小时的时间，晚饭完毕，林海峰不知为何，打死也不愿意在这过夜，跟着林枫走了，说明早再来看香凌，此时夜色已深，而宁天香跟林香凌都因为不胜酒力，昏睡在了餐桌上。

    南宫依摇了摇头，先是把宁天香背回房间睡下，然后又返回扶着林香凌回房间休息去了，南宫依替林香凌梳洗了一番，林香凌便迷迷糊糊的躺在了床上，自己也不知道是怎么躺上去的。

    ..........

    未完待续
------------

第四十六章丝袜风波

    南宫依坐在床边，看着林香凌香香的睡着了，脸上忍不住浮现出一抹笑容，想起以前的种种，特别是那次林香凌的告白，虽然自己没有给她答复，但却拉进了两人的距离，南宫依眼中涌上了一股复杂的情愫，，就像是在看自己的伴侣。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    看着林香凌那红红的鼻颊，一耸一耸的小鼻子，南宫依忍不住伸手捏了捏。

    虽然已经入睡，但本能还是有的，摇摇头，小手挥舞，将南宫依的手佛开，南宫依似乎上瘾了，又捏了捏，看着林香凌睡着了，依旧萌萌的举动，不禁一阵莞尔。

    在床边坐了一会儿，看着那绝美的面庞，南宫依慢慢低下头，亲了林香凌一口，而后从容离去，不知道林香凌要是知晓，自己被南宫依偷吻，会是个何等精彩的表情。

    此时，南宫依家楼下，林海峰在林枫的搀扶下，坐上了一辆豪车，林海峰又看了看南宫依家林香凌房间的窗户，对着林枫道“小枫啊，我总感觉对不起香凌，也对不起你们的母亲，或许香凌不想跟你回帝都，应该是在埋怨我这个父亲吧！”

    “怎么会呢，爸爸，我不会怪你的，我想妹妹也不会怪你的！”林枫一边扶着林海峰上车，一边道。

    林海峰坐在车上，嘴里有些发苦，看着林枫道“如果这个世界没有异能该多好，我们只是一个普通人该多好，如果是那样，你母亲也不会离开我们，你妹妹也不会这么多年流落在外，这一切都是这个该死的异能？”

    林枫沉默了，久久不语，良久，林枫抬起头，对着林海峰道“爸，我真的很想知道，二十年前，到底发生了什么，母亲到底是怎么死的，妹妹为什么会被指认是什么神后，这到底是怎么回事！”

    “枫儿你....你怎么知道这些的？”林海峰听到林枫的话，惊呆了，之前的醉意也消去大半，愣愣的看着林枫。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “这些年，我一直在查母亲当年去世的真相，之前本来是毫无头绪，可这几年，您让我逐渐接管您的公司，我便利用这个，再次调查了起来，而且发现了青牛角的.....”林枫话还没说完，便被林海峰打断了。

    林海峰眼睛向着驾驶座上的司机瞟了一眼，林枫顿时会意，便不在说话，不过心里却有些忐忑，不知父亲这次会否说出二十年前的真相.....

    清晨，林香凌从睡梦中醒来，或许是昨晚喝了酒的缘故，此时脑袋还有点疼疼的，林香凌趴起来，四处望了望，自语道“我怎么会躺在床上了？应该是昨晚喝醉了，可谁把我弄到房间的呢？”

    林香凌走下床，去洗漱了，洗漱回来时才发现放在床上的一套衣服，衣服特别漂亮，上衣是一件雪纺衫，蕾丝衫，宫廷蕾丝搭配领口钉珠，尽现优雅气质美，精致如繁花般的复古刺绣，让人耳目一新。

    看着这套衣服，林香凌也眼前一亮，心中不禁有些期待，以自己现在的姿容，穿这套衣服应该很漂亮吧！

    裙子乃一件黑色百褶裙，裙摆及膝，既露出优美的小腿，又合乎尺度，给人一庄重，性感的感觉。

    “这是....”林香凌忍不住一阵脸红，虽然现在已经慢慢习惯了女装，对裙子也没太大的排斥，但看到最下面的东西，依旧不禁一阵羞涩，这是一双丝袜，粉红色，十分的细腻柔软。

    这时，敲门声响起，“姐姐，你起了没有，今天可是要去个重要的地方的！”敲门的正是南宫依，林香凌应了一声，“依依啊，你等会哈，我马上过来。”

    没有多想，就把这套衣服穿在了身上，衣服也不知道是什么材质的，穿在身上十分的柔软，没有丝毫重量，整个人有种轻飘飘的感觉。

    约莫五分钟后，衣服穿好，林香凌这才走过来，将门打开。

    “啊，我的宝贝，早上好，让你久等了！”林香凌看到南宫依心情大好，每天早上就能看到美女真是太好了，话说不是有个天才说过吗【作者：就是我，哈哈。】，男人的最高理想就是“日抚瑶琴听音，夜有娇妻相伴”我这个算不算啊！

    南宫依显然不愿意理会林香凌这个重度中二病少女，看着林香凌，眼前一亮，围绕着林香凌走了两圈，不禁赞道“话说，姐姐今天真漂亮啊！”

    “是吗？我也这么认为，不过这不叫漂亮，这叫帅，懂不？”

    林香凌自恋道，刚才她可是对着镜子看了看，终于知道为啥总有人喜欢自恋，原来自恋的感觉真的很好。

    南宫依翻了翻白眼，不在理会林香凌，而是观察起了林香凌身上的衣服，一边看还一边说“不错不错，领边立体花型与手工钉珠组合装饰圆领，层次鲜明，更好的修饰了锁骨跟脖颈的线条，尽显清新高雅风情。”

    林香凌有些吃惊的看着南宫依，这小丫头片子，竟然懂这么多，难道这些都是作为一个女人必须要掌握的东西吗？难怪那个什么时尚芭莎的设计师全都是是女的呢，尼玛，这个世界貌似是个女的就是设计师吧！

    南宫依显然不知道林香凌在想什么，她之所以能说这么多，其主要原因她的母亲就是一名服装设计师，南宫依继续看着林香凌笑道“背部抓褶设计，让背部更显纤细，优雅灵动，增添女人味，姐姐，穿上这套衣服，到那些公共场所一站，不知道有多少男人要被你迷的神魂颠倒，欲罢不能啊！”

    听到南宫依的赞叹，林香凌忍不住白了南宫依一眼，虽然心里美滋滋的，但还是忍不住反驳道“宝贝，你这是什么意思啊？你是说我是狐狸精么？”

    看到林香凌这副模样，南宫依眼中闪出一道白光，“姐姐，你这个样子真的是，好萌啊！实在是太漂亮了！”

    林香凌“........”

    啊啊啊啊啊啊啊啊！

    怎么每个女人都说我萌，我漂亮啊！我真是比窦娥还冤了啊！

    “话说，姐姐，你应该把这丝袜也穿上，这套衣服，只有配上丝袜才是最美的，来我帮姐姐穿上吧！”南宫依拉着林香凌，嚷着要给林香凌穿丝袜。

    “哎哎，宝贝，你这是什么意思？”林香凌面色不善，要知道，丝袜可是被林香凌藏起来了，南宫依是怎么知道的？

    看到林香凌幽怨的眼神，南宫依脸上一笑，全然一副小恶魔的样子，心里更是忍不暗暗哼哼，“小样，你难道不知道这套衣服可是我送过来的？”

    “我说，宝贝啊！算了吧，我觉得这样就挺好，再说了，我还未成年呢，就穿丝袜，是不是有些不合适啊！”

    林香凌心头有一万只草泥马呼啸而过，要知道自己以前可是一个丝袜控，什么性感美腿，黑丝，网眼儿，肉色都是自己的最爱，但林香凌怎么也不会想到，自己竟然也有要穿丝袜的一天。

    南宫依知道林香凌在找借口，自然不会给她机会。

    “喂，你都十七了好不好，身高一百七十三公分，而且双腿修长，这么好的条件，不好好利用一下怎么能行，这不浪费了吗？”

    说到这，南宫依也忍不住一阵羡慕，林香凌可谓是她见过身体最美的身子，完全按黄金比例分割，标准的女神级别好伐。

    “可是，按照你说的，我这么天生丽质，还需要什么外物了，所以，我就不用穿了，我下楼去找小香香玩去了！”林香凌赶忙找借口回答道。

    “不行！”南宫依一把拉住林香凌，道“姐姐，这可就是你的不对了，人靠衣装，佛靠金装，你天生丽质就不能穿衣服了么？”

    林香凌不禁有些讶然，南宫依这个比喻也太流氓了！

    “好了，姐姐，你是不知道丝袜的好处，那可是女生的第二皮肤，是女生致胜的法宝之一！你穿上试试吧，相信你只要穿过一回，就会马上爱上它的！”南宫依嚷着催促道，林香凌没有办法，只好拿出被自己藏了起来的丝袜。

    ...........

    未完待续
------------

第四十七章穿丝袜？

    “香凌姐，这种粉红色的丝袜，最适合你了，你就从了我吧，赶快的，听话，把这件丝袜穿上吧！”南宫依看着林香凌，哀求道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    看着南宫依这个样子，林香凌实在不忍心拒绝啊，话说自己还真是对美女毫无抵抗力啊，林香凌想到这，也只好红着脸点了点头。

    心中，啊啊啊啊啊啊，要是哪个男人敢乱看，我xxxxx。

    “来，姐姐，把脚伸出来！”南宫依满脸期待的看着林香凌，催促道。

    林香凌看了看南宫依，知道自己跑不掉的，满脸委屈的道“算了，依依，还是我自己来吧！”让人给自己穿袜子，怎么都有种别扭之感。

    “这有啥啊，别不好意思了姐姐，你以前没穿过丝袜，第一次就让依依好教你，你以后就要看自己了！”南宫依笑道。

    林香凌犹豫了一下，点点头，将右脚伸了出去，南宫依看到林香凌伸过来的脚丫子，吃惊道，“呀，姐姐，你的脚趾甲太长了，这样容易弄破丝袜的！”

    南宫依说着，在梳妆盒里找了找，很快就找到了各种工具，南宫依做的很认真，脚趾甲慢慢被剪去，每一个地方都剪的十分圆滑，和林香凌以前自己剪指甲完全是两码事。

    但这依旧只是一个开始，南宫依用小锉刀细细打磨，很快脚趾甲就被打磨的光滑圆润，但这依旧是个小工序，修指甲在南宫依的手中，就是一个艺术，神圣，庄严，严谨，认真.....

    林香凌看着南宫依，不禁有些痴了，话说，今天南宫依怎么这么好，不会是吃错药了吧，不像啊，到底是那个地方不对啊？不过，现在的南宫依，还真不错......

    “可惜，这里没有合适的指甲油，否则今天就给你好好弄弄。”南宫依在梳妆盒里翻了翻，找了一会，有点小失望的道。

    林香凌慌忙劝慰道“宝贝，这样已经很好了！”

    南宫依一怔，也不知道林香凌为啥突然会如此激动，当看到林香凌，眼中的澄澈，明亮时，内心也是忍不住一颤。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “来吧，姐姐，依依教你穿丝袜。”南宫依说着，拿过丝袜，对着林香凌笑道，林香凌这一次没有任何迟疑，乖巧的将腿伸了过去。

    南宫依将丝袜卷起，直至脚尖的正确位置，慢慢穿到脚上，丝袜一点点放开，穿至脚踝，细细的调整脚尖与足跟，袜子慢慢变得贴切舒适。

    “好舒服。”林香凌不禁赞叹，难怪女孩子都喜欢穿丝袜，丝袜真的十分柔软细腻，而且透气光滑，富有弹性，穿在腿上，就像是没有穿任何东西一样。

    细细的调整，慢慢的收放，右脚总算是穿好了，丝袜达到大腿部，和肌肤紧密的贴在一起，十分和谐，对比一下左右腿，林香凌突然发现，右腿真的很迷人。

    “怎么样，很好看吧！”南宫依忍不住自豪道，仿佛漂亮的是自己一般，林香凌听了南宫依的话，忍不住点点头“嗯，谢谢你依依！”

    “啊？！谢啥，这有什么好谢的，来，我帮你把另一只脚的也穿上吧！”南宫依听到林香凌的话，脸有些红了，为了掩饰尴尬，南宫依赶忙催促道。

    林香凌没有迟疑，将左脚伸了出去。

    “丝袜，分春秋袜，夏季袜跟冬装袜，夏季袜的一般都在20以下，凉爽，轻薄且透明度好，春秋袜一般都是40-60d，冬装袜，则是加厚袜，现在临近十一月份，穿着裙子，要是不穿一双丝袜，会很冷的！”

    林香凌点了点头，表示已经明白，林香凌见南宫依讲的如此认真，不禁耐心的听着南宫依在那里讲解着。

    南宫依作为一个美女，又是名门千金，自然是一个很有品味的美女，对丝袜自然有很多研究，讲起来自然头头是道，林香凌获益匪浅，站在巨人的肩膀上，对丝袜的认识达到一个新的高度，话说，学习丝袜有啥用啊！

    “你这丝袜可是国外进口的，采用100%RB天鹅绒，厚度也比一般的丝袜薄，穿起来也更加舒适的，话说林叔叔也还真有心啊！”南宫依笑着道。

    林香凌讶然道“这是我爸爸给我的？”

    南宫依点了点头，道“不然咧？我虽然也有这种丝袜，但是跟你的可能不合身，你今天这身衣服，可是林叔叔今天一早，给你送过来的！”

    林香凌讶然，果然是豪门千金啊！真是让人羡慕，一双袜子都书国外名牌，真是够奢侈的啊！也不知道这双袜子多少钱，应该价值不菲吧，到了现在，林香凌越来越发现，自己对钱已经没有什么概念了。

    现在总算明白了，为什么路易十六的王后玛丽?安托瓦特内听说市民吃不上面包，曾说过“既然没有面包，他们怎么不去吃蛋糕？”

    因为，他们从来不会为钱发愁，动辄挥金如土，根本不知道那些东西值多少钱，什么东西比较昂贵，什么东西相对便宜。

    “好啦！”穿上配套的红色长筒靴，林香凌就像最耀眼的新星，看起来格外的耀眼。

    南宫依站在林香凌面前，有看了半天，然后又跑了出去，那个了一个小包进来，帮林香凌补了妆，设计了一个发型，说道设计发型，南宫依以前可是跟妈妈学过的，所以设计的十分贴切，自然，与脸部和谐，跟身体锲合，看起来格外舒服。

    “这样就更完美了，哈哈。”南宫依收起工具笑道，上上下下的大量了林香凌一番，惊艳无比啊，本来长的就很好看的林香凌，如今一捯饬，简直美到爆有没有啊！

    “姐姐，你看看，可否满意？”南宫依拉着林香凌来到镜子前，林香凌才看清自己的新发型。

    “这是我吗？”

    林香凌摸着自己脸颊，有种不敢置信的道。

    镜中的少女太清纯了，太漂亮了，齐刘海的直发发型设计，更是优美性感，如瀑的黑发自然而有光泽。

    柔顺的绸缎披散，温柔贴切，飘逸自然，不会绝的死板。

    要知道，在以前，林香凌就是随便扎了一个马尾，素颜朝天，虽然自身本钱很足，但还是有些违和感的！

    经过林香凌妙手修饰，现在林香凌的美貌更上一层楼，如果以前只是一个比较御姐风的女生的话，优美，性感，但现在却多了一点成熟，显得更加清纯。

    “话说，依依，今天我们这是要去哪儿啊？穿的这么正式。”林香凌有些诧异的看着南宫依问道，今天貌似不用去上学的说。

    “今天？今天是你去异能局登记测试的日子，当然要穿的好看一些，体面一些，要是你还穿之前那些假小子穿的东西，别人还不笑掉了大牙？”南宫依翻了翻白眼道。

    “可，可我昨天去过一次了，也没啥嘛！”林香凌无所谓的道。

    “那是因为你昨天去的时候，是下午，大多数人都下班了，而且今天似乎异能局有不少新人等级，你怎么也要给人留下个好印象吧！”南宫依道。

    “切，人家要说啥，就让他们说就是了，在乎这个干嘛？”林香凌无所谓的道。

    “喂，你能不能有点做女生的觉悟好吗？你是个女孩子，不是男生，真拿你没办法，整天弄那些假小子的东西，真搞不懂你。”南宫依有些搞不懂的道。

    “我，我这叫情趣，你小孩子家家的，懂什么？”林香凌一脸我就这样，你能拿我怎么样的表情，对着南宫依说道。

    “好好好，我是小孩子，你是大人，行了吧，赶快下楼吃饭，我去叫香香起床，真是的，不能喝酒，喝那么多干嘛？害的我把你们俩背了上来，你知道有多累吗？”南宫依有些抱怨的看着林香凌道。

    “好好好，我们的小依依最棒了，来，让我亲一个。”林香凌说着，便要跑过来抱住南宫依来一个爱的亲亲。

    “你死开！”南宫依轻轻一躲，便躲开了，然后对着林香凌办了一个鬼脸，便跑了出去，留下一阵香风。

    “这丫头。”林香凌无奈的笑了一下，便不在想什么了，此时门外的南宫依满脸通红，因为她突然想到了昨天晚上的那一幕，看林香凌没有发现，不禁松了一口气。

    ...........

    未完待续
------------

第四十八章林香凌的神器

    林香凌来到楼下，早餐很简约却很科学，一大杯牛奶，几块面包，一个鸡蛋以及一些水果，话说这么简约的早餐，真的不是因为不想做饭所以才拿这些糊弄人的吧！

    不过倒也蛮健康的，提供能量，供应蛋白质，补充维生素，能量充足，营养均衡，不过一般有营养的东西都不怎么美味，话说昨天晚上的那个‘百鸟归巢’就不错，不过就是厨师变态了一点啊，呃，貌似好像就是我哥做的啊！

    林香凌来到餐桌前，拿起一片面包有些犯难的看着，说实话，林香凌并不怎么爱吃面包，里面的牛油味让林香凌有些反感，不过想到如果不吃就要饿肚子了，便一狠心咬了下去，刚咬一口，一种天然的麦香袭来，林香凌眼前一亮，这还是面包吗？竟会如此可口，也不知是如何做的，吃起来十分香甜。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “这绝壁不是南宫依从楼下小超市买的面包。”林香凌一边吃着一边吐槽道。

    就在这时，南宫依拽着睡眼惺忪的宁天香走了下来，林香凌看了宁天香一眼，露出一个阳光灿烂的笑容道“小香香，早～”

    “啊？哦，早....”宁天香眼都没睁开，一边打着哈欠，一边回应着林香凌，林香凌有些好笑的看了看南宫依，南宫依也有些无奈的摇了摇头道。

    “这丫头，刚刚我去叫她的时候，都躺到地上去了，我叫她，她死活不起来，真是的昨天到底喝了对少啊？我记得貌似就一杯啊！”

    林香凌笑着道“人家还是个小女孩嘛，当然一杯倒了，话说，小香香啊，你这样可不行的啊，喝一杯就倒，小心以后被人酒后乱性哦！”林香凌笑着对宁天香道，完全忘记了自己昨晚只喝了半杯就醉了的事......

    很快，吃完饭，南宫依便拉着林香凌出了别墅，宁天香好像说因为好久没回家，今天回家看看，所以南宫依也没带她去，出了别墅，林香凌便看到了停在别墅门口的保时捷，这时保时捷的车门打开，林枫从车上下来，笑着对林香凌道。

    “妹妹今天好漂亮啊！”

    林枫毫不避违的看着林香凌，文质彬彬，眼睛里写满了赞赏。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    还不待林香凌回应，南宫依便抢着道“喂，你什么意思，香凌姐姐什么时候不漂亮了？你几个意思啊？”

    “呃....依依，早啊....”林枫看到南宫依，苦笑的问候了一声，话说林香凌一直很奇怪，这俩人到底怎么了，为啥感觉哥哥非常怕依依呢？

    “哼”南宫依冷哼一声不在理林枫，林香凌赶忙打圆场，笑道“哥哥早，哥哥早就来了吗？不就是去异能局登个记嘛，用的着这么麻烦吗？”

    “嗯，去异能局确实有些麻烦，不过这也是为你好，他们会给你进行一场测试，在测试中平果你的极限，然后好发配给你更充足的升级资源，以及给你分配战队等。”林枫笑着对林香凌讲解道，说着便帮林香凌打开车门。

    林香凌听后，似懂非懂的点了点头，便上了车，南宫依也跟了上来，林香凌有些疑惑的看着南宫依道“依依，也是去异能局登记的吗？你的异能不是觉醒了嘛？”

    “对啊，我今天主要就是来陪姐姐的哦，异能局的登记测试可是很辛苦的，姐姐最好做好心里准备。”南宫依叮嘱道。

    “放心吧，不会有事的，今天父亲也会去，一般是不会有事的，放心。”驾驶座的林枫透过后视镜对着林香凌道。

    林香凌点了点头，不禁有些郁闷啊，这还有没有天理了，干啥都要测试，小学升初中要测试，初中升高中要测试，高中升大学也要测试，这毕竟是升学，有个测试也说的过去，可尼玛我就去异能局登个记也要测试，要不要这么敬业啊！

    很快车子来到了昨天林香凌来过的咖啡馆，此时咖啡馆里人很对，也很嘈杂，人声鼎沸，跟别的咖啡馆的安静淡雅的风格完全不同，这里不像一个咖啡馆倒像一个有很大人气的夜店酒吧，咖啡馆中，每个人都在大声的交谈。

    “呃，这里真的还是咖啡馆吗？”林香凌有些不确定的道，林枫跟南宫依也走下车，也有些吃惊道“没想到今天人这么多，这里一般没什么人来，像今天这样人这么多倒也不常见，算算今天正好是那些小队回来汇报情况的日子了！我们进去吧！”

    林枫说完便率先走了进去，刚一进去，嘈杂的声音顿时拥入耳中，甚至有些人还在放声大笑，好不热闹。

    进了工作间，来到地下基地，林枫轻车熟路的带着林香凌来到一间办公室，此时办公室里坐着一名老者，正趴在桌子上呼呼大睡，完全没意识到已经进来的林香凌等人，林枫轻轻咳嗽了一声，可老者依然趴在那呼呼大睡。

    “那个，周老....”林枫试探的对着老者喊了一声，可回应林枫的确实一阵呼噜声，林枫有些无奈的叹了口气，刚要带林香凌去别的地方登记时，一旁的南宫依不乐意了，怒气冲冲的走了过去，一掌拍在桌子上，吼道。

    “喂，老头，醒醒，醒醒。”或许南宫依的声音确实很大，一下子将老头惊醒了，老头看到来者是南宫依，便有些无奈的道“啊，这不是南宫依嘛，话说好久没见到你了，你爷爷还好吗？”老头看着南宫依，有些疯癫道。

    此时林枫见老头醒了，便拽过林香凌，对着老头道“师傅，我今天带着我妹妹过来登记，麻烦您了！”此时林香凌也看清了老者的模样，不就是那个被称作周疯子的那个老头吗？他是哥哥的师傅？他能教好徒弟吗？

    “哎？这不是昨天的小丫头嘛？哈哈，你跟你的同学勇闯枫香学院的密道，一举打破了上头布了整整两年的局的事迹我可是都知道的呦！”周疯子看着林香凌疯笑道。

    “呃，您怎么知道的！”林香凌听到周疯子的话，顿时有些语塞，不知道怎么回答。

    “周强，你吓到人家小丫头了，哈哈，小丫头，早上好啊，昨晚睡得好吗？”就在这时，上城异能局的局长老头，不知从哪里走了出来，对着林香凌笑道。

    “呃，局...局长好！”林香凌见到这个老头，有些恭敬道，毕竟这个局长给林香凌的感觉是深不可测，之前让影卫探查过他的身体，根据推断，应该是高级异能者，而且突破高级异能者成为终极异能者只差一个契机，不过局长被困在这个境界多年，早已没有希望突破高级异能者了，不过还算是一个身不可测的高手。

    局长笑着点了点头，然后对着自己身后一招手，只见两个人型机器人端着两个托盘，走了进来，老头对着林香凌道“你的异能兵已经做好了，带着它，去测试吧，你的登记手续早就做好了！看一下吧！”

    林香凌走过去，看向其中一个托盘，卧槽，尼玛，黄金沙漠之鹰啊！神器啊！我貌似不是人民币玩家啊，可这略带逆天的武器是怎么回事啊，不知道手感咋样。

    林香凌想着，便伸手拿起了那把手枪，顿时眼中出现了一大串数据。

    名称：黄金沙漠之鹰

    种类：远程异能兵

    枪重：1.99kg

    全长：270mm

    有效射程：150m（可叠加）

    使用方法：控制异能能量，注入枪身，可形成子弹，威力与自身异能等级相同。

    “呃，也就是说我只要体内的异能能量不灭，那么我就有发射不完的子弹喽，我靠，这也太逆天了吧。”林香凌忍不住惊呼道。

    “沙漠之鹰确实厉害，但也不算特别厉害的，你在看看另一个托盘里的东西。”局长看着林香凌笑道。

    林香凌望向另一个托盘，顿时愣住了，托盘中静静的躺着一把暗红色的尼泊尔军刀，林香凌愣愣的伸手将其拿起，顿时一大波数据再次出现了林香凌的眼前。

    名称：屠龙军刀

    全长：54CM

    武器说明：世界顶级武器收藏家制作的英雄级“尼泊尔”！暗金色的龙骨刀身，鲜红的龙爪握把，这是屠龙勇者的神兵！

    技能一，重击：在手持该武器的状态下，百分之百在打伤敌人时会将敌人击飞。该效果不能叠加。（每使用一次消耗10点异能）

    技能二，急行军：在手持该武器发动此技能时，可提升移动速度，达到本身的5倍，但只能维持三秒。（可升级，每使用一次消耗50点异能）

    ............

    未完待续
------------

第四十九章异能局的地下世界

    “我擦，神器啊，话说这么牛逼的武器真的是这个什么异能局发明的嘛？靠，有这种黑科技，华国不知都拿几个诺贝尔奖了！”林香凌十分佩服的拿起军刀，入手时一股清凉之感袭遍全身，甚是舒服。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “喂，姐姐，注意一下形象啊，大家都看着你呢！”此时南宫依有些无奈的对着林香凌道，只见此时的林香凌看着两把武器，眼冒金星，哈喇子都快流出来了。

    “哈哈，没事，走吧小丫头，去测试吧，哦，对了，在测试之前我先给你讲解一下，虽然之前你可能对异能或多或少的了解了一些，但应该不全面，今天我就好好的跟你讲一讲吧！”局长笑看着林香凌道。

    林香凌点了点头，确实，自己对异能的了解并不全面，看来今天要好好听一听了。

    “异能，分为入门，初级，中级，高级跟终极，没一级都分四个层次，这四个层次，从高到低也就是，天地玄黄，四个阶段，你现在也就相当于入门黄阶，最低低等的异能者了。”局长看着林香凌笑道。

    见林香凌表示明白的点了点头后，局长接着道“异能者升级需要三大要素，第一、天地之间的异能能量，将他们吸收进体内；第二、就是需要长时间的历练自己的异能，达到熟练运用自己的异能；第三、便是运用异能石了，待前两个要求达到时，身体便会像一瓶装满水的瓶子，如果没异能石辅助，那么你将永远无法突破。”

    林香凌听后，慎重的点了点头，不过还是有些疑惑的问道“那这异能石如何获取呢？”

    局长听后，笑了笑“这异能石，是一种类似于石油的一种物质，不过蕴含了大量的异能能量而已，一般异能石都深埋于地下，而且十分稀有，一般很难获取。”

    “哦，这样啊，可我听说，在古代，也存在异能者的，那他们是如何升级的呢？”林香凌问出了心中的疑惑。

    “哈哈，当然不是，几千年前，地球上的异能石数不胜数，虽不能说多如牛毛，但只要细心寻找，还是可以找到裸露在地表的异能石，甚至在距离现在的几百年前，华国境内还存在着大片的异能石裸露在地表上，形成石田，一般这些资源都是古代帝王，第一个要掌控的，掌控了这些异能石，便也掌控了自己国家内的异能者了！”局长耐心的给林香凌讲解着，而林香凌也想个求贤若渴的学子，认真的听着。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    南宫依站在一旁，不禁有些好笑，话说这俩人还真算是忘年之交啊，这种理论性的东西，现代的异能者能听进去的几乎没有了，而像林香凌这样打破沙锅问到底的异能者更不多见，自然对于这种异能者，局长当然甚是喜欢，所以讲的便更起劲了。

    “对了，局长，您说我还要进行测试，怎么测试啊？”跟局长交谈了了一阵，林香凌不禁对局长更加尊敬了。

    “这个嘛，就是考验你的心性，你的智慧，跟你的勇气了，我们异能局可是国家投资最大的单位了，而且这个投资，可早于两弹一星啊！尤其是近几年，科技的飞速发展，我们异能局也拥有了一种便捷的历练科技。”局长笑眯眯的对着林香凌道。

    “历练科技？”林香凌有些不明所以的看着局长。

    局长笑了一下，不在言语，看了周围的所有人，然后笑道“跟我来吧！”说完便率先走出了办公室，林香凌忙跟了上去，临走前还不忘拿着托盘上的武器。

    见一帮人都走了出去，一直坐着办公桌前的周疯子伸了个懒腰，笑道“局长要开车了，哈哈，话说开车是什么意思？最近好多小辈都在说这个词，呃，算了，算了，睡觉吧！”说完便又趴在桌子上呼呼大睡了起来。

    林香凌跟着局长来到一处走廊，顺着走廊一直向前走去，很快来到了一扇金属门前，局长上前，在门旁的密码锁上输入了密码，只听轰隆一声，金属门缓缓的打开了，金属门打开，里面是一间不大的房间，房间的天花板跟墙壁程半圆状，房间里零零散散的坐着大约进三十人，有男有女，大约都是跟林香凌一般年级，有的好像比林香凌还小，那些人见到局长走了进来，无一不起身鞠躬，表示尊敬，让林香凌不禁有些诧异。

    局长点了点头，这些人便抬起头来，看向局长身后的林香凌等人，不少男生在看到林香凌时，顿时就愣住了，这绝美的脸庞，加上这一身略带性感的衣服，不禁让他们血气上涌啊！

    “喂，你看，跟着局长身后的那个女孩，真漂亮啊！”

    “是啊，过一会要不要一起去搭讪一下，这么漂亮的妹纸，我可是不会放弃任何机会的！”

    “我说你们就别想了，你没看到是局长亲自带来的吗，肯定非寻常人。”

    “嘿，这有什么，不管身份多高，她也就是个女生，而且貌似还是那种清纯可爱的那种。”

    很快，房间里的议论声便响了起来，甚至有不少男生向着林香凌吹口哨，甚至还有男生想上前搭话，不过都被一旁的林枫瞪了回去。

    “看来妹妹的魅力真的很大啊！”林枫虽然想当林香凌的护花使者，可奈何他只能让这些如狼似虎的男生不靠近林香凌，却不能阻止他们看林香凌，所以不禁有些苦笑。

    “啊～，没想到啊，原来哥哥是个妹控啊，哈哈。”林香凌听了林枫的话，又看了看林枫对周围男生的举动，不禁调笑道。

    “嘘...你小点声，你别让南宫依听到，”说到这林枫还有些害怕的看了一眼南宫依，只见此时的南宫依并没注意林枫跟林香凌这边，林枫便松了一口气，对着林香凌辩解道“什...什么妹控啊，我只是不想让他们来打扰你而已。”

    “好好好，你是哥，你说的都对。”林香凌有些好笑的道。

    林香凌环视了一周，顿时发现了一道熟悉的身影，顿时有些惊奇的道“是她？”林香凌所看见的那道身影正是之前林香凌在医院感觉到杀意的房间里的小女孩，她怎么会在这，难道她也是异能者？

    那个小女孩似乎也注意到了林香凌，不禁也有些诧异，不过眼神中的奇怪一闪而逝，很快便恢复了之前冷冰冰的表情，林香凌不禁有些想急切知道那天在病房里，发生了什么，不过，因为局长的原因，便压了下来。

    局长微笑着看着眼前的这群孩子，笑道“孩子们，你们都是新晋的异能者，今天我将开启异能局的地下世界，开启历练测试，每人的异能兵应该都下发了吧，那么，孩子门，历练测试，开始。”局长的话音刚落，房间的正上方的天花板突然打开，周围的墙壁也跟着下沉，一下子便震惊了在场除了局长跟林枫及南宫依外的所有人。

    这是一片一望无垠的原始森林，林子里很少有灌木丛，全是高耸入云的千年古树。树木的枝梢交错着，伸展开来的繁盛的枝叶如碧绿的云，把蓝天遮了个严严实实，等等，蓝天？阳光？这里不是地下吗？

    就在林香凌震惊的时候，局长轻轻咳嗽了一声，清了清嗓子，笑道“这里便是异能局的地下世界，这可不是普通的森林，在这里面，有凶残的野兽，也有来自宇宙中的种族，孩子们，你们的历练测试就是，利用你手中的武器，冲破阻碍，寻找到位于森林正中央的一座庙宇，三天内到达者，测试通过，进入国家专属异能队，测试未通过者，则将进入民间异能队，当然，前三名到达庙宇的将会获得一份不错的奖励，孩子们，去吧，正明自己的机会来了。”

    局长说完，便拍了拍林香凌肩膀，笑道“丫头，你要加油哦，我很看好你！”说完便示意林枫带着南宫依走了离开了这里，回到了之前的办公室。

    “呃.....”不知道为啥，林香凌很想吐槽，尼玛，先不说这个森林为啥会出现在地下，那个凶残的野兽是什么鬼？还有，自己现在可是个女孩子啊，跟这么一帮如狼似虎的少年们待在一起真的安全吗，话说这一群人里，也有不少女生，而且好看的也有不少，比如之前在医院见过的那个女孩子。

    此时，已经有不少人动了起来，开始向着森林深处进发，不少人开始组队，大多都是跟认识的人组成一队，三三两两的进入了森林，当然也有不少人过来邀请林香凌一起，不过，林香凌都拒绝了，因为过来邀请的几乎都是男的，而且目的一看就不单纯，就凭他们看自己的眼神就看出来了，不过这样一来，自己岂不是就要孤身一人了？

    就在林香凌不知如何是好之时，一道悦耳动听的女声突然响起，对着自己道“小妹妹，要不要一起啊！”林香凌回过头来，只见一名似乎比自己大，但十分性感火辣的美女站在自己身前，妩媚的道。

    只见这名美女，秀美中透着一股英气，光采照人，当真是丽若春梅绽雪，神如秋蕙披霜，两颊融融，霞映澄塘，双目晶晶，月射寒江，大约也是十八九岁，腰插匕首，长辨垂肩，一身鹅黄衫子，头戴金丝绣的小帽，帽边插了一根长长的翠绿羽毛，革履青马，旖旎如画。

    “嘿嘿，我叫秦岚，你也可以叫我岚姐，我们队里都是女生哦，放心不会有那些招人厌的男生哦！”美女，呃，不对，秦岚对着林香凌笑道。

    ............

    未完待续
------------

第五十章美女组队，爽啊！

    “没有男生？”林香凌此时还没有反应过来秦岚的意思，秦岚微微一笑，将身体让开，对着自己身后的一群人道“诺，那些就是我们的队友哦？”

    林香凌顺着秦岚的目光望去，我靠，尼玛这是不是真的，只见在哪一群人，都是大约十七八岁的清纯美少女，有可爱萝莉型的，有性感御姐型的，还有清纯小学妹型的，天呐，和这么多妹妹一起组队，林香凌有拒绝的道理吗？

    林香凌赶紧满口答应了下来，秦岚听后，顿时笑的更开心了，对着林香凌笑道“哈哈，好，那妹妹就是我们队的人了，我先给你们介绍一下吧！”

    秦岚说着，便拉着林香凌向着那群美眉走去，刚到那里，拿起妹纸们顿时都拥了上来，林香凌数了一下，加上秦岚，这个小队也就四个人，不过加上自己，就差不多五个了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “岚姐，你还真把她招过来了？真有你的啊！”在妹纸中间，只见这位妹纸，她一袭露肩高叉连衣裙，映衬的肌肤如雪，在淡淡的阳光下宛如盛开的白莲，而白皙迷人的双腿在黑色中绽放无声的诱惑，此时有些幽怨的看着秦岚。

    “嘿嘿，江依依，我可是成功把她招了过来哦，哼哼，愿赌服输，你欠我一辆跑车哦！”秦岚看着那位美女，也就是江依依，得意的笑道。

    “好好好，跑车就跑车，你还没给我们介绍一下，这位妹妹怎么称呼？”江依依有些无语的看了一眼秦岚，然后转头看向林香凌。

    “哦，她叫林香凌，香凌，这位叫江依依。”秦岚对着林香凌跟江依依相互介绍道，林香凌礼貌的伸手问好，心里却不禁汗颜啊，尼玛都是小富婆啊，听她们刚才的对话，这个江依依貌似要送秦岚一辆跑车啊，尼玛，真有钱。

    “哎哎哎，还有我好不好，我叫王小慧，姐姐以后请多指教哦！”就在这时，在江依依身后跳出来了一名小女孩，笑嘻嘻的看着林香凌。

    这女孩看起来非常的娇小玲珑，如果站在旁边，简直就象是个儿童一样；但是胸前隐隐坟起的鸽乳造型优美，颇有规模，再加上她上身穿着一件可爱的卡通T恤，下身是雪白的七分裤.，更是给她舔了几分可爱的味道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “嗯，你好，我叫林香凌请多指教。”林香凌看着她，微笑的应到，这是林香凌把目光望向最后一位成员，同样是一名美女，不过林香凌见过，正是在医院里遇见的小女孩，此时这名小女孩冷冰冰的站在那里，见到林香凌，并未说一句话。

    “她叫叶音，不过好像并不怎么说过话，总是一副冷冰冰的样子！”一旁的王小慧对着林香凌道，这丫头还真是自来熟啊！

    “你好，我叫林香凌，请多指教。”林香凌走到那名女孩面前，伸出手，笑道。

    “叶音....”那个女孩只是微微抬了下眼皮，伸出手跟林香凌握了握，便立马收了回去。

    “哈哈，好了，大家也算认识了，那么接下来，我就出发吧。”秦岚对着大家笑了笑，然后说道，边说，边率先向着那片原始森林进发，江依依听后点了点头，便跟了上去，而一旁的王小慧，也是一脸兴奋的拉着林香凌也跟着走了过去，叶音一句话不说的跟在后面。

    走进这片原始森林，各种千姿百态的古木奇树映入眼帘，令人目不暇接。高耸入云的参天大树，有的树干、树枝上发出的气生根从半空扎到地里，渐渐变粗，成为支撑树冠的支柱根，形成了独木成林的奇特景观。

    有的气根缠绕在其它的树上，越长越粗，越长越宽，最后连接起来，把附着的树绞死，形成了独特的绞杀现象有的游客把它戏称为小姐傍大款，发人深省。

    此外，那纵横交错如蛟龙盘绕的地面根，附生着蕨、地衣、苔藓、兰花等20多种植物的空中花园，也是原始树林的独有景观，让人叹为观止。

    “没想到，地下也会有如此奇观，真不知道，异能局是怎么做到的！”林香凌有些震惊的呐呐道，一旁的江依依跟秦岚也是震惊的点了点头，到时王小慧这妮子，完全没在乎这些，大呼小叫的穿梭在这些树林只见，玩的不亦乐乎啊！

    “姐姐，姐姐，你们看，我抓到什么了？哈哈。”就在这时，王小慧突然蹿了出来，手里抓着一只野兔，直接提到秦岚面前，笑嘻嘻的道。

    “小慧”一旁的秦岚看着王小慧的动作，赶忙跑过去，接过兔子抱在怀里，有些埋怨的对着王小慧道“你那样会弄疼兔兔，话说这只兔子还真可爱啊！”

    “哎，真的哎，香凌，叶音，你们也来看看啊！”一旁的江依依也凑了过去，一脸喜爱小动物的样子，看着秦岚怀中的小兔子，对着林香凌和叶音道。

    林香凌也把头凑过来，果然是只可爱的兔子啊，小兔乖乖的毛，雪白雪白，摸上去是那样的光滑、柔软，真的是好惹人喜爱的哦！它那长长的耳朵上，布满了血丝，不过好像因为害怕，一直在瑟瑟发抖。

    “嗯，不错，今晚有饭吃了，小慧，干的不错。”林香凌看着这只兔子，摸着下巴，思索道，思索啥？当然是怎么把这只兔子给做了呀，我们可是来历练测试的啊，可不是来度假的，这里可是没有吃，没有喝，还有野兽要对付，如果不吃了这只兔子，那估计也活不过明天了！

    “不要！”林香凌的话音刚落，便立刻引来林三名女生的异口同声的反对声。

    “香凌姐姐太坏了，这么可爱的兔兔，姐姐竟然要吃掉。”王小慧顿时不乐意了，一下鼓起了腮帮子，瞪着林香凌，甚是可爱，让林香凌不禁一阵好笑。

    “就是，香凌，这么可爱的小兔兔，你能忍下心来吃它吗？”江依依也有些不忍心的对着林香凌说道。

    “好好好，不吃就不吃，你们开心就好！”林香凌无所谓的耸了耸肩道。

    “耶，就知道香凌姐姐最好了！”王小慧欢呼这跑了上来，给了林香凌一个大大的拥抱，林香凌不知为何，看到她突然想到了自己的妹妹，刘子琪，便溺爱的摸了摸王小慧的头。

    “呜！”王小慧被林香凌摸了摸头，十分不爽的看着林香凌道“小慧现在是大孩子了，不许姐姐摸我头，被摸头的都是小孩子。”

    林香凌快被王小慧萌化了，“好好好，不摸就是了。”说完有在王小慧的头上揉了揉，弄得王小慧额头上直冒黑线。

    一行人继续向前走去，至于那只兔子，在大家的一致同意下，放生了，大家伙走了大约两个多小时，大家都有些累了，刚刚还蹦蹦跳跳的王小慧，也安静了，没有了刚进来时的新鲜感了，走过崎岖的泥路，便来到了一处小溪边，小溪的水清澈见底，顿时把大伙的兴趣提了起来。林香凌不由地捧起一手，喝了下去。

    溪水真凉呀，进入口中有一种甘甜和凉爽直沁肺腑，林香凌全身有种说不出的畅快，刚刚的疲劳也一扫而空，不禁对这地下的森林世界再次啧啧称奇。

    而此时，江依依跟秦岚也来到了小溪旁，捧起了一口水喝了起来，至于王小慧那丫头，早就庞若无人的，卷起裤腿，跑到了消息里玩乐了起来。

    “依依姐，岚姐，香凌姐，你们都下来玩嘛，这水真舒服啊！”王小慧说着，便向着林香凌跟江依依这边坡起了水。

    “好你个死丫头，敢向姐姐我泼水，看我怎么泼你！”江依依被泼了一身，一时间也童心大起，跑进了小溪里，跟王小慧玩起了打水仗。

    “天竟然暗下来了！”此时林香凌有些吃惊的看着天空，没想到这片地下森林世界，也分白天黑昼，看来今晚要在这小溪旁边露宿了！

    “哇，姐姐，香凌姐姐，你看我们又抓到了啥，鱼，是鱼哎，今天晚上不用吃兔兔了！”就在这时，王小慧跟江依依突然跑了过来，手里抓着外套，里面都是活蹦乱跳的鲤鱼。

    林香凌看到王小慧跟江依依，顿时有些愣了，只见他们胸前的衣襟在溪水的作用下，紧贴在身上，以至于身体的轮廓无比清晰的呈现在林香凌面前。

    王小慧还好一些，小屁孩一个，没啥可看的，但江依依却不同，凹凸有致要胸有胸，要屁股有屁股，尼玛，这他妈就是****啊！

    王小慧跟江依依当然不知道林香凌在想什么，把他们捉到鱼望林香凌面前一放，然后眼巴巴的看着林香凌。

    “呃....干嘛？”林香凌被她们看的有些不自然道。

    “烤鱼啊！”林香凌话音刚落，王小慧便跟江依依异口同声的对着林香凌道。

    林香凌“......”

    ........

    未完待续
------------

第五十一章我平胸我骄傲

    在小溪旁，一缕青烟飘起，烤鱼的香味四散开来，林香凌站在一处火焰旁，手里拿着正在烤制中的鲤鱼，时不时的反转一下，不过烤了一会，林香凌便有些无语的对着一旁的江依依跟王小慧，道“喂，你们俩能不能不要那么看着我，王小慧，你的口水都要流到鱼上了！”

    “嘿嘿，没办法嘛，姐姐你烤的鱼真的很香啊，那个最大的，我可要提前预订了哦！”王小慧十分眼馋的看着林香凌手中最大的那条鱼，咽了一口吐沫道。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “嘿，那么大的一条鱼你吃的下吗？小屁孩一个，那个最小的给你就行，香凌，我要最大的！”江依依对着王小慧坏笑道。

    “谁说我吃不下，我现在可是大人了！”王小慧十分不满的看着江依依，抗议道。

    “那好吧，就看我们谁下手最快吧！”江依依无所谓的看着王小慧，哼，小屁孩，还想跟我强，想的美。

    林香凌无奈的苦笑了一下，摇了摇头，不再理会她们，继续烤着手中的鱼，这烤鱼也不过如此嘛，话说，貌似有部玄幻小说，里面就有个男主烤鱼烤的非常好，而且还深受妹纸们的喜爱，当时林香凌就在想，不就是一条烤鱼嘛，要不是主角自带光环，说不定，人家妹纸连鸟都不会鸟你的！

    “哇，好香啊，香凌，没想到你烤的这么好！”此时，秦岚也将小脑袋凑了过来，两眼放光的看着林香凌手中的烤鱼。

    “那个最大的是我的！”就在秦岚的话音刚落，王小慧跟江依依便突然如临大敌一般，异口同声的对着秦岚道。

    “好好好，知道了，最大的是你们的，我不会跟你们抢的！”秦岚翻了翻白眼，有些好笑的对着江依依跟王小慧道。

    很快，林香凌手中的鲤鱼已经慢慢的变成了金黄色，香味比刚才更加浓郁了，林香凌拿起其中一个，看了看，然后有放下，抬头对着王小慧等人道“已经烤好了呦！”林香凌话音刚落，王小慧跟江依依第一个扑了上来，要去抢林香凌手中那条最大的烤鱼，可就在这时，一阵香风刮过，林香凌手中最大的那条烤鱼，落到了秦岚手里。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “哈哈，是我的咯！”秦岚抢过烤鱼，咬了一口，然后回头笑嘻嘻的看着江依依跟王小慧，还不忘把烤鱼在她们面前摇一摇。

    “啊啊啊啊啊，秦岚，把烤鱼给我！”

    “哼，秦岚姐姐，你太坏了，说好不抢小慧的东西的！”此时，江依依跟王小慧，可谓是十分郁闷，如果不是林香凌拦着，估计两位大小姐估计都要去抢秦岚手中的烤鱼了！

    “好了，好了，这不是还有好多嘛，不够在烤就是了！”林香凌对着江依依跟王小慧说道，一边说着，还一边将烤鱼递过去了！

    接过烤鱼，江依依跟王小慧，还是愤愤不平的看了一眼在一旁悠哉悠哉的吃着烤鱼的秦岚，不禁无奈的吃了起来。

    林香凌拿起一条烤鱼来到了一直不说话，却一直跟着她们的叶音旁边，坐下笑道“妹纸，饿了吧，给，吃吧。”说着便将一条烤鱼递了过去。

    叶音并没有接过去，只是看了一眼林香凌，淡淡道“我不饿”说完，便向着别的地方看去，不在理会林香凌。

    林香凌笑了一下，对着叶音道“吃吧，你师傅可不想看到现在这个样在的你！”林香凌说着，拿起自己的烤鱼，咬了一口，笑道。

    或许是林香凌说到了叶音的师傅，叶音的身体明显僵硬了几分，随后又恢复了正常，转过头来，对着林香凌冷冰冰的道“我的事，不用你管！”

    林香凌听了叶音的话，只好无奈的耸了耸肩，“好吧，你吃不吃随你，这里可是有很多的！”说完林香凌坐在叶音身边，二话不说的吃起了烤鱼，嘴吧唧的那叫一个香啊。

    “嗯，火候正好，没想到这鱼还挺肥美的，肥而不腻，入口即化，外酥里嫩，肉质鲜美，实在是太好吃了。”林香凌一边大声的吧唧着嘴，吃着烤鱼，一边偷偷注视着一旁的叶音，果然，在言语加香味的诱惑下，叶音也是忍不住看了几眼林香凌手中的烤鱼，不过碍于面子，还是保持之前冷冰冰的样子。

    有戏，看到叶音的表现，林香凌不禁暗暗一笑，继续用她那诱人的吧唧声大口吃着烤鱼，还时不时的赞一下鱼的鲜美。

    “咕噜噜....”就在这时，一旁的叶音，肚子突然叫了，林香凌扭头有些好笑的看向叶音，而叶音也是一下子脸色通红。

    看到这，林香凌知道差不多了，又把烤鱼拿了过去，笑道“吃吧，没毒的，再说了，跟谁过不去也别跟自己的肚子过不去啊，吃吧！”

    叶音看着林香凌，犹豫了一下，最终还是接过了烤鱼，小口的吃了起来，林香凌看到这，也笑了笑，吃起了烤鱼，此时太阳正在下落，黑夜悄然而至，在这片森林里的历练者们，恐怕都不知道，夜晚，才是这片森林，最可怕的时候。

    黑，渐渐布满天空，无数的星挣破夜幕探出来，夜的潮气在空气中漫漫地浸润，扩散出一种感伤的氛围。仰望天空，求摸的星空格外澄净，悠远的星闪耀着，像细碎的泪花……

    此时，异能局地下森林监视室内，局长，林枫跟南宫依都在观看着森林里的动静，虽然历练测试，一般不会有人伤亡，但事无绝对，必须做到万无一失，何况这批测试者中，还有一名上头很看好的小女娃呢！

    就在此时，一名异能局的工作人员，突然惊慌失措的跑了过来，对着局长道“局长，不好了，地下森林里的召唤结印，好像，好像....”

    “好像怎么了？慢慢说。”局长有些诧异的看着，这么工作人员。

    那名工作人员，听到局长的话后，先是深吸一口气，平复一下惊慌的情绪，然后对着局长道“是，刚刚，数据检测，地下森林的召唤结印，好像发生了损失，大量的外星种族从里面涌进了地下森林。”

    “什么？！”局长听后，显然愣了一下，然后，迅速下命令道“快去通知李老，如今叶老不在，能克制那个召唤结印的只有他了，还有让周老带些人手，把跑出的外星高级生命击杀。”局长此时挺直了腰板，对着手下的人命令道。

    “是！”那名工作人员，在接到命令后，便果断的离开了这里。

    “局长，要不要停止这场历练测试啊！那些外星生命....”林枫看着局长，皱了皱眉，不解的像着局长问道。

    局长苦笑了下，“我也想啊，不过，我们应该已经联系不上那些历练成员了，每次召唤结印出现混乱，我们的监视系统便会被莫名的磁场干扰，无法找到他们！”

    “怎么会这样！”一旁的南宫依有些不可思议的看着局长，吃惊道。

    “不过，应该不会有事，毕竟他们每个人身上都有保命符，不可能死的，不过肯定是要受些皮肉之苦，算了，就当是给她们的一点磨练吧！”局长呵呵笑了一下，差点没把南宫依气死，要不是一旁林枫拦着，南宫依早就冲上去了！

    好你个臭老头，竟然让我们家香凌去受这么大的苦，要是她有啥三长两短，我定要你好看?南宫依被林枫拦下，气愤的想到。

    然而，此时的林香凌，可谓是飘飘欲仙啊！因为赶了一天的路，加上这地下森林有些炎热，秦岚便提议去小溪里洗澡，林香凌当然是举双手双脚赞成啊！这不正是偷窥，呃，不对，是观察女生身体的最好的时候吗？

    因为叶音并不想洗澡，所以，在岸边答应她们帮忙照看衣服，此时，林香凌正跟秦岚，江依依，王小慧三个美女一起，洗澡呢！

    “哇，秦岚姐，你的胸好大啊。”

    “哇，江依依，你的胸好软啊！”

    “哇，王小慧，呃，小慧啊，你怎么还没发育啊！”此时林香凌看着王小慧的胸部，撇了撇嘴笑着说道。

    “谁说我们家王小慧没发育的，你看人家，胸都有樱桃大小了！”江依依此时也忍不住，对着王小慧调戏道。

    “你...你们，哼，你们胸大了不起啊！我平胸我骄傲，我为国家剩布料，不行吗？哼！”王小慧不满的对着林香凌跟江依依道。

    “呃....”

    .........

    未完待续
------------

第五十二章狂炫酷霸拽的林香凌

    “话说，香凌，你的身材真好啊！”此时，秦岚凑了过来，摸着林香凌背上的皮肤，两眼放光的看着林香凌道。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “呃，有吗？”林香凌被秦岚看的有点发毛，转过头来，对着秦岚道“岚姐，你别这么看着我好嘛？怪瘆人的！”

    “哦，是吗？”秦岚说着，便一只手抚上了林香凌的胸部，捏了捏，然后笑道“嗯，手感真不错啊！妹妹平时是怎么保养的啊！”秦岚边说着，边对着林香凌笑道。

    “我也要摸，哼哼，胸大就只有被摸的份。”还不待林香凌反驳秦岚，一旁的王小慧突然扑了上来，可能是要报复之前林香凌说她胸小，对着林香凌的胸部狠狠的捏了起来。

    “我靠，你...你们，嗯啊，嗯，小慧你轻点。”林香凌被王小慧摸的有了一点感觉，顿时双腿有些软，浑身无力。

    “嘻嘻，我偏不，要你刚才说我胸小，真是的，胸大有什么了不起的，胸前揣着俩炸弹，不累吗？”王小慧可不会放过这么好的报复机会，当成捏的更起劲了！

    而一旁的秦岚，从后面抱住了林香凌，一对大白兔紧紧的贴着林香凌的后背，林香凌身体一下子就有些僵硬了，话说，这个秦岚不会是个拉拉吧，怪不得之前看我的眼光有些不对劲啊。

    “喂，你们能不能不要这么勾引我啊！我会把持不住的！”林香凌苦笑了一下，然后一把抓住王小慧的双手，另一只手向着王小慧的腋下探去，果断施展出了，挠痒痒大法，王小慧当成就被挠的跪地求饶了！

    “呜呜呜...姐姐，我，我错...我错了，你别挠了，哈哈哈，哈哈，别...挠了！”王小慧被林香挠的实在受不了了，只好服软，林香凌这才收手，然后得意的看了王小慧一眼后，又转头对着秦岚道“岚姐啊，你干嘛抱着我啊！”

    “因为抱着你实在是太舒服了，还有一股香味啊！”秦岚从林香凌耳朵后面，幽幽的道。

    “呃，”此时林香凌可以百分百确定了，秦岚绝壁是朵百合花了！

    “喂，小慧，你还怕挠痒痒啊，唉，真是个小孩子呢！”此时一旁的江依依看到被林香凌挠的上气不接下气王小慧调笑道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “我...我只是，只是，想到了一些好玩的事，才不怕挠痒痒呢！”王小慧可不怕江依依，对着江依依反驳道。

    “哦，真的吗？那我可要来挠你了哦！”

    “哼，来就来，谁怕谁啊！”王小慧说着，便跟江依依打闹了起来。

    一行人在小溪中玩闹了许久，便上岸了，穿好衣服后，围坐在火堆旁，相互依靠着进入了梦乡，不过此时，林香凌并没有睡，而是来到了同样没睡的叶音旁边，递过去一个水壶，对着叶音笑道“还不睡啊！”

    “你不是也没睡吗？”叶音看了一眼林香凌，难得的露出了一丝微笑，仿佛冬日里盛开的鲜花，让林香凌不禁微微一愣。

    “你笑起来很好看！”林香凌对着叶音笑道，叶音听到林香凌的话，脸不禁一红。

    “话说，你能告诉我，那天到底发生了什么吗？还有，”林香凌说着，从包里拿出了一张名片，继续道“这应该不是普通的铁匠铺那名简单吧！”

    叶音看着林香凌，沉默了一会，抬起头对着林香凌道“请你不要在问了，那件事你最好不要掺乎了！”叶音说完便沉默了！

    林香凌也知道，再怎么追问，她估计也不会说了，算了，先不问了！就咋林香凌不在追问叶音时，一道声音从林香凌心中响起。

    “主人，注意，有东西在靠近！”影卫突然响起的话，着实把林香凌吓了一跳，卧槽，尼玛，你说话前能不能吱一声啊，这是要吓死人的节奏啊！

    “呃，你说啥，有东西靠近？你想多了吧，可能是什么野兔吧！”林香凌不以为意的道，毕竟从白天到现在，林香凌几人就遇到了一只可爱的兔子外，就没怎么在见过别的什么动物了，更不用说之前局长说的野兽了！

    “吼！”就在林香凌还在觉得局长的话实在忽悠人时，突然一声兽吼，一只巨大的蜥蜴从森林里蹿出，血红的眼睛死死的盯住了林香凌。

    只见这只蜥蜴，足有一辆面包车大小，说它是蜥蜴却也不像，虽然跟地球上的科莫多巨蜥及其相似，但是它的头顶却长有一只角，而且面目十分狰狞，恐怖。

    “我靠，这货啥时候出来的？这么大的块头，走路没声音啊！”林香凌不禁向后退了退，来到秦岚等人身边，飞快将她们叫醒。

    “吼！”就在秦岚等人刚刚醒过来时，巨蜥已经向着这边冲过来了！

    “可恶！”林香凌不禁暗叫一声，拿出手枪，对着巨蜥就是一阵扫射，此时秦岚等人也从先前的恐慌中恢复了过来，学着林香凌的样子，拿出了属于她们的异能兵。

    “这是怎么回事，这个大家伙是从哪儿来的？”秦岚有些严肃的看着林香凌道，这个巨蜥如果她没有记错的话，应该是那些召唤异能者，从宇宙中召唤到这片地下森林世界的外星地龙，不过貌似还未成年，机体防御还很弱，但对于她们而言，却还是比较棘手的！

    或许是刚刚林香凌的射击起了效果，巨蜥并没有在贸然冲过来，而是虎视眈眈的观察起了林香凌等人，长长的舌头，不时的喷吐着。

    “香凌，小心，这个应该是地龙，身体里有龙族的血脉，防御力惊人！”秦岚回过头来对着林香凌道。

    “地龙？还有龙族血脉，尼玛，这满满的玄幻小说气息是怎么回事，话说，既然属于龙族，那....”林香凌说着，便又从包里拿出了那把屠龙军刀，先是笑了一下，继续道“嘿嘿，这可是屠龙军刀，对龙族，是不是攻击力更强呢！”

    林香凌想着，横手一握军刀，脚尖发力，一跃而起，冲向了地龙，秦岚刚要阻止，林香凌却轻轻一闪，越过秦岚等人，屠龙军刀二技能发动，急行军，提升高于身体五倍的速度，瞬息来到了，地龙身边。

    “吼！”地龙也感受到了林香凌手中的吧军刀的气息，顿时有些出于生物本能的发出了一声恐惧的兽吼，说时迟那时快，林香凌直接手起刀落，发动重击，只听噗嗤一声，巨蜥瞬间被一分为二，鲜血狂喷，林香凌再次启用急行军，防止鲜血占到自己的衣服上，一跃而起，跳到了地龙尸体之上，呼吸不禁有些急促。

    尼玛，劳资屠龙了，哈哈，太他妈刺激了，这外挂装备还真不是盖的啊！切开这条巨蜥，就好像切豆腐一样，唉，这只地龙也太弱了吧！

    此时，秦岚等人几乎全都陷入了呆愣之中，尼玛，刚刚发生了什么？林香凌刚刚干了什么，这么大的一条地龙就他妈死了？

    此时林香凌看到呆愣中的秦岚等人，不禁好笑道“怎么了，不认识了，哈哈，不要崇拜哥，呃，不对，不要崇拜姐，姐可是个传说，可不要一不小心爱上我呦！”

    “我的天呐，香凌姐，刚刚你干了什么，我怎么没看清呢？”

    “香凌，你开外挂来的吧，你就一刀下去，这地龙就死了？”

    “我越来越怀疑你是人民币玩家了！”此时林香凌被秦岚，江依依，王小慧，一下子围住了，她们仿佛看怪物一般看着林香凌！

    “香凌，你可以算是地球上第一个女的屠龙勇士了吧，这样太厉害了吧！”秦岚不禁对着林香凌笑道，刚刚林香凌的战斗，着实把秦岚吓了一跳。

    刚刚看林香凌冲过去，秦岚当场就以为林香凌被吓疯了，怎么不跑，还朝着地龙冲了过去，当看到林香凌手起刀落，将地龙斩杀时，秦岚这才松了一口气。

    “那是，也不看看，姐什么时候输过，不过是条地龙而已，就算是来十条八条的，我也照样不怕，哈哈哈哈”看着王小慧跟江依依崇拜的眼神，林香凌不禁有些飘飘然了！

    “吼！”

    “主人，快跑，一般地龙不会单独行动，恐怕，此时应该有地龙群过来了！”就在林香凌还有些飘飘然时，一声兽吼把林香凌又吓了一跳，听到影卫的话，林香凌果断.....

    “卧槽尼玛，真来了十只啊！”

    ..........

    未完待续
------------

第五十三章十大战将

    “吼！”震耳欲聋的兽吼，响彻了整片森林，十多双血红的双眼，死死的盯着林香凌等人，恐怖的气氛，让刚刚放松下来的林香凌又一次紧张了起来。qiushu.cc [天火大道]

    “尼玛，真来十只啊，要不要这么巧啊！”林香凌想到这，不禁有些不敢相信，回头看了看秦岚等人，只见她们默默的对着林香凌竖起了拇指。

    “香凌，快逃，这个地龙群里，有成年的地龙，你的军刀恐怕是对付不了它们的！”就在林香凌不知如何是好时，叶音突然出现，对着林香凌道。

    “成年地龙？等等，我好像记得局长说过有对付它们的办法。”就在这时，一旁的秦岚突然想起了什么，对着林香凌道。

    “真的？啥办法？”听到秦岚的话，林香凌赶忙问道，一旁的叶音也流漏出好奇的神色。

    “呃，你等等哈”秦岚说着，便将手伸向自己两只大白兔的中间，似乎是仔细的掏了掏然后在一阵错愕的目光中，掏出了一个小本子，然后认真的翻看了一下，便对着林香凌笑了笑道“局长说过，如果遇到成群的地龙，而且地龙群里还有成年地龙，就只有一个办法？”

    看着越来越近的地龙群，林香凌不禁有些急促的问道“什么办法？”

    “跑！”

    “.......”

    “那就跑呗！你们先走，我来拖住这些地龙。”林香凌也顾不得那么多了，对着秦岚等人说了一声，便拿起屠龙军刀，冷静的注视着那些地龙，夜魔传承也悄然发动，夜魔传承，深夜战力提升两倍，也就是说，之前林香凌加上异能兵的战力为200，现在则是400，在林香凌看来，暂时拖住这些地龙应该没问题。

    “小影，制造分身，吸引那些地龙的注意，最好将他们引开。”林香凌对着体内的影卫道，影卫听到林香凌的话，顿时三道黑影从林香凌体内蹿出冲向地龙群。

    “不行，我们怎么能只留下你一个人呢！”秦岚看着林香凌，不禁有些担忧的道。

    “对啊，香凌姐姐，要走我们一起走啊！”王小慧也有些担忧的看着林香凌道。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “哪那么多废话，你们快走，不然过一会地龙冲过来，我们都玩完。”林香凌话音刚落，一只地龙便冲了过来，林香凌拿起屠龙军刀，一跃而起，发动重击，冲过来的地龙顿时被一分为二，并飞出了好远。

    就在林香凌刚将那只地龙击杀时，又冲过来了两只地龙，林香凌慌忙避退，脚下一滑，一屁股坐在了地上，这时地龙见有机可乘，顿时张开血盆大口，扑了上来。

    “我靠，完了！”林香凌见扑过来的地龙，林香凌知道，完了，就在林香凌准备借用影卫的瞬移逃跑时，两道剑光闪过，两只地龙被劈杀了！

    林香凌寻着剑光发出的地方看去，只见秦岚身体半悬浮于空中，强烈的光芒汇聚成了一把剑，刚刚的剑气就是秦岚发出的，只见此时秦岚的额头上，若隐若现的浮现出一道奇异的纹路！

    “御光使！”影卫看到那道纹路，震撼的声音在林香凌心中想起，林香凌不禁对着影卫问道“御光使？那是什么？很厉害吗？”

    影卫沉吟了片刻，便对着林香凌道“主人，还记得我跟您提起过的神之手跟魔之爪的大战吗？当时，神之手有十大战将，分别象征着，风，雨，雷，云，火，木，金，土，光，暗，这十种异能界最强大的元素异能，而魔之爪，则是八大护法，他们都是异能界最遭人厌的异能者，如驭尸术，招魂术等，而御光使，便是神之手的十大战将之一。”

    “相传，神之手跟魔之爪，在终极一战时，同归于尽，而身为神之手的部下，十大战将也跟着与其一起，遁入轮回，世世代代追随神之手，而御光使，便是十大战将的领军人物，如果她出现，那么神之手跟另外九大战将应该全部同时出世，所以.....”影卫说道这，便沉默了！

    “所以，我就是传说中的神之手转世，去你的吧，我真实情况你又不是不知道，老娘，之前可是个男的，跟这个以前的林香凌毛关系都没有，甚至连见没见过，你说我是神之手转世？打死我都不信，你说我神经病转世还差不多吧！”林香凌有些无语的对着影卫道。

    影卫沉默了一会，便对着林香凌道“实不相瞒，主人，其实这也是我不明白的地方！”

    “啊，好啦好啦，想那么多干嘛，啊，还好得救了，管他什么御光使，还是御暗使的，反正救了我一命，就是好使，哈哈。”林香凌不以为意的对影卫说道，而影卫，似乎有什么难言之隐，并没有在说话。

    “香凌，你没事吧！”此时，秦岚来到了林香凌身边将她扶起，江依依跟王小慧也跑了过来，护再林香凌身边。

    “你们....”林香凌看着秦岚等人，有些不知所措啊，这些人咋了，吓傻了？不赶紧逃，在这里干什么啊，地龙这就过来了！

    “嘿，香凌，这可不是你一个人的历练测试，这也同样是我们的！”江依依回头，对着林香凌微微一笑，道。

    “就是，就是，你可不要小看小慧哦，小慧可也是一名异能者哦！”王小慧转过身来对着林香凌笑嘻嘻的道。

    此时，林香凌才意识到，自己似乎把她们的真实身份忘记了，她们可都是异能者啊，怎么可能是普通人，而且普通人也不可能来这里啊！

    就在这时，只见王小慧，脚下逐渐形成了一朵朵云彩，汇聚了起来，额头上也出现了类似于秦岚额头上的纹路，看到这，林香凌跟影卫全都愣了。

    “云...云行者！”影卫的话，再次传进了林香凌的耳中，而林香凌也有些不可思议的看着眼前的王小慧，而这是，另一边的江依依，周身突然刮起了飓风，同样的纹路再其额头上闪现，王小慧脚下的云瞬间将林香凌等人全部包裹住，而江依依运用飓风，带动着整片云彩，以没公里一秒的时速，冲向天空，向着森林深处前进。

    可云彩刚刚行驶了不到一分钟，便停了下来，王小慧跟江依依已经累的虚脱了，而林香凌看向秦岚时，只见她也有些力竭，唯独自己并没有什么事，不过此时林香凌体内的影卫，可谓是彻底被震惊到了！

    “御光使，云行者，风隐士，十大战将，竟然有三个在这里，天呐，主人，你还说你不是神之手转世，如果你不是，这三大战将怎么解释？”影卫有些不可思议的问道。

    “呃，如果，我说这只是一个巧合，你信吗？”林香凌有些不知道怎么回答影卫的话，这尼玛很明显是巧合好不好，自己真不是啥神之手转世，你咋还不信我呢！

    “哎？叶音呢？”此时，林香凌发现，似乎少了一个人，仔细一看竟然是夜音，顿时暗道一声坏了，叶音肯定还在小溪旁，这下完了，她一定会被地龙围攻的！

    就在这时，一道黑色的光门，突然出现，光门散发着幽幽的黑光，只见叶音突然从光门中走出，额头上也泛起了一道纹路......

    “尼玛，暗中人！主人，您还说自己跟那个神之手没关系，这下十大战将，有四个在这里了。”影卫那有些兴奋却又有些不解的声音在此在林香凌的体内响起。

    “我能说这也是巧合吗？尼玛，我之前是谁你又不是不知道，就是一个普通的不能在普通的平头老百姓，祖上最牛逼的人物也就是个刘邦，你突然说我是啥神之手转世？靠，还能不能正经点了，还说你们这些神的节操呢！”林香凌不禁对着影卫道。

    “呃，主人，我不是神....”

    “这不是重点啊啊啊啊啊！”

    “啊，叶音，你没事真是太好了，刚刚我还在担心你呢！你有没有受伤啊，我帮你看看！”此时林香凌主动走上前，对着叶音仔仔细细的看了看。

    “没....我没事，谢谢！”看到林香凌这么关心自己，叶音不知为何，突然脸红了一下，眼神甚至有一丝慌乱，还好现在是深夜，林香凌并没有看到。

    “哦，没事就好，没事就好！”此时王小慧听到叶音没事，便用着最后一丝力气，对着林香凌道“姐姐，我要薯片，呃。”

    “.......”

    ............

    未完待续
------------

第五十四章梦

    林香凌四处看了看了，在确定安全的情况下，不禁送了口气，看着已经累的睡着了的秦岚，江依依等人，不禁笑着自言自语道“我当时你们要跟那些地龙火拼呢，没想到还是有点脑子，知道逃跑啊！”

    林香凌看到这，身体也不禁有些疲惫，便找到一颗大树，靠着大树，昏昏噩噩的睡着了，也不在管这个森林是否还会有危险。qiushu.cc [天火大道]

    很快林香凌便进入了一片梦乡，一个奇异的梦.....

    林香凌似乎来到了一处一望无际的隔壁，隔壁上硝烟弥漫，遮云蔽日，惨不忍睹，乌云在天际嘶鸣着划破雷电，血红色的腥味弥散在死寂片刻又喧闹的废墟之上。

    刚刚消散的哀鸣和剑影又在风中绽开，堆积的残体狰狞而可怖，浓重的气息让人几乎窒息。

    “这.....这是哪里啊！”林香凌感觉眼前的一切有些熟悉，似乎，在哪里见过突然，林香凌的身体突然飞了起来，从空中向下望去，只见戈壁上，有两支庞大的军队在拼杀。

    其中一支庞大的队伍，大约近五十万人，全部身穿白色盔甲，高举写有神的旗帜，而在这个队伍的最前方，站着一名绝色少女。

    只见这名少女，一身蓝色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。

    折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上，看着那名少女，林香凌不禁大吃一惊，那不是自己吗？难道后面那个神字代表着她是.....神之手？

    而对面的队伍，也是大约有五十万人的庞大队伍，全部身穿黑色盔甲，高举魔的旗帜，而在队伍的最前方，是一名英俊的青年。

    只见那名青年背手而立，身躯凛凛，相貌堂堂。一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有万夫难敌之威风，这人应该就是魔之爪了！

    此时，只见那名，少女拿过一个酒壶，将清冽的琼浆咽入喉中，随后扔掉它，看来是一壶后劲很足的烈酒，她已有一丝淡淡的醉意。(www.QiuShu.cc 求书小说网)则仰天大笑着挥起袖来，数不清的兵影簇拥着她的轮廓。

    很快，两个人几乎同时现出了最后的武器。少女抬起左手，一股纯净透明而且柔和，为正，青年也同样的举起左手，则幽暗晦涩而凌厉，为邪。

    少女和青年同时目光相对，一跃而起，冲击在了一起，随着两方首领的拼杀，那蜂拥的两片兵海瞬间扭曲交织在了一起，血雾漫天飞舞，哀号遍地流淌。

    此刻，双方的余兵都已陨半，两边阵前对峙着的头领疲惫而决绝，神之手和魔之爪的终极决战，已是血流成河的惨烈和劫难。

    一片又一片人的废墟，残檐断壁般的支离破碎。倒下的人，眼里映出妻孩那浅笑着的模样，随即成为破灭的灰烬。

    而那还在挥舞着武器砍杀的残兵们，只有绝望的呼喊和幻灭在身盼响起。在那战场的中心，少女与那青年杀成闪烁的光影，遥远的彼方是那崩毁的城墙和地平线。

    此时，在神之手的一方，十个将领脱颖而出，强大的异能能量席卷了整个战场，各类异能元素，在战场上咆哮，魔之爪的一方死伤无数，这时，魔之爪的一方，八名身披黑袍的人同样脱颖而出，与神之手的十大将领拼杀了起来。

    渐渐的，战场已经是成千上万死魂的海洋，在天幕倒映之中的那些士兵，已经是一片破碎的残体的平原，余下的人已然忘却了生的眷恋，忘了襁褓中的嗷嗷待哺的孩儿，耕作在田间勤恳的妻子，和渐渐的枯萎了年华的老母亲。

    他们眼中什么也没有留下，已然困兽般咆哮，要与那恶敌同归于尽。也不知已有多久，烟尘四起间，残留的烽火终于在那一场倾盆大雨之后默默熄灭了。

    就在这时，林香凌眼前的画面一转，在一处大殿内，只见刚刚那名少女，浑身是伤，躺在一张由黄金雕刻的凤床上，而床下，十大将领，单膝跪地，沉重的气氛，让林香凌也不禁皱了皱眉头，就在这时，只见那名少女突然断气，身体化为风尘逐渐消散。

    在之后，便是一片黑暗，林香凌什么也看不到了，也逐渐失去了知觉......

    清晨的山林，有些淡淡的薄雾尚未散去，远远看去若有若无，像是仙女舞动的轻纱。柔柔的阳光洒在山林间，郁郁葱葱的叶子便有了深深浅浅的绿。

    山坡上芳草如茵，一丛丛、一簇簇不知名的野花，沐浴着阳光，绽开了笑脸，花瓣上的露珠在晨光的映照下，闪动着五彩的光。

    鸟儿们在枝头欢快的鸣叫，好像在歌唱，又好象在开辩论会，于是静谧的山林便有了勃勃的生机，欣欣向荣的景象。

    林香凌依靠在大树下，沉沉的睡着，突然一滴露水，从树上的叶中滑落，滴在了林香凌的脸上，林香凌渐渐的整开了眼睛。

    林香凌突然想起了昨晚的梦，不禁有些奇怪的道“我怎么会做这么奇怪的梦？不，那不是真的，一定是我听小影说的那些才会做这么奇怪的梦的！算了，想这个干什么，还是赶紧叫醒她们，好完成测试，离开这个鬼地方的好！”

    想到这，林香凌忙起身站起，只见秦岚跟江依依等人正互相依偎着，轻轻的睡着，她们长发在清晨的阳光下格外动人，有一两丝遮掩在恬静的脸上，仿佛铺上了一层轻纱，显得更加动人。

    王小慧依偎秦岚在胸前，娇滴滴地垂在那。微抿的嘴唇、浓密的睫毛、粉嫩的脸颊，令人充满无限的遐想。

    而江依依，整个人缩成一个球，犹如折翼的天使堕落人间，又好似一个没有安全感的小女孩在寻求归宿，修长的大腿富有光泽，令人遏制不住轻抚它的欲望。

    江依依一个翻身，她又仰面睡着，在树荫的普照下，她的整个身材曲线是那样妖娆、婀娜，极具诱惑力，令人欲罢不能……

    “靠，你们一个个的，都在诱惑劳资吗？天呐，为啥我不是男生，呃，不对，我为啥会变成女生啊，唉，现在终于体会到什么叫有心无力了啊！”看到这急剧诱惑的场面，林香凌不禁暗暗苦恼，在心里发着牢骚。

    不过，为了尽快完成测试离开这个鬼地方，林香凌来到了秦岚的旁边，轻轻的推了一下，秦岚，对着秦岚轻声道“秦岚姐姐，醒醒，天亮了！”

    听到林香凌的呼唤，秦岚抬起头，看向林香凌，突然抓住林香凌的胳膊，对着林香凌道“香凌，刚刚，呃，不对，应该是昨天晚上，我做了一个梦！”

    “梦？”听到秦岚的话，林香凌不禁有些奇怪。

    “嗯，对，就是梦，在梦里，我看到你了，你率领着一支庞大的军队可拉风了！”秦岚似乎又回想起了那场梦，有些兴奋的对着林香凌道。

    “什么？你也梦到了？”林香凌不禁大吃一惊，梦会有相同的吗？不可能啊！

    而就在这时，趴在秦岚怀里的王小慧也醒了过来，看到林香凌时，顿时兴奋的大叫道“姐姐，姐姐，我昨天晚上做梦梦到你了，你在梦里可厉害了，还跟一个哥哥打架了呢，不过，那个梦有点吓人，死了好多人呢！”

    “小....小慧，你也梦到了？！”这次林香凌彻底惊呆了，林香凌不禁跑到江依依那里，将还在睡梦中的江依依摇醒，急急忙忙的问道“依依，依依，你昨天晚上有没有梦到我？”

    此时江依依还有点迷迷糊糊的，看着林香凌，断断续续的回答道“梦....梦到....到...香凌，带着好多人，去打一个帅哥，嘿嘿，帅哥，我就喜欢帅哥！”

    “呃”此时林香凌彻底凌乱了，这到底是怎么回事，林香凌不禁向影卫问道，而影卫的答复，却是他也不知道，弄得林香凌感觉有些诡异。

    就在这时，叶音突然走了过来，看了看林香凌，又看了看秦岚等人，不禁叹了口气，对着林香凌道“看来轮回的齿轮又一次转动了啊！十大战将记忆觉醒，神后归来啊！”

    “神后？什么神后？”

    .......

    未完待续
------------

第五十五章天庭

    宇宙，天庭。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    两道身影，站在云端之上，双双负手而立，其中一道身影，是一名俊俏的青年，只见这么青年，白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世。他的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。

    “看来，她的异能已经觉醒了啊，计划看来马上就可以实施了。”这名男子似乎是对着身旁的那道身影说道，也似在自言自语，声音有些空灵。

    而此时，云雾飘散，也看清了男子身旁的那道身影，是一名可爱的少女，乌黑的长卷发，柔顺的披在肩上，白皙的皮肤如羊脂般光滑，一双黑漆漆的眸子闪着狡黠的光芒，高挺的鼻梁下粉嫩的薄唇微微向上翘，她甜甜地笑着，脸颊上有一对浅玫瑰红的酒窝，像红红的苹果，腹黑可爱却不失高贵，活脱脱一个甜美的腹黑小萝莉。

    “唉，真是便宜了那个小子，话说，神后姐姐为啥要找这么个臭小子，难道神后姐姐脑子瓦特了？”小萝莉从自己的包里拿出一根棒棒糖，放进了嘴里，有些奇怪的看着身旁的青年，笑嘻嘻的说道。

    身旁的青年先是叹了口气，看着小萝莉道“那个小子，本来就是神后创造的灵体，神后不选他选谁，要不是这几年，天庭秩序大乱，神后要留下来维持，恐怕，也不会让一道灵体去对付转世的魔王了！”

    “话说，你就这么的把暗影族的那个族长交给那个小子了？”小萝莉一边说着，一边吃着手里的棒棒糖。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “此次前往地球，神后大人可是交代了，适当时，给予灵体一大助理，正好暗影族的那个族长就刚刚好，我就派他去保护那个小子就是了！”青年笑道。

    “这算不算开挂啊。”小萝莉笑道。

    “呃，这怎么叫开挂呢，这叫人民币玩家好不好，再说了，那小子的任务可是对付的魔王啊，不给点好的装备，去送人头啊，哦，对了，话说这魔王如今也已经苏醒了，魔界的人应该已经知晓了吧。”青年男子双眼微眯，对着小萝莉问道。

    “嗯，按照之前得来的消息，应该是知晓了，哦，对了，此次前往地球完成神后姐姐任务的星宿也回来，哈哈，这下天庭又热闹了！”小萝莉似乎想到了什么，笑嘻嘻的看着青年道。

    “星宿吗？曾经仅次于十大战将，神后最亲信的部下之一啊，没想到这最后一次神魔之战，星宿竟然没有参加，真是个奇迹啊！”青年听到小萝莉的话，也不禁抿嘴一笑。

    “呜～呜呜～”就在这时，整个天庭，响起了震耳欲聋的号角声，青年听后顿时脸色大变道“这...这是，天庭的备战号，发生了什么事？”

    “不管发生什么事，我们先去大殿找神后吧！”小萝莉一口将嘴里的棒棒糖咬碎，脸色也有些沉重，说完，两人便在原地消失了！

    ........

    此时，地球，上城异能局，地下森林世界

    古老神秘的峡谷丛林，溪瀑纵横的奇山俊岭，梦寐以归的人间仙境，美妙和谐的自然风物，当我的心灵和视觉，用这样的吟哦来感受尖峰岭时，体能的疲乏、心灵的胆颤、原始的震撼，都远远地被森林的大旷大美抛在了一边。

    对于人类来说，森林就是一切的生命之源，当一种文化达到成熟或过熟时，它就必须返回森林，来使自己返老还童，如果有一种文化错误地冒犯森林，生物的衰败也就不可避免。

    此时森林的外围，林香凌跟秦岚等人都在这里，不过此时，林香凌却对一个问题非常想知道答案。

    “命运齿轮？那是什么？叶音，你一定知道什么吧！”林香凌看向叶音，有些激动的道，这个情况太诡异了吧，先是什么十大战将，又是奇怪的梦，现在又是什么命运齿轮，这到底是怎么回事啊！

    叶音看了看林香凌，先是叹了一口气，随后道“没什么，你不必放在心上！”说完，便离开了这，向着别处去了，这让林香凌有些焦急。

    “喂，叶音，你一定知道什么，能不能告诉我啊，喂！”林香凌的话，叶音似乎并未听到，很快便一个跳跃，跳到了一颗树上，不在理会林香凌。

    “香凌.....”此时，秦岚突然看向林香凌，对着林香凌喊道，林香凌回过头去，只见此时秦岚等人都醒了过来，看着林香凌！

    “啊？有什么事嘛？”林香凌看向她们，有点沮丧的道，本以为可以在叶音那得到点情报，可没想到最终还是没有。

    “没事，就是，昨天晚上，谢谢你，保护我们！”秦岚对着林香凌笑道，似乎又想起了昨天晚上被地龙围攻时，林香凌挺身而出让她们先逃的样子！

    被秦岚这么一说，林香凌也有些不好意思的了，笑着道“我哪做了什么呀，到最后还不是靠江依依跟王小慧才逃出来的嘛。”

    “那算啥，要不是你拖住那些地龙，我们也不会这么轻易的逃跑好吧！”江依依翻了翻了白眼笑道，而此时王小慧也向着林香凌“就是啊姐姐，哦，对了姐姐，你那把刀好厉害啊，是不是局长给你的异能兵啊！”

    林香凌点了点头刚要回答，突然，远处一处草坪那里发生了一阵波动，原本就因为昨天晚上的事而精神紧张的众人，精神在一次被提了起来。

    “又....又是什么东西过来了呀？”江依依不禁有些害怕，这个森林的太恐怖，虽然早有耳闻，但是，来到之后，才发现这里比想象中的还要恐怖。

    “会不会是什么可爱的小动物啊！”王小慧倒是不怎么害怕，看着草丛的方向，若不是秦岚拉着，恐怕早跑过去了！

    “先不要出声，我们先躲起来，看看来的到底是个什么玩意。”林香凌警惕的说着，便带着一众人先躲了起来，小心的看着草丛。

    只见这时，一名青年男子，突然冲出了草丛，停了下来，先是看了看周围，然后有些奇怪的道“哎？怪了，我明明听到这有人的呀！”

    只见这名青年男子，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露同样清澈的眼睛和英挺的鼻梁，不过此时，他的身上沾满了鲜血，给原本俊俏的脸庞增加了几分妖异的感觉

    .........

    未完待续
------------

第五十六章前往凤凰谷

    “我数一二三，我们一起上去按住他，管他是什么东西，先一板砖砸上去，砸晕了再说。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”此时林香凌等人躲在一处大树后面，林香凌从地上拿起一块石头，阴笑着对着众人道。

    “呃，这样不好吧，万一是其他测试者怎么办？”江依依听了不禁有些担忧的道，而秦岚等人也是比较担忧的看着林香凌。

    “没事，我们这是正当防卫好不，哎？叶音那丫头呢？”林香凌说着，看向刚刚叶音跳上的那颗树，只见此时，叶音已经消失的无影无踪了！

    “啊！那个男的身上有血！”就在这时，一直在旁边看着外面情况的王小慧有些惊讶的看着那个男子，有些吃惊道。

    “不会是丧尸吧，这个森林也是够了，又是地龙，又是丧尸的，到后面是不是还要出来一个外星人吗？”江依依不禁吐槽道。

    此时秦岚翻了翻白眼，对着江依依道“这你就不懂了吧，这个森林里的生物，可全部都是外星生物好不好，而且这些生物都是我们华国最强大的召唤异能师从宇宙中召唤来的，在我们上城这的生物，一般都只是一下相当于初级异能者的生物，在我国帝都，可是还有号称拥有高级异能者能力的外星生物，异常强大，一般那些生物，异能局都会有图鉴，我以前翻阅过，不过这个丧尸，还真没见过。”

    “嘘...别说话，那个人向这边走过来了。”林香凌对着几个人，做了个噤声的手势，此时只见那名男子向着这边走了过来。

    “有人吗？”男子向着林香凌这边走着，一边走一边喊道，真是的，本来好好的在帮里当自己的山大王，谁知道昨天连夜被那个老头叫了过来，到这个森林里找那个叫林香凌的新晋异能者，结果昨天晚上，他遇到了一个小队，可不知道为啥，这个小队无缘无故的，突然被一群地龙围攻了，队伍被冲散了，自己好不容易杀掉了不少地龙，才逃了出来，刚刚路过这里，突然听到有人说话的声音，便急忙跑了过来，可过来后，竟然连一个人都没有，唉，真是，跳楼的心都有了！

    想到这，男子便停下脚步，叹了口气，转头看向别处。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    “就是现在！”就在这时，林香凌大喊一声，一跳而起，手中的板砖向着那名男子砸去，口中大喊道“歹，妖孽，还我爷爷，呃，呸，不对，妖孽受死吧！”说着手中板砖猛然砸中了那名男子，男子顿时失去了知觉。

    “哼哼，还丧尸？外星人？哼，神器在手，天下我有啊，哈哈哈。”林香凌看着被自己砸晕倒的那名男子，不禁哈哈一笑，看着手中的板砖道。

    “姐姐，这貌似是个人.....”此时王小慧凑上去，仔细看了看那名晕倒的男子，一脸天真的看着林香凌道，说着还用手在那名男子身上的衣服里摸了摸，突然摸出了一张卡片，正是这名男子的身份证。

    王小慧看都没看就扔了，继续在那名男子身上找着什么，林香凌一边走过去把那张身份证号拿起来，一边有些好奇的向王小慧问道“你找什么呢，摸来摸去的。”

    “当然是找好吃的啊，我现在可是非常想吃零食呢！”王小慧一边说着，一边翻找着，可找了一阵，愣是啥都没有。

    “好吧，你厉害，也不看看这个男的什么身份就从他身上找吃的，你不怕他有伪装成零食的砒霜啊！”一旁的江依依忍不住笑道。

    “怎么可能，我又不是傻子，再说了，这个穷鬼，一点零食都没找到，就找到这些。”王小慧说着，让开了一个地方，只见地上摆着不少东西。

    钱包，手机，钥匙，暂且不说，那个杜蕾斯是什么鬼，尼玛，还有小黄书，天呐，他从哪儿买的，我怎么买不到，还有，这么多的东西，他是怎么都带在身上的？看到地上的那些东西，林香凌不禁汗颜啊！

    此时，林香凌拿起了刚刚被王小慧扔远的身份证看一看，到底是哪个倒霉蛋被自己打晕了的，林香凌仔细一看“嘿，这还真是个人啊，好像叫...叫什么，呃，欧...阳...锋...，呃，秋豆麻袋，欧阳锋？！”

    看到身份证上的人名，林香凌顿时吃了一惊。

    “啥，局长的徒弟，欧阳锋？天呐，真的啊！”秦岚听到林香凌的话，跑了过来，将此时还趴在地上的某人翻了过来，一看，还真是！

    “他不是初级异能者吗，怎么会在这？”林香凌此时突然感觉自己好像闯祸了，天呐，什么情况，虽然这个欧阳锋之前因为派人跟踪我，被我暴揍了一次，那情有可原，可是这次，貌似有些过了啊！

    “呃，那还愣着干什么，快救人啊！”林香凌想到这，先是一愣，敢忙对着秦岚等人说道，一边说着，一边将欧阳锋扶起来，将他靠在树上。

    秦岚也拿过来一瓶水，递了过来，林香凌将水倒出了一点，将双手沾湿，然后轻轻的拍着欧阳锋的脸，轻声道“欧阳，欧阳，醒醒啊，你没事吧！”

    此时，一旁的秦岚看着林香凌，发现此时的林香凌不知道为什么，好像异常的吸引人，好吧，秦岚承认，自己是个啦啦，但是之前一直没找到合适的对象，但自从见到林香凌，秦岚不知道为什么，一直被林香凌深深的吸引着。

    “呜...这是...这是哪儿？”就在这时，欧阳锋被林香凌渐渐的唤醒，眼睛缓缓的挣开，看到林香凌时先是一愣，随后似乎想到了什么，突然以0.01秒的速度迅速清醒，并警惕了起来，结结巴巴的看着林香凌苦笑道“呃，那...那个，香凌，早啊！”

    “你咋了？被砸傻了？话说你你刚刚有没有看到有什么，呃，东西砸到你的吗？”林香凌看着欧阳锋如此，顿时有些好笑的看着欧阳锋笑道。

    “什...什么砸啥啊，啊，嘶...头怎么这么疼啊，我好像记得刚刚有个什么东西砸过来了，然后，然后我就失去知觉，也没看见有什么东西啊！”欧阳锋看着有些林香凌问道。

    “哦，好，你没看见就好，那个，你怎么会在这个森林里的啊？”林香凌看着欧阳锋，有些好奇的说道，难道他是进来旅游的？

    “我....哦哦，我想起来了，局长让我带你，去这片森林的凤凰谷，局长说，那里有一个适合你历练的场所。”欧阳锋此时对林香凌也松懈了下来，笑道。

    “凤凰谷？那是什么地方？”林香凌问道。

    “凤凰谷，是一名伟大的大地异能师最杰出的作品，里面汇聚了不少异能石组成的自然异能，孕育了一种天地灵体，因为外形酷似华国的凤凰，又只有那个地方有，所以就叫凤凰谷了，这些凤凰，都是天地灵体，跟他们战斗，能更好的运用异能，同时，可以完成在战斗中升级这种逆天的情况！”欧阳锋对着林香凌等人解释道。

    “这么厉害，你没骗我？”林香凌不禁有些疑惑的道。

    “当然，而且凤凰谷，可谓是我们上城最佳的升级场所，而且，还拥有升级作弊器的美誉啊，走吧，我现在就带你....呃，不对，是带你们去，怎么样？”欧阳锋对着林香凌道。

    “现在？可是叶音不知道去那里了！”林香凌话音刚落，突然黑光一闪，叶音一下子凭空出现，把众人吓了一跳，不过叶音并没有理她们，而是对着林香凌道“走吧，现在就去。”

    “呃....”看着这个妹子，林香凌实在是无奈啊，时而高冷，时而多愁善感，真叫人琢磨不透，而且，似乎这个女孩不简单啊，你见过有能跳一下就跑树上的女生吗？

    “那你们愿意吗？”林香凌回过头来，看着秦岚，江依依，王小慧三人道。

    “我要看凤凰当然去了，再说了，凤凰谷，听着就很好玩，不知道凤凰长什么样比孔雀还美吗？”王小慧听了林香凌的话，第一个表示赞同。

    而秦岚跟江依依也没啥意见，便同意了！

    “嗯，好，那我们出发吧，看到不远处的那座山了吗，翻过那座山就是凤凰谷了，话说，这几天似乎召唤阵出了点问题，这个森林里的生物似乎有些暴动啊！”欧阳锋突然想到了什么，对着林香凌等人道。

    “怎么说？林香凌有些不明白欧阳锋的话，看着欧阳锋奇怪的道，而其他人也一脸疑惑的看着欧阳锋。

    “是这样的，我本该昨天晚上就会找到你们的，结果，不知道为啥，顺着思路找你们的时候，发现你们刚刚离开，而这时，我突然被一群地龙围住了，而且当时不止我一个人，貌似还有一个小队，唉，这是倒霉她妈给倒霉开门，倒霉到家了！”

    “呃.....”

    ............

    未完待续
------------

第五十七章你玩过泥巴吗？

    “我们之前也被那群地龙围攻了，这啥森林啊，真是的，除了之前的小兔兔，其他全是可怕的生物，一点都不好玩。txt小说下载80txt.com”王小慧听了欧阳锋的话后，一脸不高兴的看着欧阳锋，本来以为这个森林里的外星生物都是可爱的萌物，谁想到那么吓人！

    “呃，一般人应该不会遇到地龙群的才是，另外，这次历练测试的人，恐怕有不少人已经淘汰了！”欧阳锋看着王小慧道。

    “啥？淘汰？这不就是个测试嘛，不要告诉我这其实是个比赛？”林香凌听到欧阳锋的话，不禁奇怪的道。

    “哦，这个嘛，其实说是淘汰，其实就是提前退出了历练测试，而这些提前推出测试的人，都是被这森林里的生物攻击，即将有丢掉性命的危险时，你们每个人手中的异能兵，都按装有传送术，在受到危险的那一霎那，便会传送到回异能局内部，而传送回去的，都是提前退出测试的异能者！”欧阳锋对着林香凌几个人解释道。

    “哦，还好，我以为淘汰就是死亡呢！”林香凌听了欧阳锋的话，长舒了口气，不过转念一想，一个测试而已，哪有那么多危险。

    “怎么可能会死亡，不过，要求凤凰谷，可就说不定了，那里不知道为啥，存在着一处干扰异能能量的磁场，这可不是当初那些我们人类异能者建造出来的，而是地球本身存在，至于什么原因，到现在也没查明。”欧阳锋笑着对林香凌道。

    “呃，不知道为啥，突然不想去了，要不我们不去了？”林香凌听欧阳锋说完，顿时苦笑道，劳资可就这一条命了，在死，可就真死了呀！

    “话说有我这个初级异能者在，怕啥，走吧！”欧阳锋说着，不禁对着林香凌等翘了翘下巴，一副我是高手，呃，不对，是一副我是老司机的模样，看的林香凌不禁吐槽了一句，你那么叼，咋之前还被我揍成了猪头呢？

    林香凌一边在心里吐槽着，一边跟着众人，向着凤凰谷进发，不过，在前往凤凰谷之前，必须要先翻过眼前的这座山。

    说到爬山，秦岚等三个女孩子，顿时就苦起了小脸，毕竟登山这种运动，她们可是非常不喜欢的，而林香凌却异常欣喜，以前小的时候，曾在姥姥家住过一阵子，那时候，老娘可还是一个蓝孩纸，没事就满山遍野的的跑，所以自己从小就喜欢爬山，再加上自己这被开了外挂的身体，爬山当然是小case了！

    “马上就要进山了，你们最好都把异能兵拿出来，这里可不是什么旅游景点，也不是啥动物园那么简单了，在这里，你们必须时刻保持警惕。qiushu.cc [天火大道]”此时，众人即将开始上山，欧阳锋突然回头，对着林香凌等人，慎重道。

    “有那么严重吗？不就是爬个山嘛！”江依依听了欧阳锋的话，不禁有些不可相信道。

    “有，绝对有，如果你不重视，很有可能会丧命。”欧阳锋听了江依依的话后，语气更加慎重，而且对于这座山，欧阳锋似乎有些忌惮。

    见欧阳锋这么说，其他人便也警惕了起来，不过，都还是多多少少有些松散，并未放在心上，比如现在的林香凌，完全没把欧阳锋的话放在心上。

    或许是从小曾在姥姥家住过的缘故，对青山总有一种，独特的情怀，一入山，就如同鱼儿如海，小鸟归林，小时候的记忆，历历在目。

    一行人走的很快，尤其是林香凌，在进入大山后，竟也如王小慧刚进森林时的那样，蹦蹦跳跳，这让其他已经快累的喘不过气来的秦岚等人汗颜呐。

    这妮子，还真是活力四射啊！

    “香凌，慢点，登山是要靠持久的，不然一会会没力气的！”看到蹦蹦跳跳的林香凌，此时也微微有些喘的欧阳锋好心提醒道。

    林香凌回头对着欧阳锋一笑，表示知道了，便继续向前走去，便不在理会欧阳锋了。

    很快，一行人在走了将近两个小时的山路后，秦岚等人已经不行了，娇喘连连，面色红润，步子慢慢的慢了下来，在欧阳锋的建议下，便稍作休息。

    几番休息，饮水，时间很快到了中午，几人也终于登上了山顶，俯瞰群山，山脚下是连绵的森林，那大名鼎鼎的凤凰谷，也呈现在眼前。

    云雾弥漫，犹如海洋，一朵朵云气，像白色的浪花，看起来十分漂亮，如果不是之前局长有说过这是一处人造空间，恐怕，林香凌真的以为这一切都是真的！

    “好漂亮啊，和黄山的云海有点像！”林香凌不禁赞叹出声，感觉胸怀开阔，无比顺畅，而就在这一瞬间，林香凌也突然有一种天上天下，唯我独尊的感觉，而且这种感觉，似曾相识。

    “是啊，有黄山的一丝韵味，虽然没有黄山奇特，但也是别有一番风味的。”秦岚看着这片风景，也不禁一阵赞叹，其他人虽未说话，但美眸中也是异彩连连。

    看着林香凌这么赞叹这处人造空间，欧阳锋一阵好笑，但也不得不承认，那些异能者真可谓是把这些景象做到了极致。

    很快，几个人便有说有笑的聊了起来，林香凌却无意间发现，秦岚今天，总是有意无意的偷看自己。

    “这是怎么回事？难道我的魅力见长，秦岚这妮子看上我了？”经过林香凌一番自己的理论推测，又经过一番深刻的反省，得出了这个结论。

    “哎哎”林香凌偷偷的跑到秦岚旁边，碰了碰她的手臂，“秦岚姐姐，你要看我，你可以正大光明的看哦，香凌知道，我魅力无人能挡，秦岚姐姐你要不要以身想许啊！”

    “去，谁看你了！”秦岚听了林香凌的话，不知为啥，突然脸上通红，羞愧难当，看到这个样子的秦岚，林香凌更加相信自己的推测了！

    “别啊！要不我以身相许，秦岚姐姐你娶我啊！”林香凌一副认真的模样，而那意动的姿态，更是让秦岚心惊，感觉只要自己答应林香凌，哪怕自己敢说一声“嗯”，恐怕这家伙以后真会喊自己老婆了！

    见林香凌这样，秦岚自然是娇羞着脸，呃，不是，是红着脸，落荒而逃，看着这个样子的秦岚，林香凌不禁感叹一声，这女孩的心思，还真是千奇百怪啊！打打闹闹，几个人正式进入了欧阳锋所说的凤凰谷。

    不过所谓是，上山容易下山难，下山的路，比上山的路还要难走。

    云雾弥漫，能见度很低，时常要关注方向，搞不好就可能迷路，一行人缓慢的走着，气氛也有些压抑，几人都一直沉默，紧跟在欧阳锋后面。

    天色昏暗，能见度很低，几人也就停了下来，寻找可以过夜的地方，很快，欧阳锋便找到一处，房子大的岩石，平滑光洁，犹如风向标一般，上面有许多灰烬遗下，听欧阳锋说，应该是之前一些其他的历练者们入谷时，也在这里休息，留下的痕迹。

    欧阳锋找好地方，升起了一个火堆，又变戏法般的取出了不少干粮跟饮水，递给林香凌等人，几人接过后，便开始吃干粮，饮水，很快几人便恢复了一些精力，在篝火畔，欧阳锋跟林香凌几人也活跃了起来。

    “香凌啊，看你对山中很熟悉的样子，难道你小时候曾在山区住过？”欧阳锋有些意外的看着林香凌，欧阳锋本以为，身为林氏集团的豪门千金，这个女孩子应该需要特别关注才是，但很快，欧阳锋便发现，林香凌反而是最会爬山的！

    听欧阳锋这么一说，其她人也是有些好奇，纷纷看向林香凌。

    林香凌仰头，似是陷入回忆，眸子中露出一抹温馨，“那当然，我小时候，曾在山里住过一段时间，经常跟小伙伴一起，掏鸟窝，砸蜂巢，祸害各种小动物.......”

    “哈哈，还没看出来，小时候的你，还真调皮，要知道，你可是一个女孩子啊！”欧阳锋听后，不禁莞尔，没想到林香凌居然还有这种历史，难怪那么暴力，真不知道她在想什么，唉，可恶啊，读心术为啥看不透林香凌呢？

    其他人也哈哈大笑，说那怪林香凌性子中总有一种男孩子的气度。

    林香凌听完欧阳锋的话后，一脸黑线，单手叉腰，道“什么叫我可是一个女孩子，谁说女孩子就不能调皮捣蛋了？”

    “你小时候玩过泥巴吗？”

    “你小时候掏过鸟蛋吗？”

    “你小时候玩过木棍，打过仗，玩过角色扮演吗？呃，咳咳，这个你们不要误会，不是你们想的那种角色扮演。”

    林香凌大眼睛一瞪，对着一问三不知的欧阳锋说道。

    “这三样最基本的都没玩过，你小时候真的是活在水深火热之中啊！你的人生已经废了了三分之一了啊！”

    欧阳锋：“........”

    众人：“.........”

    ...........

    未完待续
------------

第五十八章凤凰

    对于林香凌的提问，众人一阵无语，这是什么逻辑啊，没玩过泥巴，没掏过鸟窝，没玩过木棍，人生就废了三分之一了？好吧，虽然现在对那三样游戏不感兴趣了，但是那个角色扮演听起来还是蛮好玩的！

    不过大家也并未放在心上，也只是觉得林香凌小时候调皮了一点，就连之前一直沉默的叶音，也忍不住一阵莞尔。求书网小说qiushu.cc

    “香凌，能不能随我来一下？”就在这时，秦岚见欧阳锋跟江依依和王小慧聊的正嗨，悄悄的来到林香凌这边，小脸通红，对着林香凌道。

    “随你来一下？”林香凌有些狐疑，旋即眼前一亮，便明白了秦岚要干嘛，但林香凌故意装不明白，还佯装害怕的道“你想让我去干嘛？天好黑，我有点害怕。”

    “香凌？”秦岚的声音不禁提升了几分，咬牙切齿，这个小色女绝对是故意的，但这个时候，秦岚又不好打扰江依依跟王小慧，只好忍了！

    “咳咳，香凌啊，刚刚姐姐喝水多了点，所以.....”秦岚有些羞恼，结结巴巴的对着林香凌道，但接下来的话，秦岚便说不出口了！

    “秦岚姐姐，你到底要干嘛？猜哑迷我可猜不出来啊，你要说啥就说嘛，不然我怎么知道你要干嘛？”林香凌强忍着笑意，对着秦岚道。

    “林香凌！算你狠，算姐姐求你了好不好！”此时秦岚因为某种需求（呃，这句话好邪恶啊！），不得不服软，这个小色女实在是太狠了！

    “求我啊？”林香凌摸着下巴，一脸坏笑，“要不秦岚姐姐喊我一声‘老公’，不然，我可就没理由帮你了哦！”

    “林香凌，你这是打劫！”秦岚磨牙，无比气愤，没见过这么坏的女生，对自己居然也趁火打劫，还想让自己喊他“老公”，真是是可忍孰不可忍啊！

    “你去不去？”

    “不去”林香凌态度很坚决，“天色已经很很晚了.....”

    “嘶嘶嘶”林香凌倒吸一口冷气只感觉腰部要被拧的少了一块肉，“去，我去还不成吗？秦岚姐姐你快放手啊！”

    “这还差不多”，秦岚得胜而归，一脸傲然，“就算是要喊，也得是你喊我老公，小屁孩儿，没大没小的，真是的！”

    “真的？”林香凌听到秦岚的后半句话，顿时两眼放光，两只眼睛泛出两朵桃花。求书网小说qiushu.cc秦岚一趔趄“你当我没说。”可林香凌还是不依不饶的道“可你已经说了，以后咱就帮你暖被窝吧，嘿嘿嘿，要不要来次野战？”林香凌说完，还看了看周围。

    秦岚落荒而逃，两个女生窃窃私语，欧阳锋这个大老爷们，自然没理由掺和进去，看到两人携手进入了丛林，自然也知道他们想去干什么了！也就没跟过去。

    窸窸窣窣的解衣声响起，林香凌内心一阵火热，我要不要回头呢？回头吧，不道德，不回头吧，不甘心，于是，咱们的林香凌果断决定，回头——秦岚姐姐才是最可爱的！

    “香凌？”秦岚欲要杀人的声音传出，林香凌知晓，完了，被秦岚算计了！

    “秦岚姐姐你不要误会，我只是关心你......”

    “是吗？”

    “我能说不是吗？”最终，林香凌只能含恨拧过头，一个人无聊，林香凌就随手捡起地上的一块拳头大的石头，丢了出去！

    “嘭”

    山谷空幽，回声很响，林香凌有捡起几个石头扔了出去，自娱自乐的玩的不亦乐乎，却全然没看到，在石头扔出去的那个地方，正是凤凰谷的方向，那里似乎有一丝微弱的金光。

    此时，秦岚也解决完毕，走了出来，对着林香凌道“走了，小色女，回头看我我怎么收拾你！”林香凌见秦岚出来了，忙笑嘻嘻的跑过去道“好啊，老婆。”

    “谁是你老婆啊，起开！”被林香凌这么一说，秦岚顿时小脸通红，落荒而逃。

    很快，一行人都进入了梦想，大约到了后半夜，林香凌突然被一丝尿意憋醒，林香凌迷迷糊糊的站了起来，走到了一处丛林旁，习惯性的摸向胯下，呃，好吧，我忘了我现在是女生了，林香凌苦笑了一下。

    就在这时前方的凤凰谷，顿时金光大放，吓了林香凌一跳，只见凤凰谷风起云涌，所有的云雾开始朝着一个方向旋转，就像是有东西在搅动风云，凤鸣声在此时也同时响起，凤鸣声不觉于耳，就在这时，一只只大鸟突然飞出，在云彩中翱翔。

    只见那一只只火红色地大鸟翱翔于半空之中。炫丽的火红色尾羽，完美的体态，无不彰显着他们是鸟中之王地威仪。

    “这....这是....凤凰？林香凌不可思议的看着眼前的一切，此时只见东方太阳冉冉升起，就像一颗火灵珠，所有的凤凰尽皆在追逐光明。

    这时，秦岚，欧阳锋等人，也被这嘹亮的的凤鸣惊醒，欧阳锋看后，甚至肯定道“此乃这个空间的奇景啊，前所未有”此时那覆盖在凤凰谷上空的云雾，竟然开始消散，谷内的一些东西，开始浮现在眼前。

    只见一只巨大的凤凰冲天而起，全身散发着金色的光芒，而就在这时，林香凌的身体也竟然泛起了金光，额头上也出现了一道凤凰的纹路。

    就在这时，凤凰突然冲向了林香凌，而林香凌的身体竟然也不知道怎么回事，突然悬浮了起来，林香凌想联系影卫，却怎么也联系不到，好像消失了一般。

    周围的一切，似乎在这一刻，都进入了一片金色的海洋，只见那巨大的凤凰，鸿头、麟臀、蛇颈、鱼尾、龙纹、龟躯、燕子的下巴、鸡的嘴，一双明亮的眼睛，死死的盯着林香凌。

    “神后.....”就在林香凌纳闷，这凤凰要干什么时，凤凰竟突然口吐人言，声音似乎有些颤抖，但却如悦耳的银铃般，异常好听，就像一名年轻貌美的女子的声音。

    “你....凤...凤凰大人，您要干什么？”林香凌此时有些紧张，废话，是个人见到这种情景，不紧张那是骗人的，更何况眼前还有一只会口吐人言的凤凰啊，大哥，这里地球，二十一世纪，哪来的凤凰啊，还这么大只！

    凤凰看着林香凌，先是凑上来仔细的看了看林香凌，然后点了点头，振开双翼，仰起它那高昂的头颅，发出一声欢快的凤鸣声，全身散发出耀眼的光芒，就在这时，金色的光芒开始汇聚，逐渐形成了一道人影。

    只见金光中，一名美丽的少女，从今光中走出，少女一步一步走来，海藻般的乌黑秀发滑落胸前，火红色复古裙摆在风中翻动。洁白的肌肤，微微上翘的如蝶翼的睫毛。小巧的鼻骨，细致红润的嘴唇有微翘，带诱惑的芬芳在金色的空间中散发。

    “九星凌凤，拜见神后大人！”就在林香凌还在震惊之时，少女已经来到了林香凌面前，双手抱拳，单膝跪地，激动而又恭敬的对着林香凌道。

    “啊？你说...说啥？什么神后，什么九星凌凤？”听了少女的话，一阵疑惑，啥意思嘛，这个少女就是刚刚那个凤凰吗？

    “神...神后，您不记得凌凤了吗？”少女听到林香凌的话，顿时有些失落的看着林香凌，而林香凌虽然不忍心拒绝这个女孩，但自己真的不是什么神后啊！

    “小妹妹啊，呃，不对，凤凰大人，你可能认错人了，我不是什么神后，你赶快起来吧，这是干什么呀！”林香凌有些犯难的道。

    少女抬头看了看林香凌，眼神中十分激动，却一直看着林香凌并未有所行动，两人就这样沉默了几分钟，突然少女猛的站了起来，一把抱住了林香凌，顿时，一道道如梦境般的场景在眼前呈现，一个个片段，一个个似曾相识的地方。

    一名少女拿着剑，后面跟着一只小凤凰。

    她们走在一处狼烟四起的平原，地上到处都是战士的尸体，散乱的兵器，以及破碎的盔甲，而那名少女似乎并不害怕，轻笑着摸了摸一直跟在自己身后的凤凰，向着远方走去。

    而那名少女，正是林香凌。

    .........

    未完待续
------------

第五十九章凤凰传承

    “这....这是....”此时周围的一切在一次回到了那片金色的空间，那名少女依然抱着林香凌，而林香凌眼神中也泛着震惊，刚刚那个场景，自己明明没经历过，却异常的熟悉，而且自己对那画面中的凤凰，也似乎非常的亲切。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    “神后大人，您真的忘了吗？是您救了我，是您给了我新生，难道这一切您都忘了吗？”少女抱住林香凌，声音也不禁有些激动，双手抱着林香凌也越来越紧，唯恐林香凌突然消失。

    林香凌有些茫然，也有些疑惑，一时无法回答少女的话，就那么愣愣的站着，任由少女那么抱着自己。

    此时少女似乎也明白了什么，叹了口气，松开了林香凌，看着林香凌道“也罢，虽然神后不记得我了，但我凌凤绝不会忘记神后的，定会为神后，完成这最后一次的终极对决。”

    林香凌并未说话，神后，神之手，甚至进入这片森林后所做的奇怪的梦，这肯定不是个巧合，尼玛，老天这到底要干嘛？把我变成女的也就罢了，这又是异能，又是啥对决的，难不成我是啥超级英雄不成？

    “这一次，我定会为神后，一统宇宙，君临天下！”少女看着林香凌的样子，不禁皱了皱眉头，然后又舒展开来，似乎坚定了某种信念，斩钉截铁的对着林香凌道。

    林香凌不想在谈论这个问题，淡淡的笑了一下，对着少女道“说这些干嘛，车到山前必有路，话说，凤凰大人，您把我接到这片空间里，到底要干什么，不会就是因为这些事吧！”

    少女听到林香凌喊自己大人，顿时一副受宠若惊的样子，不过，似乎想到了什么，少女表情又一次严肃了起来，对着林香凌道。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “神后，我知道，您现在已经什么也不记得了，可能这是您自己的选择，那我也不会打破您的选择，既然如此，我便将我凤凰一族最强大的传承，赠与您，帮您完成您的大业！”

    “传承？”听到这两个字，林香凌明显一愣，凤凰的传承？之前夜魔的传承自己便在夜晚拥有两倍的传承，那凤凰的传承有会怎样呢？身为华国古代神话故事中存在的凤凰，传承还能弱了？林香凌当然是同意了，看着少女道“好啊，不过怎么传承啊！”

    少女看了一眼林香凌，轻声诉说道“我们凤凰一族，曾经是宇宙中最强的生命体，没有之一，强大到连当时的龙族也畏惧我们的存在，也是唯一挑战过神族的存在，神族作为宇宙中至高的生命体，受众生敬仰的同时，也被多方势力顶上了他宇宙老大的位置。”

    “所以当时我们凤凰一族，理所当然的盯上了神族宇宙老大的位置，在深思熟虑后，向神族开战，这可谓是前无古人后无来者的壮举。”少女说道这，明显有些激动，不过之后眼神又黯淡了下去，继续道。

    “大战历经整整三十年，就在我们即将推翻神族时，一条消息却震惊了全宇宙，这条消息就是，我凤凰一族，全军覆没。”

    “全...全军覆没....！”林香凌被少女的话彻底震惊到了，刚刚不还是凤凰一族即将战胜吗？为什么突然就全军覆没了呢？

    “对，就是全军覆没，神族当时被我们攻伐时，可谓是内忧外患，神族的老族长，突然不知所踪，神界内部为权利，相互斗争，逐渐分成了两派，一派名为天庭，一派名为神殿，他们相互斗争，甚至双方发生内战。

    “最后神殿占据上风，瓦解了天庭，天庭离开了神族，而神殿也因为大战，元气大伤，因为神族的内斗，暂时放弃了对宇宙各族的压迫，而我们凤凰一族，就是在这种情况下，脱颖而出，登上宇宙之巅。”

    “在我们实力彻底蹬雄之后，神族的内斗也平息了，神殿统治下的神族，决定重新恢复对宇宙各族的控制，我们凤凰一族也就是因为这个，跟神族开战了！

    “神族此时可谓元气打伤，就像我刚才说的，本来一切顺利，就在神族即将被我们覆灭时，神族突然动用了一个不知名的武器，致使我们凤凰全军覆灭，就在这时神后，您出现了！”

    “我？”林香凌听到少女的话后，明显一愣，这还和自己有关，没搞错吧，靠，咋啥事都跟我有关啊！

    “对，当时，就是神后您，在最后一刻将我救出，留下了我们凤凰一族最后唯一的血脉，后来我便跟着您四处征战，可后来，您与魔之爪大战后不知所踪，而我一直在苦苦追寻这您，可神魔大战后又一次见到您，您却将我封印在一块异能石上，让我暂且隐退，在最后一次神魔大战后，在出来助您一臂之力。”

    “如今时机已到，可神后，您却失去了记忆，无法将封印解开，所以，我决定，将凤凰一族最强大的能力，传承给您，待您实力回归之时，我定会冲出封印，为您一统宇宙。”少女说着，向后退了退，身体顿时再次金光大放，在一次回归了凤凰的本体，化为一道圣光融入了林香凌的身体体里。

    此时林香凌闭上双眼，与凤凰合为一体，此时凤凰谷的那些火红色的凤凰齐齐发出嘹亮的凤鸣，而在林香凌背后逐渐显现出一只凤凰的光影，只见凤凰的光影，突然挣开了双眼。

    双眼栩栩如生，有如实质，无比灵动，此眼一睁开，天地有感，凤凰谷的所有凤凰，齐齐共鸣，一时间，凤凰谷内凤鸣之声不觉于耳。

    这一刻，一种无形的力量在迅速蔓延，甚至蔓延到了外面世界，笼罩了整个地球，凡是有鸟类的地方，无论那些鸟类在干吗，都第一时间振翅而飞，目标，华国上城，地下的凤凰谷。

    这一天，全世界都在播报这样一条新闻，“全球鸟类，大规模迁徙，方向匪夷所思，到底是因为发生了什么事？”这一现象甚至开始惊动一些科学家，纷纷科研立项，开始大规模研究这一现象，寻找此中关键。

    有人推测，乃气候变化，原栖息地不适合生存；有人推测，可能有重大灾难降临，当年不是发生过大量青蛙集体迁徙的先例吗；甚至有些科学家，怀疑非正常力量，此学说一出，什么外星人降临，各种猜想层出不穷，而全球的异能者们，也十分不解这一现象。

    甚至还闹出一个笑话来，有人调侃道“难道都敏俊教授又来地球跟千颂伊约会了？”

    有人冷笑，“我看恐怕是快乐星球上的孩子，又开始新的一年的任务了，当年多面体不就是用哨子，帮助丁凯乐，惩罚了卖青蛙的小贩吗？现在他们用哨子号令鸟类了，话说有一天会不会号令人类啊！”

    当然，这只是一个笑话而已，但这一天的确是非凡的，这一天，全球的鸟类尽皆不按常理行事，着实让人匪夷所思。

    此时，林香凌双手一伸，背后那凤凰的影子慢慢的张开双翼，一种无与伦比震撼浮现在众人眼前，此时凤凰谷外的欧阳锋，秦岚等人都将这一切看的清清楚楚。

    凤凰的威仪跟霸气尽皆展现在欧阳锋等人的眼前。

    “那...那是香凌？”秦岚不可思议的看着上方的凤凰投影，不禁喃喃自语道，而欧阳锋也不禁有些奇怪，这个凤凰，应该不是局长为林香凌准备的东西才对，怎么会这样？

    所有的凤凰谷的凤凰，尽皆围绕着这只巨大的凤凰投影，围绕在林香凌的身畔，当此时，所有的凤凰张开了双翼，一只接一只的围绕着林香凌，振翼翱翔，凤声齐鸣。

    此时世界各地鸟类似乎汇聚到了一起，五颜六色，美轮美奂，美不胜收，乃千古奇景，但和林香凌背后的凤凰一比，全部黯然失色。

    “凤凰，这是凤凰，凤凰出现了！”此时，在地球上，一些以凤凰为图腾的一些族群和部落，里面的老人看到这一情景，激动无比，身体不断的震颤，无法表达这时的心情。

    这些老人，看到这一幕，都在让族群里那些青壮年们，杀猪宰羊，举行祭祀，祭拜他们心中的神，那最尊贵的凤凰。

    “是，是真神回归了，凤凰一处，百鸟朝凤，这是吉兆啊，这是吉兆啊！这说明，我人类，将有非常好的事要发生了！，哈哈哈。”那些老人们，看到这，都在不断的摸着胡须，笑呵呵的看着这一切。

    凤凰一出，百鸟朝凤，此时世界上的一些有心人，也发现了这一点，纷纷在世界各地，寻找凤凰的影子，寻找这只出现在传说中的的神兽。

    ........

    未完待续
------------

第六十章意外

    就在这时，林香凌脑海中顿时出现了一串文字。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    凤凰传承，宇宙中最强大的种族，凤凰，挑战过神的种族，其自身拥有空前绝后的强大能力，让神也畏惧的能力，那便是泯盘重生，浴火重生，愈战愈勇，利于不败之地，您以获得凤凰的传承，便拥有了凤凰一族最强大的能力，浴火重生。

    浴火重生：使用者在生命即将走到尽头时，将发动此技能，此技能发动后，可治疗一切伤势，并让自己的等级段位在升一个级别，注意，浴火重生一生只能使用十次，没一次都将异常痛苦，若非生死存亡，慎用。

    浴火重生，被动技能：神圣治疗，治疗一切伤痕，并可以用着除自己以外的生命体中，目前一天可以使用三次，每三次冷却技能十天。

    看到这，林香凌不禁一阵激动，这可以说是给自己加了十条命吗？天呐！辣么叼？那我还怕啥啊，扛着菜刀这就去劈了那个啥魔之爪，反正自己有十条命呢，当然，这只是个玩笑，这么危险的事，我们林香凌同学，才不会轻易去干呢！

    可就在这时，整个森林突然震颤了一下，一道身影突然出现，大叫一声“凤族欲孽，我已经感应到你了，待我破关而出，必定前来除害。”身影说完，庞大的能量横扫了这里的一切，而那道身影也消失不见了。

    受那道身影的攻击，凤凰瞬时间被打回了谷内，而刚刚的到凤凰传承的林香凌，因为凤凰被打回谷内，周围的金色空间霎时间破碎，身体向着谷外一处悬崖坠落。

    “香凌！”看到这一幕，秦岚顿时惊呼一声，发动异能，光移，来到了林香凌身边，抱住林香凌，可不知为何，抱住林香凌后，身体的异能竟然发挥不吃来了，也同样跟着林香凌以很快的速度坠入了谷外悬崖的一条河内，而林香凌此时，也失去了知觉。

    “香凌，秦岚！”

    看到这，江依依跟王小慧等人同时惊呼，等欧阳锋反应过来时，秦岚跟林香凌已经坠入了悬崖里面。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    ““怎么会这样？””欧阳锋不禁一阵头皮发麻，刚刚那到身影是什么呀，怎么突然出现，还袭击了林香凌跟那只凤凰啊！

    “不行，我要去找她们！”江依依看到这，不禁有些焦急，刚刚还活蹦乱跳的两人这一刻却失去音信，着实让人沮丧。

    “别冲动，现在天色太暗，不能盲目乱跑，会迷路的！”欧阳锋拦住江依依，王小慧跟叶音也一脸沉重，欧阳锋劝说道“咱们四个人一起，一边喊，一边找，千万不能分开！”江依依听后，也只好点头，也知道事情的严重性。

    欧阳锋经常出入这片森林，对这片森林的地形了如指掌，经验十分丰富，现在就算急破天了，也依旧要听欧阳锋的！

    “香凌，秦岚！”一声声呼喊，三个人不断向纵身推进，但没有任何人回应，一小时过去了，两小时过去了，欧阳锋带的手电筒都晦暗不明，嗓子也痛的说不出话来，但依旧没有任何音信。

    “不行，我一定要找到她们！”看到这，江依依不禁有些急了，虽然相处的时间不长，但不知为何，现在却十分挂念林香凌跟秦岚，王小慧跟叶音也有同样的感觉。

    “吼！”就在这时，不远处发出了一声兽吼，一只只野兽从黑暗中露出火红色的目光，欧阳锋看到这，暗道一声，“该死，为何偏偏在这个时候？”然后回头对着江依依等人道“快回去，这里有强大的异能兽，不是我们能对付的！”

    江依依还在犹豫，但欧阳锋却不给她任何的犹豫时间，直接拉着她们原地返回，凤凰谷外围的异能兽，都是异常强大的，欧阳锋这个险可不敢冒。

    ........

    也不知过了多久，林香凌才睁开沉重的双眼，只感觉头痛欲裂，身子也痛的要命，全身也被河水浸湿了。

    “香凌，你醒了？”此时，一道关切嘶哑的声音传来，林香凌一惊夜色虽黯，但还是能看出一个大概的轮廓，正是秦岚，此时秦岚正守着自己。

    “秦岚？太好了，你没事就好，没事就好！”林香凌可还记得，之前自己坠落时，是秦岚奋不顾身的前来救自己，却因为自己而一起坠入悬崖，如果因为自己，致使秦岚出事的话，恐怕自己一辈子都不会放过自己。

    秦岚无言，却对林香凌的关心异常的欣喜，但是现在，秦岚只感觉，身子要散架了，唯一幸运的是，她们掉进了河水里，并被冲到了下游，要是没有那条河，估计两人真要求阎王爷那里报道了！

    “香凌，你站起来看看，有没有伤到骨头啊？”秦岚小心提醒着，赶过来搀扶林香凌。

    “你在关心我？”听到秦岚的话，林香凌顿时喜出望外。

    “关心你才怪？”秦岚没好气的道“小色女，竟给我填麻烦，昨晚还那么整我，哼哼，现在该是我报复你的时候了！”

    “呃....”林香凌那个汗啊，果然，最不好惹的就是女人，呃，貌似自己现在就是女生啊，为啥我就没有享受的女生的特权呢？

    此时林香凌被秦岚慢慢的扶了起来，但忽然，身子一斜，脚腕处传来一阵剧痛，眼泪差点都流了下来。

    “靠，居然扭了脚？”林香凌实在有些无语，要不要这么娇柔，这才摔一下，呃，好吧，貌似并不算摔一下哈，话说从哪么高的悬崖落下，竟然只是扭伤了脚。

    不过，唯一的好处是，刚刚脚腕一疼，居然倒在了秦岚的怀里，那胸前的柔软以及，秦岚身上散发的体香，让林香凌一阵陶醉。

    现在秦岚极度怀疑，林香凌是装的，这个小色女，肯定没安好心，但在这种情况下，秦岚也不好说什么，只好就依她了！

    一夜无话，就这样，林香凌靠在秦岚的身上，但两人都未入睡，在这深山老林之中，自然不敢安心入睡，也不知有哪些未知的危险，影卫也不知道为何，自从见了那只凤凰后，便一直联系不上，着实让人，心急啊！

    “嘶嘶...”就在这时，一条毒蛇从后方慢慢的趴了过来，但秦岚跟林香凌都没有注意到，此时那条蛇缓缓的靠近林香凌。

    “啊！蛇，小心！”秦岚此时突然看到了接近林香凌的毒蛇，秦岚立刻惊呼出声，想上前护住林香凌，接过蛇受到惊吓，一下子在秦岚手臂上咬了一口。

    “岚姐！”看到秦岚被毒蛇要到，林香凌顿时急了，拿出屠龙军刀，一个手起刀落，便将那条蛇劈成了三瓣，然后一把扶住秦岚，关心道“岚姐？怎么样，你怎么样了？要不要紧啊？”

    此时被咬的秦岚，一下子陷入昏迷，只见此时，秦岚嘴唇干裂，有点发紫，脸色都明显得有些灰白，被要的手臂也乌黑一片。

    “秦岚姐姐，你醒醒啊。”林香凌瞬间扑到秦岚的身畔，小手不断的拍打着秦岚的脸颊，但秦岚一点反应都没有。

    “秦岚，你不要吓我啊！”林香凌这话，已经略带哭腔，此时的秦岚，一脸惨白，白的有些吓人，嘴唇也愈发发紫，那被咬的手臂，也彻底变得乌黑。

    “秦岚，秦岚！”林香凌一遍遍呼喊着秦岚的名字，但秦岚一点反应都没有。

    中毒之事，乃遥远之事，虽经常在电视剧里看到，有关中毒的剧情，但现实中，林香凌还真没遇到过，一种莫名的恐惧感，袭上心头。

    林香凌大急，这算什么事啊，好好的凤凰传承，在获得传承后被人打断，上一刻还在跟自己扯皮的玩耍的女孩，这一刻，却深受剧毒，生死未卜，着实让人沮丧。

    “我该怎么办？我该怎么办？”此时林香凌突然想到了什么，学着电视剧里的情节，将秦岚被咬的地方凑近嘴边，想要将蛇毒吸出。

    “一口，两口，三口.....”林香凌一点一点的想要将秦岚体内的蛇毒全部吸出了，吐掉吸出的蛇毒，林香凌在一次吸了起来。

    ...........

    未完待续
------------

第六十一章得救

    此时天空下起了大雨，大雨打在两人身上，隐隐作痛，整个世界一片迷蒙，四处望了望，林香凌扶起秦岚的身子，艰难的将她往一处大树下挪去，哪里可以短暂的遮风挡雨。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    “砰”一不小心，被拌了一跤，林香凌身子一傾，两人同时栽倒在地，林香凌眼前一阵头晕眼花，额头碰到一块石头上，疼痛无比，隐隐已经出现血痕。

    手臂也不知道被什么东西扎了一下，鲜血直流，染红了衣襟，但现在，林香凌全不在乎，只是用尽一切力量，将秦岚扶到大树下。

    “怎么办？”此时秦岚的呼吸越来越弱，林香凌前所未有的害怕，秦岚是为了自己才会这样的，此时自己竟然无计可施，眼睁睁的看着她，一步步走向死亡。

    “秦岚姐姐，你别吓我啊！”林香凌没有办法，挽起袖子，继续帮秦岚吸允出毒素，大雨砸在林香凌的脸上，林香凌已经不知道，哪些是泪水，哪些是雨水。

    “秦岚姐姐，你不要死，我不许你死！”林香凌发狠，继续帮秦岚允毒，做出最后的努力，但此时，毒素似乎蔓延到了全身，逐渐攻进心脏，允毒此时也只是在做无用功，但林香凌却不信邪，还在一步步坚持着。

    只是，越到后来，希望越发渺茫，到了最后，林香凌自己都呆住了，这一切都是自己的错，如果不是自己，秦岚也就不会死了，这都是我的错！

    大雨滂沱，泪水肆掠，就算是在坚强，这个时候，林香凌也不免哭泣，秦岚的身体，一阵痉挛，此时她正承受着难以想象的痛苦，林香凌无比自责，但此时却什么也做不了，而就在这时，林香凌突然听到了来自凤凰谷的一阵凤鸣，林香凌顿时想起来了，自己获得了凤凰传承啊，传承中不是有一个被动技能，神圣治疗吗？这下有救了！

    想到这，林香凌立马发动了，神圣治疗，只见秦岚的身体，慢慢的漂浮了起来，黑发飘散，白光浮动，掠过身体的每一个地方，就像是经历一场洗礼，可以清晰的看到，秦岚的身体愈发的飘逸，渐渐的，秦岚的呼吸恢复了正常，中毒的手臂，也渐渐的恢复原样，脸上也涌出了一丝红润，渐渐的，白光消失，秦岚又回到了地上，沉沉的睡着。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    看到秦岚恢复红润，林香凌不禁无力的一笑，眼前一黑，终于晕了过去，体力已经透支的林香凌，终于在这一刻，无力的晕了过去，即便是人类最极限的体质，在这个时候，也无法弥补林香凌透支的体力。

    此时一旁的秦岚，在毒素渐渐褪去的同时，也不知不觉的陷入了一个梦境，说是梦境倒不如说是，自己前世的记忆在渐渐苏醒.......

    此时，一道身影，穿过一道道树林，在一道黑暗的能量下，来到了这里，此时雨渐渐的听了，天空也逐渐放亮，只见那道人影渐渐走近了林香凌跟秦岚。

    此时，身影的样貌渐渐清晰，是一名俊俏的青年，只见这人，一袭黑衣，肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，有着属于他自己独特的空灵与俊秀！不过此时，青年看着躺在地上的秦岚跟林香凌，青年不禁眉头一皱。

    “这两个女孩，貌似受伤了.....看来应该是历练测试者吧，唉，真是的，本来是受到凤凰能力波动，过来看看的，没想到竟然碰到两名伤员，算了，把她们送回去吧！”青年说着，一团黑云逐渐将林香凌跟秦岚笼罩，形成了犹如棉花糖般的长板。

    青年轻轻一跃，跳到了长板上，长板突然动了起来，以极快的速度，向着这片森林的外围飞去，青年蹲在长板上，这时青年才看清了林香凌的脸，瞬间，青年就看呆了，仿佛看到了自己梦中的情人，青年忍不住，伸出手，想要摸一摸林香凌的脸颊。

    就在青年的手即将碰到林香凌时，青年的手停住了，青年不禁急忙收回手，并暗骂一句，“靠，司马云啊司马云，你还是不是人啊，竟然趁着美人睡觉，想要图谋不轨啊，真是罪过啊罪过啊！”青年一边自言自语的骂着自己时，还不时忍不住在瞅几眼还在熟睡中的林香凌。

    这时，凤凰谷外的某处森林，欧阳锋等人失魂落魄的坐在一起，尤其是欧阳锋，十分懊恼，如果不是自己疏忽大意，恐怕也不会发生这种情况了。

    “不行，我要去找她们，难道我们就要这样坐着吗？”此时，江依依突然站了起来，眼含着泪花，对着众人道。

    “我也要去，秦岚姐姐跟香凌姐姐都是我的好姐姐，我不能让她们有事！”这时，王小慧也跟着站起来，坚定的说道。

    欧阳锋抬头，看了看她们，先是沉默了一会，然后道“我知道，你们想去找香凌跟秦岚，但是，凭我们现在的实力，根本不可能进入那片峡谷，如果我没记错，里面都是初级天阶的生物，以你们两个入门地阶在加上我一个初级玄阶，根本不够看。”

    “可我们还有叶音姐啊，哎，叶音姐姐呢？”听了欧阳锋的话，王小慧离开反驳道，可这时，王小慧才发现，之前一直跟着她们的王小慧，突然不见了！

    “我在这。”就在这时，叶音从一颗大树上跳下，来到了众人面前，看着王小慧，不冷不淡道“现在去找她们，就等同于找死，我觉得，应该现在原地返回，找异能局的人求救。”

    “对，叶音说的没错，我们现在去，就等同于找死，我应该马上回异能局求救，不然，耽误了营救时间，这个责任谁负？”欧阳锋听完叶音的话，忍不住对着王小慧跟江依依道，现在唯一的办法就是，先稳住江依依跟王小慧，然后回异能局求救，不过这样下去的话，恐怕秦岚跟林香凌，会凶多吉少啊！

    此时，华国上城人民医院，林香凌正躺在总统病房里，沉睡着，在梦中，林香凌梦见自己，站在一只巨大的凤凰的头上，居高临下，在凤凰下方，数以万计的人们，顶礼膜拜，高呼万岁，此时，林香凌身后，身披战甲，手握长矛的战士们，也单膝跪地，发出潇杀的吼声，此时战鼓声想起，太阳跟月亮同时在东方跟西方升起。

    此时林香凌站在凤凰头上的林香凌，缓缓举起右手，伸出食指，指向一片虚空，而此时，睡梦中的林香凌，顿时睁开了双眼，被这一切惊醒，因为刚刚，那手指指向的，正是自己，不，刚刚你一切，自己好似一个路人，以第三人称观看着这一切，而自己突然被画面中的自己指中，而且好似跨过时空般的，想要跟林香凌对话。

    “这是哪里？我怎么会在这？”林香凌此时才发现周围的一切，自己正躺在医院的豪华套间里，清一色的先进设备，跟光线充足的阳台，还有办公桌跟电脑，这里的装修，无一不彰显着它的豪华。

    就在这时，病房的门突然开了，南宫依跟林枫走了进来，看到林香凌醒了，两人明显先是一愣，然后南宫依立马跑了过来，一把抱住林香凌，眼泪顿时控制不住般的哭了起来。

    “太好了，香凌姐姐，你没死，呜呜呜，我以为以后再也见不到姐姐了呢！”南宫依抱着林香凌，哭的更委屈了，南宫依的父母经常不在家，后来林香凌跟南宫依一块住以后，南宫依真心把林香凌当成了自己的姐姐。

    就在昨天，看到浑身是伤的林香凌被抬了回来，南宫依当时，就哭了，而且哭的十分伤心，要不是医生说，林香凌只是体力透支，估计，南宫依马上就要去找局长报仇了！为啥找局长？他组织的这次历练呗！

    “好啦好啦，依依乖，不哭了，不哭了，都这么大人了还哭，傻丫头，我这不是好好的吗？你哭啥呀！”看着趴在自己怀里，关心自己而哭泣的南宫依，林香凌不禁一阵温暖，温柔的摸了摸南宫依的头发，轻笑道。

    “香凌，到底发生了什么事？你怎么会受伤的？”此时一旁的林枫，虽然也很关心林香凌现在的身体状态，但他还是想知道，林香凌到底发生了什么，只是一个简简单单的测试，为何会出现差错呢？

    林香凌听了林枫的话，便将之前发生的事全部告诉了林枫，包括凤凰传承，跟之后被一道人影袭击，掉入悬崖的事，说完这些，南宫依跟林枫，都惊呆了！

    林枫更是忍不住喃喃自语道“凤凰传承？”

    此时，华国东北，沈城机场

    两名岛国人，从飞机上走出，很快便来到了，沈城机场的候机大厅内，一名年轻白人小伙，看着这两名岛国人，用着一口流利的日语，对着他们道“寻神计划，开始！”

    ..........

    未完待续
------------

第六十二章再见李淑雨

    “这么说来，你这一次历练，可谓是充满了奇遇啊！”林枫听完林香凌的话，一手拖着下巴，一手抱于胸前，有些好笑的道。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “什么奇遇啊！应该叫险遇才对，这次要不是秦岚姐姐，等等，秦岚姐姐呢？她在哪里？她可是中了蛇毒的，蛇毒解了没有！”此时林香凌突然想到了秦岚，一把揽住林枫的肩膀，有些紧张的看着林枫。

    “秦岚？就是跟你一起的女孩子？她好像没事啊，回来后就醒了，你还在昏迷时，来看过你，不过好像什么都没说就走了，怎么了？”林枫有些奇怪的看着林香凌，林香凌听了林枫的话，不禁松了一口气，对着林枫笑道。

    “那还有欧阳，小慧，依依她们呢？”林香凌此时还是有些着急，欧阳他们找不到自己，估计会十分着急，说不定还会有危险，林香凌不着急才怪。

    “跟你组队的那两个女孩，跟着欧阳应该会没事，我现在就去找局长，让他联系森林中的欧阳他们，不过，香凌啊，你说的那个凤凰真的还在那个凤凰谷里？”林枫此时想到了什么，一脸慎重的看着林香凌道。

    “应该是，我记得，当时一道巨大的光色人影出现，紧紧只是几句话，就把那只凤凰打回了凤凰谷，我想，凤凰应该还在那个凤凰谷里。”林香凌对着林枫道。

    “这就奇怪了，一个由人创造的森林空间，里面竟然有上古外星传承，不应该啊，你们在这里等我，我一会就回来。”林枫说完，便匆匆忙忙的走出了病房。

    见林枫走出了病房，南宫依有是一脸关切的看着林香凌问道“香凌，你现在感觉怎么样？还有没有哪个地方不舒服。”

    “我也没啥事了，就是....”林香凌说着，脸上就红了，只听一声咕噜噜的声音从林香凌的肚子里响起，一旁南宫依不禁莞尔，南宫依赶忙对着林香凌道“早就知道你醒了会饿，所以我给你准备了鸡汤。”

    “啊，还是依依最贴心，来宝贝，啵一个。”林香凌说着就要去抱住南宫依，南宫依轻轻一躲，翻了下白眼，对着林香凌道“姐姐，你就安分点吧，姐姐之前可是体力透支了呢，那句话怎么说来着？哦，对，姐姐现在是身体被掏空了！”

    “我没肾虚，要不，我可以给依依看看啊！”林香凌对着南宫依调笑道，林香凌此时才发现，还是南宫依好啊，自己干什么都依着自己。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    林香凌刚想到这，南宫依便走过来，伸出小手，探向林香凌的腰部，有些咬牙切齿的道“你给我好好说话！”

    “啊！嘶～疼，依依，你....你轻点啊！”被南宫依这么一掐，顿时痛呼起来，好吧，林香凌收回之前的话，这个南宫依，真是一言不合就掐人啊，还是望死里掐。

    “哼，看你以后还敢不敢了！”南宫依松开手，表情中带着一丝小傲娇的表情，看着林香凌，然后道“来吧，尝尝我给你熬的鸡汤。”

    南宫依说着，便从病床旁边的桌子上，拿过来了一个保温瓶，对着林香凌笑了笑，就在这时，病房的门，突然开了，只见一名女子走了进来，林香凌定睛一看，是李淑雨！她怎么来了，她也是异能局的人？

    “妹妹这么久没吃东西，一上来可不能喝鸡汤哦！”李淑雨看着林香凌笑了笑，说着抬起右手中的保温瓶，摇了摇笑道“我带了一些小米粥，先喝点这个吧，养胃的哦！”

    “淑雨姐姐！”南宫依看到来人，顿时眼冒金星，偶像啊！南宫依的偶像可就是李淑雨，自从上次李淑雨离开后，南宫依一阵懊恼竟然没有要李淑雨的联系方式。

    “嗨，依依，香凌，你们这几天过的还好吗？”李淑雨对着林香凌跟南宫依笑了笑，径直走到林香凌的床边。

    “用不着你关心，谢谢！”林香凌可是对这个李淑雨怎么看怎么不顺眼，好吧，林香凌承认，这个李淑雨长的还算标志，身材也没话说，但不知道为什么，林香凌就是讨厌她，因为林香凌总感觉没次李淑雨看自己都好像被看穿了一般，尤其上次还因为她，一不小心差点喷鼻血喷死。【作者：你自己把持不住，还赖人家-_-||】

    “妹妹就这么不待见姐姐吗，唉，姐姐都给妹妹带了小米粥，妹妹竟然这样对姐姐！”李淑雨说着，便假装有些委屈的看着林香凌。

    “姐姐，你怎么能这样对淑雨姐姐呢？人家淑雨姐姐好心给你熬的小米粥，你怎么能这样呢？”此时南宫依也有些为李淑雨打抱不平，弄得林香凌是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！

    “好好好，谢谢淑雨姐姐，您大架光临，不会就只为给我一碗小米粥吧！”林香凌被南宫依这么一说，也只好装装样子，对着李淑雨道谢，然后看着李淑雨道。

    “难道姐姐就不能好心来看看你吗？”听林香凌的话，李淑雨依旧是可怜巴巴的看着林香凌，好似一只被主人遗弃的小猫一般。

    “打住，你有啥事就说，我，我可不吃你这一套。”看着眼前的李淑雨，林香凌立马闭上双眼，义正言辞的对着李淑雨道，为啥要闭上双眼？没办法，此时的李淑雨，对林香凌的杀伤力太大了，林香凌怕把持不住啊！

    “哈哈，好了，不逗你了，这次来找妹妹，是想问问妹妹，是否要当明星啊，这几天妹妹没有直播，可是有不少人伤心的哦！”李淑雨此时知道打感情牌无法打动林香凌，只好笑着摇了摇头，有些幽怨的对着林香凌道。

    “哦，对哦，这么说起来，我好像是好久没直播了，算了吧，反正也只是直播着玩的，看的人又不多。”林香凌不在意的看着李淑雨说道，一边说着，一边十分不见外的拿过李淑雨手中的保温瓶，又拿过一个小勺，喝起了粥来。

    “啥？直播着玩？没人看？妹妹，你没搞错吧？你的一首半壶纱，可是一下子红爆全国啊！甚至有不少艺人公司想要跟你签约呢，连你一直在的爱秀TV也组织经济人，想要过来找你签约了，香凌啊，你现在给我说，你只是玩一玩？”李淑雨有些不可思议的看着林香凌道。

    “呃，我有这么出名吗？貌似没有吧！”林香凌含着勺子，有些奇怪的看着李淑雨，自己确实就是唱了一首半壶纱，不过那首歌在林香凌看来，可是很一般的，怎么可能爆红呢？

    “你等等！”李淑雨说着，从包里拿出了个邀请函，对着林香凌道“这是华国好声音，周伦导师给你发的邀请函，邀请你参加华国好声音决赛，华国好声音啊，哎，华国好声音知不知道，还是华语音乐教父，周伦亲自给你发的邀请函，你不觉得很厉害吗？”

    “华国好声音？......哦，就是那个，三个人背对着舞台听歌的节目？那个节目很火吗？”林香凌一口将碗里最后一点小米粥喝掉，然后看着李淑雨，奇怪的问道。

    听到林香凌的话，南宫依跟李淑雨都犹如看怪物一般看着林香凌，华国好声音，这么火的节目，谁不知道啊，林香凌竟然问这个节目很火吗？要不要这么不跟紧时代的潮流啊！

    “不过这个周伦我认识，什么青花瓷啊，霍元甲好像都是他唱的，我还翻唱过他的歌，七里香呢！”林香凌见李淑雨跟南宫依这么看着自己，一阵不舒服，赶忙对着李淑雨道。

    “你要是不认识周伦，那才真的奇怪呢，怎么样林香凌，要不要签约啊，签约后你可就是一名正式的艺人哦，而且当明星，真可谓是名利双收，要不要考虑一下？”李淑雨对着林香凌笑道，声音中还有那么一丝诱惑的味道。

    “当明星好是好，但是，有些时候，明星也会遭受很多不公平待遇，比如贵圈一直未曾断过的，关于潜规则的事件，可是比比皆是，我可不想在自己名利双收的时候，身体变成那些公司大佬们的玩物。”林香凌有些严肃的看着李淑雨道。

    “这个你放心，在我们星光娱乐，绝对不会出现这种情况，放心吧，妹妹可以考虑一下啊！”李淑雨听了林香凌的话，也表示赞同的点了点头道。

    “如果是你说的那样，好，没问题，我跟你们公司签约，当艺人，不过，淑雨姐姐，不会就为了这么一点事跑到异能局来找我吧！”林香凌说着，两眼微眯，看着李淑雨道。

    “看来真是什么事都瞒不过妹妹啊，没错，我今天来找你，是要说另一件事的，而这一件事，才是最主要的。”李淑雨轻笑道。

    “什么事？”林香凌不确定的看着李淑雨道。

    “妹妹有没有听说过――神啊！”

    ..........

    未完待续
------------

第六十三章司马云

    我靠，又来，不是吧，怎么最近遇到个人就跟自己扯什么神啊，魔啊什么的，天呐，这个世界怎么了？此时林香凌有些微皱着眉头，一脸日了狗的模样看着李淑雨。txt下载80txt.com

    李淑雨看着林香凌的样子，轻轻一笑道“你看你，本来是想给你讲个故事的，皱啥眉头啊，女孩子皱眉头可是会长皱纹的哦，好啦，好啦，我今天来最主要的目的，就是让你今晚直播，另外，你不用惊讶，我也是异能者，而且最近娱乐圈内也有许多异能者哦，好了，那我就不打扰妹妹休息，先走了！”

    李淑雨说着，便收拾了东西，对着林香凌告别，看到这，林香凌赶忙道“喂，那次献血的，是不是你？”林香凌此时问出了心中的疑惑，从李淑雨刚刚的话中，林香凌猜测，那神血，很有可能跟李淑雨有关。

    “这个嘛？自己猜咯！”李淑雨轻笑一声，然后向着南宫依打了一声招呼，便出了病房，林香凌看着李淑雨的背影，只好无奈的摇了摇头。

    “姐姐，没想到你唱的歌那么厉害啊，连周伦导师都给你抛橄榄枝了，姐姐现在可谓是香饽饽了，哈哈。”南宫依看着林香凌，调笑道。

    “厉害啥，胡乱唱的，对了，我们是怎么回来的？你们是怎么找到我们的啊？”林香凌此时很好奇，欧阳锋不是说异能兵上的紧急传送，在凤凰谷那边无法使用吗？那自己跟秦岚回来，肯定是被人救回来的呀！

    “这位妹纸，把你救出来的就是我，没错的，不用谢我，我叫司马云，在世活雷锋，小姐，有没有人告诉过你，你很特别啊？”此时就在林香凌问完，南宫依刚要回答时，只见，一名男青年，站在病房门口，一手扶着门框，一手扶着额头，一脸深情的看着林香凌。

    只见这名青年，他的个头少说也在一米八以上，一袭略微紧身的黑衣将完美的身材展露无遗，亚麻色的头发漂亮得让人咋舌，长着一双清澈明亮，透着些许孩子气的眼睛、挺直的鼻梁、光滑的皮肤、薄薄的嘴唇呈现可爱的粉红色，精致绝美的五官……

    “这二货青年谁啊？说个话还那么文艺....”林香凌看着眼前的青年，一脸懵逼，这货他妈谁啊？这么low的撩妹技能，你确定你是90后不是10后？

    “呃，目测，他就是救你跟秦岚的司马YN宫依看着眼前的司马云，忍不住笑道，这个司马YN宫依认识，他救了林香凌回来后，就一直找南宫依了解林香凌的方方面面，看来是对林香凌动情了，不过估计以林香凌姐姐的性格......

    “遇见你是命运的安排，成为朋友是我的选择，美女，能不能交个朋友？”司马云走了过来，看着林香凌，露出一个自以为很帅的笑容，对着林香凌道。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “你....谁啊？”林香凌看着这个司马云一阵恶心，试想一下，一个男生对另一个男生说着情话，是啥感觉，一身鸡皮疙瘩啊，我们的林香凌同学当然也不例外，赶忙做出一副防御的架势。

    而司马云看着林香凌，这个架势，忍不住暗叹一声，果然，自己的魅力就是强大，强大到让妹纸以为自己要对他们图谋不轨，我真是帅出了一个境界啊，看我男神必杀技，爱的拥抱！

    “来吧，我们是朋友，给你拥抱，我们一起展望未来！”司马云继续用着自己，自认为很暖的情话，对着林香凌道，然后身体缓缓靠前，想要抱一抱林香凌。

    “你...给...我...去死！”林香凌说完，只听一阵傻猪般的嚎叫，在医院中响起，某老年病房里一个老头自言自语道“这医院啥时候开屠宰场了？回头去买几斤猪肉去。”

    此时，林枫正好回到病房，看到了司马云正躺在地上，口吐白沫，双眼泛白，不禁有些奇怪道“司马？他怎么在这，怎么还....这样了？”

    “哈哈，刚刚司马云想要泡林香凌姐姐，结果，杯具了！”南宫依在一旁捂着嘴，笑道，明显刚刚笑过，而且，都笑岔气了！

    “呃，司马？司马？醒醒，喂，还活着吗？”听了南宫依的话，林枫不禁对着林香凌翻了翻白眼，林香凌则十分傲娇的哼了一声，一个小屁孩还敢来泡我？整一文艺2b青年，还打扰我跟依依独处，挨揍算是轻的了！

    “对了，香凌，这是你的出院手续，没啥事你先出院吧，记得三天后回异能局报到。”林枫不禁有些无奈的摇了摇头，拿出一本出院手续，苦笑了一下道。

    “嗯，好，宝贝，咱们走吧好几天不见小香香了，哈哈，回去要好好找她玩玩。”林香凌说着，便一手揽着南宫依的肩膀，对着林枫笑了笑，便跟着南宫依走出了病房。

    “唉，这妮子，怎么一点女孩子的样都没有啊！喂，司马，别装了，人都走了！”林枫先是无奈的看了看林香凌，然后又转头，对着司马云道。

    “嘿嘿，啥事都瞒不住你啊，还说你妹妹真的...很够味啊！不过，也很疼啊！”司马云云听到林枫的话，竟然立马坐了起来，一手揉着胸口，一脸蛋疼的看着林枫。

    “我早就给你说了，我妹妹可不是一般女孩，你还不信，这下知道了吧？”林枫无语的看着司马云笑道。

    “这个嘛...怎么说呢？你妹妹就好比草原上的野马，而我就是那骑马的猎人。”司马云有一次拽起了自己那小学水平的情话，对着林枫道。

    林枫听后，照着司马云的后脑勺就是一巴掌，笑骂道“你他妈几个意思？还想骑我妹妹，我TM第一个不愿意，我劝你还是死心吧，话说你是不是有受虐倾向啊！”

    “如果我是S，那她就是我的M.....”

    “你可以滚了....”

    此时，林香凌和南宫依已经回到了家里，看了看周围，发现宁天香并不在，林香凌一阵不爽，啥嘛，本来还想着回来调戏一下小美女呢，如今只能跟大美女玩了！

    “依依啊，小香香不在，你说我跟谁玩啊？”林香凌此时一脸坏笑的看着南宫依，眼光还时不时的在南宫依身上来回扫视，吓得南宫依赶忙双手抱于胸前道。

    “你想干嘛？”

    “干吗？干啊！”林香凌听了南宫依的话，顿时坏笑道，就在林香凌刚要动手时，突然，门铃响了！

    “我去开门！”还不待林香凌反应过来，南宫依便急忙跑去开门了，林香凌不禁一阵不爽，啥玩意啊？劳资这么多天没见南宫依了，想和咱家的妹子亲热亲热，可为啥今天那么多人捣乱啊，不行，我得去看看，到底是谁？

    “喂，依依，你别去开门了，我去！”此时，林香凌可谓是有些愤怒，不管开门后是谁，先骂就是了，而且望死里骂！

    林香凌来到门口，一把拉开门，满脸不耐烦的问道“谁啊？没看见小爷正忙着吗？咋这个时候来找敲门啊！”

    此时，林香凌把门一打开，看到来人，顿时惊呆了，竟然是秦岚，只见秦岚衣着一件Dior的白色T-shirt，V字领的胸口有着两颗装饰性的口子，外面是一件Walter的简单的黑色外套，并没有拉上拉链。

    下身则是一条HugoBoss难得设计的黑色休闲裤，右边垂下一条银白色的环扣链子，左边的肩膀上斜挂着一个包，头上戴着一顶白色的鸭舌帽，身边还放着一个较大的行李箱。

    “怎么？不欢迎吗？”秦岚对着林香凌轻轻一笑，让林香凌不禁更加呆愣了，林香凌下意识的道“欢迎，欢迎，当然欢迎了！不过你怎么来了？”

    “想你了不行啊？我从你哥哥那要来你的住址的，今后我就跟你混了！”秦岚一点也不见外的对着林香凌笑道，还一手搭在林香凌的肩膀上。

    “真哒？”听到秦岚的话，林香凌瞬间就有些兴奋了，既然秦岚也来的话，那我还真是三妻四妾了啊，没事可以玩个群*p啥的，呃，只是打麻将，不要邪恶了！

    “姐姐，谁啊？”此时，南宫依的声音从客厅里传来，此时林香凌才想起来，这可是南宫依家，秦岚要住在这，光自己同意可不行啊！

    就在林香凌想要，回头对着南宫依说时，秦岚竟完全不见外的走了进来，对着南宫依道“依依妹妹，我来了，你们家还真不错啊！”

    “啊！秦岚姐姐，你来了呀，太好了，走，我带你去你的房间。”南宫依说着，便轻笑着挽住秦岚的手，帮秦岚抬箱子，进了二楼，两人全程都没有理林香凌。

    “呃.....这啥情况啊？”林香凌不禁无语道。

    ..........

    未完待续
------------

第六十四章直播走起！

    此时我们的林香凌同学，有些懵逼啊！这啥情况啊？依依跟秦岚认识，我怎么不知道啊？话说她俩是怎么认识的？不过这样也好，大老婆二老婆认识就好办了，嘿嘿，再加上宁天香这个小女仆，哎呀，太爽了！

    林香凌想到这，忍不住兴奋了一把，赶忙跑上楼对着秦岚跟南宫依笑道“喂，要不要我帮忙啊？小爷我可是有的是力气。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，”

    南宫依看着林香凌翻了翻白眼道“得了吧，别以为我不知道你要干嘛？秦岚姐姐走，咱们不理她，女流氓一个。”南宫依说着便带着秦岚往前走。

    秦岚也笑着看了林香凌一眼，笑道“女流氓？她何止是流氓啊，简直是色狼啊！”秦岚说完，还意味深长的看着林香凌。

    “呃，我有你们说的那么不堪吗？”林香凌有些无语的看着秦岚跟南宫依，唉，我这么英俊潇洒风流倜傥，她们竟然说我是色狼。

    “有，绝对有！”秦岚跟南宫依异口同声的说道，说完南宫依便带着秦岚去了一个房间，林香凌本来想要跟着她们一起的，结果南宫依一转身，将林香凌挡在门口，对着林香凌笑道。

    “姐姐不是自称是男孩子吗？那现在妹妹我要跟秦岚姐姐说一些女生间的悄悄话了，所以姐姐，请回避吧！”南宫依说完，还不待林香凌反应过来，便将门关上了！

    “呃....，这妮子，至于吗？....”只听砰发一声，南宫依便将门关上了，林香凌不禁苦笑着摸了摸鼻子，笑道。

    看了看被关上的门，林香凌将耳朵放在门上，仔细的听了听，不过啥都没听到，只好无奈的走回了自己的房间。

    来到房间，林香凌打开了电脑，坐在了电脑前，突然想到了今天李淑雨的话，不禁有些好笑的自言自语道“那妮子说我直播火了，真的假的，那妮子肯定骗我的，半壶纱之前我还是男生是唱过，没啥反响啊，一定是李淑雨那丫头，想要我直播，坑我的！”

    林香凌想到这，便点开了自己一直直播的爱秀TV，说起来自己确实好长时间没直播了，上去看看吧，嘿嘿，咱们直播，走起！

    刚一登录界面，顿时大量的私信呈现在眼前，什么万和天意，啥著名导演助理，貌似都发私信找林香凌，淡合作。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “我靠，这神马情况？最近骗子这么多吗？”林香凌连看都没看，直接将所有私信全部删掉了，林香凌点击，开启直播，进入了直播间。

    “我靠，神马情况？主播上线了？”

    “天呐！凌哥回来了？不是说凌哥以后不直播了吗？”

    “主播，我要看半壶纱！”

    林香凌一进入直播间，顿时就被直播间里水友们吓了一跳，在爱秀TV，每个主播都有专属的直播间，而这个直播间就是，林香凌的专属直播平台，而此时，有将近三千多人待在直播间内，一上来就这么多人，着实将林香凌吓了一跳。

    “今天人怎么这么多啊？之前我记得没这么多的呀？你们是不是进错直播了啊？”林香凌看着直播间里的那些水友，不禁笑道。

    “没有啊，我们就在等你啊主播。”

    “对啊，主播，这只是冰山一角，过一会肯定还有千军万马，前来报到的！”

    “对对对，主播大大，今天你要干啥啊？”

    这时，直播间里的水友，看到林香凌开始直播了，都不停的拥入了直播间，顿时从刚刚的三千上涨到了五千多，不少水友的发言，林香凌还没看清就被后来人，刷走了，弄得林香凌不禁有些苦笑。

    此时，爱秀TV上城分公司董事长召开，紧急会议，新晋直播网红林香凌又开始直播了，上线三分钟，观看直播人数达到了进三万人，突破了爱秀TV有史以来最高的记录，同时，这个人数还在不停的疯涨！

    北京微博公司，大量的数据惊呆了工作人员，一个“爱秀新晋网红，上线三分钟点击量破三万”的标题微博紧紧用了八分钟便上了热搜榜前一百，而且还在不停的上升。

    这时，整个华国的娱乐圈沸腾了，不少明星大碗，纷纷发微博表示震惊，甚至是那些天王天后级的巨星，也不禁动容。

    不少明星发微博表示“我们这一代真的老了，当初为了接一场戏，求爷爷告奶奶的找剧组，没想到，人家两场直播，一首歌就火了！”

    当然，也有不少明星对林香凌不屑一顾，认为这是林香凌的幕后团队恶意炒作，明显就是用闪电战的方法捧红林香凌的，甚至还有人扒出了林香凌是华国林氏集团林海峰的女儿，表示，捧红女儿也不用这么大张旗鼓啊！

    比如娱乐圈内有名的星姐，当场就在自己的节目里开撕林香凌，说什么林香凌一定是被不少导演规则后，才有了这么大的成就。

    不过也有表示支持林香凌的，比如华语乐坛音乐教父周伦，那姐，已经汪老师都对林香凌之前唱的半壶纱非常看好，表示支持。

    当然这一切都是众说纷纭，有支持的，有贬低的，也有不明真相的吃瓜群众，但无一例外的是，我们的林香凌同学，无一例外的火了！

    “无论如何，这林香凌，我们爱秀TV签定了，绝对不能让别人签走了，如果签约成功了，我们爱秀TV，恐怕可以一跃成为华国最大的最好的直播平台。”此时，爱秀TV董事会会议办公室内，坐在首位的一名中年男子，慎重的说。

    这时，星光娱乐有限公司内，李淑雨看着电脑前的一串数据，不禁微微一笑道“香凌啊，姐姐可是该做的都做了，剩下的就看你的了！”说完，便关上了电脑，好似期待着什么一样。

    微博，朋友圈，QQ空间，网络社交平台，都被林香凌的直播的事刷爆了，不过，目测我们的林香凌小朋友，似乎并没有意识到这些。

    此时，林香凌的直播间里，已经涌进了将近一百万人，将近一半的水友，希望林香凌在唱一遍原版的半壶纱。

    “主播大大，我要看半壶纱！兄弟们，想看的，豪车走一波！”

    “没错，我们就是想看半壶纱，半壶纱打赏没话说！”

    “主播妹纸，我也是慕名而来，想要听一下半壶纱！豪车游艇已经准备好了！”

    “没错，主播一首半壶纱，千军万马来相见啊！”

    看着直播间里这么多人，林香凌刚开始确实被震惊了一下，顿时联想到了之前李淑雨的话，看来李淑雨没骗自己，那这么说，之前那些私信都是真的？

    “好吧，不过需要稍等一会，主播去准备一下。”林香凌对着直播间里的水友们，微微一笑，然后便起身离开了电脑前。

    “哇，我不行了，让我缓缓，刚刚被主播大大的笑容美到了！”

    “这神马情况啊，我刚进来，就看到主播了，没想到歌那么好听，人竟然也那么美！”

    “哈哈，主播去换衣服了吧，真是有点小期待啊，之前只是听了一遍半壶纱，今天我要看原版的了！”此时直播间水友们更加沸腾，怀着那激动的心情等在电脑或者手机前。

    此时，林香凌也有些紧张，毕竟是第一次在这么多人面前表演，虽然自己面对的只是一个电脑，但电脑外，确实有上百万的人看着自己！

    此时，林香凌缓步走到了电脑前，只见林香凌身穿淡绿色的长裙，袖口上绣着淡蓝色的莲花，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻的一排蓝色海水，云图，胸前是宽片锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开。

    随意札着流苏髪，发际斜插芙蓉暖玉步摇，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，耳际的珍珠耳坠摇曳，指甲上的宝石到是妖艳夺目，脚上一双鎏金鞋用宝石装饰着，而而灵活转动的眼眸慧黠地转动。

    这次，林香凌特地的换了一身服装，毕竟之前那身在这种大场面下，有些显得不入流了，林香凌缓缓坐下，身前一把古筝，对着电脑里的水友们，笑道“一首半壶纱，献给大家，望大家喜欢！”

    林香凌说完，轻轻的拨弄了一下琴弦，一阵幽幽的曲音缓缓响起.....

    .........

    未完待续
------------

第六十五章一首老司机

    此时，林香凌轻轻的歌唱着，歌声犹如那传说中的天籁，如翠鸟弹水，如黄莺吟鸣，一曲终，所有观看直播的水友们，都不禁动容了！从来没有听过这么美妙的歌声。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    毫无意外，林香凌的直播间内瞬间炸了，铺天盖地的评论瞬间刷爆屏幕，各种各样的声音更是层出不穷！

    “主播妹纸，声音太好听了，我为你转身，咱们豪车送上！”

    “主播明明可以靠脸吃饭，为啥偏要靠才艺呢？”

    “主播太棒了，来兄弟们，鲜花，豪车，游艇全部送上！”

    看着直播间里这么大的反响，林香凌不禁微微一叹，果然还是因为自己是个妹纸啊，以前本大爷在大学唱这首歌时，为啥就没这么多人喊好呢？嘿嘿，既然这样的话，那我在唱一首我们学校当时流行的歌曲吧，不过要轻轻的改动一下！

    “谢谢，谢谢兄弟姐妹们的打赏，香凌不才，决定为大家献上一首串烧神曲。”林香凌唱完后，对着直播间里轻轻一笑，表现的十分的，呃，纯洁！

    “啊，受不鸟了，主播太清纯了！”

    “主播妹纸，要不要男票啊，免费的！”

    “妹纸，要不要上门服务啊？”

    “楼上的去死！”

    林香凌看着直播间里的水友们的评论，林香凌的脸上露出了一个皎洁的笑容，缓缓的将古筝撤走，来到电脑前，轻轻的将自己外面古装撕开....

    “我靠，主播这是要干啥，啊....受不鸟了！鼻血要喷出来了！”

    “主播要转战色#情直播吗？天呐，现在的妹子都怎么了？”

    “麻麻，不好了，这里有个女妖精在勾引我！”

    “网管已经准备就绪.....”

    看着直播间里的评论，林香凌不禁哈哈一笑道“你们的思想好邪恶哦，人家可不是那种随便的人哦，嘿嘿。”林香凌说完，直接将外面的古装掀起，里面的一切，瞬间出现在众人眼前。

    只见林香凌，脱去之前的古装后，里面是一身劲爆的舞装服，上衣是一件刚好到肚子的T恤，下身是一件带破洞的牛仔短裤，就这么呈现在众人眼前

    “这....主播是要干啥？刚刚那个纯洁的邻家小妹主播去哪儿了？”

    “主播好性感啊！腿好长啊！太漂亮了！”

    “好喜欢，好喜欢，主播要表演什么呀？”

    看到林香凌的这身打扮，不少水友比较好奇，林香凌这是要干啥？难道要跳钢管舞？也不能怪水友们这么想，毕竟，林香凌一改刚刚的清纯形象，开始走起了妩媚妖娆路线了呢！

    林香凌看着直播间，不禁在心中一阵冷笑，宅男们，介绍我致命的一击吧，虽然我以前也是你们的其中一员，哈哈！

    “今天，主播就为大家给我的捧场，献唱一首歌曲串烧，而且还是自创神曲哦？希望大家能够喜欢，谢谢！”林香凌说到这，不自觉的笑了一下，打开电脑下的音响，一曲颇有带感的音乐响了起来。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “主播这是要唱啥啊，声音好带感啊！”

    “对啊，不会真是啥神曲吧，不过貌似没听过啊！”

    “嘘，听歌，说不定又是一首不次于半壶纱的神作。”

    此时听到音乐的水友们更加兴奋了，眼瞅着林香凌下一步动作，只见林香凌随手拿起一本书，卷成筒装，第一句歌词脱口而出，“老司机带带我！”

    就在林香凌第一句歌词唱出口后，直播间里的所有水友们瞬间懵逼了，试想一下，一名清纯无比的妹纸在你面前唱老司机是啥感觉！

    “我靠，主播这是要火的节奏啊，这么牛逼的歌都敢唱啊！”

    “老司机带带我，主播带带我啊！”

    “大家莫慌，据我多年的经验来看，主播这首老司机绝不简单，大家小心！”

    直播间里的水友们，看着林香凌，不禁疯狂的刷着评论，送着打赏，看着林香凌不禁有些兴奋了呀！

    “老司机带带我，摩擦摩擦，似魔鬼的步伐，摩擦摩擦，Everybodydancenow”林香凌顿时一曲声音唱出，节奏感强劲的歌曲加上林香凌那略带甜腻的声音，顿时让观看直播的水友们，尤其是男性水友，欲罢不能啊！

    老司机带带我

    自由的飞翔

    老司机带带我

    今儿我就是爽

    一人我饮酒醉

    醉把佳人成双对

    阿哩哩阿哩哩

    阿哩阿哩哩

    这首老司机，原版可谓是火遍了全国的大江南北，也是林香凌以前还是男生时宿舍里经常一起唱的歌，虽然有些土，但确实是神曲啊！曾经在网上也是红极一时的歌，累计播放量更是达到一点五个亿的存在，现在林香凌将它跟其他的网络流行歌曲一串，顿时高大上了起来！

    这个时候，直播间里已经有一百多万人在线观看，将近五十万人同时刷屏，强劲的重音，轰鸣的Bass，以及让人熟悉的旋律，所有人都忍不住跟林香凌一起唱！

    “艾玛，主播这是把那些流行歌曲串烧到一块了呀，厉害了我的姐！”

    “主播，现在网红界我胡汉三就服你啊！”

    “主播，你太坏了，我刚刚唱出我要去昆明，你给我来了个自由的飞翔！”

    此时，林香凌随着音乐舞动，甚至还跳了起来，乌黑的头发狂甩，随着节拍，点头，晃动手臂，甩动双手，扭腰，踢腿，并动情的接着唱到！

    江南皮革厂倒闭了

    统统二十块

    统统二十块

    阿哩哩阿哩哩

    阿哩阿哩哩

    其实台下观众就我一个

    是我给你自由过了火

    我们俩的爱情就像

    热情的沙漠

    “装什么装，起来嗨！”林香凌可谓是进入了自嗨模式，不停的跳动着，手臂挥舞着，完全忘记了自己还是个妹纸....

    “扭腰！扭腰！抖胸！抖胸！啊啊啊啊！主播我受不了了，妹纸你要不要我帮你暖床啊！”

    “我靠，我们主播妹纸美爆了有没有！撩的我是饥渴难耐啊！”

    “为啥我只看到主播妹纸的腿呢？”

    “因为主播腰下面全是腿，哈哈哈哈！”

    “主播是帝都电影学院，舞蹈系的嘛？这对音乐的把握实在是太棒了！”

    这个时候，音乐已经进入了高潮，电脑前已经手机前的水友们，都不知不觉的跟着林香凌唱了起来！

    老司机带带我

    自由的飞翔

    大错特错不要来

    侮辱我的美

    阿哩哩阿哩哩

    阿哩阿哩哩

    你是我的小呀小苹果

    阿哩哩阿哩哩

    阿哩阿哩哩

    此时林香凌的直播间里已经被各种打赏刷屏了，而不是评论，直接打赏没话说，主播太强大了，让水友们都无言以对啊！

    一曲唱完，林香凌的直播间里的打赏才算平息下来，这时，林香凌的一首老司机，可谓是火遍了大江南北啊，甚至有水友当场录下，传个亲朋好友听，霎时间又一首洗脑神曲诞生了！

    “哎呦，不错哦，主播有没有兴趣来我的战队啊？”

    此时，一道评论引起了林香凌的注意，什么情况，周伦导师来我直播间了！纳尼？当然震惊的不止林香凌，还有直播间里观看林香凌直播的水友们！

    “我靠，什么情况，周哥竟然来看主播的直播！”

    “天呐，周伦竟然亲自邀请主播去他的战队，这是要拿冠军的节奏吗？”

    “火了火了火了，主播这次绝对火了，周伦导师亲自邀请，不管主播接受不接受，这绝对是要火啊！”

    “各位，淡定淡定，我只是来问一问你们的主播要不要来，主要还是看你们主播的！”周伦导师再次发话，周伦的脑残粉水友顿时就不淡定了。

    “这主播必须要来啊，您都亲自邀请了！”

    “就是啊，主播，你应该认识周伦导师吧，这是你火的第一步啊！”

    “主播你就同意来吧！”

    看着评论的水友，林香凌不禁一阵苦笑，这个周伦导师也真是的，这种邀请的事发私信就好了，干嘛要大庭广众之下邀请啊，显然，我们的林香凌同学忘记了刚刚将所有私信删除的事了！

    林香凌看着屏幕考虑了好一会笑道“既然是周伦导师亲自邀请，看来我是没理由拒绝了呀！”

    .........

    未完待续
------------

第六十六章秦岚小厨娘

    今夜，林香凌的直播走红网络，一首半壶纱一首神曲老司机，也同时走红。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    新晋网红少女走红网络，老司机妹纸公开直播，半壶纱似梦似镜听醉网友，周伦导师战队新增实力战将，等等标题文章霸占了第二天的头条，甚至是几天前的米国总统大选，都被林香凌的事迹盖了过去！

    此时，星光娱乐有限公司的一间办公室内，李淑雨打开手机，看着里面几乎被林香凌刷屏的微博，李淑雨哈哈一笑

    “看来我们的林香凌小朋友表现不错啊，看来我的明星培养计划已经可以开启了，嘿嘿嘿，哼，接下来有你求我的时候，让你在我面前装高冷！”

    李淑雨说着，看着手机中一张林香凌的照片，不禁有些傲娇的笑着，林香凌这次直播能够大火，很大的原因就是因为李淑雨的背后操作。

    但却不是网络上疯传的炒作，毕竟李淑雨再厉害也只是一个经济人，能利用的资源有限，只是帮林香凌的直播走了一小下的推广，真正让林香凌大火的还是她自己，不过接下来的一系列事情，恐怕不是林香凌一个人能抗的住的。

    此时，林香凌的直播间里的水友门还在疯狂的双击评论666啊，因为他们确实被林香凌的天赋打败了，这么牛逼的歌，恐怕也只有林香凌能唱出来了吧！

    “谢谢，谢谢你们的打赏，不过，主播已经到了要睡觉的时间了，所以主播先下了，至于啥时候再直播，这个就看主播心情吧，好了，拜拜！”

    林香凌对着直播间里的水友们露出一个甜甜的笑道，那笑容如果被南宫依看到，一定会忍不住告诉全国观看林香凌的水友，被林香凌骗了，这笑容，太TM虚伪了！

    “我靠啥情况，主播有十点准时退直播，要不要这么傲娇啊！”

    “就是啊，周伦导师都还没下线呢！”

    “主播这任性真是没谁了呀！主播你这么任性，你家里人知道吗？”

    看着直播间里的水友评论，林香凌并没有理他们，果断下线，哼，就是这么傲娇，林香凌此时不禁引用一句海贼王里女帝的经典台词，无论哀家做出什么坏事，全世界都会原谅我……因为哀家实在太美了!

    “呸呸呸，美是形容我的吗？应该是帅，最近这是怎么了，感觉自己越来越女性化了，这可不行，不过，管它呢，这几天历练累死我了，睡觉睡觉。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”林香凌一边自言自语着，一边将脚上的拖鞋一把踢开，蹦到床上，拽过被子便呼呼大睡了起来！

    一夜无话，第二天清晨，还在睡梦中的林香凌，便被南宫依那瘆人的惊呼声吵醒，还不待林香凌起床，南宫依便冲进了林香凌的房间，一下子跳到林香凌身上，林香凌被压的难受，有些无语的看着南宫依道“喂，你干嘛呀？出啥事了？”

    “姐姐，你火了，你火了你知道吗？你现在可已经是大明星了！”南宫依一把拽起林香凌使劲的摇晃着，兴奋的看着林香凌道。

    “啊，我知道了，你别在摇我了，在摇我都要吐了！”林香凌被南宫依摇的是晕头晕脑的，看着南宫依都有好几个分身了！

    “姐姐，你昨晚那首歌，太好听了，能不能唱给我听听啊，就是那首十分有节奏感的那首。”南宫依看着林香凌满脸崇拜的道。

    “有节奏感？哪首啊？”此时林香凌还因为南宫依之前的摇晃有些头晕，看着南宫依问道。

    “就是...就是...就是那首叫...叫...”南宫依好像并不知道歌名，支支吾吾了半天也没说上来。

    “你说的是老司机吗？”林香凌看着南宫依，有些好笑的试探道。

    “嗯，对，就是那首，太魔性了，我都快被洗脑了，不过我就记住了一句什么阿里里什么的，但就是不知道这首歌叫什么！”南宫依听的林香凌说出了歌的名字，便顿时眼前一亮，对着林香凌笑道。

    “呃，你看我直播了？”林香凌看着南宫依有些奇怪道，这丫头可从来不看直播的，除了去B站刷一下二次元，就是到网上打撸啊撸，直播一类的好像并不怎么关注啊，好吧，除了撸啊撸的网络直播小智的直播外。

    “没有，我是今天早上刷微博看到的，而且还是微博头条，不信你看！”南宫依说着便将手中的手机递给林香凌。

    林香凌接过手机看了起来，这不看不知道，一看吓一跳啊，只见微博头条第一，第二，第四全都是有关自己，自己的那首老司机更是上了微博热搜榜头条第一，超过近亿条评论，其中评论区里还有不少明星大碗级别的人物。

    这真是吓得林香凌当时手中的手机都差点掉地上了，不过林香凌很快便平静了下来，林香凌点开微博头条视频，只见是一名粉丝，在自己直播时截屏录下了自己唱老司机的全部过程，并成功上传到了网上，顺势成为头条。

    看着视频中自己疯狂的甩头发，抖胸，跳动挥舞着手臂，林香凌不禁脸上一红，不禁吐槽一句，这尼玛真的是自己吗？好吧，确实很吸引人啊！

    “呃，这个不适合你，回头教你唱个别的，这个太土了！”林香凌不禁有些好笑的看着南宫依道，本来林香凌是拒绝的，但是看着南宫依那满脸期待的表情，林香凌只好说以后在教一首好的！

    此时，秦岚一手拿着一把锅铲，穿着一身淡蓝色的连衣裙，身前系着一条白色的围裙，挽起袖子，露出两条洁白的手臂，头发梳成马尾，垂在脑后，也不知道秦岚从哪儿找的一个浴帽戴在头上，看的林香凌是眼前一亮啊！

    这个样子的秦岚，这可谓是前凸后翘，有些另类小厨娘的感觉，只见秦岚歪着头，扛着锅铲看着林香凌笑道“我们的大明星，起来吃饭吧！”

    “哇，秦岚姐姐，你好漂亮啊，这身打扮太清纯了！”林香凌看着秦岚，不禁赞叹道，厨娘什么的可是林香凌的最爱了呀！

    “对啊，秦岚姐，你啥时候去做的饭啊，我怎么不知道？姐姐做的什么好吃的呀？”比起秦岚穿了什么，南宫依似乎更在乎早餐吃什么！

    “下楼去看看咯！”秦岚笑着对林香凌跟南宫依道，一行人很快便来到了楼下，顿时一身飘香让林香凌不禁食欲大增，看着秦岚道“秦岚姐，你做的什么呀，好香啊！”南宫依也一脸好奇的看着秦岚，哈喇子都留出来了。【哈喇子，北方方言，口水的意思。】

    来到餐厅，餐桌上放着三碗面条，每完面条上面都放着一个煎的金黄的鸡蛋，煎蛋那被油逼出的特殊香味，加上面条的清香，着实让人食指大动啊！

    “哇，秦岚姐，你下的这是什么面啊，我先来口！”林香凌看着桌子上的面条，不禁伸手去拿筷子，结果秦岚一把拍掉林香凌的手，看了一眼林香凌后，微笑着对林香凌道“妹妹可还没有刷牙哦，先去洗脸刷牙吧！”

    “啊？好吧！”听了秦岚的话，林香凌只好无奈的走去洗手间，看着南宫依坐在桌子旁边大快朵颐的喝着面条，一阵羡慕，好吧，看来只能去乖乖的洗脸刷牙了！

    林香凌用着最快的速度，洗脸刷牙，正拿过毛巾擦脸时，一道声音突然想起吓了林香凌一跳“主人，早啊！”

    当林香凌反应过来这是谁的声音时，顿时气不打一出来道“我靠，小影，你TM这几天死哪儿去了，劳资差点死在那个历练的森林里了你知不知道！”

    “这个...主人，前几日遇到的那只凤凰，属于光明属性，跟上一次的夜魔不同，她的攻击会让我沉睡，我也是昨天夜里才苏醒的！”影卫听到林香凌的话，有些惭愧的道。

    “啊，好了，好了，反正也没出什么事，既然现在你出来了，那我正好告诉你个事，我们之前的计划这几天内，恐怕就可以实施了，你作好准备。”林香凌对着影卫笑道。

    “这么快？主人这几日难道发生了什么奇遇？”影卫听了林香凌的话，不禁好奇的问道。

    “那是当然，嘿嘿，我现在可谓是一个大明星了，我估计我之所以会火，跟李淑雨脱不了干系，她现在肯定想着，我火了后，不知如何是好，只能去求她，哼哼，那我们就自己创个公司，让李淑雨无计可施，还能为你做最好的掩饰。”

    “主人这个主意不错啊，可为啥不现在实施呢？”

    “呃，这个嘛，我还没成年呢，所以不能创业申请开公司....”

    影卫“.......”

    ............

    未完待续
------------

第六十七章坑爹的狗仔

    “主人，咱能靠谱点吗？未成年不能创业，那你刚才还说的那么胸有成竹，好似一切尽在掌控之中。[看本书最新章节请到”影卫此时有些无语的对着林香凌道。

    “那怎么了，再说了，你有哪次靠谱过，真是的每到危险的时候你都不在，上次历练我差点丢掉了性命好不好，当时真是叫天天不应，叫地地不灵啊，你还说我不靠谱，你也没靠谱到哪去，好吧？”林香凌翻了个白眼，对着影卫道。

    “呃，这个...当初事出有因嘛，所以....”影卫对着林香凌有些惭愧道，还是因为自己的能力被限制了，要是自己鼎盛时期，别说被那只凤凰打晕了，他把那凤凰抓过来当坐骑都行。

    “啊，行了行了行了，不废话了，我还要去吃面呢，走了！”林香凌说着，便飞快的洗漱完，来到了餐厅，坐下狼吞虎咽的的吃了起来。

    “喂，你慢点吃，真是的没一点淑女的样子！”看到这个样子的林香凌，南宫依总是会忍不住说上林香凌两句，也不怪南宫依说林香凌，实在是因为林香凌的吃相太汉子了一点。

    “唔，知道了...秦岚姐，你下...面太好吃了！”林香凌一边喝着面条，一边含糊不清的对着秦岚说着，话刚说出口，顿时感觉哪里不对劲啊！

    “好吃你就多吃点，锅里还有...”秦岚显然没有发现林香凌刚刚那句话什么意思，依旧微笑着对林香凌道。

    “话说，依依，你跟秦岚是怎么认识的？之前我怎么不知道？”林香凌将手中的碗放下，一脸好奇的看着南宫依跟秦岚。

    “这个嘛，秦岚姐可是陪我从小玩到大的，我们俩可是好姐妹，是不是啊，秦岚姐？”南宫依说着，便转头对着秦岚笑道，秦岚也是微笑的点了点头。

    “从小....玩到大？”林香凌听南宫依说完，脸上顿时就坏笑了起来，眼睛有意无意的看向南宫依的胸部，然后喃喃自语道“也没见有多大呀！”

    “啊啊啊啊，林香凌！我跟你拼了！”南宫依见林香凌又调戏自己，又羞又恼，当场就扑了上来，被林香凌轻轻的一闪躲开了！

    “嘿嘿嘿，我吃饱了，出去逛逛，拜拜！”林香凌对着南宫依扮了个鬼脸，然后便娇笑着跑出了家门，刚出家门口，顿时便看到了一个熟悉的人影，站在一辆崭新的兰博基尼旁边，手捧着一束玫瑰，看到林香凌时，顿时眼前一亮，走了过来。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “哦，达令，早上好，昨晚睡得好吗？”来人正是司马云，本来林香凌心情很好，想要出来散散心，尼玛，一出门就遇到这二货，这二货是怎么找到这的？

    “你谁啊？我们很熟吗？”林香凌淡淡的看了司马云一眼，便要绕开司马云，谁知司马云伸手一栏，对着林香凌笑道。

    “哎？美女，之前我可是救了你呀，这就是你报答恩人的方式吗？”说到这，司马云脸上的笑意更浓，在他的所构想的情况里，林香凌在得知自己是她的救命恩人时，肯定会对自己崇拜的五体投地，然后，嘿嘿嘿....

    “哦？你救的我？好吧，那...谢谢了。”听了司马云的话，林香凌先是一愣，然后回头，对着司马云道，声音依旧很...冷淡。

    “啊？”此时听到了林香凌的回答，司马云以为自己听错了，秋豆麻袋，这和自己所预想的不一样，难道是她说错了，对，一定是她说错了，想到这，司马云再次对着林香凌笑道“呃，就这样？没了？”

    “嗯，你还想怎样，我要以身相许吗？”林香凌翻了个白眼，对着司马云道，这二货也是够二的哈，当初又没求着你救，救回来还想要报酬啊，抱歉没有，就一句谢谢。

    “可以，以身相许虽然有些难为本少爷，不过本少爷看你长的还算水灵，就答应你，不过你也不要太崇拜....啊啊啊啊，疼疼疼疼，要死了，要死了，要死了，你轻点啊！”司马云一听到林香凌说到以身相许，顿时兴奋了起来，将自己早就准备好台词搬了出来，结果，他杯具了！

    只见林香凌一手放在司马云云的耳朵上，狠狠的来了一个一百八十度大转弯，然后狠狠的道“我再说一遍，虽然你之前救了我，我确实谢谢你，但是，请你以后不要再来烦我了OK？”林香凌说完，便松开了拧着司马云的手，愤愤的看着他。

    此时，司马云一手揉着耳朵，一边比较惊恐的看着林香凌，真是的，这女孩怎么除了外表之外咋这么像个男的呢，没想到啊，这么萌的妹纸，却有一颗抠脚大汉的心啊，艾玛，这太TM恐怖了吧！

    “喂，你这跑车能开吗？”此时林香凌看着司马云身后的兰博基尼，顿时来了兴趣，对着司马云问道。

    “啊？呃，能，能开。”听到林香凌的话，司马云赶忙回答，经过昨天跟刚刚被林香凌的修理，司马云可谓是吓破了胆，一听林香凌的问话，赶忙回答道。

    “那太好了，走，带我去兜兜风去，走吧！”林香凌说完，便好不见外的坐到了车里，司马云看到着，顿时大喜，女神要我带她去兜兜风？靠，这是真的吗上帝，想到这，司马云便屁颠屁颠的跑了过去也上了车，开车带着林香凌离开了这个地方。

    此时，离刚刚林香凌跟司马云所在的不远处，一处草丛中，一名身穿黑色衣服，手拿一个如炮筒般的照相机，看着远去的林香凌跟司马云，顿时兴奋道。

    “大新闻啊，大新闻啊，新晋网红女神与司马集团少总裁，天呐，这个料要是爆出去，岂不是...”想到这，那么记着忙抱起相机向着报社跑去。

    而另一边，一个刚刚赶到这的记着，刚好拍下了林香凌坐上兰博基尼的照片，那名记者当场就将照片发给了报社。

    顿时，又有两则关于林香凌的新闻，再次登上热搜榜第一，第二，只见其中一则新闻是，“新晋网红女神与司马集团少总裁恋情曝光！”另一个则是“新晋网红妹纸，疑似被富豪包养。”两天新闻一出，顿时在网上引起了轩然大波！

    “靠，本来以为是一个靠实力拼出来的女神，没想到是这样的绿茶。”

    “现在的女孩都怎么了？这么爱财，为了钱竟然这么糟践自己的身体，太不自重了！”

    “这种绿茶我见多了，能这么火，指不定有多少干爹呢！”

    “什么嘛，这肯定是假的，我们凌哥才不可能被包养呢，你们才不自重呢！”

    此时，网上可谓是各种声音层出不穷啊，原本是林香凌粉丝的群主，霎时间转化为黑粉，在网上狂喷林香凌，而林香凌的忠实粉丝便站了出来，誓死守护林香凌的形象，遇见黑粉便开始互喷模式，一时间，微博成了全国骂战的平台。

    另一方面，不少明星也加入了这场纷争，原本就对林香凌持不看好态度的星姐，再次开撕林香凌，星姐这一撕，顺带着说出了一些其他明星被包养的丑事，顿时，网络上因为林香凌这件事，已经闹的沸沸扬扬了！

    不过，最为这场纷争的主谋的林香凌，此时正舒适的躺在兰博基尼的副驾驶上，感受着这车带给自己的速度与激情，看着周围的景物飞驰而过，舒适的座椅，让林香凌真是爱的欲罢不能啊，好像躺在上面，一辈子也不下来了！

    “喂，我还不知道你名字呢！”就在这时，林香凌突然想到了什么，转过头，对着司马云笑问道，这是林香凌第一次对着司马云笑，司马云当场就痴了，不过也算是经历过大场面的人了，很快便恢复了过来。

    不过对林香凌的问题，司马云是十分无语啊，美女啊，我们貌似昨天就认识了，而且我还是你的救命恩人，你竟然不知道我叫什么？天呐，我的存在感就这么低吗？不过司马云还是无奈的对着林香凌道“呃，我叫，司马云...”

    “司马云？好耳熟啊，哎，等等，你就是那个全国首富，华国微软集团的少总裁司马云？”听到司马云的名字，林香凌先是一愣，然后满脸不可思议的看着司马云。

    “呃，对，我就是！”听到林香凌竟然知道自己的身份，司马云不禁暗暗自豪了一把，心想，这下，你该好好崇拜我了吧！

    “靠，原来是你啊，劳资当年就是玩了你们公司出产的游戏，那个叫什么，呃，对，就是那个火影忍者的游戏，妈的，当你劳资快要被你们坑死了，劳资充了将近一千块钱，尼玛，就给了我三张碎片，当时我就想，如果遇到微软的老板，我一定要揍一顿，看来今天的机会来了！”

    林香凌说着，便想到之前玩的某款微软出产地游戏，被微软坑了的事，林香凌顿时就想暴揍揍人，虽然那是很久以前，自己是刘子豪时，刚刚上大学的事了。

    司马云“呃，这个.....也不能怪我啊....”

    ............

    未完待续
------------

第六十八章校长与美女教师

    “我说，小马子啊，带我去枫香学院吧，正好我去找个人！”林香凌坐在副驾驶上，伸着懒腰，对着司马云道。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “好嘞，呃，不过，我不是太监，而且我姓司马...”司马云有些无语的看了一眼旁边的林香凌，有些不乐意的对着林香凌道。

    林香凌并没有理司马云，歪着头看着窗外，这次去枫香学院，林香凌主要是想在去一次那个什么神族遗址，不知道为什么，那个遗址，总感觉与自己有关，而且这么重要的东西，竟然会放在学校这种地方，肯定有不可告人的秘密。

    “喂，你们当初在历练森林，到底发生了什么事啊？一个人造空间内，竟然会出现上古的凤凰传承，真是奇怪啊！”此时，司马云跟林香凌有一搭没一搭的闲聊着，突然想起了当初将林香凌从历练森林里救出的场景，不禁问道。

    “你的不知道，我知道个啥嘛。”林香凌对着司马云翻了个白眼，看着司马云道。

    “呃，好吧...”看着林香凌并不想理自己，司马云只好闭嘴，不在说话，专心的开着车，前往上城枫香学院。

    此时，上城，某大厦内，一名高瘦的岛国中年男子，站在一间办公室内，看着窗外的景色，对着坐在办公桌旁的青年感慨着笑道“都说华国这几年发展很快，果不其然啊！”

    青年似乎很厌恶这个中年男子，端起桌子上的红酒杯，轻轻的抿了一口里面的红酒，对着中年男子皱眉道“川岛先生，有什么事，请你直说！”

    “哈哈，好，都说黑龙会是华国最强的组织，我们首相大人，希望与你们合作，龙先生？你...意下如何？”中年男子转过身来，对着青年笑道。

    “在华国，求人合作应该用敬语，您！”青年并没有直接回答中年男子的话，而是冷冷的看着中年男子，语气不善道。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “哦，是吗？哈哈哈，好吧，那龙先生，您，是否愿意跟我们合作？”中年男子也并不恼，依旧笑问道。

    “我想你应该知道，神族遗址，在上城枫香学院，既然会在那里，那么，异能局的很可能对那里有很强的戒备，就算你成功闯过去，你有信心打开封印并抢走里面的东西？”青年冷笑的看着中年男子道。

    “这个嘛，我可以明确告诉您，我们已经有破解封印的方法了，至于华国异能局的戒备，我们是想请龙先生的黑龙会，出面帮助。”中年男子笑道。

    “呵呵，好算计啊，把我们黑龙会当打手，你们在后方捞好处，你当我们黑龙会是傻子吗？”青年继续冷笑道。

    “哈哈，龙先生不要生气，为了我们这次合作的顺利，我们特地送上异能精石十枚，灵器级异能兵三件，以及外星种族，比蒙兽的传承！”中年男子微笑着，对青年道。

    “川岛先生开出的条件，确实让我心动，但比起神族遗址，这一点好处好像显得微不足道了吧，而且，这还会让我背负上汉奸的骂名啊！”青年对着中年男子，面不改色的道。

    “龙先生放心，神族遗址打开后，除了神族传承以外，其他的全部归龙先生，怎么样？”中年男子此时豪不见外的走到了一处沙发旁，随意的坐下，对着青年道。

    “我很好奇，神族遗址，据文献记载，地球上一共有八处，目前被发现的，紧紧只有两处，而被打开的，只有在米国那处被打开了，至于神族遗址里面的神族传承。”

    “好像也被分成了八份，只有八份神族传承集齐，才能获得传承力量，你们这么大张旗鼓，甚至不惜耗费一个种族传承，也要换取一个不能打开的神族传承，到底是要干嘛？”青年双眼微眯，看着中年男子道。

    “这个就不劳您费心，龙先生，只要说您是否与我们合作？”中年男子对着青年笑道。

    青年坐在椅子上，细细的考虑了一会，然后抬头，对着中年男子道“合作可以，不过，我要跟你们一起去打开封印！”

    “哦，哈哈，这个当然没问题，那么，龙先生，祝我们合作愉快！”中年男子说着，拿起了桌子上属于自己的那个酒杯，对着青年笑道。

    青年并没有理他，而是抬起头，看向他道“我们何时行动？”

    “这个嘛....嘿嘿，就在今晚！”中年男子对着青年笑着道，说完，便将手中的红酒一饮而尽，伸手在嘴边擦了擦。

    此时，林香凌跟司马云已经来到了枫香学院，因为现在是周末，学校的人寥寥无几，司马云看着这个学校，不禁对着林香凌问道“凌儿，你就是在这个学校上学吗？哎，不对啊！凌儿，你竟然还没成年？”

    听到司马云的话，林香凌鸡皮疙瘩都起来了，凌儿？这个无比肉麻的称谓是什么鬼？谁教你这么叫我的？只见林香凌将手探到司马云的腰间，狠狠的掐了起来，狠狠的对着他道“你刚刚叫我什么？”

    司马云一下子吃痛，顿时痛呼道“啊，嘶，疼疼疼，轻点，轻点，凌姐，凌姐行了吧，要不凌奶奶，哎呦，凌哥，凌哥行了吧，你你你，快松手啊！”

    “哼，这还差不多，你以后要是再敢这么肉麻，我掐死你！”林香凌松开掐着司马云的手，对着司马云威胁道。

    “是是是，凌哥你说的都对。”司马云现在可真是怕了林香凌了，赶忙附和道，两人打打闹闹，很快便来到了校长办公室，林香凌敲了敲门，并没有人来开门，林香凌不禁有些奇怪道“哎？奇怪，雨嫣姐姐不在吗？”

    于是林香凌轻轻的推开了办公室的们，顿时被办公室的场景惊呆了！只见凌小璐满脸娇羞的坐在沙发上，而莫雨嫣坐在她的大腿上，两个女人，竟然在激烈的热吻着，完全没注意到已经进来的林香凌跟司马云！

    “呃，这....”看到这一幕，林香凌当场就愣了，而司马云也看呆了，我靠什么情况，校长在办公室公开玩女老师！而且最重要的是，校长也是个女的！

    “咳咳咳！”林香凌很快便从震惊中清醒过来，轻轻的咳嗽了几声，这才让莫雨嫣跟凌小璐发现进来人了，话说这两人是有多投入啊，这么忘我！

    “啊！”看到来人是林香凌，而且后面还跟着一个司马云，凌小璐当场就修红了脸，而莫雨嫣也赶忙从凌小璐身上下来，不过莫雨嫣显然是那种不要脸型的，脸不红心不跳的看着林香凌，笑道“哎呀，是香凌啊，你不是参加历练去了嘛，怎么今天来学校了呀？”

    “呃，雨嫣姐，我们历练结束了，不过，雨嫣姐啊，你们...刚刚，在干嘛啊？”林香凌强忍着笑意，向着莫雨嫣笑道。

    听到林香凌的问话，莫雨嫣脸上轻轻一红，有些尴尬的对着林香凌道“这个嘛，我们？我们刚刚....没干啥，呃，就是，就是，哦，对，是这样的，你小璐姐，刚刚晕倒了，我给她做人工呼吸呢！”

    “噗！”听了莫雨嫣的话，林香凌身后的司马云终于忍不住了，笑出了声来。

    本来就有些尴尬的莫雨嫣，一听到司马云的笑声，顿时恼羞成怒道“你笑啥？哎，不对啊，你谁啊你就进我办公室，你哪个班的，哪个级的，叫什么名字，你班主任是谁？明天给我交五千字检讨，交不上给我把家长叫来！”

    “呃，美女，我不是你们学校的！”看着即将要暴走的莫雨嫣，司马云赶忙躲到林香凌背后，有些害怕的对着莫雨嫣，在司马云看来，莫雨嫣的危险指数，不下于林香凌啊！

    “哎，你不是那个民间异能高手，司马云吗？”此时凌小璐也恢复了过来，虽然脸依旧红红的，但看到司马云，还是震惊的道。

    “哎呦，还是这位美女识货啊，呃呸，还是这位美女认人啊，没错，在下正是民间异能队，总队长，司马云，哎，等等，你们也是异能局的人？我怎么没见过你们啊？”司马云听到凌小璐的话，有些不可思议的道。

    看着司马云，莫雨嫣有些无语的道“这家伙真的是民间异能高手？怎么感觉那么二呢？话说这家伙签异能保密协议了吗？刚刚小璐一句话，就让他把所有事都招了！”

    “呃，英雄所见略同....”

    ..........

    未完待续
------------

第六十九章黄猿大叔？！

    “话说你们今天怎么来学校了？今天可是周末啊！”此时，莫雨嫣向着林香凌问道，说实话，莫雨嫣现在十分郁闷，本来今天学校放假，想跟凌小璐亲热亲热来着，没想到被林香凌打搅了，还被抓了个现行。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “是这样的雨嫣姐，我想在去一次学校图书馆里那个遗址。”林香凌听了莫雨嫣的话后，赶忙对着莫雨嫣道。

    “去神族遗址？你去那里干什么？最近这几天，那处遗址已经让封了，包括图书馆都被贴上了封条，而且，你看。”莫雨嫣说着，便将办公室内的窗帘拉开，透过窗户，只见学校图书馆外，驻扎着至少一个连的武警部队。

    “上面已经下了命令，没有通行证，谁都不能进去，而且这次守护任务在这些武警手里，我们异能者，也只是辅助他们而已。”莫雨嫣继续对着林香凌道。

    “呦，这么多武警啊，还有那个是神族遗址吧，啧啧啧，不愧是国家异能队守护的东西，连普通防御都这么大阵仗。”此时，司马云也看到了窗外的武警，不禁笑道。

    “香凌，你这次来学校，不会就为了那个遗址吧，我可以明确的告诉你，你现在肯定进不去，而且，就是进去了，也会像之前一样什么都得不到的！”莫雨嫣看着林香凌道。

    林香凌听了莫雨嫣的话，先是愣了一下，随即释然，看来还是自己有些操之过急了，这种事还是回头在说吧，想到这林香凌不禁对莫雨嫣道“一开始是想进去看看，不过来到这后发现了，你跟小璐姐的秘密，我的兴趣一下子就转移了！”

    林香凌说完，便满脸坏笑的看向莫雨嫣跟凌小璐，两人脸同时不由得一红，莫雨嫣则是直接走过来，拧住林香凌的耳朵道“嘿，你个死丫头啊，想死了是不是，敢拿我开涮，啊？”

    “哎，哎呦，疼，雨嫣姐我错了，我不敢了，你快松开吧！”林香凌吃痛，赶忙对着莫雨嫣示软，一旁的司马云则强忍着笑意，让你刚才宁我耳朵，这下怎么样？哈哈，报应啊报应。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    就在这时，林香凌的电话突然响起，莫雨嫣这才松开了林香凌的耳朵，林香凌一边揉着耳朵，一边有些幽怨的看着莫雨嫣，然后随手接起了电话，问道“喂？谁啊？”

    林香凌的话音刚落，电话那头便传来南宫依急促的声音“喂？香凌姐，你去哪儿了，你在网上已经炸了你知道吗？现在有至少一百多万的人在网上声讨你呢，刚刚淑雨姐姐来电话了，要你赶快回来，她去组织开一次见面会，把事情澄清。”

    “啊，什么炸了？澄清什么？李淑雨为啥帮我开见面会？”听了南宫依的话，林香凌忍不住好奇的问道。

    “哎呀，你自己去网上看吧，我现在跟淑雨姐姐还有秦岚姐姐，去找见面会的场地，先挂了！”南宫依说完，便挂断了电话，把林香凌整的有些懵逼啊，啥情况啊这是？

    林香凌赶忙打开手机，进入微博，刚进入微博，林香凌当场差点被气了个半死，这尼玛啥情况？新晋网红女生上豪车，疑似被包养！

    仔细看配图，这尼玛不就是自己吗？你妹，你哪只眼看我被包养了？上个豪车就是被富豪包养了？照你这么说，那化妆的女人都是出来卖的喽？

    “怎么了？发生啥事了？”看到林香凌表情的变化，莫雨嫣好奇的凑了过来，其他人也好奇的走了过来，看向林香凌手机。

    林香凌赶忙将手机一挡，对着莫雨嫣道“没事，没事，嘿嘿，那个雨嫣姐，我还有点事，先走了，拜拜，司马，走了！”林香凌说着，便拉着司马云走出了办公室，留下了一脸莫名其妙的莫雨嫣跟凌小璐。

    “喂喂喂，咋了这是，怎么突然要走啊！”司马云被林香凌拽着，走出了学校，看着林香凌焦急的样子司马云忍不住问道。

    “你...你自己看！”林香凌说着，便将手中的手机塞给司马云，然后气呼呼的自顾自的朝前走着，司马云接过手机，看了起来，看了一会司马云不禁笑了起来，这是谁拍的，这么有眼光，哈哈，新晋网红女神约会司马集团少总裁，嗯，这记者文笔不错啊！

    显然司马云看到的是另一篇文章，不过司马云也意识到这绯闻对林香凌的影响，对于新晋的女明星来说，这种绯闻可谓是大忌，以后在圈内，很有可能混不下去，这对林香凌的影响不可谓不大啊！

    “哎哎，你别急嘛，不就是点绯闻嘛，哪个明星没有绯闻啊，走，我现在就召开新闻发布会，把那些记者都找来，给你澄清还不行嘛，别急啊！”司马云看林香凌有些焦急，忍不住对着林香凌道。

    “我....真是的，要不是你，怎么会有这种绯闻传出啊！天呐，好吧，看来这次只有你出面”林香凌此时也不知道如何是好了，只能拜托司马云了！

    “主人，附近有黑龙会的人，而且他们似乎在监视学校！”就在这时，影卫的话突然想起，林香凌听后，紧接着就谨慎了起来，对着影卫问道“在哪儿？”

    “就在学校图书馆后面的一个巷子里，而且根据气息，就是之前的那两个叫厉鬼跟幽灵的人，不过这次还有四个新面孔，恐怕也是他们的人！”影卫回答道。

    “图书馆后面？不好！他们在打神族遗址的主意！”林香凌突然意识到了什么，猛的惊呼出声，吓了旁边的司马云一跳。

    “你咋了？谁打神族遗址的主意啊？你不是因为这个绯闻疯了吧！神族遗址那里可是有武警跟国家异能队一起守护的，谁敢打它的主意！”司马云对着林香凌翻了个白眼道。

    “不，有人，而且是黑龙会的人！”林香凌慎重的对着司马云道，如果真的是黑龙会的话，那么他们肯定有备而来，单凭门口那些武警，恐怕根本抵挡不住。

    “黑龙会？不可能吧，黑龙会现在可谓是销声匿迹了，虽然前不久出现过，可现在一点声响都没有了，怎么可能在这！”司马云还是不信道。

    “哎呀，你相信我啊，我之前被黑龙会追杀过，记住了他们身上的气息了！”林香凌对着司马云道，如果现在自己跟司马云赶过去，应该能及时将黑龙会的人抓住，但自己一个人对面那些武警可能根本不相信自己的话。

    但有了司马云，那结果就不同了，人家好歹也是异能高手啊，还是民间异能的队长，说话肯定有信服力。

    “真的假的？”看着林香凌的样子并不像在说谎，司马云也变得慎重了起来，别看司马云平时马马虎虎的，一旦遇到这种事，立马便会变得被谁的认真。

    “我也是猜测，只有靠近一些才能彻底察觉出来！”林香凌对着司马云道，司马云听后点了点头，对着她道“走，我带你靠近一些，你好好观察，如果真如你所说，那么这件事肯定不简单，我们必须尽快汇报。”

    林香凌点了点头，便跟着司马云向着图书馆附近走去，此时图书馆附近的武警们全部严阵以待，威风凛凛的把守在图书馆的各个出入口，手持九五式自动步枪，一身武警服，看上去格外霸气，让人生畏。

    “这应该是四九城派来的武警，不然不可能这么正规，我们华国一般城市，包括上城的武警官兵，在执行这种守护任务时，都相当的散漫，警觉性根本没有四九城的武警强。”司马云和林香凌来到了一处草丛处，看着远处的武警，对着林香凌道。

    “照你这么说，四九城很厉害了？”林香凌不禁有些好奇，看向司马云问道。

    “那是，四九城就在帝都的不远处，说是城，实际上是一个军区，里面可是有一支由异能者组成的异能军，实力比现在的什么五大军区，都强多了！”司马云对着林香凌道。

    “哦，这样啊，看来国家也不是只拿老百姓的钱不干事啊！嗯，不错，这也算是把钱用在国家建设上了！”林香凌听后，不禁笑道。

    “哎呀，说这个干嘛，你赶紧看看，呃，不是，你赶紧感受感受，这附近有没有黑龙会的人啊！”司马云有些焦急的问道。

    “别急，别急，我感受感受....”就在这时，林香凌的话还没说完，一道黄色的身影突然从天而降，出现在了那队武警面前。

    “什么人！”看到那个人，所有的武警全部端起枪指向那个人，只见那个从天而降的人，是一名中年人，身穿一身黄色条纹衣服，一脸猥琐，中年男子看着眼前的那些武警，一点也不慌乱，用着一种欠揍的声音，说了一句“那戴斯噶？”

    “我靠！尼玛！黄猿大叔？！”

    ..........

    未完待续
------------

第七十章突变！

    “哎？你们华国看守神族遗址就这么点人？哈哈，看来这次任务很简单嘛！”中年男子看着眼前的武警，用着岛国语，对着他们道。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “岛国人？”为首武警眉头不禁微微一皱，就在这时，武警对面的中年男子突然动了，只见中年男子抬起右腿，一道闪光突然亮起，刺眼的光芒，遮住了林香凌跟司马云的视线，此时只能听见此起彼伏的惨叫声响起。

    “啊哈，果然还是有异能者啊！”只听中年男子笑了一下，看着眼前的金光，无比的从容，此时金光淡去，刚刚还生龙活虎的武警，刹那间损失惨重，不少人当场毙命，只见死者身上，全部都是被烧焦的痕迹。

    “我....我靠，这.....这是什么能力？”林香凌看着那些被被烧焦的武警，顿时有些心颤的看着司马云问道。

    “激光术，算是御光术的变异异能了，杀伤力极强，如果我没猜错，这次恐怕要出大事了！”司马云看着那中年男子，双眼微眯道。

    此时，光芒散去，一名青年，手持一把半人高的巨大盾牌，站在那些武警前面，挡住了刚刚那中年男子的大部分攻击。

    青年年纪大约二十七、八岁左右，蓄著一头短发，白衬衫的领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，嘴唇性感，尤其是搭配在一起之后，更是犹如上帝手下巧夺天工的作品。

    只见青年将身前的盾牌一挡，对着那中年男子冷笑道“大叔？你这是干嘛？要违反国际异能公约吗？”青年说完，便抬起头看向中年男子。

    “呵呵，一个华国小鬼，也敢在我面前猖狂，哼哼，也罢今日就让你为你的国家捐躯吧！”中年男子，大笑一声，眨眼间消失在了原地，就在青年反应过来时，中年男子已经来到了青年背后，对着青年道“小鬼，你有些慢了哦！”

    “哼，半吊子的中文，也好意思说出口！”青年怒吼一声，抬起盾牌反手就是一击，只见中年男子再次原地消失，又一次出现在了青年背后，上来就是一脚。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    只听砰的一声，青年回身挡下了那一脚，但身体却不由自主的向后退了好几步才稳住身体，青年脚尖用力，向着中年男子冲去，用盾牌当做巨斧，向着中年男子抡去。

    “哎呀，小鬼，你滴，还不死心啊，但叔叔我可没时间陪你玩了！”中年男子说着，一把由数团能量汇聚成的武士刀，出现在了中年男子的手中，中年男子双手握住刀柄，一股强烈的气势迸发而出，口颂道“奥义――天下无双！”

    中年男子说完，纵身一跃，横起武士刀，斩向青年，青年看着中年大叔冲了过来，不禁兴奋的喃喃道“要硬上吗？正合我意。”说完，也冲了上去。

    “我靠，那哥们明显就是一个肉啊，遇到那个输出那么高刺客黄猿大叔，完全不不是对手啊，司马，你快去帮帮他啊！”林香凌看着青年跟中年大叔杀的难解难分，不禁有些担忧的对着司马云说道。

    “你以为这是在打王者荣耀啊！我一个脆皮上去找死啊，这两人，明显就是中级天阶的高手，我这种中级黄阶的渣渣，上去岂不是找死？”司马云对着林香凌翻了一个白眼道。

    “你不自称是异能高手吗？怎么现在怂了，现在可是为了挽回我们国家颜面的时候啊！”林香凌不禁有些焦急的对着司马云道。

    “不急，现在情况有些复杂，那些武警恐怕已经通报上级了，国家异能队，恐怕马上就会出动，我们现在冲上去，很有可能会被当作第三方势力，遭到对面双方的一致打击，那岂不是很惨，还有，你之前可是说过，黑龙会的人，还在附近呢！”司马云对着林香凌道。

    “哎？对哈，黑龙会的人还在呢！”林香凌突然想到了什么，赶忙向着影卫问道“小影，快感受下，黑龙会的人在哪里？”

    “报告主人，黑龙会的那群人，消失了！”影卫的话，在林香凌的心底响起，林香凌听后，明显一愣，消...消失了！

    “怎么样？感受到黑龙会的人在哪里了吗？”司马云对着林香凌问道，时不时的关注着远处的战局，青年虽然擅长防御，但中年大叔的攻击太强，而且速度也高于青年许多，恐怕要不了多久，青年恐怕就要败下阵来了！

    “不可能？黑龙会消失了？”林香凌听完影卫的话，紧接这便脱口而出道，一旁的司马云听了林香凌这句话，赶忙道“什么？黑龙会的人消失了？不好，恐怕他们要趁乱进入遗址！”

    “子瑜，我们来了！”就在这时，一道熟悉的女声响起，林香凌跟司马云同时抬头看去，只见莫雨嫣跟凌小璐，带着一个小队的人，冲了过来，那个小队的人，基本上全部配备了样式相同的长矛异能兵，看上去格外的....呃，正规！

    “雨嫣姐，小心了，这大叔可不一般啊！”此时正在跟中年大叔激战的青年看到莫雨嫣，脸上不禁露出了灿烂的笑容，对着莫雨嫣道。

    “小鬼，打架可不要分神啊！”中年大叔说着，一脚踢出，将青年猛的踹出了好远，看着正向着这边赶来的莫雨嫣等人，中年大叔不禁笑了笑，“卡哇伊乃，不过，现在可不是我陪你们玩的时候了！”中年大叔说着，猛的消失不见了！

    “嗯？怎么回事？人呢！”此时赶过来的莫雨嫣不禁停下了脚步，谨慎的看着周围，此时林香凌也不禁有些吃惊，那个中年男子突然消失，没了踪迹，竟然连影卫都无法察觉道他在哪儿，就在这是，一群身披黑袍，脸带面具的人出现咋了刚刚中年男子所在的地方，二话不说，便向着莫雨嫣等人发起了进攻。

    “主人，他们就是黑龙会的人，厉鬼幽灵，还有那次那个高级异能者的老头，都在里面，刚刚应该是空间异能术，屏蔽掉了所有感应。”影卫的话突然响起，影卫的话，着实林香凌一惊，连那次出现的那名老者都在，单凭莫雨嫣等人，恐怕.....

    “司马，快去帮她们，这群人里有高级异能者，而且他们就是黑龙会的人！”林香凌赶忙转头对着司马云道，司马云也知道情况围剿，点了点头，一股黑云突然汇聚到了司马云脚下，载着司马云冲了过去！临走时还不忘对着林香凌关心道“你自己小心！”

    看着司马云过去帮莫雨嫣他们，林香凌不禁有些紧张，毕竟在林香凌看来，就算莫雨嫣跟司马云等人再厉害，也就是中级异能者的实力，遇到高级异能者不知道有多少胜算。

    “主人！趁现在，快去图书馆，恐怕刚才那个中年男子，已经进去了！”影卫的话，再次传出，让林香凌微微一愣，对着影卫道“我们吗？我就是个初级黄阶的渣渣啊，去找刚刚那个大叔，不是找死吗？”

    “主人，放心，这次属下定会保主人安全！”影卫说着从漩涡里走出，只见影卫依旧是一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，穿着墨色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边。腰系玉带，手持一把暗黑色的长剑，单膝跪地，对着林香凌道。

    “呃，你这次怎么不用我的意念将你引导出来了啊，你怎么自己就出来了？”林香凌看着影卫，不禁有些好奇道。

    “因为主人上次引导过，所以属下再次出来时便不必像第一次那般费劲了，主人，我们走吧，现在可不是说这个的时候了！”影卫对着林香凌道。

    “哦，好！呃，不过我的异能兵好像没带，我怎么跟他们抗啊，这不是明摆着找死的节奏吗？”林香凌对着影卫道。

    “主人不必惊慌，过一会，进去后，我待他们打开封印，我便去吸引他们的注意，然后，主人趁机进入遗址寻宝，拿到里面的东西后，尽快离开这！”影卫对着林香凌道。

    “啥？你的意思是让我进去捡便宜，当一次渔翁？你确定我不会被揍死？”林香凌有些不放心的看着影卫道。

    “主人不是有复制过属下的异能吗，到时宝贝到手以后，立即开启影遁，离开这里，影遁传送的地方应该是主人的家里。”

    林香凌听完影卫的话，仔细的想了想，然后看了一眼对面正打的热火朝天的战斗，不禁心一横，对着影卫道“好，咱们走吧！”

    ..........

    未完待续
------------

第七十一章进洞

    再次进入图书馆，林香凌轻而易举的找到了遗址入口，依旧是上次的那个入口，林香凌躲在不远处的书架旁，观察了起来！

    “怎么样，附近有人吗？”林香凌回头，对着影卫问道，影卫闭上双眼，仔细的感受了一下，然后对着林香凌道“主人，没有危险！”

    “嗯，好，走吧！”林香凌说着，再次朝前走去，走过钛合金的密道，隐隐约约的听见了里面有声音传出。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “川岛先生，现在我们已经来到洞口了，接下来可要看你的了，我可不想我的人有什么损失。”一个青年人的声音缓缓传出，不知道为什么，林香凌总感觉这个声音有点耳熟，甚至有一种似曾相识的感觉。

    “哈，龙先生请放心，我大岛国办事效率可是非常高的，龙桑只要在一旁观看即可。”此时又一道岛国人的声音响起，仔细一听，果然是刚刚那中年黄猿大叔！

    林香凌听到这，继续向前走了几步，来到了一处岩石后，看向远处神族遗址的洞口，只见刚刚那名中年大叔，跟一名青年负手而立，站在不远处，三名身披黑袍的人拽着一名正瑟瑟发抖的青年，缓缓的走向洞口。

    就在他们离洞口还有几步之遥时，那三个身披黑袍的人，猛然停住，将那么青年猛的推进了洞口内，刹那间，一道光芒从洞口内闪烁而出，一道神奇的纹路逐渐浮现，看到这，那岛国的中年男子，不禁兴奋的有些发抖。

    “我靠，那是什么？刚刚那个被推进去的青年是谁？”林香凌看到这一幕，不禁对着影卫问道，不是说要至少十名高级异能者联合才能打开封印嘛，怎么一个人就行了！

    “刚刚被推进去的那个人，应该是神族的人！”影卫看着远处的洞口，微眯着双眼，沉思了一下，对着林香凌道。

    “神族的人？没看见刚刚那个人有多厉害啊，不过貌似不是华国人，难道是岛国人？”林香凌不禁有些惊讶的看着影卫道。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “那个被推进去的人，应该是体内有一丝神族血脉，但并不是神族的人，神族遗址的封印，并不一定必须要强行破开封印，也可以用有神族血脉的人来献祭，打开封印！”影卫向着林香凌解释道。

    “献祭？这也行？好吧，接下来怎么做？”林香凌看了一眼那边的洞口，显然封印已经被打开，此时整个密道和洞口全部都警铃大作。

    “哈哈，你们华国人，就是爱做这种啥事，在这里按了警报器有能怎样？不一样被我们轻而易举的闯进来了？”岛国的中年男子对着身边青年笑道。

    “别太得意，赶紧进去拿了东西走人！我总感觉有什么不好的事要发生！”青年冷冷的看了中年男子一眼，然后提醒道。

    “哼哼，能有什么危险，那帮华国异能队的人已经被拖住了，那些王牌异能者要来，也不是一时半会能来的，不急，咱们慢慢来！”中年男子用着那一口变味的华国话，对着青年道，青年听后不禁眉头一皱。

    “叮铃铃.....”就在这时，一阵手机铃突然响起，林香凌猛的暗道一声糟糕，赶忙挂断了电话，“什么人？”只见青年猛的转身，目光锁定了林香凌所在的岩石后面。

    “尼玛，谁这个时候给我打电话啊，南宫依？我靠，依依啊，你这次可害惨我了啊！”林香凌看着逐渐走过来的青年，又看了眼手机，不禁吐槽道。

    “现在只能走一步看一步了！”影卫对着林香凌道，尼玛，也就是说听天由命呗，话说你刚才信誓旦旦说保护的自信哪去了？

    此时，那青年逐渐靠近，林香凌也看清楚了他的相貌，只见那人俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼。

    不过此时，青年的面色有些谨慎，一步一步的向着林香凌躲藏的地方走去，还缓缓的伸出手，手中凝聚出了一个火团。

    “哼，没想到还进来了一只老鼠，出来吧，别逼我动手。”青年对着岩石后的林香凌，面色阴冷的道。

    “呃，嘿嘿嘿，帅哥，我说我是不小心进入这里的，你....信吗？”林香凌听到青年的声音，不禁小心翼翼的从岩石后面走了出来，看着青年，举起双手，有些尴尬的笑道。

    “你是谁？怎么在这？”青年看到从岩石后走出来的是一个女孩子，便将手中的火团熄灭了，看着林香凌，脸色也不禁放松了几分，但依旧有些严厉对着林香凌道。

    “啊？不好意思啊，大哥哥，我...我是这个学校的学生？今天来学校借书的，刚刚看到大哥哥你刚刚进到了这里，所以一时好奇，就跟了进来，我什么都没听到，什么都没看到。”一看这个黑龙会的人不认识自己，林香凌立马撒了个谎对着他道。

    “这不是你该来的地方，从哪儿来回哪去！”青年听林香凌说完，之后严厉的对着林香凌道，林香凌暗笑一声，这人是傻吗？竟然这么容易就信了？

    虽然这样想着，但林香凌还是继续装着，看着青年，可怜巴巴的道“嗯，好，我这就走，大哥哥再见！”

    青年眉头一皱，但还是点了点头，林香凌立马转身想要离开，突然一道声音响起，并有一股力量，控制住了林香凌，“龙桑，你这么做，是不是有些不妥啊，这个明显不知道是是敌是友的女子，你就这么把她放了？”

    “那你想怎样？她只是一个普通人！”青年看着中年男子，眉头紧皱，语气有些不善，而中年男子则毫不在乎，从青年后面缓缓走了过来，对着青年道“你们华国不是有一句老话吗？宁杀错，不放过。”

    “啧！”青年听了中年男子的话，忍不住对着中年大叔冷笑道“我们华国还有一句话，得饶人处且饶人。”

    “哈哈哈，龙桑真是个...呃，那个词叫什么？哦，对，龙桑真是个文武奇才啊！哈哈哈，我一个华国之外的人，说不过你，不过，这个女孩子，现在恐怕还不能走。”中年男子对着青年说完，便一脸猥琐的看向林香凌。

    林香凌看到中年大叔的目光，差点没恶心吐了，太他妈猥琐了，没想到世界上还有这么猥琐的人！就在这时，大地突然剧烈的震颤了起来，中年大叔跟青年猛的回头，用着林香凌听不懂的岛国话道“不好，封印内有异物！”

    “小影，趁现在！”林香凌就在这时，突然喊了一声，中年男子跟青年脚底下猛的出现了一道黑色的栅栏，栅栏瞬间组成了一个由黑色能量构成的牢笼，将两个人罩住，影卫也从一片黑暗空间里走了出来！

    “主人，快进入洞口！”影卫猛的回头对自己林香凌道，林香凌点了点头，便向着洞口跑去，而中年男子跟青年看到这一幕，不禁疯狂的对着牢笼发起了攻击，影卫不禁嘿嘿一笑“别费劲了，只要我异能能量不耗尽，就算是高级异能者也别想打开这个牢笼，老老实实的呆一会吧！”

    此时林香凌来到洞口，刚刚那三个黑袍人，看到有人闯入，立马上前拦截，林香凌果断动用刚刚复制影卫的能力，三个影卫分身猛然出现，拦住了那三个人，林香凌继续向前冲去，看了一眼空悠悠的洞口，林香凌一咬牙，冲了进去。

    一头扎进山洞，一股诡异的风呼啸而过，寒得彻骨，石壁缝隙间是密的不透光的苔藓，单是站在山洞里就不自觉地脊背发凉，恨不得马上离开此地。

    林香凌打开手机的手电筒，看到洞内的景色，林香凌不禁一阵惊叹，只见洞中的景色真可谓是别有洞天：“山鹰戏熊’”金鸡独立”等钟乳石个个奇形怪状，但又形态逼真，栩栩如生。

    “没想到这山洞内的景观这么奇特？呃，不对，我来这不是观景的，那个什么神族遗址在哪儿啊？不会还在里边吧？”林香凌有些无奈的道。

    尼玛，自己进了神族遗址，却不知道遗址内的宝藏在哪儿？真是的，这也是没谁了！，就在这时，一道身影缓缓响起。

    “神后吗？呵，又是一道轮回.....”

    .............

    未完待续
------------

第七十二章神族传承

    “谁？什么人？”林香凌听到声音，不禁打了个寒颤，看了看周围，谨慎的看着周围，只见距离自己不远处，一道白光若隐若现。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    林香凌缓步走了过去，白光渐渐清晰，只见白光中有一清瘦的女子，一头浅栗色的柔顺长发垂在腰间，显得她更加清瘦。雾鬓风鬟中饱含着淡淡的清素，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分清丽的风情。

    “你....你是谁？”林香凌看着眼前的女子，不禁一阵呆愣，这女子太美了，就好像是画中的仙子，美貌醉人！

    女子抬起头，看向林香凌，嘴角微微上扬，空悠悠的声音从女子的口中说出“千年了，神后大人，你又一次走到了这里，不过，我真没想到，现在的您竟然那么弱小，真是另孤觉得好笑啊！”女子说完，便缓缓的飘向林香凌。

    “你....你是人是鬼？”林香凌看着眼前的女子，顿时向后退了两步，谨慎的看着她，在这种不分敌我的情况下，小心一点，总没错的！

    “嘿嘿，你猜我是人是鬼？”女子看着林香凌，轻声笑道，在距离林香凌三步的地方停住，轻抚了下发丝，一脸笑意的看着林香凌。

    你妹啊，我知道你是人是鬼啊？林香凌看着这名女子，总感觉她不是什么好人，还是先离开这里比较好！想到这，林香凌忍不住又向后退了几步。

    “小妹妹，这就想走了？你不要神族传承了吗？”女子用手遮嘴，对着林香凌笑道，听到女子的话，林香凌猛的停下了脚步，有些不确定的看着眼前的女子。

    “放心吧，我不会对你怎么样的，再说了，我也无法对你怎么样，我只是一道能量体而已，什么也做不了，所以你就放心吧！”女子说着，转身又回到了刚才的地方，对着林香凌笑道。

    “那你到底要干嘛？”此时林香凌不禁有些急了，影卫的牢笼虽然能暂时困住那两个人，但是更不可能撑很长时间自己必须要速战速决啊！

    “哎呦，小妹妹着急啦，来，咱不急不急，过来，我给你一样东西，放心吧，我刚才不是说了嘛，不会坑你的！”女子轻笑道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    林香凌看着女子并不像撒谎，不禁半信半疑的走了过来，看着女子，女子轻轻一笑，一本书缓缓的出现在了她的手中。

    “命运之书！”看着那浮现出来的书，林香凌不禁一下子惊呼了起来，如果自己猜的没错，这本传承就应该是神族传承了吧！

    “嘿嘿，看来你还很识货的嘛！没错这就是命运之书，不过不同的是，这可是神族的传承，一般人我可不她呢！”女子看着林香凌惊讶的目光，不禁掩嘴轻笑道。

    “那你为什么给我？”听了女子的话，林香凌不禁有些好奇的问道。

    “嘿嘿，因为你是我的神后大人啊！你之前第一次来这里是我就感受到了你，不过你就在洞口转了转，便跑了，我因为洞里的封印，也无法冲出去找你，所以，当时也只能看着你跑掉了！”女子笑道。

    “神后，有是神后，神后是什么鬼？之前那声叹息就是你发出的？”林香凌听完女子的话，有些不可思议的看着她道。

    “神后可不是什么鬼，唉，算了，现在给你说了也白说，之前那声音就是我，诺，我给你讲一个故事吧！”女子看着林香凌笑道。

    “故事？什么故事？”林香凌看着女子，好奇的问道，不会又是啥种族兴衰吧，好吧，看来是了，看她怎么说吧！

    “在宇宙刚刚诞生的时候，由于宇宙的能量过于膨胀，能量自动开始形成了生命，而那些生命就是现在的神族。”

    “他们在出生的那一刻，便拥有高于你们人类无数倍的智商，而且拥有他们还拥有至今为止，所有生命都无法企及的强大能量，但这种存在，全宇宙至今为止，只有两名，他们分别是创造与毁灭！两位宇宙的主宰，也被尊为真神。”

    “随后他们创造了神族，神族又创造了其他种族，渐渐的，宇宙中的生命不断多了起来，而此时的神族也建立起了属于他们的文明，神族也迎来了有史以来最强盛的时期，为了防止自己对宇宙的统治出现差错，神族，在各个星球建立了据点，将族人迁徙过去。”

    “渐渐的，神族来到了宇宙中的各个角落，在那些地方生根发芽，逐渐与那里的人同化，但他们体内还是流淌着神族的血脉，直到很久以前，由真神隐退，神族老族长突然被袭身亡，神族内发生了巨变。”女子说道这，便停了下来，满脸笑意的看着林香凌。

    “巨变，什么巨变，接着讲啊，怎么不讲了？之后怎么了呀？”林香凌看见女子突然不在说话，忍不住问道。

    “巨变，我想你已经知道了，我在你身上已经感受到了凤凰的气息了！”女子突然凑到林香凌面前，笑着说道。

    “凤凰，你说的巨变就是凤凰一族对神族的攻击？”林香凌有些好奇的看着女子，不确定的问道，女子笑了笑，继续道。

    “凤凰一族对神族的攻击，这算是其中一点，另外一点，我想你应该也知道了，那就是神族的分裂，神族分裂成了天庭跟神殿两大派系，为了一表决心，两大派在宇宙中四处笼络异族的力量，同时组织生活在异族的神族，加入他们的派系。”

    “很不幸，地球上的神族也在受邀之列，被天庭邀请，当时地球上的神族有一个在后来领导了整个天庭的存在，那就是你，神后。”女子说着，目光再次看向林香凌。

    “神后？呃，等等，你不会说神后就是我吧，然后又给我扯一大堆什么保卫世界和平，那种只存在电视剧里的才会出现的故事情节吧！”林香凌有些无语的看着女子道。

    “呃，意思查不多啦，既然你知道结尾了那我也就不说了，给，拿去吧，神族传承分卷，地球上一共有八个分卷，只有八个及其才能召唤神龙....呃，呸，只有八个集齐才能获得传承，而且每个传承都是由我的能量体守护的，目前被打开的，不算这里的话，还有一个。”女子笑道。

    “还有一个被打开的？在哪儿？”听了女子的话，林香凌明显一愣，神族遗址有八个，而且还要集齐才能打开神族传承，你妹，七龙珠啊！

    “好像在，嗯....就你们现在叫什么？什么？哦，对，就是你们现在那个叫米国的国家，全国人全部都是白皮肤黄头发的那个国家，呃，那里好像也有黑皮肤跟黄皮肤的人...”女子咬住食指，仔细的想了想，然后眼前一亮，对着林香凌道。

    “啥米国，不在中国境内？你让我上哪找去啊！”林香凌看着女子，不禁有些无语，你妹啊，你弄个遗址还跑那么远，让我这种连上城都没出去过的屌丝肿么办啊！呃，不对，是女屌丝，还是那种女神级的那种。

    “那我就没办法咯，哦，对了，我劝你赶快走，你那个小仆从感觉要撑不了多久了，你最好快点。”女子说完，便对着林香凌笑了笑。

    “小影？哦，对，我要赶快走了，不管如何，谢谢你将神族传承给我，谢谢，我先走了。”林香凌说完，便拿过女子送给林香凌的命运之书，便向山洞外面跑，就在这时，林香凌似乎想到了什么急忙回头，对着女子问道“喂，我还不知道你的名字呢！”

    女子抬起头，对着林香凌轻轻一笑，空幽的声音再次响起“吾名，沧，冰雪世界的女皇。”女子说完，便消失不见了！

    “沧，好耳熟的名字啊，唉，算了，赶紧走吧，小影恐怕要撑不住了！”想到这，林香凌便加快了速度，向着洞外跑去。

    此时，命运之书被取走，山洞开始崩塌，一块块的岩石落下，地面发生了剧烈的震颤，此时不止山洞内，山洞外，密道处，图书馆，枫香学院，上城全部都在震颤着，犹如地震，地震强度达到了四级以上。

    此时，上城异能局，一名老者，看着这剧烈的震颤，猛的下令“全体出动，地址，枫香学院！”看来这次，神族传承要丢失了，看来真的是玩脱了啊！

    想到这，老者不禁有些失望的闭上了眼睛，喃喃道“骄兵必败啊！”

    ..........

    未完待续
------------

第七十三章粉丝见面会

    “唔，我这是在哪儿？”黑光一闪，林香凌出现在了一个房间内，看着房间的设置，林香凌这才意识道，自己已经回到了家里。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “呼，刚才真的是好险啊！”林香凌抱着命运之书，一屁股坐到了床上，不禁回想到了刚刚惊险的一幕。

    当时，大地震颤，山洞崩塌，要不是自己及时召回影卫，并发动了传送，回到了这里，而影卫因为在外战斗世界过长，已经陷入沉睡，唉，看来回头果真要找个机会让影卫离体啊，不然战斗力就是个渣啊！

    就在这时，林香凌的手机突然响了，吓了林香凌一跳，林香凌拿起手机，接听了起来，刚一接通对面便想起了南宫依急促的声音。

    “香凌姐姐？你在哪儿？我刚刚给你打了好几个电话你怎么不接啊？算了，算了，我给你微信发个地址，你快点过来，李淑雨姐姐也在这，淑雨这次给你办的粉丝见面会，有超过将近数十万人到场呢，你快点过来吧，挂了！”

    南宫依一口气说完，便挂断了电话，弄得林香凌是一脸懵逼啊，这丫头咋了？磕药了？话说什么粉丝见面会？我怎么不知道？

    就在这时，手机一亮，一条消息发了过来，林香凌果断点开了，林香凌拿起来看了看，便叹了口气道“唉，好吧，好吧，嗯，看来又要出去一趟了！”说完便离开了房间。

    此时，上城体育馆外，人声鼎沸，人群熙熙攘攘，馆内也达到了观众爆满，所有人都在期待着，这次林香凌的粉丝见面会。

    可以说不亚于现今，国内天王天后级别的明星演唱会了，并创下了娱乐圈内，有史以来最火爆新人记录，这真可谓是风光无限啊！

    今天的见面会，李淑雨不禁将林香凌里里外外的进行了包装，不过林香凌对李淑雨所做的这一切一无所知。

    为了这次的见面会，李淑雨可谓是下了血本，发动了整个娱乐圈的资源，找到了三位最近正火的的明星助阵，并安排了好多记者媒体到访，这号召力，在娱乐圈也是没谁了！

    “淑雨姐啊，你一直看好的那个林香凌妹妹怎么还不来啊！我等的我都急了呢，话说，这次淑雨姐姐还真是下血本啊，连我们仨都请来了！”

    此时，体育馆内的某间休息室内，三名女孩坐在房间里，一名金色头发的少女，对着站在窗口，观望观众台的李淑雨笑道。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “你在等等嘛，嘿嘿，林香凌可是一个有意思的家伙哦，对我可是一点都比感冒，而且....人也很是呆萌呢！”说到这，李淑雨不禁想到了之前在去泡温泉时，自己给林香凌脱衣服时，林香凌面红耳赤的样子，不禁会心一笑。

    “哈？还是第一次见淑雨姐姐这么评价一个人呢，哎呦呦，淑雨姐姐不会是....喜欢那个林香凌吧，淑雨姐姐的秘密，我姐妹几个，可是都知道的呦！”金发少女调笑道。

    “轻衣，说什么呢！小心淑雨姐姐回头把你给睡了，看你还嚣张吧，难道你忘了那次她趁你睡觉是偷偷亲你的事了？”此时，另一名蓝头发的少女，也不禁娇笑着。

    “灵儿，你....你怎么又提那事，我当初，只是...只是...”李淑雨看着蓝发少女，不禁有些委屈的对着她道。

    “我知道你要说什么，你要说，当初你只是要帮轻衣姐姐盖上被子，哈哈哈，淑雨姐，你这个借口真的很low啊！”此时站在门口，一名留在双马尾，嘴里吃着棒棒糖的少女，对着李淑雨坏笑道。

    “啊啊啊啊，不跟你们聊了，一群小坏蛋，回头都把你们掰弯，让你们这么嚣张。”李淑雨看着这三个大美妞，不禁一阵无力，只好灰溜溜的走出了房间，去接林香凌了！

    此时，体育馆外的马路，已经完全堵住了，林香凌坐在出租车上，不禁有些着急，对着司机道“师傅，能不能超近道啊！我赶时间的！”

    谁知司机头也没有回，淡淡的点了一颗烟，打开窗户，对着林香凌道“小姑娘啊，别急，我知道你也是去参加什么明星见面会的，但看这个样子，肯定是挤不进去了，所以，你别急了！等这个明星一到，这条路估计就通了，到时你在入场吧！”

    “呃，可是，如果我不到，这条路恐怕会一直不同啊！”林香凌听完司机师傅的话，不禁有些好笑的说道。

    “哦？呵呵，还是第一次见这么会吹的粉丝啊，你不去，人家明星就不开见面会了吗？再说了，你又不是明星，人家明星也不可能坐出租车呀！”司机说着，吸了一口烟，吐了出来，对着林香凌笑道。

    “呃，可我就是，那个明星啊！”林香凌看着司机，不禁一阵无语，这个司机也真是没谁了，自从自己上了车，压根就没看自己一眼，连头都没回。

    “哈？”司机听到这，不禁摘下墨镜，回头看向林香凌，然后又拿起看了看，我靠，这不就是新晋网红女神，林香凌吗？不是吧，这么火的大明星，竟然坐出租车？而且还是坐得自己的出租车，天呐，自己这是要火的节奏啊！

    “司机师傅？可以走了吗？你从那个小路穿过去，我从那里下车，然后进体育馆，毕竟要走正门的话，恐怕会被好多粉丝围堵的！”林香凌可怜巴巴的看着司机，双手合十，有些祈求的看着司机道。

    看着这么可爱的林香凌，我们的司机师傅，当场魂都被勾走了，听到林香凌的话，当然是无条件服从啊，立马开车，向着旁边的小路驶去。

    看到这，林香凌不禁一阵感慨啊果然还是美女的魅力大啊，这下省事多了，哈哈，想到这，林香凌不禁轻松了许多。

    很快，车子便开到了体育馆的后门，林香凌从出租车上走了下来，刚要交钱时，司机死活不要，只要林香凌给签个名，合个影就行。

    林香凌看着司机，不禁一阵好笑，心想，好吧哥们，我知道你要拿着这些东西回去上你们那个圈里装下逼，这我懂，好，我成全你！

    合完影后，司机足足在原地兴奋有将近三分钟，等回过神来时，林香凌早已经不见了踪影，来到体育馆内，刚进入体育馆内部，便看到了在后门大厅处，焦急等待的这。

    “嗨，依依，怎么样？可以走了吗？”偷偷的来到了南宫依身后，猛的一拍南宫依的肩膀，笑着说道。

    “啊！我去，姐姐，你吓死我了。”南宫依被林香凌吓了一跳，回过头来，看着林香凌，突然想到了什么。

    赶紧拉着林香凌便向着休息室跑去一边跑，一边对着林香凌道“姐姐，你怎么才来啊，这都开场十五分钟了，淑雨姐姐都用了好几个节目盖过去了，淑雨姐姐还.....”

    “行行行，我知道了，被一口一个淑雨姐姐的，难道你不爱我了吗？”说到这，林香凌不禁假装抹泪，南宫依不禁回头看着林香凌道。

    “啊，姐姐，对不起，你别哭嘛，好啦好啦，我主要不是替你着急吗，这次说是见面会，实际上是你的澄清大会啊，话说姐姐你今天早上去哪了，怎么还上豪车啊！姐姐，你不会真被包养了吧！”

    听了南宫依的话，林香凌当场就有点气不打一出来，对着南宫依气愤道“包你妹啊，我是那种人吗？真是的，最烦你们这种不明真相的吃瓜群众了，没事就瞎起哄，还天天胡思乱想的，唯恐天下不乱，哼！”

    “啊，好啦好啦，姐姐别生气嘛，你看，我们这就到了，等登台以后，姐姐只要澄清一下，不就可以了嘛，话说这次见面会以后，姐姐可就正式进入娱乐圈了，依依现在这里恭喜姐姐了，嘿嘿嘿！”南宫依此时不禁慢下了脚步，对着林香凌俏皮道。

    “就你嘴甜，要知道戏子无情，我加入娱乐圈，家里人都还不知道，这很有可能会波及到父亲的生意，要是对他的生意产生了不好的影响怎么办？”

    林香凌有些担忧的道，虽然林海峰并不是自己的，呃，并不是以前自己的父亲，但对自己好的确实没话说，自己还真不想给他填麻烦呢，只好先这么说。

    “哎呦，姐姐放心吧，不会的，好了，姐姐你进去吧，淑雨姐姐应该就在里面。”

    ...........

    未完待续
------------

第七十四章罗莉

    南宫依说着，便来到了一处大厅的门口，南宫依打开门，对着林香凌道“淑雨姐姐可能已经出来接你了，你顺着最左边的楼梯上去就行了，那我先走了！”

    “啊？走？你去哪儿，哦，对了，秦岚呢？秦岚人去哪儿了呀？”林香凌此时有些不明所以的看着南宫依问道。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “嘿嘿嘿，我跟秦岚姐姐不是工作人员，不能进去，所以淑雨姐姐给我们安排了最佳的观众台，放心吧姐姐，我们在下面给你加油！”南宫依对着林香凌笑道。

    林香凌点了点头，便走了进去，刚一进入大厅，立刻就有三到五个女性工作人员围了上来，看到林香凌，离开都兴奋了起来。

    “请问你就是林香凌老师吗？天呐，真人好漂亮啊！哎哎，我居然看到活的林香凌了哎！”

    “林香凌老师，能给我签名吗？我可以跟你合影吗？”

    “嗯，对，我也要，我也要！”

    看着那些女工作人员，一脸崇拜的看着自己，林香凌不免有些小得意，但还是赶忙调整好心态，对着那些女孩道“你们好，签名合影，等见面会结束后可以，但现在我要去找李淑雨，请问，你们知道她在哪儿吗？”

    “我知道，我知道，我带你去！”就在这时，女工作人员当中，挤出来了一个小女孩，淡金色的小卷发、白皙粉嫩的肌肤、红扑扑的小脸蛋、略显俏皮的小鼻子、微微抿起的，忽闪忽闪的大眼睛……

    看着这个小女孩，林香凌猛的想到一个字，萌!两个字，可爱!三个字，卡哇伊！这个小女孩真是太可爱了，让林香凌有种冲上去狠狠的捏捏她脸蛋的冲动。

    “嗯...香凌姐姐，我可以这么叫您吗？我可以带你去找李姐姐的！”小女孩一脸崇拜的看着林香凌，有些希翼的道。

    “嗯，好啊，不过我不知道你叫什么名字呢，小妹妹！”林香凌看着小女孩，有些宠溺的道，不知道为啥，自从变成女生后，自己对萌物的免疫力就下降了，一遇到萌萌的东西就喜欢的不要不要的。txt全集下载www.80txt.com

    “我...我我我，我叫罗莉...”听到林香凌问自己名字，小女孩明显有些受宠若惊，说话都有些结结巴巴的。

    “噗嗤！”听到小女孩的名字，林香凌一下子就笑了，罗莉？萝莉！哈哈，这名字太符合她了，啊，不行了不行了，好萌啊！

    “哎呀，小妹妹真可爱，走吧，带我去找李淑雨，这次给我搞出这么大动静来，是想干嘛呀？”林香凌说着，便拉住罗莉的手，向着楼梯那走去。

    “香凌姐姐，你跟李姐姐的关系一定很好吧，她是你的经济人吗？”此时在前面带路的罗莉回过头来，对着林香凌问道。

    “呃，怎么说呢？我跟她，呃，算是朋友吧，不过她可不是我的经济人。”林香凌看着罗莉笑着摸了摸她的头道。

    很快，罗莉便带着林香凌来到体育馆的休息室，此时刚好看到待在门口的李淑雨，李淑雨看到林香凌，当即眼前一亮，急忙上前，笑道。

    “哎呀，香凌妹妹你终于来了呢，姐姐我都等急了，来来来，我们进去聊，哎？这位是....”李淑雨说着，看向了林香凌一旁的罗莉，不禁好奇的问道。

    “她叫罗莉，刚刚捡来....呃，不对，她是我的经济人――罗莉！”林香凌本来要说这个罗莉是捡来的，突然想到什么，赶忙对着李淑雨介绍道。

    “经济人？！”李淑雨跟罗莉同时震惊的看向林香凌，更是异口同声的向着林香凌惊呼出声，看着同样一脸震惊还略带懵逼的罗莉，李淑雨顿时就笑了，好你个死丫头，敢诓我，行那我们就继续看看你怎么演。

    “呃，对，她就是我的经济人，你先等下，我跟我的经济人有话要说！”林香凌说着，一把拽过还在懵逼中的罗莉，看了一眼笑意颖颖的李淑雨，背过身去，凑近罗莉小声的对着她道。

    “罗莉，现在我有个很重要的问题要交个你，我希望你能胜任可以吗？”林香凌说着，便一脸大义凌然的看着罗莉道。

    “啊，这...这样真的可以吗？我可以成为您的经济人吗？这...这真的可以吗？”罗莉听了林香凌的话，还有些反应不过了的对着她道。

    “当然了，不过啊，那个李淑雨可是你的竞争对象，千万不能让她看出来，你不是我的经济人，不然我计划就泡汤了，呃，呸，不是，不然的话你就当不了我的经济人了！”林香凌对着罗莉引诱道，这个场面着实像狼外婆在引诱小红帽一般。

    “啊？跟李姐姐竞争？不行的，不行的，她可是圈内的王牌经济人，我怎么能跟她比呢，香凌老师你就别玩我了！”罗莉听完林香凌的话，不禁有些害怕道。

    “哎呀，我说你行你就行，怕啥，她还能吃了你不成，来吧！”林香凌说着，便转过身来，看向李淑雨，并推了推罗莉，还给了她一个加油的眼神。

    罗莉看了一眼林香凌，然后任命般的向着李淑雨走去，有些怯怯弱弱的看着李淑雨道“呃...你...你...你好，我...我我我是....林香凌的经济人，请问你有什么事吗？”

    看到这么萌的罗莉，李淑雨有不禁玩心大起，然后装作一本正经的对着罗莉道“哦？你是她的经济人，哦，那好请问，林香凌出道了多久？跟她搭戏的男演员有哪些？最近林香凌有没有跟哪个公司合作，成为正式艺人呢？”

    “嗯...嗯...哇，罗莉真的不知道了啦，呜呜呜呜，香凌姐姐，我早说过我干不好的啦，你偏不信...呜呜呜！”被李淑雨一问三不知，罗莉一紧张，竟忍不住哭了起来！

    “呃，我靠，李淑雨，你也太狠了吧，对这么可爱的小女孩下此毒嘴，你太可恶了吧！”林香凌说着，走到罗莉面前，拿出纸巾帮罗莉擦拭眼泪。

    “唔！说我狠，嘿嘿，你还没见到更狠的呢！”李淑雨说着，便走上前，伸手探到了林香凌的腋下，挠了起来！

    “哎呀，不行了，你要干嘛啊，哈哈哈，不行了不行了，痒死我了，哎呦，李淑雨，你快别挠了，哎呀淑雨姐姐，我叫你姐还不行吗？”林香凌被李淑雨这么一挠，当场就缴械投降了，对着李淑雨求饶道。

    “哼，小样，还跟我我这招，刚才不是挺嚣张的嘛？怎么样？改了吧？”李淑雨松开林香凌，洋洋得意的看着林香凌笑道。

    “你...你给我等着！”此时，林香凌刚刚逃离李淑雨的魔爪，上气不接下气的，对着李淑雨气喘吁吁的道。

    “怎么？不服？好啊，不服我们就来，嘿嘿，谁怕谁啊....”李淑雨还没说完，林香凌猛的冲了过来，把李淑雨逼到墙边，单手靠墙，发生了“咚！”的一声，李淑雨完全被林香凌逼到无处可逃，而一旁的罗莉，也顿时惊呼出声！

    林香凌的脸缓缓靠近李淑雨，李淑雨的脸了立马就红了，淡还是故作镇定的对着林香凌道“你...你要干嘛？快放开我！”

    “我要干嘛？嘿嘿嘿，淑雨姐姐应该知道吧，姐姐刚才可是挠的妹妹我是气都喘不出来啊，所以，我要给你个小小的惩罚！”林香凌看着尽在咫尺的李淑雨，不禁坏笑道。

    “你...你到底想干什么？”此时李淑雨自己也不知为何，突然有些慌乱的看着林香凌，显得有些不知所措，这个样子的李淑雨让林香凌很满意，哈哈，自己现在虽然不是男的了，但老子的男人魅力犹在啊！

    想到这，林香凌不禁更加得意了，嘴缓缓靠近李淑雨的耳垂，一下子轻轻的含住，顿时，一阵酥麻的感觉袭遍了李淑雨全身，单场没忍住，呻吟出声！

    “啊....”此时的李淑雨，被林香凌含住耳垂，顿时感觉到全身酥软，一点力气也没有，渐渐的便瘫软在林香凌怀里，娇喘连连。

    “嘿嘿，看来我猜对了，淑雨姐姐你的敏感区就在耳垂这边，哈哈，怎么样？爽不爽啊？”林香凌松开含住李淑雨耳垂的嘴，看着怀里的李淑雨笑道。

    “哼，小坏蛋，不理你啦！”

    ..............

    未完待续
------------

第七十五章我当你的经济人

    此时，李淑雨满脸娇羞的躺在林香凌的怀里，看着林香凌，忍不住道“小坏蛋，人家那么帮你，你还不待见姐姐我，你真让我伤心啊！”

    “嘿嘿嘿，谁让姐姐长的不像好人呢，话说，姐姐，如果你在敢挠我痒痒，哼哼，我就壁咚了你，哈哈！”林香凌说着，不禁在李淑雨脸上捏了捏，坏笑道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “好好好，我说你是不是该放开我了，人家罗莉还在一边看着呢，我可不想变成她某方面的启蒙老师！”李淑雨有些幽怨的看着林香凌道。

    “哦？”此时，林香凌才想起一旁的罗莉，只见罗莉，就在林香凌不远处，两眼好奇的看着李淑雨跟林香凌，小脸还红红的！

    “哎呦，小罗莉，你看啥呢？”林香凌松开李淑雨，看着罗莉笑道，罗莉听到林香凌的话，脸顿时红的更厉害了，结结巴巴的道“罗...罗莉刚刚看到...姐姐跟李姐...嗯...嗯...”

    “看到我跟李淑雨姐姐怎么了？”看到这个样子的罗莉，林香凌更是玩心大起，忍不住挑逗起了罗莉，看着罗莉面红耳赤的样子，林香凌有一种说不出的快感。

    “好啦好啦，别欺负人家罗莉了你的见面会还去不去了，这都多久，走啦，我带你去认识几个人，她们可都是现今最红的明星，走吧，哦，对了，罗莉也一起进来吧，那几个家伙可能会非常喜欢你的！”李淑笑着对罗莉道。

    “啊？！我...我可以吗？”听到李淑雨的话，罗莉当场就有些难以置信的看着李淑雨问道，罗莉真的没想到，自己昨天才来这工作，还不是正式员工，今天竟然就能见到这么多的明星大腕，这着实让罗莉有些不可思议。

    “这有啥，来吧。”李淑雨说着，一手拉过罗莉，带着林香凌进了休息室，刚一进入休息室，林香凌便看到了三名少女，坐在休息室的沙发上，看着这三名少女，林香凌跟罗莉当场兴奋的话都说不出来了！

    “喂喂喂，你们三个过来一下，给你们介绍一下。”李淑雨说着，便带着林香凌跟罗莉来到那三名少女面前，对着其中一个金发少女道“她是灵轻依，我想你应该认识她，她可是当红四小花旦之一呢，你叫她轻衣就行，轻衣，她就是林香凌。[八零电子书wWw.80txt.com]”

    李淑雨对着林香凌说完，便指着林香凌对着灵轻衣笑道，灵轻衣也好奇的看着林香凌，站起来对着林香凌笑道“香凌妹妹，你好！”

    此时林香凌这才反应过来，赶忙伸出手，有些受宠若惊的对着灵轻衣道“啊！哦哦，轻衣老师，你好你好，以前我可是很崇拜你呢！”

    “哈哈，妹妹也真如李淑雨姐姐说的，很呆萌呢！”灵轻衣看着有些呆萌的表情，不禁一阵好笑对着林香凌道。

    “姐姐也比电视上好看的多呢！”林香凌看着灵轻衣，实话实说的道，此时的灵轻依，浓密金色的大波浪长发随意地披在肩头，丝丝缕缕都热辣得迷死人~！

    浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情……一袭粉紫色的Joe&amp;Jules超短款披肩小外套更加衬托出她一等一的绝佳身材，

    再搭配一条嫩黄色chanel天鹅绒齐膝裙，一双黑色的PINKY&amp;ROSE高筒靴……真是娇媚十足，比林香凌在电视上看到的还要美艳无数倍啊！

    “妹妹也比电脑直播间里的好看呢，香凌妹妹你好，我叫凌灵，你叫我灵儿就行了，嘿嘿！”此时另一名少女也站了起来，看着林香凌笑道，只见这名少女，一头蓝色的中长发，随意的披在肩上，斜斜的刘海适中的刚好从眼皮上划过。

    长长的睫毛眨巴着，泛着水的眼睛仿佛在说话，小巧的鼻子高度适中，粉色的小脸，湿润的嘴唇让人有一种忍不住上去一亲芳泽的冲动。一件白色的连衣裙，没有任何的修饰，但穿在灵凌身上却丝毫没有感觉到平凡。

    “哇，灵凌前辈，我...我..天呐，没想到我会在这里见到你，我听过你好多歌的，听说你参加了这次华国二次元大会，是真的吗？”林香凌看到灵凌，顿时有些兴奋的对着灵凌问道。

    凌灵笑着看着林香凌“没想到妹妹还是我的粉丝啊，嘿嘿，不错收到了一个不错的小迷妹呢，我这次确实参加了二次元活动主题大会呢，妹妹要一起吗？”

    “好啊好啊，我早就想去了！”林香凌听到凌灵的话，当时就有些兴奋的对着凌灵道，此时一旁一个双马尾的少女，走到林香凌面前有些笑着的道“香凌姐姐好，我叫陈睿，初次见面请林香凌姐姐多多指教哦！”

    “你是陈睿？那个新声代的著名新歌星，哎哟，真是久仰大名啊！”林香凌说着，对着陈睿抱拳说道，陈睿看着林香凌，不禁笑道“姐姐真的好搞笑哦！”

    此时的陈睿，一袭粉紫色的短披肩小外套，更加衬托出她绝佳的身材，再搭配一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双黑色的高筒靴，漆黑的头发有着自然的起伏弧度搭在肩上。

    清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

    “好了，这下你们算是相互都认识了，哦，还有这是罗莉，是林香凌刚刚，呃，是林香凌的朋友，也是个萌萌的小丫头呢！”李淑雨拽过罗莉，对着那三个人介绍道。

    “啊？！你...你们好，我我我我，我叫罗莉，第一次见到我的偶像，我我我，有些紧张，请...请多指教！”罗莉看着那三个明星，一下子激动的话都说不利索了，对着她们，有些结结巴巴的对着她们道。

    “哦？我们谁是你的偶像啊，把你激动成这样！”此时灵轻衣看着罗莉，顿时两眼放光，兴趣大增的对着罗莉调笑道。

    “啊？我我我，那...那个轻衣前辈，凌灵前辈还有陈睿前辈，都是我的偶像，哦对，还有香凌姐姐，也是我的偶像，不禁香凌姐姐歌唱的好听，而且还男女通杀呢，刚刚就把淑雨姐姐给壁咚了！”罗莉对着灵轻衣萌萌的道。

    “呃....咳咳咳！”听到罗莉的话，林香凌当场脸就红了，赶忙干咳了起来，想要提醒罗莉不要乱说话，谁知罗莉听到林香凌咳嗽，赶忙跑过来，对着林香凌关心道“香凌姐姐，你怎么了？干嘛了嘛？怎么咳嗽啊！”

    “噗嗤！”一旁的李淑雨跟灵轻衣等人都忍不住大笑了起来，林香凌看到李淑雨也笑了，顿时有些不明所以的看着李淑雨。

    “行了，香凌妹妹，以后都是自己姐妹了，这点八卦算什么呀，再说了，淑雨姐姐的癖好，我们几个姐妹可都是知道的，不过我没想到，妹妹也有这个癖好呢！”灵轻衣不禁看着林香凌轻声笑道。

    “好啦好啦，这次要说正事了，这次主要是给香凌办粉丝会，还有，话说林香凌，你跟那个司马云是怎么回事啊！你们不会真的有什么吧！”此时李淑雨对着林香凌问道。

    “什么呀，我跟司马云只是朋友而已，呃，不对，我跟他连朋友都不算，我上他的车，只是因为我要去上城枫香学院。”

    “没想要干啥，而且还是他邀请我坐他的车的，结果不知道被哪个杀千刀的狗仔拍到了，还发网上，真是气死我了！”林香凌听到李淑雨问起这个事，当场就有些不贫的道。

    “那就行，话说你去枫香学院了？难不成刚刚城中心发生的震颤，我去，你们去干啥了？”李淑雨突然想到了什么看着林香凌问道。

    “哎呀，也没啥，你还没说那个绯闻怎么办呢，现在网上可谓是因为我已经大打出手了呀，（只是骂战而已，放心。～(￣▽￣～)~）”林香凌有些焦急的对着李淑雨问道。

    “这个你放心好了，哪个明星没有一点绯闻啊，过会我招个记者当下托，帮你把这件事澄清一下就好了，而且这次粉丝见面会，可以说是你踏入娱乐圈的第一步，接下来怎么走就要看你的了，哦，对了，还有一件事....”李淑雨看着林香凌说着，突然停下来看着林香凌。

    “还有什么事？”林香凌看着李淑雨，忍不住问道，看着李淑雨目光炯炯的瞅着自己，林香凌当场就谨慎了起来。

    “还有一件事，就是你还没有一个正经的经济人呢！要不要.....我当你的经济人啊！”李淑雨看着林香凌笑道。

    ............

    未完待续
------------

第七十六章见面会开始

    “可以啊！”听到李淑雨的话，林香凌不禁松了一口气，还以为李淑雨要问关于神族传承什么的来着，吓了林香凌一跳。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “哈？”听到林香凌话，李淑雨明显愣了一下，这就答应了？这小妮子就这么容易答应了自己当她的经济人？真的假的？是不是我打开的方式不对啊？

    看着李淑雨那吃惊的表情，林香凌笑道“你做我的经济人当然可以，不过，我需要你离开星光娱乐有限公司，怎么样？”

    “啥？离开星光娱乐？那我跟谁干？你跟谁干啊？或者说，你怎么挣钱啊？”李淑雨一时半会还没明白过来林香凌什么意思，有些诧异的看着她。

    “这有啥？你那个什么...什么星光娱乐？他一年给你多少啊？我给你双倍？怎么样？不过前提是，你要跟着我干！”林香凌说着，走到了李淑雨面前，笑着对她说道。

    “香凌妹妹，你这是什么意思啊？我怎么听不明白呢？”李淑雨看着林香凌，有些不明所以，但隐约见猜测到了什么！

    “最近不是有很多明星自己开公司，办工作室嘛，所以我想...嘿嘿嘿，我想自己开一个明星娱乐公司，嘿嘿嘿，怎么样？不错吧？”林香凌看着李淑雨，笑道。

    “哈？香凌妹妹，你没发烧吧？自己开公司？而且还是最难做的明星公司，你知道难度有多大吗？”此时一旁的灵轻衣有些不可思议的看着林香凌道。

    “这个我当然知道，所以，我才要来要求李淑雨姐姐的嘛，李淑雨姐姐可谓是掌握了半个娱乐圈的资源，如果我有了李淑雨姐姐这张王牌，我想，开明星公司，不难！”林香凌听了灵轻衣的话，嘿嘿一笑道。

    “哎呦，小算盘打的不错嘛，有了我这张王牌，你开公司，确实会顺利很多，但是，创建公司，可不仅仅有了我就能顺利开下去的，你别忘了，华国现在，娱乐圈里的明星公司，新人可是很难维持下去，到最后，可都是以破产告终的哦！”李淑雨看着林香凌轻笑道。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “这个就要到时再说喽，难道我不改登场了吗？”林香凌并没有方面回答李淑雨这个问题，因为自己也没有十足的把握，毕竟这开公司可不是闹着玩的，很有可能会影响一升，而且，还有个重要的问题，自己还没......成年呢....

    “呃，也对，好了，接下来给你画画妆吧，毕竟是上台演出，哦，对了你们三个先上台吧，帮我们的香凌妹妹撑撑场子！”李淑雨对着林香凌说完，又转头对着灵轻衣三人道。

    “哪...哪我呢？”此时，一旁的罗莉，有些怯怯的看着李淑雨，有些害怕的问道，李淑雨看着罗莉，想了想，突然眼前一亮对着罗莉道。

    “来，你跟香凌姐姐一起，嘿嘿嘿，我想到了一个好玩的差事给你。”李淑雨说着，一脸坏笑的拉着林香凌跟罗莉进了化妆室。

    时间很快就过去了，让全体育场粉丝期待已久的林香凌粉丝见面会，终于开始了，这场见面会，可谓是李淑雨临时举办的，虽然做过一些宣传，但毕竟时间不够，做的比之前的一些明星见面会要略显仓促。

    但是，麻雀虽小，五脏俱全，该有的设施一项不落，而且到场的粉丝也可谓是人山人海，可以看见李淑雨的号召力有多大！

    此时见面会的前排，大多数是李淑雨找的新闻记者，而新闻记者后面全部都是前来参加林香凌粉丝见面会的粉丝，当然，也有不明真相的吃瓜群众。

    此时的观众席上，人头攒动，座无虚席，人员相继到位，音响师，拍摄师，灯光，主持全部到位，现场的闪光灯闪烁个不停，所有到场的人，全部都在翘首以待。

    此时，灵轻衣第一个登台，闪光灯更是直接让刚刚暗下来的黑夜变成了白昼，舞台下顿时响起了山崩海啸似的欢呼声，这次林香凌见面会，会有这么多的人到来，很大原因就是因为灵轻衣，带来的粉丝效应。

    “我勒个去，这也太恐怖了点吧！”此时台下记者团所在的一个角落，南宫依捂着耳朵，对着一旁的秦岚道。

    “嘿嘿，这么大的场面，不知道林香凌那妮子能招架的住吗？到时在再台上吓哭了，那可就窘大咯！”秦岚也娇笑这对着南宫依道。

    这时，舞台上的灵轻衣已经拿起了麦克风，甜甜的对着台下说道“各位大哥哥，大姐姐你们好吗？”

    “好！”尖叫狼嚎的声音不断响起，无数闪光灯不断亮起，舞台上的可是灵轻衣，华国最火的四小花旦之一，超人气偶像！这次竟然为了一个新人明星林香凌，来参加她的粉丝见面会，可以说是大事件了！

    “谢谢大家来参加我姐妹的粉丝见面会，现在香凌妹妹已经在后台化妆了，在此之前，我给大家来一首《一个像秋天，一个像夏天》吧，同时也是送给我的香凌妹妹。”灵轻衣拿着麦克风，对着台下笑着道。

    歌声响起：

    第一次见面看你不太顺眼

    谁知道后来关系那么密切

    我们一个像夏天一个像秋天

    却总能把冬天变成了春天

    你拖我离开一场爱的风雪

    我背你逃出一次梦的断裂

    遇见一个人然后生命全改变

    原来不是恋爱才有的情节.......

    一曲完毕，山崩海啸般的欢呼声再次响起，台下的南宫依跟秦岚不禁感叹，灵轻衣四小花旦的人气还真不是盖的！

    “那么接下来，就有请我们可爱的不要不要的林香凌，小妹妹登场，我先下去了！”灵轻衣在舞台上买了个萌，便走了下去。

    此时聚光灯一暗，全场的观众再次安静了下来，甚至有些粉丝已经开始欢呼起了林香凌的名字，全场的记者也在此时全都站了起来，准备就绪。

    灵轻衣走到了后台，正好看到了刚刚从化妆室走出来的林香凌，灵轻衣走了过来，对着林香凌笑道“香凌妹妹，加油哦！放轻松，很简单的！”

    “嗯，谢谢轻衣姐姐！”林香凌对着灵轻衣笑道，此时林香凌确实有些紧张，听着舞台上雷鸣般的掌声，林香凌的娇躯，不禁轻微的颤抖着，但林香凌还是鼓足了勇气，大踏步着向着那炫光灯闪耀的舞台走去。

    就在这时，一道五彩的光华如阳光般的灯光照射在舞台上，“砰砰砰”一连串巨响，巨大的烟花在舞台上空绽放，美丽的无法言喻。

    林香凌穿着一身粉红色的公主服，蹦蹦跳跳的地出现在了舞台上，美丽的脸庞上绽放着纯真的笑容“亲爱的朋友们，你们好吗？”

    林香凌拿着麦克风，声音传到了在场所有观众的的耳朵里，顿时如山崩海啸般的欢呼跟掌声再次响起！

    “今天呢！香凌首先要谢谢大家对我的支持，也要感谢大家给我勇气，站在了这里！”林香凌停顿了一下，接着道“还有就是，我要澄清一件事，就是关于我跟司马集团少总裁的事，我想知道这件事的朋友，应该不在少数。”

    林香凌话音刚落，惊呼唏嘘声响起，无数粉丝大喊着替林香凌鸣冤，嘉宾席上的南宫依看着粉丝的架势，不禁嘴角抽搐了一下，看现场粉丝的架势，这次澄清完全就是多余的，话说林香凌这人气火的还真是没话说啊！

    “这一次，主要是因为我跟司马云是普通朋友，作为朋友，司马云今天正好来找我，所以，我便坐他的车，前往了上城的枫香学院，哦，对，可能大家还不知道我，人家可是还没成年哦，就在枫香学院上学哦！”林香凌对着台下的粉丝解释道。

    听到林香凌的话，台下再次想起了欢呼声跟雷鸣般的掌声“香凌女神，我们支持你，我们给你加油！”此时有不少粉丝向着林香凌喊着话道。

    “谢谢，谢谢你们的支持，那么接下来，让我们的见面会，现在开始吧，首先我要赠送在场的每一位观众，一首古代歌曲！”

    伴随着林香凌声音落下，彩色的灯光凝聚在林香凌的身上，顿时林香凌似乎变成了整个现场最闪亮的存在！

    此时，林香凌的歌声渐渐响起......

    .........

    未完待续
------------

第七十七章结束

    “血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”此时，林香凌微微动一下歌喉，悦耳的歌声缓缓响起，舞台下方便响起了热烈的掌声。

    歌声响起：

    碧血染就桃花，只想再见你泪如雨下。

    听刀剑喑哑，高楼奄奄一息倾塌。

    明月照亮天涯，最后谁又得到了蒹葭。

    江山嘶鸣战马，怀抱中那寂静的喧哗。

    风过天地肃杀，荣华谢后君临天下。

    登上九重宝塔，看一夜，流星飒沓。

    ...........

    歌声悠扬复古的旋律，让在场的所有观众，不禁陶醉其中，伴随着林香凌的歌声，陈睿跟凌灵也相继登场，场中再次爆发了热烈的掌声跟欢呼声。

    只见陈睿和凌灵身穿一身绯色舞衣，头插雀翎，罩着长长的面纱，赤足上套着银钏儿，在踩着节拍，跟随者林香凌的歌声，翩翩起舞。

    陈睿跟凌灵的到来，无疑将现场的气氛搞到了高潮，台下的记者也忍不住招呼身旁的摄像师，将这漂亮的舞蹈记录下来，同时也端起相机，拍了起来。

    舞台上，林香凌的歌声依旧，舞台下林香凌的歌迷跟粉丝们也在疯狂的呐喊着，此时林香凌的歌手也达到了高潮，身后的陈睿跟凌灵也舞出了最美的姿态，全场的欢呼声也逐渐高了起来，鼓掌声源源不绝。

    此时，不仅仅是现场的关注着舞台上的林香凌，此时一架架航拍机升空，摄像台也将设备改装成现场直播，搜狗，新浪，微博，百度，各大网站的头条再次被林香凌的歌声霸占。

    一曲歌曲，渐渐完毕，现场竟逐渐的安静了下来，之后爆发了开场以来最热烈的掌声跟欢呼声，甚至有人起哄要求林香凌再来一首！

    歌曲虽然结束了，但现场跟网络的热议，依旧在持续着，神马米国总统大选，什么王宝马容出轨，完全被打压的抬不起头来，刚刚引起的菲姐假唱事件，也被林香凌的歌声压了下去！

    “菲姐都在假唱！天呐！这个世界能不能少点套路，多点真诚啊，我昨天刚刚喜欢上董小姐这首歌，可尼玛，第二天宋东野就因为吸毒被抓了，靠，这个世界已经没有像样的歌手了！”一网友感伤时，发了一个意义非凡的帖子。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “哈？没有像样的歌手？兄弟！快去看林香凌的直播，那才是实力派，明明可以靠脸吃饭，偏要靠才华，还是富家千金，你说这明星气人不？”此时一个叫“星岚西瓜”的网友回复了之前那名网友的评论，一时间拥护声不断啊！

    很快，由林香凌的粉丝组建的林香凌粉丝后援会出现了，这些粉丝很快席卷了各大网络论坛，凡是那些诋毁林香凌的，或者是反对林香凌的话，就会马上被打压的想死的心都有了，就连他祖宗十八代都要被问候一遍。

    当然网络上的东西，并不能一概而论，或许在网上他是林香凌的粉丝，但在生活现实中就不一定了，所以网络这东西，水的很，甚至可以说网络上的贴子就是垃圾，但不得不说，林香凌的人气，已经达到了空前的盛况了！

    当然，不仅仅是网络，各大报社此时也可谓是疯狂了，他们疯狂的印刷着关于林香凌的报纸，有绯闻，有点赞，有支持，甚至还有少数的诋毁。

    但各大报社的报纸，刚一上市，便被抢购一空，各大报社赚的可谓是钵满盆满，笑道嘴都合不拢了！

    此时李淑雨作为主持人，登台跟大家见面，李淑雨习惯性的向着观众们打了声招呼，然后，用着甜甜的声音，对着观众台上的观众们道“谢谢，谢谢大家对林香凌的支持！”

    林香凌看着李淑雨习以为常的表情，不禁微微讶然，自己刚刚第一次登台可是紧张的要死，为啥这妮子，这么淡定？

    似乎是看到了林香凌的讶然，后面的陈睿，悄悄的上前跟林香凌解释了起来，原来，李淑雨不仅仅是业内有名的经济人。

    同时李淑雨也曾是芒果台最著名的主持人，对于这种场面，自然要比第一次踏上舞台的林香凌，有经验的多，听了陈睿的解释，林香凌不禁释然了，但林香凌还真没想到，李淑雨曾经竟然是芒果台的主持人，怪不得在舞台上这么淡定。

    “今天是林香凌的粉丝见面会，作为她的好姐妹，我非常的荣幸，能担任这次见面会的主持人，这一次，我们也非常荣幸的有请到了，我们的四小花旦，灵轻衣！”

    李淑雨说着，聚光灯一瞬间照到了再次登台的灵轻衣身上，灵轻衣对着台下，甜甜的一笑，全场又一次爆发了热烈的掌声跟欢呼声，还有不断的起哄声！

    “以及我们新生代偶像，陈睿和凌灵！”李淑雨说着，聚光灯的光束再次转换，照射到了这两人身上，只见陈睿跟凌灵同时对着台下的观众打着招呼道“台下的观众朋友，你们好吗？”

    “好！”尖叫狼嚎的声音再次想起，闪光灯也不断的亮起，对着陈睿跟凌灵拍摄了起来，场中的欢呼声也是只增不减！

    “那么接下来，便是我们这次见面会的主角了，那就是我们可爱又漂亮的林香凌！”李淑雨说完，全场的聚光灯全部亮起，照射在林香凌身上，此时的林香凌可谓是全场最闪亮的存在！

    荣耀，名气，地位，或许在这一瞬间，林香凌感受到了，她突然感受到了这种滋味，可知为何，林香凌的心中，总有些空落落的，到底缺少的是什么呢？

    此时会场再次火爆了起来，陈睿跟凌灵也相继献歌，随后又有许多来自李淑雨找来的舞蹈团带来的表演，会场里的狂欢足足维持了将近三个小时。

    很快，随着音乐乐风的转变，林香凌再次走上了舞台，对着下方的观众，笑道“这一次的见面会，很快就结束了，虽然时间很短暂，但是我想大家对这次的见面会肯定是十分的满意，再此，林香凌在一次向大家表示感谢，谢谢你们对我的支持！”

    随着林香凌话音落下，会场中的掌声再次响了起来，如山崩海啸般的剧烈，此时台下的南宫依跟秦岚，也情不自禁的鼓起了掌，这次见面会，可谓是非常完美啊！

    此时，在华国帝都，林氏集团总公司某间CEO办公室内，林海峰看着电脑中，林香凌在动情的歌唱，不禁微微一笑，但眸子中却有一丝苦涩。

    “哈哈，小妮子要进军娱乐圈，这个我可要给她一些帮助啊，唉，真希望她以后能过正常人的生活，永远不会卷人一些，本不该存在于这个世界的事件当中。”林海峰看着电脑，不禁喃喃自语的道。

    同样，这时的华国枫香学院，刚刚经历了战斗的司马云，打开手机，正好看到了林香凌的粉丝见面会，不禁哈哈一笑“这小丫头还真奇了，拿完东西就跑，还真是没谁了，不过....嘿嘿嘿，我就喜欢这样的，林香凌，等着吧，我早晚攻略你！”

    司马云说完，便大笑着关上了手机，向着异能局走去，此时刚刚离开舞台的林香凌，忍不住打了个喷嚏，自语道“感冒了？”

    一场见面会，可谓是让更多的人，熟知了林香凌，同时也给林香凌带来了更多的人气，古曲半壶纱，被录入QQ音乐，瞬间登上音乐歌曲点击榜第一位，而林香凌的神曲，老司机更是成为了现今广场舞的一股新时代清流。

    同时林香凌的这次见面会，也被录成视频，转播进了个大电视台，其中首播便是芒果台，这一次芒果台因为林香凌，可谓是收视率爆表啊！

    当然，这一切对于林香凌来说，并不重要，重要的是，刚刚林香凌收到了一个邀请，而且同时被邀请的还有李淑雨跟灵轻衣两人，这个邀请便是去参观，全世界最著名的维多利亚港湾，而邀请人，是好莱坞金牌制片人，史蒂芬.珍香，发来的邀请。

    这个邀请，对于李淑雨跟灵轻衣来说，可谓是莫大的荣幸，而对于我们的林香凌同学来说，呃，嘿嘿嘿，维多利亚？维多利亚的秘密？

    林香凌想到这，不禁邪恶的坏笑了起来，维多利亚啊，男人的天堂，虽然现在自己并不是男人，但是，你想想啊，阳光，沙滩，泳装，美女！哈哈，想想就兴奋啊，不行，说啥也要带着南宫依那丫头一起，不然就真亏了！

    想到这，林香凌便有些邪恶的笑着点了点头！

    .............

    未完待续
------------

第七十八章大被同眠

    “啊咧？维多利亚？”此时，南宫依的家中，林香凌坐在沙发上，而南宫依跟秦岚一脸不可思议的看着林香凌，惊讶道。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “对啊，今天见面会刚结束时，几个外国人找到了，然后发出了一张邀请函，嘿嘿，怎么样？要不要去啊，想象一下，金色的沙滩，温暖的阳光，还有一望无际的大海，天呐，是不是想想就兴奋了呢？”林香凌看着南宫依，兴奋道。

    “外国人？什么外国人，外国人请你去维多利亚干嘛？”南宫依还是有些费解的看着林香凌，外国人为啥请林香凌去维多利亚啊？

    “这个嘛，我也不知道，不过听李淑雨说，好像是什么叫，叫什么史珍香什么玩意的制片人发的邀请。”

    “是，史蒂芬.珍香吧！米国人络城人，好莱坞金牌制片人！拿过奥斯卡最佳剧本奖跟最佳导演奖等多个奖项，算是国际上知名的巨星了！”此时一旁的秦岚，笑看着林香凌道。

    “啊，对，就是那个人，李淑雨跟轻衣姐姐都获得了邀请呢，话说这个邀请到底是干嘛的呀，不会只是去度假吧？”林香凌说着，也有些奇怪的道。

    “这个，谁知道呢，我只是听说，现在这个史蒂芬在组织一场什么明星聚会，好像很多明星大腕都会去，不过听说他们只邀请实力派的演员或者歌手。”秦岚说着，拿起桌子上的饮料喝了一口，笑道。

    “实力派？哇，听起来好赞啊！”南宫依听了秦岚的话，不禁有些崇拜的看着林香凌道，林香凌有些尴尬的笑了笑道“也许人家是邀请轻衣姐姐的呢，然后顺带邀请我的，我可不觉得自己的歌有多好听，哦，对了依依，明天去哪玩啊？”

    “去哪儿玩？姐姐，你是不是都快忘了啊，你现在可还是一名学生啊，明天是周一，当然是要去上课了！”南宫依听完林兄凌的话，不禁翻了个白眼，对着林香凌道。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “啊...抱歉，你要不说上学我还真忘了，啊――好烦啊！为啥还要上学啊！”林香凌说到这，不禁身子一歪，倒在了沙发上，有气无力的道。

    看到这个样子的林香凌，南宫依无奈的摇了摇头，而秦岚则忍不住笑出了声，真是被林香凌的可爱打败了！

    “话说这个邀请正好是暑假，嗯，哈哈，正好暑假出去玩。”林香凌此时突然想到了什么，猛的坐起，一脸兴奋的道。

    “呃，姐姐，你知道维多利亚在哪儿吗？你就这么兴奋，还有，您老会说英语吗？”南宫依看着兴奋的林香凌，不禁有些好笑的问道。

    “哎？还要学英语？没有翻译吗？”林香凌听了南宫依的话，瞬间有些惊鄂的看着南宫依，一脸的不可思议！

    “谁告诉你参加聚会要带翻译的啊！天呐，你咋啥都不知道啊！”南宫依一拍额头，十分无语的看着林香凌道。

    “好啦，你们明天不是还要上课的嘛，赶紧去睡觉吧，不然明天会迟到的呦！”秦岚看着林香凌跟南宫依，不禁轻笑道。

    “唉，也对，走吧秦岚姐姐，回屋睡觉去！”南宫依叹了口气，便笑着站了起来，对着秦岚招呼了一声，然后道。

    “喂，我也想睡觉，可是....可是....”此时林香凌一听到睡觉，立马跑了过来，可怜巴巴的看着南宫依跟秦岚，看上去着实有一种要抱大腿的感觉！

    “可是啥可是？你...你要干嘛啊？”南宫依看着林香凌，不禁突然有些警惕的看着她，这小妮子，又想干嘛？

    “可是伦家怕黑，伦家想跟你们一起睡嘛！”此时林香凌看着南宫依，如一只十分蠢萌的小狗，可怜巴巴的看着南宫依，看的南宫依不禁一阵肉麻。

    “哈？我就知道你又要来这个，你自己都在自己的屋里住了那么长时间了，你今天来给我说你怕黑？骗谁呢？”南宫依忍不住翻了个白眼，对着林香凌道。

    “求你了嘛，依依，好依依，就一晚，一晚还不行吗？”林香凌看着南宫依，依旧用着自己的蠢萌光线，看着南宫依，看的南宫依是一阵不自在。

    “好啦好啦，答应你就是了，真是的，都这么大的人了，还买什么萌啊。”南宫依看了一眼林香凌，脸不禁微微一红，嘟着嘴，抱怨道。

    “嘿嘿，那秦岚姐姐也一起吧，我我们来个大被同眠，哈哈哈！怎么样，秦岚姐姐，你要来吗？”林香凌说着，便大笑了起来！

    “不了，我并不想跟你们一块睡。”秦岚看着林香凌，笑了笑，话音刚落下，林香凌便对着秦岚，使用了她的必杀技，蠢萌光线！

    “呃，好吧，我答应就是了，别用那种眼光看着我，我会受不了的！”秦岚赶忙看着林香凌道，林香凌见秦岚也答应了，不禁暗暗高兴了一把。

    天呐，今晚太刺激了，3p，呃呸，今晚大被同眠，还是跟自己的大老婆和小老婆一起，唉，可惜了，小女仆不在，不然今晚就来个4...呃，不好意思，又邪恶了！

    三人来到房间，林香凌不禁有些打开眼界，话说这还是第一次进南宫依的卧室呢，之前好几次，这妮子死活都不让自己进去，如今进来一看，甚是壮观啊！

    房间的主打色是粉红色，各种各样的毛绒玩具占用了很大一部分空间。床边布满了蕾丝，紫色的书桌和床，充满了小女生的风范，十分的可爱。书桌上摆放着洋娃娃等可爱的东西，总之，房间里处处充满着可爱！

    不过，真正让林香凌感到壮观的是，南宫依的文胸跟***就那么赤裸裸的躺在床上，这着实有些辣眼啊！呃，对于林香凌来说应该是养眼。

    “唔，不好意思，之前拿出来忘了收拾了，嘿嘿”南宫依也看到了床上的东西，顿时小脸蛋一红，尴尬的对着林香凌跟秦岚道。

    南宫依将衣物收拾了起来，林香凌跟秦岚也帮忙把床铺好，铺好后，南宫依第一个躺了上去，将脚上的鞋一踢，便上了床。

    林香凌跟秦岚相视一笑，也躺到了床上，此时，最兴奋的可谓是林香凌啊，上床了，上床了，好兴奋啊，天呐，为啥我是个女的呢？身边就躺着两个妹纸却不能，唉...不过...嘿嘿嘿...

    “哇，依依，你的胸最近有变大了呢？”林香凌翻了个身，将脸朝向南宫依。

    “你要是再敢乱动，我就把你踢出去！”南宫依被林香凌这么一问，脸顿时就红了，语气有些不善的对着林香凌道。

    “依依啊，话说，自从我们认识了林香凌后，好像被吃了很多豆腐呢？你不觉得，今晚是个报仇的好机会吗？”此时，一旁的秦岚突然坐起来，看着南宫依，轻笑道。

    “哎？被秦岚姐姐这么一说，还真是哎？嘿嘿嘿，姐姐，你说吧，怎么报复她？”此时南宫也坐了起来，一脸坏笑的看着林香凌。

    “哎？你....你们要干嘛？”看着南宫依跟秦岚突然目光不善的看着自己，林香凌突然暗道不好，有一种不好的预感，从心底升出。

    “嘿嘿嘿，干嘛？当然是干香凌妹妹你最喜欢的事啦！”秦岚邪邪的笑了笑，然后对着旁边的南宫依点了点头，南宫依也回了个表示明白的眼神，然后缓缓靠近林香凌。

    “啊？你...你们要干嘛？不要啊，不要啊！雅...雅蠛蝶！”只见秦岚跟南宫依猛的扑了上去，只听一声淫荡，呃呸，只听一声娇媚的叫声响起.....

    此时，只见林香凌被秦岚跟南宫依将身体上的衣服扒了个精光，并强行给林香凌穿上了一套性感的比基尼，只见林香凌脸上通红，正眼泪汪汪的看着南宫依跟秦岚，狠狠的对着她们道“你们这群禽兽，你们这是谋杀亲夫啊！”

    “什么谋杀亲夫啊，嘿嘿现在我要拍照了！”南宫依说着，拿出了手机，便是对着林香凌一阵狂拍，而秦岚也轻笑着道“妹妹这身衣服，真的很性感呢！”

    “衣服？你妹的，这也叫衣服？衣服在哪儿？”

    ............

    未完待续
------------

上架感言！（希望读者大大都看一下）

    呃，今天发个上架感言吧，以前看别的书都有上架感言，那咱也来一个，～(￣▽￣～)~，嘿嘿嘿。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    嗯～，怎么说呢，变身这本书，将会在今天上架，说实话，我真没想到我的书能上架，别说上架了，在本西瓜刚开始写的时候，自我感觉能签约就行了，根本没指望上架_(:з」∠)_，然后一路磕磕绊绊，写到了现在。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    我也不说啥自己不容易什么的了，(￣ε(#￣)，因为写作这条路，本来就是我自己选的嘛，而且自己也喜欢写作，你们来看我的作品就是对我最大的鼓励。(?&gt;?&lt;?）。

    今天上架，在今天下午的时候我会三更，嘿嘿嘿，三更，不错了，以前都是一更的(￣ε(#￣)，之后每天两更，绝不断更，绝不太监(^_^)，要问我为啥更那么少，原因很简单，本西瓜是中国手残党的骨干人员(╯3╰)，所以T_T，一天就两更吧。

    至于加更嘛......嘿嘿，没有加更，一天就两更，(??ω?)?嘿。

    最后，西瓜要感谢一下我的责编大大，若叶大大！（撒花！欢呼！），然后，西瓜最要感谢的就是一直支持我，看我作品的读者大大们，是你们的点击，收藏，让我有了写下去的动力(???_??)?，所以，西瓜要在这里要十分的感谢你们，作为回报，我会把作品写的更好，让读者大大们看的更加舒畅。

    好了，就说这些吧【码这么多字，好累的(￣ε(#￣)】，最后西瓜跪求，首订，月票，谢谢，哈哈哈。～(￣▽￣～)~。

    哦，对了，本宝宝要在这里声明一件事，我会在每天早晨，八点到九点更新，特殊情况除外，一天双更，嗯，对，就这些没啦，大家赶紧去订阅吧！(??ω?)?嘿！
------------

第七十九章被妹子给睡了？！（求首订）

    “衣服？你妹的，这也叫衣服？衣服在哪儿？”听到秦岚的话，林香凌忍不住吐槽了一句，只见林香凌穿着的比基尼，两块黑色布片，中间连着一根带子，将胸部包裹住，随后，布片两边边缘有一根带子在背后结了一个蝴蝶结。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    如果，你要说这是吊带式的比基尼，那么你就错了，而且是大错特错，它没有吊带，完全靠天生完美的胸部本身固定在身上，可见林香凌的胸是多么的有料啊，真可谓是绝世胸器啊！

    在看看下身，依然是两块黑色的布片，嗯....就像小孩三角尿布那种包裹在身上，遮住了那神秘的三角地带，两边还有两根细小的带子，扎在两条修长的大腿外侧，算是固定。

    外加上林香凌那近乎完美的身材和线条美，着实让南宫依跟秦岚都不禁羡慕，忍不住咋舌，这些全部加起来，就两个字，性感！

    “哎呀呀，咱们小香凌穿上这身衣服，就是性感呢，你说是不是啊，依依！”此时，秦岚一脸坏笑的看着林香凌，对着南宫依道。

    “你...你们，到底要干嘛，快点把衣服给我！”此时，林香凌坐在床上，双手抱胸，眼泪汪汪的看着秦岚，羞恼道。

    “嘿嘿嘿，干什么，当然....”南宫依听到林香凌的话，轻轻的笑，一把将林香凌推倒，妩媚娇笑着爬到了林香凌身上，用着娇媚的声音，继续道“当然...当然是想做你想做的事啦！”南宫依说完，便抚上了林香凌胸部。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    隔着那层遮羞布，揉捏了起来，顿时一阵酥麻的感觉遍布全身，立刻将林香凌弄得娇喘连连，脸上通红。

    “依...依依，你...你轻点，这样....太激烈了！”林香凌此时被南宫依弄得可谓是一点力气都没有了，自己那号称人类极限的体力，此刻一点也发挥不出来。

    啊啊啊，什么情况啊！这跟我想象中的有些不一样啊！不应该是我站主导地位，然后将这两个妮子压在身下，然后一阵嗯嗯啊啊，两个妮子在我淫威下，呃...呸，在我的英俊面庞下，双眼放光，高喊雅蠛蝶吗？可为啥.....为啥现在全反过来了？！

    只见此时，秦岚也缓缓的脱下了上衣，里面穿着一套粉红色的文胸，搭配上她那苍白的肌肤，完美的身段，修长的美腿，平坦的无一丝赘肉的小腹，清丽的脸庞上带着一丝淡淡的红晕，差点把林香凌的魂给勾了过去。

    话说事实证明，秦岚的这身打扮，着实吸引人，比起之前李淑雨跟南宫依的果体，呃...，这么说吧，事实证明，无意间的诱惑，远比蓄意的勾引比较有效果，因为林香凌无耻的石更了。

    呃，等等，好像有哪里不对劲，我现在是女的，怎么可能石更，呃，这也就是说....就在林香凌想到了什么不好的事时，南宫依一把向着林香凌下面探去，然后娇笑着“哎呀呀，姐姐竟然湿了，还流了这么多，嘿嘿嘿，是不是刚刚想了什么我很h道东西啊！”

    “啊，你个死丫头，快放开我，哎哎，别摸...别摸下面，啊...啊...啊啊，你...快放手！”此时林香凌被南宫依弄得可谓是娇喘连连，声音都变得妩媚了需多。

    “啊咧啊咧，香凌妹妹可真是敏感呢，哈哈，话说香凌妹妹现在可是大明星了呢？我们这算不算是调戏大明星了呢？”此时秦岚也爬到了林香凌身体左侧，伸出食指，轻轻的在林香凌的小鼻子上轻轻一点，然后笑嘻嘻的对着南宫依道。

    “嘿嘿，那是当然，秦岚姐，动手吧！”南宫依说着，便一脸坏笑的看着林香凌，而秦岚也轻笑着扑了上来！

    “啊！你...你们要干嘛？雅....雅蠛蝶？！”只听一声娇媚的喊叫声在整个房间回荡，娇喘的呻吟声也断断续续的传出，整个房间里顿时春光无限啊！

    第二天清晨，温暖的阳光透过窗纱，照进了房间，此时林香凌躺在床上，慵懒的睁开了眼睛，挠挠乱乱的秀发，林香凌打着哈欠，坐了起来，突然看到了同样躺在床上的南宫依跟秦岚，林香凌突然想到了什么........

    “怎么会这样！太他妈丢人了！啊啊啊啊！”看着全身赤裸的自己和同样一丝不挂的南宫依跟秦岚，林香凌脸顿时就红了起来，你妹啊，太憋屈了，这简直是奇耻大辱啊，我竟然被两个妹纸给睡了？！

    只见此时的南宫依，还抱着自己的一条大腿，枕在自己的小腹处，哈喇子都流了出来，秦岚还好些，一只腿搭在林香凌的身上，一只手抱着林香凌的胳膊，沉沉的睡着，嘴角还挂着在林香凌看来，非常可怕的微笑。

    “哎？姐姐你醒了！嘿嘿嘿，天亮了呢，哈～，还是好困呢！”这是，南宫依揉着眼睛，爬了起来，慵懒的对着林香凌笑道。

    “死妮子，还知道我是你姐姐啊，昨天晚上你是想玩死啊！”此时林香凌还有些生气，将小脑袋一扭，假装不在理会南宫依。

    “啊，好了，姐姐，我错了嘛，姐姐你别生气啊，我昨天晚上可没有把姐姐的那层膜，给夺走哦，嘿嘿嘿，姐姐就不要生气了嘛！”南宫依一把抱住林香凌，胸前的柔软瞬间紧紧的贴住了林香凌的手臂，有些慵懒的对着林香凌道。

    “你...你你你，你能不能先把衣服穿上！”突然感受到那团柔软，林香凌的脸顿时就红了起来，急忙闭上双眼，对着南宫依道。

    “哎！哎！都是女生，你害什么羞嘛，脸怎么这么红啊！”此时南宫依看着脸色通红，还闭着眼睛，不禁捂嘴轻笑着，对着林香凌笑道。

    “要...要你管，你快点把衣服穿上啦！”林香凌脸上更红了，紧闭着双眼，不禁有些着急的对着南宫依道。

    “啊啦啊啦，知道了，知道了，真是的明明都是女生，你脸红什么！”南宫依有些无语的说着，便拿起了衣服，窸窸窣窣的穿了起来。

    这时，林香凌听到南宫依穿衣服的声音停止了，不禁缓缓的睁开了双眼，只见南宫依已经穿好了衣服，正整理着衣衫，不禁松了一口气，看了一眼还在熟睡中的秦岚，林香凌不禁十分郁闷的叹了口气！

    天呐！劳资就这么，被两个妹纸，给....睡了？！

    ...........

    未完待续
------------

第八十章死党张健（二更）

    此时在上学的路上，南宫依蹦蹦跳跳的走在前面，时不时的回头对着林香凌笑道“姐姐，走快点了啦，不然要迟到了！”说完，便哼着小曲一步三跳的向着前方走去，而林香凌，心情则是十分的郁闷。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    从今天早上起床后，昨晚的一幕幕总是从林香凌脑海中划过，搞得林香凌脸上是一阵红，一阵青，整整一个早上都完全不在状态，感觉身体被掏空....咳咳。

    “跑那么快干嘛啊，小心磕到了！”林香凌有些无语的对着南宫依道，此时林香凌头带着白色的鸭舌帽，把她那盘起的长发和半张脸都给遮住了。

    带着硕大的黑色墨镜使得大家只看得见她嘴角的那丝完美弧度，完全看不出来林香凌到底是谁，要问林香凌为啥穿的这么严实，很简单，因为林香凌的见面会之后，林香凌便成为了国内有名的一线明星，几乎是在大街上走两步，便会遇到粉丝的那种。

    “嘿嘿，姐姐你这么打扮，后面不还是跟着不少狗仔嘛！”南宫依此时停下脚步，凑到林香凌耳边，笑嘻嘻的道。

    听了南宫依的话，林香凌也十分无奈的向后看了看，只见后方的草丛中，楼房里，电话厅中，有很多都是狗仔，在今天一出门的时候，影卫便告知了自己，唉，这种时时刻刻的被人跟踪，真是有些不爽啊！

    很快两人便俩来到了学校，林香凌跟南宫依分开，各自去到了各自的教室，林香凌刚到教室，立刻两道熟悉的身影，立刻向着自己扑来！

    “香凌，我看你的见面会直播了，天呐，你竟然跟灵轻衣一起同台演出，实在是太震撼了！”此时，只见萧雅笑嘻嘻的走过来，十分自然的挽住了林香凌的胳膊，对着林香凌笑道。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “这有啥，一般般啦，哎，何雨...何逸，早上好啊！”此时林香凌对着萧雅轻轻一笑，然后便转头，对着何雨菲笑道，而此时过来的人，正是何雨菲。

    本来林香凌要她叫何雨菲来着，可一看她还是男装，便立马改口，对着何雨菲笑着道，何雨菲也微笑的对着林香凌点了点头，三人便一起来到了座位上，准备开始上课了！

    就在这时，凌小璐突然走了进来，对着班里的同学笑道“同学们，因为学校工作调配的关系，我们班的数学老师，被暂时调离现有岗位，从今以后，会有一名新老师，来教大家数学课，现在大家欢迎，我们的新老师！”

    “新老师？”听到凌小璐的话，班里顺时间便窃窃私语了起来，林香凌也十分好奇，记得之前那个数学老师，好像是个老头，天天凶巴巴的，遇到坏学生还会扯上一句“什么东西，败家玩意！”搞得在班里没有一点亲和力。

    就在这时，一名年轻的男老师走了进来，只见名男老师俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。

    外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。

    高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容，刚一进入教室，便迷到了一片的女学生，而此时的林香凌却是十分的震惊，下意识的惊呼出声“我去，张健！”

    或许是因为过于惊讶，林香凌的声音变得非常大，瞬间吸引了全班的目光，而那年轻的男老师在听了林香凌的话后，竟也有几分惊讶的看着林香凌，轻声问道“这位同学，你....认识我吗？”

    没错，站讲台上的，那名年轻的男老师，就是林香凌以前，也就是她还是刘子豪的时候，眼前的这么男老师，便是刘子豪的死党，铁哥们，张健！

    从初中开始，一直到大三，张健一直是刘子豪的铁哥们，一起翘课，一起网吧通宵，一起打架，一起偷看隔壁女生宿舍....呃，咳咳，最后一个是张健干的，嗯，林香凌是乖宝宝。

    张健可谓是富家子弟了，很难想象，一个富家公子会跟一个穷小子成为了好朋友，而且还是如亲兄弟一般，好到除了女朋友以外，其他的都一起分享的程度，在家里出了事情以后，也是张健，帮忙出了好多钱，这份恩情，林香凌可谓是没齿难忘啊！

    可是后来，在上大三的时候，这货突然出国留学了，只给刘子豪留下了一条珍重的纸条，便杳无音信，这让刘子豪一直很气愤，都是兄弟，有这么不告而别的吗？以后不知道还有没有机会再见了！

    但让刘子豪没想到，今天竟然他竟然再次见到了张健，还是以现在这个身份，以一种不同的的样貌，再次和他相见！这神马情况？最坑爹的是，自己竟然还喊出了他的名字，你妹啊，这不是作死的吗？

    “呃....我不认识老师啊！我只是...呃...只是，哦，我刚刚突然想到了，张震讲故事，里面的一篇鬼故事，一不小心喊了出来，然后又喊错了，所以.....”林香凌看见全班都在看着自己，连张健也有些奇怪的向着自己看来，林香凌赶忙解释道。

    “哦？我就那么像鬼吗？话说那本书确实很好看，里面的文笔，可以把读者轻松的带进剧情里面，很不错的呦！”听到张健幽默的话，班里的很多同学都笑了起来，甚至有些女同学看向张健，眼睛里不断冒星星。

    “话说，这位女同学，应该就是最近大红大紫的林香凌同学吧，果然，真人，比电视上要漂亮的多啊！”此时张健文质彬彬的看着林香凌，轻笑道。

    “呃....是....”林香凌看着张健，实在是憋屈啊，你小子在给我装，张健自从林香凌认识他起，张健便是一副玩世不恭的样子，天天丁儿啷当的，没事还喜欢去勾搭妹纸，遇到明星级的美女，张健都会向着要去勾搭一下，然后便使出了他常用的技能，

    就好比现在，张健摆出了一副文质彬彬的样子，一定是想要泡我，呃....怎么感觉那么慎得慌呢？真是禽兽啊，还人民教室呢？回头就去会一会你，让你当初不辞而别，也不告诉我这个兄弟一声。

    不过，张健这个人并不坏，虽然花心，却从不祸害妹纸，不像那些人渣一样，千方百计的骗妹纸上床，这也是林香凌会跟他兄弟这么多年，却能容忍他这点的原因。

    此时，张健也看着林香凌，笑着，心里却在想着，天呐，没想到这个学校里还有这么漂亮的妹子，嗯，不错，还是国内有名的明星，嘿嘿，回头可以八卦些娱乐圈的趣事，哈哈哈！

    ...........

    未完待续
------------

第八十一章玩脱了！（三更）

    “好了，这节课，就上到这，下课！哦，对了，林香凌同学跟我来一下！”此时张健站在讲台上，温儒尔雅的对着台下的学生说完，便整理了一下文件，扭头对着林香凌笑了笑，然后喊道。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “来了来了！张健这个花心大萝卜，叫我肯定不怀好意，哼哼，今天小爷我就作为你的兄弟，好好的跟你玩一玩，泡妞还泡到小爷我的头上了！”

    想到这，林香凌不禁嘿嘿坏笑了一下，然后赶忙站起，对着张健，假装甜甜的道“嗯，好哒老师！”说完，还对着张健买了个萌，吐了吐香舌，话说林香凌这个动作，差点把自己恶心死了，虽然迷倒了班里一半的男同学....

    “艾玛，太他妈萌了，太萌了，这小妞怎么这么性感呢，呃，咳咳，忍住，等到了办公室，在慢慢调教！”看到林香凌的样子，张健顿时被萌化了，有些兴奋的想到。

    此时，林香凌跟在张健的身后，看着张健那熟悉的背影，林香凌不禁有些怀念，话说张健这小子，出国一趟，便壮实了不少啊，以前瘦的跟猴样，而且身子骨很弱，三天两头的生病感冒，一直到高中，参加了篮球社，这种情况才少了起来。

    枫香学院，作为上城最有名的贵族学校，除了环境优美，教学设备先进，学校对老师的待遇也非常的好，所有的任课老师，都会有一间自己的办公室。

    走进办公室，张健依旧和善的示意林香凌，进来时将门关上，林香凌在心中坏笑了一下，便将门关上了！

    “香凌同学啊，我有些事呢，要跟你谈一谈。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”张健笑眯眯的看着林香凌，可就在这时，发生了一件，让他大跌眼镜的事，只见林香凌十分霸气的走到张健面前，一拍桌子，对着张健道。

    “姓张的！别以为我不知道你想要干什么，上课的时候，你总是有意无意的看向我，还总朝我桌子下面的腿看去，哼哼，别以为我不知道，说你要干嘛？”此时林香凌怒瞪着张健，一只脚踩在茶几上，一只胳膊但在腿上，十分霸气对着张健道。

    “呃.....香凌同学，你在说什么呀！我怎么听不明白呢？”此时张健听到林香凌这么一说，顿时有些尴尬，确实，上课时自己总是有意无意的看向林香凌，主要是因为她太特别了吗，不然我为啥要看。

    “哈？不明白是吗？好，那么.....”林香凌说着，突然靠近张健，双腿一跨，就那么坐在张健的大腿上，两手扶住张健的肩膀，一双眼睛直勾勾的看着他，突然让张健有些尴尬，不知道说什么！只好将头扭到了一边。

    “啊咧啊咧，上课不是挺能看的嘛？怎么现在让你看，你到不看了？”林香凌此时语调也放轻了，笑嘻嘻的看着张健！

    “我说了，我上课没看你，呃，不是我上课看你，哎呀！林香凌同学，请你珍重啊！”此时张健那个郁闷啊，这小妞子，我招她惹她了，这是干嘛呀？不就是是想八卦一下最近华国娱乐圈的趣事，怎么感觉现在画风有些凸变了呢！

    “哈？我珍重！你小子死性不改，上课偷看劳资，现在还这么一表堂堂，告诉我要珍重！”听到张健的话，林香凌一下子没忍住，这句话当场就说了来，话刚一说出口，林香凌立马就觉得有哪里不对劲。

    “啊？你说这个，香凌同学，你真的误会了，我上课绝对没有偷看你，我是正大光明的看的！”听了林香凌的话，张健这句话也脱口而出，两个人说出的话，就好像提前准备好的台词一样，让林香凌跟张健都不禁一愣。

    怎么回事，刚刚那股默契的对答，到底是怎么回事啊？这感觉，感觉就好像，好像是，子豪！就好像是子豪站在我面前，刘子豪....你个废柴，我都回来了，你怎么死了呢！此时，不知道为何，张健突然想起了什么，眼神不觉得有些黯淡了下来。

    此时，林香凌则有些要发狂了，卖糕的！怎么会这样？他不会看出来了吧，难道他认出我了？不可能啊！我没露出啥破绽啊，就是刚刚不小心像以前那样，损了他几句嘛！不会真让他发现了吧！

    就在两人都在不知如何是好的时候，办公室的门突然开了，门外传来了一声甜美的声音“老公，我来看你了！”

    “老公？！”听到这个声音，林香凌明显一愣，有女的来找张健，天呐，张健什么时候找到女朋友，我靠，张健，你太不够哥们了，说好的永不脱离FFF团的誓言呢？

    此时，门打开了，只见一名年轻女子站在门口，手里还提着新鲜的水果，只见这名女子，一袭粉紫色的短披肩小外套，更加衬托出她绝佳的身材。

    再搭配一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双黑色的高筒靴，漆黑的头发有着自然的起伏弧度搭在肩上。

    清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

    此时少女正一脸兴奋的推开了门，可看到办公室内的场景，女子当场就愣住了！只见此时的办公室里，张健坐在沙发上，而林香凌则坐在张健的大腿上，两只手还搂着张健的脖子。

    “嗨，美女，有事吗？”看到美女，林香凌习惯性的大了声招呼，可就在这时，只见女子手中的水果突然落地，两行晶莹的泪光顿时涌现到了眼角。

    “张健！我恨你！”女子突然对着张健大喊了一声，便跑开了，而此时林香凌还没反应过来，张健一看坏了，赶忙移开身上的林香凌，赶忙也跑了出去，一边跑，还一边喊“小雅，你误会了，回来啊，小雅！”

    “呃，我是不是做了一件很不地道的事啊！”看着这一幕，林香凌不禁有些奇怪的问道。

    ..........

    未完待续
------------

第八十二章小丁丁，流血了！

    “呃，那个，香凌同学，老师求你一件事呗。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9”只见这时的张健，回到了办公室，后面貌似还跟着之前的那名妹纸，看着林香凌，有些可怜巴巴的道。

    “不要！”林香凌看着张健如此，心里呵呵一笑，赶忙将头一扭，一脸傲娇的对着张健道，这让张健有些哭笑不得。

    “我还没说什么呢，你就说不要！”只见张健对着林香凌苦笑了一下道，然后又看了看身后眼泪汪汪的那个妹纸，便在次转头对着林香凌道。

    “香凌，算老师求你了好不好，帮老师一个忙，澄清一下，我们之间就是普通的师生关系！”张健有些哀求的对着林香凌道。

    “哎？张...老师，那是你的女朋友吗？”此时林香凌突然看到了张健身后的妹纸，有些好奇的，对着张健问道，张健听了林香凌的话，以为林香凌同意了，赶忙点头答应道。

    此时的张健，可谓是十分的郁闷啊，这是啥学生啊，这几天刚刚回国后，家里人便找校董当了一个老师，本来好好的，今天见自己班里有个明星。

    忍不住好奇心，去找她聊聊天，谁想到被自己的女朋友碰见了，你说碰见就碰见了吧，可是，你妹啊！一个女学生坐在我腿上，哎呀，你说这个让我怎么解释？所以现在只能来求这个丫头了，话说这个丫头怎么跟我那兄弟似的，一脸傲娇样！

    “哇！师母好漂亮呢！”此时林香凌突然跑到那名妹纸面前，一把拉住那名妹纸的胳膊，用着有些甜腻的声音对着那妹纸道。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “啊？呃，你....你也很漂亮的....”此时那妹纸还没有反应过来，听到林香凌的话，原本有些委屈的心情也好了许多。

    “嘻嘻，师母，您叫什么呀！我叫林香凌！”林香凌看着眼前似乎比自己大不了多少的妹纸，一口一个师母的问道。

    “啊？我...我叫萌小雅，香凌，嗯，你刚刚跟你老师.....在，在干嘛呀？”此时叫萌小雅的妹子此时脸上通红，有些尴尬的看着林香凌，问道。

    “我？我跟张健！我跟他能干什么？俩大老爷们一起，能干什么呀？”林香凌听了雅宁的话，明显愣了一下，然后不假思索的道。

    “噗嗤！香凌妹妹真可爱呢！”看着林香凌这一副义正言辞的样子，萌小雅不禁噗嗤一声笑了起来，被林香凌这萌萌表情不禁逗笑了！

    “呃，嘻嘻，师母，你跟老师是怎么认识的呀，感觉师母跟了老师好像有些亏了呢！”林香凌对着萌小雅笑道，一边笑着，一边看了一眼一旁有些呆愣的张健。

    “我们呀....”萌小雅和林香凌很快便打成了一片，说说笑笑，让一旁的张健是大跌眼镜啊！果然，女人是一种神奇的生物啊！刚刚还....呃，好吧，刚刚也没发生啥.....

    此时林香凌哼着小曲，走出了办公室，手里还抱着一大包的零食，脸上还挂着得意的笑容，想到刚刚的那一幕，林香凌不禁有些好笑。

    “没想到张健这家伙，还在国外找到了一个老婆，啊咧啊咧，那张健的FFF团团员的身份可就要被我取代了，哈哈哈。”林香凌一边说着，一边看着怀中的一大包零食，不禁开心的笑了起来，就在刚刚。

    自己跟萌小雅和张健告别，萌小雅非要把这零食送给林香凌，本来林香凌是不想收的，但听这零食一开始是要送给张健的，林香凌便勉为其难的收了，看到张健那一副吃了屎的表情，林香凌心中就是一阵爽啊！

    “喂？依依啊，你在哪儿啊？我这有好多好吃的呢！要不要帮我一起吃掉啊！”此时林香凌拿起手机，拨通了南宫依的电话，对着电话那头道。

    “零食？我说姐姐，你又从哪儿坑来的？”电话那头，南宫依听了林香凌的话，翻了翻白眼，有些好笑的对着林香凌道。

    “什么叫坑啊，我长得这么帅，当然是靠脸袋赢来的呀！”听了南宫依的话，林香凌忍不住对着南宫依说着。

    “哈？姐！你出去卖了？你缺钱给我说啊，你怎么能这么糟践自己呢？”只听电话那头，南宫依强忍着笑意，对着林香凌道。

    “去去去，谁出去卖了，你到底来不来，不来我全吃了哈，一点都不给你留，哼！”听到南宫依的话，林香凌没好气的道。

    “嗯....那我就不去了吧，你自己吃吧，不说了，我还要去社团呢！”南宫依说着，便挂断了电话，林香凌无奈的耸了耸肩，自语道“嘿，不吃我吃，哎嘿嘿嘿，这么多好吃的，突然感觉自己好幸福啊！”

    很快，林香凌便来到了学校外的公园，别问我为啥上学能出校门，人家贵族学校，任性，不想啊，此时，林香凌来到了公园里，看到公园里一对对的情侣，不禁一阵羡慕。

    来到一处僻静的角落，林香凌坐在草坪上，刚要准备大快朵颐时，一声喊叫声吓了林香凌一跳，林香凌赶忙站起来，只见不远处的草丛中，有一阵阵的呻吟声传出。

    “我去！打野战！大白天的这哥们到是真汉子啊！城会玩！”当林香凌意识到什么了之后，当即不禁吐槽了一句，然后强行压住观战的念头，拿着零食默默的走开了。

    不久林香凌便找到了公园的一处长椅，二话不说，拿起里面的零食便吃了起来，还真别说，这零食的味道还真不错！

    就在这时，六，七岁的小男孩，小脸红扑扑的，头发约有二寸多长，有些飘逸，一双明亮的大眼睛，直勾勾的看着林香凌手中的零食，嘴角都流下了口水。

    “要吃嘛？”看着小男孩呆萌的模样，林香凌不禁笑了，对着小男孩道，只见小男孩点了点头，对着林香凌奶声奶气的道“想吃！”

    “那就吃吧，不要客气哦！”林香凌不禁对着小男孩笑了笑道，小男孩在听到林香凌的许可后，立马变的高兴了起来，对着林香凌道“谢谢姐姐！”

    “不客气！”林香凌笑着对小男孩道，就在这是，林香凌小腹突然一痛，紧接着一阵剧痛传来，林香凌当场就被疼出了虚汗。

    我去，什么情况，肚子怎么这么疼啊！莫.....莫非，天呐，为啥偏偏在这个时候，不好，有什么东西要从下面流出来了！

    “姐姐，你怎么了？”此时，一旁的小男孩似乎注意到了突然变得有些异常的林香凌，一边把一块饼干塞到嘴里，一边对着林香凌问道。

    “没....没事，姐姐突然有点事，这些零食都给你，姐姐要回家了哦！”林香凌强忍着小腹处的疼痛，缓缓的站了起来，对着小男孩道。

    就在林香凌站起来的那一霎那，小男孩顿时就被愣住了，然后顿时大喊道“姐姐你的***流血了！流了好多血！”

    “哈？！”

    ...........

    未完待续
------------

第八十三章上交给国家

    不好了！有个姐姐的***流血啦！妈妈！”就在林香凌听了小男孩的话，还没反应过来时，小男孩便急急忙忙的跑开了，一边跑还一边喊，着实让林香凌无语啊！

    你妹啊，小朋友，你别乱喊啊，啊！真是的，早知道就听依依的话，随时带着那个大号创可贴了，哎呦疼死我了！怎么会这么疼啊！为啥依依那妮子来事的时候，没有这么大的反应啊！不行了！太...太疼了！

    林香凌想到这，便腹痛的突然眼前一黑栽倒在了地上，失去了意识，只是隐隐约约的听见了南宫依声音，好像还有司马云的声音，后来便不知道了！

    当林香凌再次醒过来时，发现自己正躺在床上，林香凌缓缓坐起，小腹处的疼痛似乎小了点，但还是有些疼痛难忍，林香凌看了看周围，这才意识到，自己正躺在学校的保健室内，浓厚的药水味，不禁让林香凌皱了皱眉头。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    此时，保健室的门，突然打开了，只见推门而入的，正是南宫依，南宫依看到了林香。醒了过来，立马跑了过来，关切的问道“怎么样了？肚子还疼吗？”

    “不...不是特别疼了！”看着南宫依，林香凌有些脸红的道，看着林香凌的样子，南宫依松了口气，然后立马又板起了脸，对着林香凌凶道。

    “你说说你，之前我让你带着卫生巾你不带，怎么样？这下出事了吧！丢人了吧，你是不知道，当时你被多少人围观！”南宫依越说越生气，到最后干脆什么话都不说了，就那么瞪着林香凌，让林香凌是哭笑不得。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “好啦好啦！我下次会注意的啦，消消气，消消气，哎嘿嘿嘿！”林香凌看着生气中的南宫依，不禁尴尬的对着她道。

    “哦，对了，你这次昏迷，多亏了司马云那家伙，他本来要来学校找你，正好看见你在学校外的公园里晕倒了，便给我打了电话，话说姐姐你的心是有多大呀！当时来事了，你不赶紧去厕所给我打电话，还在公园转悠啥呀！”南宫依没好气的对着林香凌道。

    “啊咧？司马云找我？找我干嘛？”听到南宫依的话，林香凌有些疑惑的看着南宫依，只见南宫依有些无奈的对着林香凌道。

    “找你具体干嘛我不知道，不过那货就在门口，我这就把他叫进来，你自己问问他吧！”南宫依说着，便把保健室的门打开了，对着门外到“你可以进来了！”

    就在南宫依的话音刚落，司马云这家伙就夺门而入，手里抱着一捆玫瑰花，直接无视掉了门口的南宫依，跑到了房间，当场单膝跪地，深情的看着林香凌道“哦，我的女神，这一束如你一般妖艳的鲜花，在此我要送给你，我的女神！”

    “你给我死开！”看到这个样子的司马云，林香凌跟南宫依顿时异口同声的对着司马云没好气的道，司马云挠了挠头，有些尴尬的笑了笑道。

    “怎么？我刚刚的那个姿势不帅吗？不对啊，我在网上查了好久的，这是今年最流行的把妹....呃，不对，是送礼物的最佳方法，嘿嘿嘿！”司马云有些尴尬的看着林香凌笑道。

    “不用，谢谢！话说你把妹的技术能不能高超一些啊，我都为你未来能不能娶到老婆而担忧呢！”看着犯二的司马云，林香凌不禁低下头，手扶着额头，无语道。

    “你不用担忧啊！我要是娶不到老婆，我就娶你，不就行了嘛！”司马云听了林香凌的话，不禁憨笑了起来，着实让人无语啊！

    “你这次找我来到底是干嘛的？还跑到学校！话说那个山洞塌了之后，为啥今天来学校，那里一点样都没变啊！”此时林香凌看着司马云问道，今天林香凌来到学校后，便有些好奇，为啥图书馆那里一点打斗的痕迹都没有。

    “这个嘛，便是政府所做的保密工作了！当然也是有异能者帮忙的，所以现在看来没有一点痕迹！”司马云听了林香凌的话，不禁笑道。

    “哎，等等，你们说的什么山洞崩塌，什么政府复原啊？该不会你们昨天在学校里舒展异能了吧！我去，这么劲爆！”此时一旁的南宫依听到司马云跟林香凌的对话，立马凑了过来，一脸八卦的看着他们两个！

    “嗯...算是吧！那天岛国有人来想窃取神族传承的.....哦！对了！这次我来的主要目的就是神族传承！香凌啊，神族传承是不是就在你那儿！当时你拿传承时有没有得到什么情报？”司马云突然想到了此行的主要目的，急忙朝着林香凌问道。

    “嗯，神族传承就在我这，不过你说的情报我不知道，怎么了？”林香凌有些不解的看着司马云，看司马云的样子，这神族传承，好像很重要的样子！

    司马云听了林香凌的话，有些尴尬的看了看南宫依跟林香凌，然后对着林香凌道“是这样的！嗯....我希望，你能将神族传承的命运之书，上交给国家！”

    “哈？我没听错吧，香凌手上有命运之书？还是神族传承？天呐，发财了，发财了呀。”南宫依似乎完全没抓住司马云说的重点，有些兴奋的对着林香凌道。

    而此时的林香凌，脸色突然一暗，然后笑着对司马云道“如果....我拒绝呢？”林香凌说完，便微笑着看向司马云！

    司马云听了林香凌的话，不禁苦笑了一下，然后犹豫了片刻，便对着林香凌道“神族的命运之书，国家有权占有，同时，根据华国异能法，第八条规定。”

    “在华国境内，凡异能者获得命运之书，都必须统一到异能局备案，方可接收传承，如其他异能者，获得神族命运之书，该异能者，必须交出命运之书，否则，以叛国罪论处！”

    “哈，叛国罪？这么严重！”听到司马云的话，林香凌不禁有讶然，没想到华国对这命运之书这么看中，看来这其中也有很多秘辛啊，想到这，林香凌抬头对着司马云笑了笑道。

    “听你这么说，今天你来找我要命运之书，其实不是谈判，而是直接来要，对吗？”林香凌看着司马云笑问道。

    看到这个样子的林香凌，司马云也有些犯难的道“这也国家的政策，我也....”就在司马云话还没说完，林香凌便将神族的命运之书拿了出来，对着司马笑道“给你！”

    “呃，这....你这是...什么意思？”司马云有些不可思议的看着林香凌！

    “当然是....把它上交给国家啊！”

    ............

    未完待续
------------

第八十四章动漫嘉年华

    “哈？我...我没听错吧，香凌你...你同意了！”此时司马云一脸不可思议的看着林香凌，这可是神族传承啊，虽然叛国罪很重，但是一个神族传承，绝对可以比过一切啊！林香凌怎么可能这么痛快地就交出来了？

    “嗯！这东西对我来说也没用，交个国家就是了！”林香凌轻轻歪了下头，露出了一个十分阳光可爱的微笑，对着司马笑道。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “真...真的吗？那我在这里，替政府向你表示，感谢！”司马云说着，向后退了一步，看着林香凌，恭敬地一鞠躬，对着她道。

    “呃，你这一举动让我想起了海贼王里的海军，啊，算了算了，命运之书交给你了，没事别来找我了，还有把你的玫瑰花拿走，我可不想在被狗仔拍到！”林香凌有些无语的对着司马云的，其实林香凌将命运之书交个国家，可没安好心啊！

    首先，神族的命运之书在自己手上，林香凌可不敢保证神族命运之书的安全，自己只是一个初级异能者，根本不可能守护的了。

    再者，这命运之书只是一部分，用处不大，与其冒着生命危险，留在身边，倒不如交给国家，自己则让影卫，在命运之书上留下了一道印记，在神族命运之书集齐后，自己来个渔翁得利，岂不妙哉，哈哈哈！

    “啊咧啊咧，肚子好疼啊，依依啊，有没有什么办法不让它疼啊！”林香凌说到这，便往床上一躺，对着林香凌撒娇道。

    “这个我也没办法，话说你这都是第二次了，怎么还会这么疼啊！不大可能啊！”南宫依也有些纳闷的看着林香凌，皱着眉头道。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “啊！我不管好疼啊！”林香凌说着，一把扑到南宫依的怀里，抱住南宫依，将头埋在南宫依胸前的柔软处，不停的对着南宫依撒着娇，话说自从变成女生后，自己变得越来越爱撒娇了，唉，真不知道为啥！

    “唔！卡...卡哇伊！”看到这时的林香凌，司马云顿时脸就红了！这时的林香凌在司马云看来，简直可爱的不要不要的，真心忍不住要将林香凌吃掉啊！

    “喂喂，姐姐！这还有人呢！能不能不要这样啊！”南宫依有些尴尬的看了看司马云，然后红着脸，对着林香凌道。

    “哈？司马云？你怎么还在这啊！快走吧，快走吧！我还有正事要干呢！”听到南宫依的话，林香凌抬起埋在南宫依胸部的小脑袋，有些木纳的看着司马云道。

    “呃...我还有事要跟你说呢！”听到林香凌的话，司马云不禁有些尴尬的摸了摸鼻子，看着林香凌道，林香凌听到司马云的话，有些不解的看着他。

    “嗯...是这样的！我这次还有，这次我来除了索要神族命运之书，还有一件事要告诉你，我这里有四张门票，邀请林香凌小姐参加，上城动漫嘉年华COSPLAY，为的是向你抱歉，之前的见面会，我没有出席！”司马云说着，从包里拿出了四张门票，对着林香凌笑道！

    “什么？上城动漫嘉年华COSPLAY？真的假的？”就在司马云的话音刚落，林香凌立马跳了起来，冲到司马云的面前，一把将双手搭在他的肩膀上，有些激动的看着他。

    “对啊，怎...怎么了？”看到突然跑过来的林香凌，司马云顿时有些不自在了，看着林香凌有些尴尬的道。

    “上城动漫嘉年华啊，哈哈哈，那可是华国最大的嘉年华，而且这次还有岛国的初音未来演唱会，我在网上购票都没购到，没想到你有，啊哈哈哈，司马云！我爱死你了！”林香凌说着，一把拿过门票，高兴的有些忘乎所以。

    “哈？”司马云听到林香凌的话，顿时呆了！香凌刚刚说啥？她爱我？天呐！我没听错吧，这不会是真的吧！哼哼，小妮子，之前还说对我没感觉，看到门票就暴露了吧【作者：你想多了！】，哈哈，话说，这门票有这么神奇吗？

    “初音未来是什么啊？很有名吗？”一旁的南宫依也有些纳闷，刚刚还肚子疼的林香凌，怎么突然这么有精神，这个嘉年华到底是多有魅力啊！

    “哈？不会吧，你连这个都不知道？”听到南宫依的话，林香凌不禁有些不可思议的看着她，南宫依听到林香凌的话，有些不明所以是摇了摇头。

    “初音未来演唱会，是由岛国官方举办的，3D全息投影，演唱会，以岛国Vocaloid虚拟歌姬初音未来为名义举办的大型虚拟演唱会，超超超超级棒的！之前我有抢购过门票的，可惜没抢到，没想到今天拿到了，哇咔咔咔。”林香凌兴奋的看着南宫依解释道。

    “呃，真没想到姐姐也迷这种东西，哈哈，果真是女神屌丝呢！”南宫依听到林香凌的话不禁轻笑了起来，看着林香凌道。

    “哎？嘿嘿嘿！”听到南宫依的话，林香凌有些不好意思的挠了挠头，吐了吐小舌头，其实在林香凌变身前，可谓是十足的动漫宅男，而且还是初音未来的死粉，什么专辑啊，抱枕啊，壁纸啊，满房间都是，可想而知，林香凌对初音未来演唱会是多么的痴迷了！

    看到这个样子的林香凌，司马云突然眼前一亮，这么好的机会，自己一定要把握啊！想到这，司马云立即对着林香凌道“香凌啊，我能不能也跟着一起去啊！”

    “可以啊！依依也一起吧，那里很好玩的！而且这还是嘉年华式的，还有COSPLAY，怎么样一起吧！”林香凌有些期待的看着南宫依道。

    “哎？我去可以啊，不过，你现在可是大明星哎，去那种人多的地方，你不怕被吃的连渣都不剩啊！”南宫依似乎想到了什么，对着林香凌道。

    “这个嘛，嘿嘿嘿，我早就想好了！哦，对了，这次嘉年华是什么时间啊？”林香凌对着南宫依说完，便看向司马云问道，司马云愣了一下，然后笑着道“就是这个星期的周六，好了我要走了，你好好休息吧，到那天我们学校门口见！”

    司马云说完，便拿起了命运之书，对着林香凌笑了笑，便离开了房间，而此时的林香凌，还沉浸在去动漫嘉年华的兴奋当中，不能自拔！

    “唉，真是没救了！”看着林香凌，南宫依无奈的摇了摇头！

    ...........

    未完待续
------------

第八十五章出发！嘉年华

    时间，在兴奋的等待中，总是漫长的，但时间却眨眼而过，周六一早，林香凌便带着还睡眼朦胧的南宫依和秦岚，早早的来到了学校门口，不要问为啥带着秦岚，因为林香凌有五张票，所以她不禁邀请了秦岚一起，还有萧雅跟何雨菲，不过看样子人还没到齐。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    “我说，姐姐啊，你能不能不要这么准时啊，比之前预订好的时间整整早了三个小时，现在才七点钟啊！”南宫依此时打着哈欠，对着林香凌抱怨道，而一旁的秦岚也深表赞同的点了点头。

    “嘿嘿嘿，不是因为我太高兴了嘛，哦，对了，给你说了多少次了，今天在外边要叫我哥，真是的，被发现了怎么办？”林香凌看着南宫依笑道。

    只见此时的林香凌，清爽帅气的发型配着一张五官略深的中性英气的面孔，浅色的发丝衬的玉色的肌肤更加的白皙剔透。

    此时林香凌的脸有着女性的精致，还有男性那样明朗的线条，挺直的鼻子下是似笑非笑的唇，微微眯起的眼睛嵌着琥珀色的瞳孔，表情略带慵懒，暖暖的仿佛冬日和煦的阳光。

    林香凌身材本就高挑挺拔，穿着修身的米色风衣，衣角随风轻摆，远远看去有一种超越性别的俊朗和魅力。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “话说，香凌啊！你不被发现的方法就是女扮男装啊！”此时秦岚看着林香凌，有些无语的道，林香凌对着秦岚嘿嘿一笑道。

    “本帅哥这么么风流倜傥，穿上男装更是潇洒，我这么英俊，在穿上男装，怎么可能被认出来，哈哈哈！”说道这，林香凌不禁自恋的大笑了起来。

    “呃....”看到林香凌这个样子，南宫依跟秦岚不禁有些无语，林香凌这家伙，中二病有范了，不过话说回来，林香凌穿男装真的...很帅啊！

    “真是的！这都几点了？萧雅跟雨菲怎么还没来啊！”此时林香凌拿出手机，看了看时间，有些焦急的对着南宫依跟秦岚道。

    “喂，大姐，现在才过来三分钟好吗？是你自己来早了！好不好！害的我们大周六的，在学校门口傻站三个小时！不知道的还以为我们学习学傻了呢！”南宫依听到林香凌的话，不禁对着林香凌吐槽了起来。

    “阿拉阿拉，都安静一下，你们看，已经有人来了，还真早呢！”秦岚此时带上了墨镜，看向了不远处的马路，林香凌跟南宫依也跟着看了过去！

    只见，马路上迎面驶来了一辆红色的跑车，速度之快，如同上天赠与了他一双“天使之翼”，在温暖的阳光下，车身如同镀上了一层淡淡的光晕，真是美不胜收！

    “哇塞，好漂亮的跑车啊！”南宫依看到那辆跑车，忍不住赞叹道，只见这时，车子缓缓的开到了林香凌等人面前，很快车子停稳。

    只见这时，司马云从车上下来，身穿一身白色的西服，带着墨镜，十分装逼的扶着额头，背靠跑车，用着一股贱贱的，非常欠揍的声音道“早上好！我的女神，新的....呃，啊咧？女神呢？林香凌呢？还有...你是哪位？”

    此时，刚刚下车的司马云这才意识道，林香凌没来？天呐，不会吧，南宫依跟秦岚都来了？林香凌怎么没来，想到这，司马云又看了看四周，撇了一眼男装的林香凌，心中不禁有些心悸道，那个有些帅帅的男生是谁？......情敌吗？

    “噗嗤！哈哈哈，我不行了，让我笑会。”听到司马云的话，南宫依顿时忍不住了，哈哈大笑了起来，而秦岚也忍不住掩嘴轻笑了起来。

    “喂，你们笑啥子？香凌人呢？我的小凌儿，你上哪里去了啊！”此时司马云还完全没有搞清楚状况，直接无视掉了男装的林香凌，让林香凌是又好气又好笑啊！

    “喂，什么小凌儿？小凌儿是你叫的吗？你谁啊？”此时林香凌强压住自己想笑的冲动，压低了声音，用着嘶哑的男声，对着司马云道。

    “嗯？”听到林香凌的声音，司马云终于将目光看向了林香凌，看了一会后，司马云头一歪，木纳的问道“你....谁啊？”

    “哈哈哈，我不行了，司马云啊司马云，你好歹也是总队的队长，竟然连这都看不出来，哎呦，我不行了，笑的有点肚子疼！哈哈哈！”

    此时南宫依笑的肚子都疼了，忍不住对着司马云道，不过司马云显然没明白南宫依的意思，有些不明所以的看着她道。

    “你在笑什么？什么我没看出来，你们今天是怎么了？这么莫名其妙？还有，你谁啊？林香凌呢？”司马云此时将头一转，对着林香凌问道。

    “我说，司马大哥，你就没发现，你眼前的这名‘帅哥’有哪些不同吗？”此时一旁的秦岚终于看不下去了，对着司马云道。

    “不同？”听了秦岚的话，司马云明显一愣，然后转头看向林香凌，凑到林香凌面前，仔细的观察了，顿时，司马云的眼睛立刻瞪大了起来！看到这林香凌不禁在心中笑了起来，哼哼，怎么样？刚刚不是很嚣张的嘛，这下知道了我是谁，就没脾气了吧！

    “你...你是...”司马云看着林香凌，有些犹豫了片刻，然后说出了一句让在场所有人绝倒的话，只听司马云继续道“你...你一定是林香凌的弟弟吧！幸会幸会，以后我一定会成为你姐夫的，小舅子！”

    “噗嗤！哇哈哈哈哈，不行了，不行了，我要笑死了！司...司马云，你...你能不能不要这么逗啊！哈哈哈！不行了！笑死我了！”此时南宫依已经笑的没力气，直接蹲到那里去了！而秦岚也无语的摇了摇头。

    “谁是你小舅子，你是谁姐夫！滚滚滚！”林香凌也不禁被司马云给逗乐了对着司马云笑骂道，就在这时，一道声音传来！

    “大家都来了呀！抱歉抱歉，我们来晚了！哇！香...香凌！你又穿男装了！啊，不行不行，我要抱抱你，你太帅了！”此时何雨菲跟萧雅也到了，何雨菲看到林香凌，顿时双眼放光，扑了过来，一把抱住了林香凌。

    “什么人来齐了，香凌还没来呢！哎？等等，你刚才叫他什么？”司马云突然意识到哪里不对，用手指着林香凌，对着何雨菲问道。

    “她就是林香凌啊！”何雨菲对着司马云笑道。

    “哎？哎哎哎哎哎哎哎哎？！”

    .........

    未完待续
------------

第八十六章情敌？

    “你...你说啥？他就是林香凌？”司马云对着何雨菲问道，何雨菲有些纳闷的看着他道“对啊，话说，你是谁啊？看起来怎么这么二啊！”

    “他叫司马云，算是我朋友吧，我说，司马，你是真没看出来我吗？看来我的装扮很成功啊！”此时林香凌恢复了之前的女声，笑着对司马云道。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    “我去，这熟悉的声音....真的是香凌啊，啊！我的女神！多日不见，如隔三秋....”司马云话还没说完呢，林香凌便一脚踹了过去，没好气道“死开，臭基佬！”

    “啊！香凌....你不爱我了嘛？”此时司马云看着林香凌，可怜巴巴的对着她道，林香凌对着司马云翻了翻白眼，然后道“你真是没救了！”

    “哎？香凌！这都是谁啊，你好像都还没给我能介绍呢！”一旁的萧雅，看着林香凌笑了笑，然后看向南宫依等人。

    “啊！哦，对了，忘了给你们介绍了，这是南宫依，这是秦岚，至于那家伙嘛？死基佬一个，你们不去认识也罢！依依，秦岚，这两位，我同学，何雨菲跟萧雅！”林香凌对着何雨菲跟南宫依两边人介绍道。

    “哈？小凌儿！你怎么能这么绝情呢？你看，我今天开车来了，跑车，就我们两个....哎哎！别走啊！”一旁的司马云还没说完，林香凌便率先向着前方走去。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “哈哈，你好自为之吧！”南宫依走过来，拍了拍司马云的肩膀，然后笑着对他道，说完便向着林香凌跑去，其他人也都一起跟上了！

    “喂！你在追求香凌？”就在司马云还想说什么时，顿时后背一凉，一道阴沉的声音从后面传来，司马云缓缓的转过头去！瞬间被吓了一跳！

    只见何雨菲，一改刚刚在林香凌面前的俏皮模样，阴沉着脸，冷冷的看着司马云！吓得司马云不由自主的打了个冷颤！

    “告诉你！香凌是我的！谁也抢不走，你要是敢动她一根寒毛？我必要你好看！”何雨菲冷冷的看着司马云说道，说完，又看了看已经走远的林香凌等人，快步跟了上去。

    在略过司马云时，何雨菲淡淡的撇了他一眼道“你最好把念头打消，因为，小香凌的第一次，我已经拿到了！”何雨菲说完，脸上重新挂上了笑容，向着林香凌追去！

    “纳...纳尼？！”听到何雨菲的话，司马云顿时惊讶的嘴里能塞下一只鸡蛋，林....林香凌的第一次，被一个妹子夺走了？林香凌是啦啦？天呐！怪不得林香凌一直不理我，啊啊啊啊！刚刚那叫何什么的，我去，这算不算我的情敌啊！

    “喂！你们快点啊，还好嘉年华的举办场地离这不远，快点快点，哈哈哈，初音未来，哈哈，还有众多漫画人物，我来啦，哇哈哈哈！”林香凌对着身后南宫依等人说着，然后又十分激动的自言自语的道。

    “为啥我突然感觉今天陪她来是个错误呢？”南宫依有些无语的看了看走在最前面的林香，不禁对着秦岚等人说道，秦岚跟萧雅，立即表示赞同的点了点头！

    “我不觉得啊，感觉今天跟香凌出来玩，会非常好呢！”何雨菲看着林香凌，一脸的深情，对着南宫依等人道，这句话一说出口，南宫依顿时有些不是滋味，看了看何雨菲，又看了看林香凌，沉默了下来？

    “我去！秋豆麻袋！南宫依这表情是....天呐！莫非南宫依也喜欢林香凌？不是吧，香凌啊，你简直太有魅力了，男女通杀啊！我一定是喜欢上了假的林香凌！不行，又多了两个情敌，这就有些麻烦了呀！”司马云看到南宫依的表情，顿时深感危机感，不禁有些心悸啊！

    或许犹豫一群人当中，呃，有三个人对林香凌有意思，所以，除了秦岚跟萧雅相谈甚欢，其他三个人，则一句话不说，紧紧的跟在林香凌左右！不过，对于这一切，林香凌似乎并不之情，因为现在在她的眼里，只有动漫！

    “哇！我们到了！”很快，林香凌等人来到了此次动漫嘉年华举办的场地，上城游乐园，只见此时的上城游乐场，人山人海，门口巨大的路飞跟鸣人的充气气球，树立在游乐场门口的两旁，数十个表福气球，在两个巨形气球的身后升起。

    上面的横幅，同时用岛国文跟华国文写的，呈现在游客眼前！海贼王，火影，银魂，七龙珠，柯南，等经典的岛国动漫人物，全部都出现在园区门口巨大的壁纸上！

    “天呐，你们快看海贼王女帝，哦！东京食尸鬼！金木研！哇！出售COSPLAY服装，啊啊啊！我要买，我要买，我COS火影宁智波鼬！哇！帅呆了！”此时林香凌看到一队队的，COS人员，顿时双眼放光，立马向着园区跑去，结果被南宫依一把抓了回来！

    “哎？你干嘛啊！我要去....哇！初音未来男友装抱枕，啊啊啊啊，卡哇伊！”林香凌回头对着南宫依说着，突然看到了一处店铺，顿时疯狂了起来，一把挣脱南宫依的手，向着那个地方跑去，着实另南宫依无语啊！

    “我怎么感觉姐姐这是要疯的节奏啊！喂，姐...哥哥！你小心点，别被别人发现了你的身份！”南宫依先是无语的扶了扶额头，然后对着林香凌喊道。

    “知道了，知道了，哇哈哈哈，起音美可，Miki7歌爱雪，初音未来，我来了！”看着近在咫尺的抱枕店铺，林香凌逐渐兴奋了起来，加快了脚步向着店铺冲去！

    于此同时，一名身穿短裙的少女，留着一头十分潇洒的银色短发，抱着一摞不知道是什么的书，也向着店铺冲去，就在她即将跑到店铺的一霎那，只听砰的一声。

    “啊！”林香凌跟那名少女撞到了一起，少女手中的书顿时散落一地，而林香凌顿时没掌控好重心，向着少女倒去，两人顺声倒地，而林香凌的嘴也不偏不倚的亲到了少女的香唇上！

    此时南宫依跟何雨菲，司马云三个人已经赶来，当场就看到了倒地的林香凌跟那名银发少女，顿时三人心中同时想起了一道声音！“呃...我看到了什么？香凌....被别的女生吻了？！”

    “啊！对...对不起，不好意思，我刚刚没看清路，不好意思！”此时林香凌立马意识到了什么，赶忙爬起，对着那么少女歉意道。

    此时，林香凌站起来，这才看清那少女的模样，只见这名少女，一头零碎的银色短发，可爱白净的瓜子脸，弯弯的眉毛下一双水灵灵的眼睛，一身岛国的女式校服，搭配着超短裙....等等，我看到了.....是白色的！

    看到林香凌的目光，少女脸立即就红了，赶忙向着裙底遮去，“臭流氓！”就在这时，只听那短发少女猛的站了起来，眼中还带着泪花，可怜中又带着些许凶悍的对着林香凌道。

    “哈？我？流氓？”

    ..........

    未完待续
------------

第八十七章被轮流壁咚（上）

    “哼！”少女对着林香凌冷哼一声，捡起地上散落的书，少女脸依旧红着，目光不善的看了林香凌一眼，便匆匆忙忙的跑开了！留下一脸莫名其妙的林香凌，我去，什么情况？我怎么还成流氓了？呃，好吧，刚刚确实看到了不该看的东西！

    “香凌，你没事吧！”此时萧雅走了过来，看着林香凌笑道，林香凌回头看向萧雅，笑着摇了摇头道“没事，呃，不过，话说，那三个家伙....怎么了？”林香凌说着，便看向之前一直跟着自己身后的南宫依，何雨菲跟司马云三人。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    只见此时的这三个人，面色消沉，目光呆滞，脑海中同时想起了一道声音，那是心碎的声音，哇啊啊啊啊！我的小香凌怎么被亲了？我女神真的是个啦啦？还好她的初吻已经被我拿下了！此时，这是三人心中，同时响起的声音。

    “他们啊，估计是受啥刺激了，嘿，香凌，这抱枕好可爱啊！秦岚姐姐快来，这里的娃娃太可爱了！”萧雅说着，也看到了店铺的抱枕，顿时双眼放光了起来。

    “喂，那可不是什么娃娃，那可是...哎哎哎，等等我啊，啊！放开我的初音未来男友装抱枕，那是我的！”林香凌话还没说完，萧雅便冲了过去，回头对着林香凌俏皮道“谁抢到算谁的喽！嘻嘻嘻！”

    “啊啊啊啊，可恶啊，你耍赖，我也要买！”林香凌说完，便跟萧雅冲进了店铺，进行了一轮别人无法想象的抢购，看到此时的林香凌跟萧雅，秦岚不禁轻笑了起来。

    至于那三个人嘛，嘿嘿，此时不知道脑子里在想啥，但都出奇的一致了一个想法，那就是，先下手为强，后下手遭殃。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    此时，何雨菲看了看南宫依，南宫依抬头看了看司马云，而司马云看向了何雨菲，三个人心中同时想起了一道声音“林香凌，是我的！”

    此时林香凌抱着一个足有一人多高的抱枕，跟萧雅开开心心的走了出来，就在这时，林香凌看到了园区处，有一个动漫世界游戏场！顿时双眼放光，动漫主题乐园，啊啊啊啊，受不了了，出发！我要进去嗨皮，哈哈哈！

    林香凌想到这，便向着主题乐园跑去，秦岚跟萧雅觉得那没啥意思，便决定上其他地方逛逛，便暂时和林香凌跟南宫依三人分开，当然这并不打扰林香凌要去动漫主题乐园的兴趣，拉着南宫依跟何雨菲，便向着乐园跑去！

    就在林香凌离开不久，一处角落里，刚刚那名银短发的少女，看着林香凌等人离去的背影，有些奇怪的道“刚刚那个大哥哥，好像...没有喉结的样子！”

    女孩说完，便摇了摇头道“哈？怎么可能呢，哪有男生不长喉结的，算了，赶紧去表演厅吧，不然又要挨骂了！”女孩说完，便向着林香凌等人相反的方向跑去。

    来到乐园门口，司马云在林香凌威逼下火速前往售票点买票去了，看着门前那么多人，林香凌有些犯难的道“哎？人好多啊，过一会能进去嘛？你们俩在这排着队，我去给你们买饮料，哈哈”林香凌说完，便向着主题乐园后面的一处冷饮店跑去。

    南宫依看了看林香凌，有看了看何雨菲，突然叫住了林香凌道“香凌，我跟你一起吧！”林香凌听后，并未多想，然后对着南宫依笑道“嗯，来吧，哦，对了，雨菲，麻烦你帮忙排下咯，过一会请你喝奶昔。”

    林香凌说完，便拉着南宫依向着冷饮铺跑去，何雨菲看着逐渐跑远的林香凌跟南宫依，不禁笑了起来，缓缓道“被抢先了吗？哼哼，不过我喜欢，很有挑战性嘛！”

    “老板！一份香草奶昔，两份草莓的，对了依依，你要什么样的啊？”此时林香凌跟南宫依已经来到了，冷饮铺，林香凌回头对着南宫依问道。

    “啊？跟你的一样就好！”南宫依听到林香凌的话，明显愣了一下，然后笑着对林香凌说道，林香凌点了点头，便在一次点一杯香草奶昔。

    此时，南宫依看着林香凌，不知道为什么，今天看到这么多人在追求林香凌，自己的心里，不知道为什么，竟涌现出了强烈的醋意，或许，自己早该意识到，自己喜欢上了林香凌，从那次她向自己告白，自己就该明白的，可是，现在....她还会接收我吗？

    “好了您嘞，四杯奶茶，拿好，小伙长的挺俊俏的嘛！以后多多光临本店啊！”此时，奶茶铺的老板递给了林香凌四杯奶茶，然后豪爽的笑道。

    “嗯，会的，依依走吧！喂，依依？你咋了？怎么愣了？”此时林香凌对着奶茶老板表示谢意后，拿着奶昔来到了南宫依面前，看到南宫依目光有些呆滞，便对着她喊道。

    “啊？哦哦，没事，我们走吧！”南宫依听到林香凌的话，顿时回过了神来，然后对着林香凌笑了笑道，林香凌有些不相信，看着南宫依问道“真的？”

    “真的！我们快走吧，说不定司马云已经买好票了呢！”见林香凌奇怪的表情，南宫依赶忙扯开话题，嘿？还别说，这个还真有用，林香凌一听南宫依的话，赶忙想起来正事，拉着南宫依，向着动漫主题乐园走去！

    “哎？我们是不是走错路了？怎么越往前走，人越少啊？”此时林香凌带着南宫依向前走去，就在这时，林香凌发现了一个非常严峻的问题，她们好象，走错地方了！

    “我去？这是哪儿啊？怎么连个园区地图都没有，嘿！这怎么还是个死胡同？”此时林香凌带着南宫依继续向前走去，很快两个人....便迷路了，进入了一个死胡同。

    “啊！怎么会这样？哎？依依，你带手机了吗？我们用导航，哎？依依？依依？”林香凌说着回头看向南宫依，只见南宫依似乎在下着什么重大的决定一样，林香凌有些好奇，忍不住对着南宫喊道。

    “姐姐....”只见，此时南宫依突然对着林香凌喊道，林香凌有些纳闷的看着她，只听南宫依继续道“姐姐...我...”

    “你怎么了？依依，你不会是生病了吧！怎么脸这么....”就在林香凌话还没说完，南宫依猛的冲了过来，一把将林香凌逼到墙角，单手靠在墙上，发出了“壁咚”一声声响，满脸通红的看着林香凌，大声道“姐姐！依依喜欢你！”

    南宫依说完，还不待林香凌反应过来，南宫依的香唇便狠狠的堵住了林香凌的嘴，两条香舌也纠缠在了一起.......

    ..........

    未完待续
------------

第八十八章被轮流壁咚（中）

    “唔！”林香凌被南宫依的这一举动吓了一跳，先是一愣，随后便也迎合了起来，废话，美女投怀送抱，哪有不接的道理，不然那真是天理难容啊！

    良久，唇分，林香凌目光有些疑惑的看向南宫依，只见南宫依满脸通红，深情地看着林香凌，缓缓道“姐姐，我喜欢你，之前你不是向我告白吗？我当时没有给出答案，今天，我想明白了，我喜欢你，我喜欢你，你是我的，谁也抢不走！”

    “依依，你...你怎么了？”林香凌有些奇怪的看着南宫依，这妮子咋了这是，之前不还说考虑考虑吗？怎么今天....到底咋啦嘛？

    “今天看到好多人都在追求姐姐，依依害怕，害怕姐姐就这么被他们抢走，姐姐是依依的，谁都抢不走！”南宫依说着，脸上红的更厉害了，眼睛中还泛起了泪花。

    “傻妮子...”林香凌听到南宫依的话，眼角也不禁湿润了，轻轻的摸了摸南宫依的头，继续道“傻妮子，我也喜欢你....”

    “真...真的？”此时，南宫依听到林香凌的话，顿时抬起了头来，一脸惊喜的看着林香凌，破涕为笑的对着林香凌问道。

    “我什么时候骗过你！”林香凌笑了起来，伸手拉住南宫依的手，对着她继续笑道“再说了，我本来就很喜欢你，走吧！别让他们等久了。”

    “嗯！”南宫依听到林香凌的话，开心的点了点头，答应到，就在林香凌走了没两步时，南宫依快步跑了上来，甩开林香凌的手，一把将林香凌的隔壁揽入怀中，一脸幸福的以为在林香凌的肩头，让林香凌不禁一阵激动啊，单身那么多年，今天可算是脱单了啊！

    很快，林香凌跟南宫依便找到了回去的路，来到动漫主题乐园门口，司马云早已买完门票，看到此时才赶过来的林香凌跟南宫依，不禁道“哎？你们好慢啊！我票都买完了，走吧！我们进去吧！”

    “啊？票买到了，太好了！我们走吧！嘿嘿嘿，好激动啊，动漫主题乐园，GOGOGO！哈哈哈！”林香凌说着，便拉着南宫依的手，便向着乐园前进。

    “嗯？”此时一旁的何雨菲，注意到了一个细节，从始至终，林香凌跟南宫依都是手拉着手，这不禁让何雨菲微眯起了双眼，淡淡的道“在一起了吗？嘻嘻，我可不会轻易放弃哦！”说道这，何雨菲脸上露出了一个蜜汁微笑。

    此时林香凌已经来到了，这个动漫主题乐园，这个乐园，是由来自于法国的建筑设计师设计的，整体是一个类似于西方的欧式城堡，有圆形的塔楼，狭小的窗户、半圆形的拱门、低矮的圆屋顶、逐层挑出的门框来做装饰。

    大量使用立柱和各种形状的拱顶而达到一种敦实厚重、均衡安稳、力度饱和的美学效果，狭小的窗口与内部广大的空间形成强烈的对比，使得城堡内部光线暗淡，进深极深，给人一种神秘幽暗之感。

    城堡的门外，是一排排的工作人员，COS成漫画中的罗马士兵，手持着斧子跟盾牌，看上去颇有一股威严的气势，如果工作人员高矮胖瘦一致的话.....

    走进城堡，林香凌惊叹于城堡高大的同时，有一次看到了最让自己兴奋的东西，在通往城堡内部的道路上，有一处宽大的护城河。

    河的上面，有一个另林香凌兴奋的语无伦次的东西，那便是海贼王同款，等身高的海贼船――万里阳光号！【作者：这里说一下，路飞的太阳号，有三个昵称，桑尼号，千阳号，以及万恶的中文版，太阳号！所以，为了方便，之后就叫千阳号吧！】

    “哇！好厉害啊！这个万里阳光号，哇！竟然可以上去！依依，我们走吧！去看看！”林香凌看到这，不禁兴奋的回头，看着南宫依说道。

    南宫依笑着点了点头，林香凌便拉着南宫依向着千阳号跑去，就在这时，何雨菲也跑上前来，一把拉住林香凌，不顾一旁南宫依反对惊讶的眼神，对着林香凌道“香凌，我也跟你一起吧，别一个人跑的那么快嘛，我也很喜欢海贼王的！”

    “啊？你也喜欢海贼王吗？哈哈，那一起呗！走吧！”林香凌似乎完全没发现有什么不妥，便拉着南宫依跟林香凌，向着千阳号跑去！

    一路上，林香凌遇到了九个让自己兴奋不已的动漫人物蜡像，那就是海贼王，草帽海贼团，成员等身高蜡像，看到这些蜡像，着实让林香凌兴奋不已啊！

    就在这时，一道巨大的迷宫，阻挡在了林香凌面前，迷宫外，不少游客进进出出，或驻足观看，好不热闹。

    “这是干什么的？”此时，一旁的南宫依，不禁有些奇怪的向着林香凌问道，林香凌也一脸好奇的凑过去看了看，然后笑着对南宫依跟何雨菲道“好像说啥要免费去对面的千阳号，就必须穿过迷宫的一个游戏！”

    听到林香凌的话，何雨菲眼前一亮，好机会，只要进入迷宫，然后趁机甩掉南宫依，将我小凌凌拉进一个没人的角落，然后直接生米煮成熟饭，bingo～！在顺便把小凌儿的处给破了，看你们还怎么跟我竞争，嘻嘻嘻！何雨菲想到这，不禁赶忙对着林香凌道。

    “那还等什么，走啊，我要去千阳号，出发呀！哈哈哈。”何雨菲说着，一把拉起林香凌向着迷宫跑去，犹豫林香凌刚刚一走神，没有一直拉着南宫依的手有些松了，被何雨菲这么一拉，两个人顿时就分离了！

    看到林香凌被何雨菲拉走，南宫依顿时不乐意了，急了起来，对着那边喊道“喂！你们等等我呀！”说着也向那边跑去！

    就在南宫依追上去时，司马云才气喘吁吁的跑了过来，不禁看着林香凌等人背影吐槽道“这仨妮子，咋...咋跑的那么快！跟个牲口似的，哎呦我去，累死我了，喂，你们等等我呀。”司马云说着，便在次追了上去！

    .........

    未完待续
------------

第八十九章被轮流壁咚（下）

    因为是嘉年华，上城游乐场，特地开发了很多游乐项目以及游客福利，这走迷宫，便是其中之一，只要通过迷宫，便可免费进入千阳号参观，为了增加游戏乐趣，迷宫共设置了两大关卡，以及颇费脑力的规则。

    在迷宫中，每一条通道即可能是死路，也可能是活路，整个迷宫共有108个活动墙体，每隔三分钟变幻一次迷宫内的通道，其次，迷宫中还有20名工作人员，分别扮成海贼王里面的人物，凡是被他们逮到，便算出局。

    迷宫游戏的难度很大，但是还是有不少人纷纷前往，当然的多数人最后都以失败告终，无奈的走出迷宫，然后默默的掏钱买票，去参观千阳号！

    林香凌来迷宫到不是为了不买票，只是单纯的想进来玩而已，不过此时，林香凌周围的情况有些复杂啊，南宫依跟何雨菲，分别站在林香凌的两侧，两人时不时的还针锋相对，暗中较量，着实让林香凌很无语啊。

    这俩小妮子咋了？怎么看着那么不对劲啊，依依跟着我也就罢了，雨菲来填什么乱啊，这会让别人误会我是啥社会大姐，带着俩小妹出来浪的呀！

    很快，林香凌等人便进入了迷宫，刚一进入迷宫入口，便有三道分叉路口，林香凌看了看，然后笑着道“选左边的吧，嘿嘿，肯定不会错的！”

    “为啥？”此时南宫依放弃了跟何雨菲眼神间的争斗，一脸好奇的看着林香凌问道，林香凌嘿嘿一笑道“直觉！”

    林香凌说完，便大踏步的向着那边走去，就在这时，何雨菲急忙跑了上来，对着林香凌道“这里可是有活动墙体的，改变通道，我们还是手拉着手比较好！”

    “嗯嗯嗯，对对对，我也要拉着手！”此时南宫依也跑过来，对着林香凌道，林香凌听后，先是愣了愣，然后笑着点了点头道“好！”

    当林香凌拉到南宫依跟何雨菲的小手时，着实兴奋了一把，感受着自己手中两只柔弱无骨的小手，林香凌突然有一种不现实的感觉。

    很快，三人继续朝前走着，不过林香凌总感觉少了一个人，哎，管他呢，继续朝前走吧，此时，一道牌子，吸引了林香凌的注意。

    “前方路面塌陷，小心脚下！我去，这迷宫里还有这么大的缺陷，地面塌陷，真是没谁了！”林香凌看着牌子，十分无语的道。

    三人继续向前走去，突然林香凌脚下一软，顿感不妙啊！什...什么情况啊！当林香凌在一次抬起腿，只见眼前的地板突然收缩，不少已经踏上去的游客纷纷掉入“悬崖”，着实让林香凌捏了捏冷汗啊！

    “我去，什么情况，地面塌陷就是几块地板收缩啊，这特效还能不能在渣一点啊！不过刚刚那地板的触感挺不错的。”林香凌看着收缩地板后露出的“悬崖”3D立体画，不禁吐槽了起来，南宫依在一旁轻笑道。

    “这个已经不错了，话说这个坑看着好深的样子啊！摔下去不会很疼吗？”南宫依看着“悬崖”不禁对着林香凌问道。

    林香凌刚要回答，一旁的何雨菲便忍不住，抢先解释道“不会的，这只是假象而已，这是由3D立体画形成的视觉假象，实际深度恐怕不足两米，下面恐怕有水床跟塑料球，保障游客的安全，还会有专属通道，将淘汰的游客送出去！”

    就在这时，一阵轰隆隆的声音响起，只见刚刚林香凌等人通过的道路上，一道厚厚的石墙突然动了起来，将刚刚来时的去路，完全堵住了！

    “我去，什么鬼？这就把路堵住了？天呐，要不要做的这么逼真啊！”林香凌看到那移动着的巨大石墙，不禁吐槽道。

    “啊啦啊啦，这才有意思嘛！”何雨菲看着移动的石墙，不禁有些兴奋了起来，此时何雨菲看了看林香凌，舔了舔嘴唇，似乎在预谋着什么。

    就在那栋石墙即将关闭时，何雨菲顿时脚尖发力，一把拉住林香凌，便向着即将关闭的石墙跑去，此时的林香凌，由于刚刚过塌陷区时，被吓了一跳，刚刚就松开了拉着南宫依的手，现在被何雨菲这么闪电般的一拽，南宫依完全没有反应过来。

    当南宫依反应过来时，何雨菲已经将林香凌带到了石墙的另一边，此时的石墙也已经完全关闭，南宫依看到这，完全愣了，过来许久，南宫依才意识到，香凌姐姐....有危险！

    此时，石墙的另一端，林香凌一脸莫名其妙的看着何雨菲道“喂，你这是干嘛？我们不是刚刚才穿过这嘛？哎？我去，这是个封闭空间啊，通道那一头也让堵了，这一个人没有，你到底要干嘛呀！”

    “没人？嘻嘻，没人最好，话说，你知不知道呀，其实，我非常喜欢小香凌穿男装的样子，就好比现在，嘻嘻嘻！”何雨菲说着，缓缓靠近林香凌。

    林香凌看着一脸坏笑的何雨菲朝自己走来，不禁警惕了起来，也同时向后退去，谨慎的看着何雨菲，有些结巴的道“你你你....你要干嘛？”

    “我要干嘛？哼哼！难道我们的小香凌忘了吗？我可是拿走你初吻的人哦。”何雨菲看着林香凌，缓缓的靠近她，轻笑道。

    “哈？初吻？不不不，你可能搞错了，我初吻早就被依依那丫头拿去了，不是你啊！”林香凌看着缓缓靠近的何雨菲，顿时大感不妙啊，赶忙转移话题道。

    “啊咧？初吻不是我夺走的！”听到林香凌的话，何雨菲顿时吃惊了，同时还有些...呃，激动，说话的语气都略高了一些。

    “呃，对啊，你咋了嘛，咱...咱有话好好说，不要靠那么进啊！哈哈哈。”林香凌看到突然声音变调的何雨菲，林香凌突然意识到了什么，尴尬的笑着，对何雨菲道。

    “初吻不是我拿的吗？好，那小香凌的处，必须是我的！”何雨菲说着，完全没在乎还没反应过来的林香凌，一把将他她推倒墙壁上！

    何雨菲一只手扶着墙壁，让林香凌完全没有退路，脸有些微红的对着林香凌道“嘿嘿，小香凌，今天你可逃不掉了哟！”

    “哎？哎哎哎哎？这个场景怎么那么眼熟呢？”就在林香凌想到这时，一个与刚刚无比相似的事情发生了，只见何雨菲，十分霸气的凑了上了，嘴唇狠狠的吻在了林香凌的香唇上，一只手也抚上了林香凌胸前的白兔，轻轻的揉捏了起来。

    ..........

    未完待续
------------

第九十章何雨菲的爱

    “唔！”林香凌被何雨菲这突如其来的吻，吻的有些不知所措，何雨菲轻轻的揉捏着林香凌胸前的白兔，此时何雨菲的揉捏更加刺激了林香凌，小腹处好像有千万只蚂蚁，在那里爬着，在那里咬着。

    一阵阵酥酥麻麻的感觉，如触电般的贯穿了林香凌的全身，这种身在外边，随时可能被被人发现的环境，让林香凌跟何雨菲的欲望得到了，完全的升华！

    此时何雨菲一把抱住林香凌，那丰满的身躯，紧紧的贴在了林香凌身上，林香凌心里突然有一种冲动，有股将她衣服撕碎的冲动，这股冲动，让林香凌的的呼吸越来越急促了起来！

    随着呼吸越来越急促，原本男装缠在胸前的那块布，将林香凌勒的更紧了，都有些喘不过来气，心里，此时也犹如熊熊燃烧的烈火一般。

    林香凌此时，好想一把将胸口的束博扯去，让那两只白兔，不用在隔着那层障碍，让他们彻底解放，让他们互相吐露真言，让他们永不分开。

    此时林香凌跟何雨菲，抱的越来越紧，随着两声强制性的沉闷喊声，林香凌跟何雨菲同时达到了爱的顶峰，一股热流也不由自己控制的拥了出来。

    原来做女生，也可以如此舒畅，林香凌的心态，也潜移默化的发生了改变，从心底里还是以男性的思想为主可也并不怎么排斥女生的身体了！

    可就在此时，林香凌突然想起了南宫，便一把推开何雨菲，一脸莫名其妙的看着何雨菲问道“你到底....要干嘛呀！”

    “哼哼，怎么样？爽吗？现在章已经盖上了，你以后就是我的人了，接下来，就是彻底得到你了！”何雨菲十分霸气的看着林香凌笑道，说着，一把将林香凌的双手锁住，抬到林香凌的头上，又一次亲在了林香凌的嘴唇上，另一只手也开始解起了林香凌的衣服。

    “我去，这神马情况啊？咋何雨菲也来这个啊！”此时林香凌十分无语的想到，虽然自己只要轻轻一推，便能推开何雨菲，但是....你妹啊，这种情况拒绝了岂不是天地难容啊！不行不行，依依还等着我呢！

    “嘿嘿嘿，别挣扎了，小香凌，今天你就从了我吧，嘻嘻，小小香凌的胸裹住了还那么有手感，啧啧啧，要是掀开了，岂不是一个绝世胸器啊！”何雨菲一边笑着，一边要伸手去解林香凌胸前的裹胸布，然后对着林香凌道。

    “嗯....不要！”此时，林香凌可谓是被何雨菲弄得一点力气都使不上来，可出于人体生物的本能，林香凌还是忍不住呻吟出声！

    就在林香凌想再次推开何雨菲时，两边的石墙突然再次变化，开始打开，门一打开，石墙另一边的南宫依便急急忙忙的跑了过来，紧接着被眼前的一幕惊住了，就在此时，司马云也赶了过来，正好看到了眼前的一幕！

    我靠，神马情况！这...这就亲一块了？两个女的就....啊啊啊！我的天呐！我的小凌儿啊！不带这样的啊！真是帅哥都变成了基佬，美女全成了百合啊！好吧！我推出，祝你们百合赛高，呜呜呜！司马云想着，便食物的离开了！

    此时，周围的游客也围观了起来，“哎哎哎，什么情况呀这是！我去，现在的小年轻也太开放了吧，在大庭广众之下就....”此时，一名70后的大妈，看着眼前的一幕，不禁忍不住说了起来，而另一边，一名90后的小姑娘则兴奋的叫了起来！

    “哇！当众宣示爱情，好浪漫啊！哇！那个被强吻的男孩子好帅啊！”女孩一边说着，还一边晃动着一旁闺蜜的隔壁。

    “何雨菲！你在干嘛？快住手，呃，不对，快住嘴！”就在这时南宫依赶忙反应过来，顿时有些焦急的对着何雨菲喊道，听到南宫依的声音，周围不明真相的吃瓜群众，一下子惊呼了起来“这啥情况，偷情被抓？原配跟小三的撕逼大战？”

    “不是吧！那个女的太贱了，人家帅哥都有男朋友了，还强吻人家，哼，现在好了吧！原配找过来了，不过那个男孩真的好帅啊，我也好像强吻他呀！”此时，刚刚的路人甲女孩，在一次对着一旁的路人乙闺蜜，犯花痴道。

    路人乙翻了翻白眼，对着那姑娘道“你就做你的花痴梦吧，嘿嘿，原配大战小三，这戏码，我喜欢，哈哈！”

    “咦～，你好重口啊！”路人甲有些无语的看着路人乙道。

    此时何雨菲看到南宫依走了过来，不禁有些无奈的松开了嘴，看着林香凌道“啊啦啊啦，你的小女朋友来了，那我们下次再继续吧！”

    何雨菲说着，也松开了林香凌的手，一脸若无其事的看着南宫依道“啊咧？石门开了呀，这迷宫还真是神奇呢，刚刚还以为这边是通道呢，不好意思咯，依依！”说完，何雨菲便对着南宫依笑了起来。

    “你....你你你你，你分明是在...”南宫依看着何雨菲，有些语无伦次的对着她道，可话还没谁出口，南宫依便有些羞的难以启齿，看着周围越剧越多的游客，南宫依也不好意思在说下去了，倒是何雨菲，依旧笑看着南宫依道。

    “我分明实在干嘛？嘿嘿嘿，我知道你害羞，不好意思说，那我说，你说我分明在吻她对不对？”何雨菲对着南宫依说着，便看向林香凌。

    我去，这妮子要干嘛？不会要跟依依开撕吧！天呐，我刚刚才跟依依确认关系，这门开的也太不是时候了吧！啊啊啊！哎？司马云呢？他刚刚不还在这吗？帮我拉架啊！

    就在林香凌以及在场所有观战的游客，以为何雨菲会跟南宫依展开一场撕逼大战之时，何雨菲一个动作，让在场所有人，包括林香凌都愣了！

    只见何雨菲猛的冲上前，一把拉住还在征愣中的南宫依，不由分说的吻在了南宫依的嘴上，在场的所有的人，惊讶的几乎可以在嘴里塞下一个鸡蛋了！

    ...........

    未完待续
------------

第九十一章林香凌后宫的开始

    何雨菲吻了南宫依足足一分钟，然后抬头，看着此时已经满脸通红的南宫依道“这下可以了吧！我吻了林香凌，你吻了我，这样你们俩也算间接性接吻了！”

    “我靠，牛逼了我的姐！小三强吻原配，厉害了！”

    “现在的社会怎么了？啊啊啊！我也要间接性接吻啊！”此时，一旁的围观群众彻底炸了，看着何雨菲跟南宫依，纷纷议论了起来！

    此时何雨菲说完，便松开了南宫依，回头对着还在惊讶中的林香凌笑道“搞定！”说完便大踏步的向前走去，一边走着，还忍不住大笑了起来，看到何雨菲走了，周围不明真相的吃瓜群众，便也很快的散了！

    见何雨菲走开，林香凌才回过神来，赶忙上前拉住南宫依的手，有些关心的看着南宫依道“依依，怎么样？没事吧！”

    “我...我没事，姐姐，我...”南宫依看到走过来的林香凌，脸有些羞红的低下了头，支支吾吾的对着林香凌小声的道。

    “怎么了？你说啊，没什么大不了的，何雨菲她....就这样，有些...呃，有些霸道了，你别怪她，那个，你不会被刚刚她那个的时候，咬到舌头舌头了吧！”林香凌看着南宫依问道，看着有些尴尬的气氛，林香凌赶忙说了句挑逗的话！

    “姐姐！”南宫依听到林香凌的话，脸上更红了，有些埋怨的喊了林香凌一声，林香凌也不尴尬，看着南宫依笑了笑，林香凌看着南宫依，脸红红的甚是可爱。

    “姐姐，我是不是太自私了？姐姐的爱，不光属于我，我觉得...雨菲姐姐也要有一份，姐姐...你说呢？”此时，南宫依突然抬头，对着林香凌，红着脸认真道。

    “哈？依依，你不会病了吧，怎么在说胡话了呢？”林香凌有些不可思议的看着南宫依，一只手扶上南宫依的额头，关心的问着。

    “哎呀，我没病，我只是....只是....”南宫依说着，脸便红的更厉害了，支支吾吾的看着林香凌有些害羞的说不出话来！

    “喂，你这是咋了嘛，只是啥嘛，你不会被何雨菲那丫头下毒了吧！”林香凌看着南宫依，有些焦急的对着她道。

    “姐姐！我的意思是说，希望你也能接受雨菲姐姐，和接受依依一样，我能感觉出来，雨菲姐姐对姐姐的爱是真的，可能雨菲姐姐表达的方式不同吧，霸道了一点，不善于言语上的表达。”南宫依看着林香凌，真切说道。

    “多...多么善良的女孩啊！”此时林香凌看着南宫依，心中不禁响起了这样的一句话，试问有几个人，可以把自己心爱的人人与别人共享，试问又有多少人能如南宫依一般大度呢？依依啊！我爱死你了！

    “喂！你们还走不走了？这迷宫再过一会可要再次变幻通道了哟！”此时，走在前面的何雨菲，突然回头，看着林香凌跟南宫依，灿烂的笑了一下，然后喊道。

    “嗯！来了！”林香凌刚要说话，南宫依便抢先回答道，然后回头一把拉起林香凌的手道“走吧！姐姐！哼哼，虽然我答应把你分给雨菲姐姐一半，但你要是以后在再外面沾花惹草的，看我怎么收拾你！”南宫依说完，便拉着林香凌的，向着何雨菲跑去！

    “你们好慢啊！哎？你干嘛？拉我手干嘛？”此时，南宫依拉着林香凌跑上去，拉住何雨菲的手，笑着对何雨菲道“雨菲姐姐，以后，我们就是一家人了！嘿嘿嘿！”

    “啊咧？”听到南宫依的话，何雨菲明显愣了一下，然后看到同样一脸微笑的林香凌，何雨菲顿时眼前一亮，对着南宫依问道“真哒！”

    “嗯，真的！”南宫依开心的对着何雨菲点了点头，何雨菲顿时兴奋了起来，一把抱住南宫依，开心的笑道“啊！依依，我爱死你了，哈哈，来，小香凌，咱们亲一个！”何雨菲说着便跑到了林香凌面前耍宝，弄得林香凌跟南宫依都不禁莞尔。

    “好了，我们继续走吧，真是的，今天被你们壁咚了两次，浪费了我好多时间好不好，真是的，我还要去看千阳号呢！走咯，哎？不对啊，为啥总感觉少了一个人呢？”此时林香凌在一次恢复到了之前的兴奋状态，对着南宫依等人道。

    “是哈，少了谁呢？算了走吧，走吧我也要去看千阳号，哈哈哈，哎前面的分叉路口我们选哪个？”此时何雨菲看着前面的路口，对着林香凌等人问道。

    “果断左边，别问为什么，男人的直觉！”林香看着路口，深沉的对着她们道，说完，便迎来了两女鄙夷的目光。

    很快，三人便走出了迷宫，来到了巨大去千阳号面前，巨大的黄金狮头跟路飞海贼团标准的草帽海贼团的海贼旗，着实让林香凌跟何雨菲兴奋了一把。

    “哇，好厉害啊！真不愧是等身高纯还原的万里阳光号，千阳号啊！啊！太喜欢了，我去！甲板上是草坪哎！啊！那是迷你梅利号！”林香凌看着眼前的一切，不禁兴奋开心的大叫了起来！

    此时一旁的何雨菲，也跟着惊呼，“还有草帽海贼团用餐的餐厅，浴室，卧室，都有哎！天呐，这个地方好棒哦！”

    “那还等什么？上去嗨啊！”林香凌说着便跑了上去何雨菲一看，顿时也不甘落后，赶忙也跟了上去，同时还一边喊道“等等我啊！我也要嗨！”

    此时，后方的南宫依看着林香凌跟何雨菲，着实有些无奈的摇了摇头，这俩人，唉，还真是海贼王的脑残粉啊！

    .......

    上城动漫嘉年华日本主办方办公室内，一名中年男子，对着坐在椅子上的青年，用着岛国话道“少爷，此次活动已经准备就绪了，就差鱼儿上钩了！”

    坐在椅子上的青年听到后点了点头，看了一眼中年男子，同样用着岛国语道“办的不错，不过此次夺神族传承失败，你有一般的责任啊！”

    没错，如果林香凌在场的话，便会一眼认出那名中年男子，他正是上次抢夺神族传承的岛国人，中年男子听到青年的话，不禁一阵语塞。

    “也罢，反正那东西拿到也是被米国人拿去，没成功也罢，不过此次，我要看你表现，如果在失败，后果....你知道的！你出去吧！”青年对着中年男子说完，便不在看他了！

    “是....少爷！”

    ..........

    未完待续
------------

第九十二章孙晓月（上）

    这艘海贼王草帽海贼团，等身高模仿的万里阳光号，完全根据海贼王原著修建的，很多设施都原原本本的呈现在了游客面前。

    林香凌等人来到入口，入口并不是通向甲板，而是由船舱的一侧，开了一道门，直接通往万里阳光号的船员餐厅，水族馆。

    这里毕竟是旅游开发的项目，不好好的利用一下，怎么能行，所以，这个餐厅，如今也被改造成了十分优雅的西餐餐厅！

    “哇！这里好漂亮啊！呃...不知道为啥，突然饿了！”此时，林香凌三人已经来到了这个餐厅，看到了里面的令人口水流不止的食物，何雨菲不禁回头对着林香凌道。

    “啊咧？路飞船上的餐厅嘛？哈哈，当然要来试吃一下了，走吧！哎？对了依依，我突然想起来了，司马云去哪了？”此时林香凌兴奋的看着餐厅，突然想起了什么，回头对着南宫依问道【作者：你妹，需要花钱了想起司马云了！】

    “不知道啊，哎呀，管他呢，走吧，今天我请客，哈哈！”南宫依说着，从随身携带的小书包里拿出了一个钱包，对着林香凌笑道。

    当林香凌等人进入这个餐厅时，不禁为里面的装修感觉到叹为观止，餐厅内整面墙都是鱼缸，可以里面全都是可观赏的各种鱼类，升降设施和厨房相连接，入口处的旁边放著很多酒，水槽内侧有一条通路，里头连天梯也是鱼缸。

    餐厅内，全部都是环形的沙发，围着一个圆形的餐桌，沙发是真皮沙发，上面印刷着或贴有9张草帽海贼团的悬赏单，着实令人感觉，自己就是草帽海贼团的一员。

    “哇！这里好棒啊！我坐着坐着，嘿嘿嘿，有啥好次（吃）的！本小姐要通通来一边，哈哈哈！”何雨菲跟着林香凌来到了一处餐桌前坐下，何雨菲立刻就兴奋的叫了起来！

    “我要吃海王类的肉，哈哈哈！”看着这代入感十足的餐厅，林香凌也兴奋了起来，看着这两个中二病爆表的少女，南宫依在一旁无奈的摇了摇头！

    “你好，请问要点些什么？”此时一道清脆悦耳的声音想起，林香凌等人同时望去，只见一名银色短发的少女走了过来，看到这名少女，林香凌顿时瞪大了眼睛，而那名少女也看清了林香凌的脸，两个几乎同时道“是你！”

    没错，眼前的银色短发少女，正是之前跟林香凌撞到一起的那个女孩，女孩看到林香凌，先是一愣，看到林香凌拉着南宫依跟何雨菲两个女生的手，顿时眉头一皱，轻啧一声道“嘁，人渣。”说完，便把手中的点菜单一扔，大踏步的离开了！

    “哎？我去！什么情况呀这是？”看着突然走开的银发少女，林香凌一脸莫名其妙的看着她，而此时何雨，跟南宫依也看到了银发少女，在看看此时男装的林香凌，顿时笑了起来，南宫依对着林香凌笑道。

    “哈哈，姐姐竟然被一个女孩骂成人渣，嘿嘿嘿，是不是第一次啊！不过这女孩好像是之前跟你撞一块被你给强吻的女孩啊！”南宫依看着那少女，不禁回头对着林香凌笑着。

    “这女孩应该是这的服务员吧.....什么叫我强吻她呀！当时分明是由于地心引力的缘故好不好，那是个意外，小妮子不懂别瞎说！”

    “啊啦啊啦，那也不是被你强吻了嘛，你看，人家小姑娘，都不给咱们点菜了，啊！好饿啊！”此时何雨菲看着林香凌，调笑道。

    “你啊，就知道吃！”听到何雨菲的话，林香凌不禁对着她翻了个白眼，就在这时，一名大约十来岁的男生走了过来，对着林香凌等人，脸有些红红的道。

    “啊！不好意思，让你们久等了，那个....你们要点些什么呢？”只见这么男孩，一头亚麻色的短发，粉嫩的似乎可以挤出水来到小脸蛋。

    一双盈着清澈水光的大眼睛，长长的黑色睫毛，萌到极点的标准正太身材，穿着一身服务员的专属黑色西服，脸有些红红的对着林香凌等人问道。

    “啊啦啊啦，是一个很可爱的小男生呢！”此时何雨菲看着那名小男生，不禁娇笑了起来，然后对着小男孩继续道“你们这有什么吃的呀？”

    “唔....我们这有牛排，海鲜，意面，披萨等等，点一杯奶茶还送面包，姐姐....你要什么样的呀？”小男孩听到何雨菲的话，不禁脸更红了，但还是故作镇定的道。

    “就要三份澳洲牛排吧，餐前甜点就免了，来一瓶年份久一点的红酒，最好要82年的！”此时一旁的南宫依，十分霸气的看着小男孩笑道。

    “啊？姐姐，不好意思，我们这没有那么好的酒，16年的.....行吗？”小男孩看着南宫依，有些害怕的对着她道。

    “喂，你们俩吓着人家了！”林香凌对南宫依跟何雨菲有些无语的说着，然后转头对着小男孩温柔的说着“酒我们就不要了，上三杯奶茶吧，小弟弟，能问一下，你叫什么名吗？”

    “啊？我....我叫郑泰！”看着林香凌，小男生支支吾吾了半天，然后看了看林香凌，发现她并不像坏人，便对着林香凌红着脸道。

    “噗嗤！哈哈哈哈，我不行了，亲爱的，你这名太逗了，还有叫这名，哈哈哈！怪不得一脸小受样呢！”此时一旁的何雨菲终于忍不住了。

    一把拍在小男生的肩膀，哈哈大笑了起来，而南宫依也不禁跟着一起笑了起来，小男孩看着何雨菲等人笑了起来，脸不禁更红了。

    “哦，那你们这有没有一个银色短发的服务员呢？差不多是跟我们一样大的女孩子，郑泰知不知道呢？”此时林香凌倒没有笑，而是向他询问着那名银发少女名字，毕竟之前确实是自己不对，应该给她道歉才是！

    “你说的是晓月姐姐吧！她叫孙晓月，她可是这家餐厅的总经理哦，管着好多人呢，而且听说家里特别有钱呢！”郑泰听到林香凌的询问，当场就有点自豪的对着林香凌笑着解释了起来。

    就在林香凌还想问一下时，突然看到刚刚那名银色短发少女又一次走了过来，后面带着一大帮身穿黑色西服，脸上带着墨镜的大汉。

    只见少女一脚踩在桌子上，脸色阴沉的看着林香凌道“打听别人的消息很好玩吗？猥琐男？”

    “哈？猥琐男？我？”

    ...........

    未完待续
------------

第九十三章孙晓月（下）

    “喂，你们什么意思啊，带这么多人想干嘛？想大家嘛？好，老娘陪你们玩玩！”此时何雨菲看到孙晓月带着一大帮人走了过来，顿时有些气愤，站了起来，看着她道。

    “雨菲！你先坐下。”林香凌看到突然站了起来的何雨菲，赶忙叫住她，怕何雨菲吃亏，而且对方过来找碴的目的，明显就是自己！

    孙晓月看着林香凌，不禁笑了笑，然后一巴掌拍在了一旁小郑泰的肩膀上，对着他道“好小子，姐姐我对你那么好，咋胳膊肘还往外拐呢？”

    “啊！晓月姐，对...对不起！”郑泰一听孙晓月这话，顿时有些不知所醋，顿时眼角竟然湿润了，然后可怜巴巴的抬起头，对着孙晓月道，这个样子的郑泰着实把在场的所有人都萌到了，林香凌更是忍不住在心中吐槽道。

    “弟弟啊！你是个男生啊！要不要萌的这么可爱啊。”想到这，林香凌又一次看向孙晓月，看她到底想要干什么？

    “来吧，办事之前，我想先问问你，叫什么名字？”此时，孙晓月再次看着林香凌，用着无比霸气的话语，问道。

    “我？我叫林....我叫林子豪！”此时林香凌打算暂时隐晦掉自己的姓名，想了想一会，便抬头看着孙晓月说道。

    “你！”孙晓月听后点了点头便对着林香凌道“跟我来一下！”说着，便对着周围的大汉点了点头，其中一个大汉便走上前，对着林香凌道“我家小姐请你去一趟！”

    “喂，你们！....”就在何雨菲又要发作时，林香凌一把按住她，对着她道“没事，放心，我去去就来，她们人多咱们有些吃亏，你保护好依依。”林香凌说完，便跟着孙晓月走进了餐厅的一间单间。

    走进这个房间，林香凌便大量起来房间周围，天花板上华丽的水晶吊灯，每个角度都折射出如梦似幻斑斓彩光。华美的欧式桌椅、小巧精致吧台，都漆成纯白色，处处散发着贵族气息。

    每张桌子上都摆放着一个白色的瓷花瓶，花瓶里粉色的玫瑰柔美地盛开，与房间的幽雅环境搭配得十分和谐。

    “坐吧！”孙晓月看着林香凌，淡淡的笑道，林香凌皱着眉头，拉过一个椅子，坐了下来，孙晓月也并不说话，同样拉过一把也坐了下来。

    过了一会，一名服务人员走了进来，上了两盘刚做好的牛排，看着林香凌道“上等澳洲牛排，餐前甜点已经去掉了，要来一瓶82年的红酒吗？”

    “不用，谢谢！”此时，林香凌到时看的开，非常自来熟的拿起刀叉吃了起来，孙晓月见林香凌已经开吃，也不恼，同样拿起刀叉吃了起来，两人就这样一边吃，一边看着对方。

    突然，孙晓月一手拿刀，一手拿叉，叉子上还有一小块牛排，看着林香凌，突然微笑道“我....好看吗？”

    “哈？”听到孙晓月的话，林香凌明显愣了一下，心道，卧了个槽，这妹子什么情况，不会真跟岛国动漫一样，相撞之后引发一场女追男的热恋吧！我去，这可不行啊！我现在可是一个女的，怎么能让她这么对自己呢？

    “呃，你别想多了，今天冒昧找你来，是因为有件事，需要你帮忙，虽然我们之间并不认识，但.....”孙晓月说道这，脸突然红了一下，然后继续道“但你今天冒犯了我，你只要帮了我，我就把之前的事一笔勾销，怎么样？不然，哼哼，我就报警，说你性骚扰！”

    “我去，妹纸，咱俩不熟好吗，再说了，你这是求人办事嘛？分明是威胁好吧，不过，你说啥事，只要不触犯我人格的底线，我可以答应，毕竟今天是我不对！”林香凌看着孙晓月道。

    “好，有魄力，不过在此之前，我要考验你一下，顺便，要得到一个答案！”孙晓月说着，站了起来，对着林香凌笑道。

    “啥考验，来吧！小爷我还就没怕过谁呢！来吧！”林香凌说完，便拍着胸脯子，自信满满的对着孙晓月道。

    就在这时，只见刚刚还霸气侧漏的孙晓月，走了过来，突然眼神变幻，用着无比憧憬的眼神看着林香凌，妩媚道“子豪哥！我喜欢你，你能吻我吗？”孙晓月说着把脸伸到林香凌面前，满眼深情地道。

    此时，孙晓月明亮清澈的双眼慢慢的闭上了，长长，弯弯，微微舞动的睫毛，显得格外迷人，微微突起的樱桃小嘴，高跷小巧的娇鼻，加上那张粉红无暇的俏脸，就好像一朵等待甘露滋润的百合花。

    “扑通，扑通，扑通......”看着眼前的俏脸，林香凌的心脏狂跳不已，她干咽了两口吐沫，心中不禁道“我去，什么情况？只有发生在动漫中的情节，真....真的发生了？

    “我靠，不是吧，话说，这不会是她的考验吧！啊啊啊，这是要节操掉一地的节奏啊！都这么暗示我了，我要不接，岂不是很地道！

    “啊，算了，为了考验，反正之前都亲过一回了怕啥子啊！”林香凌想到这，便一不休二不作，也闭上了双眼伸出自己的小嘴，顶了上去。

    碰到了，碰到了！林香凌感觉自己已经亲到了孙晓月，便急急忙忙的收嘴，当她一睁开眼睛一开，什么呀，刚刚原来压根就没亲到，自己亲到的只是两根手指而已。

    “你....你这是？”林香凌看着孙晓月，有些不解的看着她，此时孙晓月笑了笑，又恢复了之前霸气的模样，对着林香凌道。

    “嘿嘿，考验结束，姐姐的定力不行啊！”孙晓月笑着，又坐回来位置，拿起刀叉，继续吃了，起来。

    “哈？我定力不行，刚刚明明是.....等等，你刚刚叫我啥？”此时林香凌以为自己听错了，赶忙对着孙晓月问道。

    “叫的你姐姐啊！”孙晓月抬起头，看着林香凌露出了一个灿烂的笑容道。

    “啊咧？”

    ..........

    未完待续
------------

第九十四章委托

    就在这是，林香凌才感觉到，刚刚孙晓月的一只小手，貌似抚上了自己的胸前，还特意的捏了捏，想到这，林香凌看向孙晓月，只见孙晓月坐在那里一脸坏笑的看着自己。

    “这么软，还略微突起，姐姐不要告诉我，这只是赘肉而已。”孙晓坐在哪儿，一边吃了一口牛肉，一边笑着对林香凌说道。

    “哎呀，你说啥呢，就...就是赘肉而已，以前没怎么锻炼，所以...嘿嘿嘿！”听到孙晓月的话，林香凌还是咬着牙硬撑着对着孙晓月，有些紧张尴尬的笑道。

    “哦？是吗？那么...”孙晓月说着突然站了起来，一把抓掉林香凌带在头上的假发，一头柔顺飘逸的秀发，顺时间披散在了林香凌身后，然后对着林香凌坏笑道“这个.....你怎么说？”

    “呃......这个.....！”看着最后一丝的希望也破灭了，林香凌只好作罢，恢复了之前的女声，对着孙晓月道“啊，好吧，你说的没错，我确实是个妹纸！”

    “唉嘿嘿嘿，这下招了吧，还以为你要说你是艺术家，所以才留长发的呢，那么，姐姐是不是也要把脸上的眼镜跟画的眉毛擦掉啊！”孙晓月说着，从兜里拿出一包湿巾，抽出一张来，递给林香凌，对着她道。

    “擦擦吧，都是女人，你怕什么，再说了，你这眉毛画的，真的很丑！”孙晓月说着，便把湿巾递到林香凌手中，娇笑了起来！

    “哈？丑？哪里丑了？你不觉得小爷我很帅吗？话说你是怎么发现我的？按说我的伪装是天衣无缝才对，不可能有任何纰漏才是啊！”林香凌说着，还是有些纳闷的看着孙晓月。

    “嗯....这个嘛，嘿嘿嘿，新机次哇一次墨黑套次【日语：真相只有一个！】”孙晓月说着，一手抱胸，一手拖着下巴，一股柯南君的既视感，让林香凌不禁有些无语。

    孙晓月看着林香凌，中二承担爆表，依旧一副酷酷的样子，对着林香凌道“在一开始，我被姐姐撞到时，姐姐正好将我压倒，在那时，其实我就本能伸出手去挡住姐姐，结果，两只手刚好抓住姐姐胸部。”

    “所以，那时你就识破我了？”林香凌听到孙晓月的话，不禁出言问道，如果那时候就知道了，那刚才还摆出那个架势干嘛，那么吓人！

    听到林香凌的话，孙晓月轻轻的笑了一下道“当然不是，其实那时，因为情况特殊，我也没有细细感受，所以并没有发现姐姐的身份。”

    “直到我当时离开，才有了这种猜测，然后不一会你来到了餐厅，看到你牵着两个女孩子的手，而且言行举止都很像男孩子，所以立即就否定了之前的猜测。”

    林香凌听到这，不禁又愣了一下，看着孙晓月有些疑惑的问道“为啥？”孙晓月听后，笑着摇了摇头，有些无奈的说道。

    “因为你当时很像渣男啊，不过后来，我让郑泰那小屁孩去招待你们，然后我又在暗中观察，突然发现了一点.....你，没有喉结，所以，之后的一切谜团全部就解开了，哦吼吼吼！”孙晓月说着，便忍不住得意的笑了起来。

    “呃，你还真是一个当侦探的料啊，话说你为啥说我像渣男啊！我这么纯纯的帅哥，怎么可能会是渣男啊！”林香凌看着孙晓月，不禁自恋的道。

    “你可拉倒吧，手牵着两名女孩，之前还强吻我，不是渣男是什么？话说姐姐之前真的好厉害，完完全全的男性化，就在刚才，姐姐的每个笑容，每个动作，每个表情都像极了男孩子，弄得我都以为自己猜错了呢！”

    “那是，也不看看小爷我是干啥的，要是我进了影视圈，估计今年的奥斯卡奖跟那个小李子就没啥关系了，哈哈哈！呃，不对，凭啥牵着两个女孩的手就是渣男啊，那种左拥右抱的才是好不好！”林香凌看着孙晓月，纠正到，完全忘了之前在家里时，呃.....

    “啊啦啊啦，知道了，话说姐姐赶紧把脸上的状擦去嘛，让我看看姐姐到底长什么样子嘛，这样我好给姐姐讲一下，要让姐姐帮忙的事嘛！”此时，孙晓月也完全换去了刚刚对林香凌凶巴巴的伪装，看着林香凌笑道。

    “哎呀，既然都知道了，还干嘛要擦啊，过一会还要出去呢，哦，对了，这下你可以说到底要我干嘛了吧！”接过孙晓月的湿巾，林香凌还是有些不愿意的看着她道。

    “这个嘛，你先让我看看姐姐长什么样子，不然姐姐太丑，可能妹妹我就用不到了哟！”孙晓月带着一丝挑衅的意味看着林香凌笑道。

    “啊....我知道了！”林香凌说着，便拿起湿巾，在脸上擦拭了起来，当林香凌擦完后，露出了真容，孙晓月直接就呆了，愣在那里，吃惊的说道“你是新晋明星，林香凌？！”

    “啊？我有那么有名吗？哎嘿嘿嘿！”林香凌听到孙晓月的话，林香凌不禁摸了摸后脑勺的长发，看着孙晓月，尴尬的说道。

    “哇！哈哈，姐姐，你是我的粉丝，呃，呸，不对不对，我是你的粉丝，我超喜欢你的歌，尤其是那首半壶纱，我听了都哭了！”看到林香凌，孙晓月明显有些激动的全身颤抖，看着林香凌兴奋的说着。

    “呃，嘿嘿嘿，那个你是不是该说一下你要我帮你啥嘛，我还要去别的地方玩呢，还有不到三个小时，初音未来的演唱会就要开始了，我还想去看呢！”林香凌看着孙晓月，露出了一个小纠结的表情，对着她道。

    “啊~好激动啊，我的偶像竟然会帮我忙，哇咔咔咔，呃，咳咳，那个，姐姐，你过来，我悄悄的给你说，我怕被别人听到。”孙晓月说着，看着林香凌，一脸崇拜的道。

    林香凌听了孙晓月的话，半信半疑的凑了过去，听孙晓月到底要说啥？

    ........

    未完待续
------------

第九十五章暴力的何雨菲

    此时，房间之外，南宫依跟何雨菲都焦急的等待着，何雨菲更是处在随时爆发的边缘，看着守在自己周围的那些大汉，何雨菲猛的站了起来，看着他们道“你们到底把子豪带哪儿去了，如果你们在这样，我们可要报警了！”

    “雨菲......”看着突然站起来的何雨菲，南宫依不禁有担心的对着她喊道，还拽了拽何雨菲的衣角，之前林香凌进去前，可是特别嘱咐过，要看住她的，不能让何雨菲出啥事。

    “依依，你别拦着我，哼，那女老板，一看就不怀好意，你就不怕她吧子豪抢走？”何雨菲说着，便看向了南宫依，南宫依看到何雨菲的目光，顿时脑中脑补了一些画面。

    只见画面中，林香凌被绑在一把椅子上，嘴里还没塞了一条抹布，楚楚可怜的看着一旁拿着皮鞭的孙晓月，想到这，南宫依也猛的站起来，对着何雨菲道“不行，不能让她把姐姐强走！”

    “没错，所以我们必须把子豪救出来！”何雨菲说着，一脚踩在桌子上，另一只脚也踏了上去，然后对着那些大汉强硬道“让我们过去！”

    “对不起，大小姐有令，不能放你们过去！”一共三名大汉，其中一名个子较高的大汉看着何雨菲，冷酷的说道。

    “哈？大小姐？她当她是孙尚香啊！那你们也要通通闪开啊！”听了大汉的话，何雨菲被气乐了，对着那名较高的大汉，强硬的说道。

    “啊？姐姐，别吵架嘛....那个....晓月姐应该一会就把子豪刚刚放出来了，你们在等等嘛，不要吵架啊！”此时一旁的郑泰，看着火药味十足的何雨菲，忍不住对着她道。

    “哈？小弟弟，你的意思要让我们在这里等着？要是子豪死在里面，你，负责吗？”何雨菲说着，用着一张阴沉可怕的脸，看着郑泰，幽幽的道。

    “啊！对不起，不关我的事啊！”听到何雨菲这么说，郑泰吓了一跳，赶忙不在插嘴，何雨菲抬头，继续看向那三名大汉，跳下桌子，走到他们面前，抬起头，看向这三个比自己高出好多的大汉，狠狠的道“让！开！”

    “对不起，大小姐有令，不得让你们入内！”那名较高的大汉再次对着何雨菲道，这一次，何雨菲终于忍无可忍了，面色阴冷的对着他道“那我要硬闯呢？”

    那三名大汉听后，都忍不住笑了，依旧是之前那个说话的大汉，看着何雨菲露出了两排结白的牙齿，大笑道“那你尽管来试试。”

    此时，房间内，林香凌在听了孙晓月的话直接就听呆了，有些吃惊的对着孙晓月道“你...你的意思是说，你要我扮你男朋友，然后去你家，勾引你后妈？不是吧，你也太闺女了呀！你还真会找人啊姐姐！”

    孙晓月听了林香凌的话，也有些沮丧的道“那又有什么办法呢，我这么做，其实也是有原因的！”孙晓月说着，便在次看内林香凌，林香凌听孙晓月说完，忍不住问道“什么原因？”

    孙晓月脸色不禁有些黯淡，对着林香凌道“是这样的，我从小母亲早亡，是父亲一手把我拉扯大，他为了我，一直没有婚娶，本来一切都挺好的。”

    “可就在一年前，我父亲疯狂的迷恋上了一个女人，她长得很漂亮，大约三十来岁，身材也很好，比我爸年轻将近三十多岁，后来她们结婚了，本来我是挺为爸爸高兴的，可是....”

    说道这，孙晓月顿了顿，便接着对林香凌道“可是，就在几个月前，我有一次回家，看到了她跟别的男人打暧昧电话，之后我才知道.....”说到这儿，孙晓月不禁攥紧了双手，全身因气愤而剧烈的颤抖了起来。

    “她来我们家，压根就不是因为喜欢我爸手里的钱，为了拿到我爸的财产，她才嫁给了我爸，她还经常在网上跟她的***见面，而且都不只是一个，据我跟踪观察，基本上都是二十出头，或还不到二十的小男生！”

    “之后，我便将这些事情告诉了我爸爸！但他非但不相信，还臭骂了我一顿，说啥要是我没说，就去公司帮帮他，因此，他便在这里拍下了一个餐厅，并交给我打理，将我从家里支了出来！所以，我想......”

    “所以，你想用我，去勾*引你那后妈，，然后等她上钩，你拍下证据，将它交给你父亲，对吗？”林香凌此时已经大概明白了孙晓月的话，看着孙晓月，试探性的问道。

    “嗯！这次真的要麻烦你了！”孙晓月听到林香凌的话，点了点头对着林香凌道，孙晓月也知道，这种事，一般外人基本上都不会插手，但她还是迫切的想让林香凌帮她！

    “这个嘛.....可以啊，我很乐意效劳，这种潘金莲式的女人，是最让我痛恨的了！”林香凌看着孙晓月，想了想，笑着说道。

    “真哒？”听到林香凌的回答，孙晓月还是有些不敢相信的问道，林香凌笑了一下道“当然是真的，不过，你要带我们参观整个嘉年华，怎么样？”

    “当然，没问题的，嘿嘿嘿，哎，外面什么声音，好像动静很大呀！”此时孙晓月说着，突然听到外有动静响起，不禁对着林香凌道。

    “是哈，不会是有人来砸店了吧，哈哈....等等！砸店！坏了！何雨菲！”就在这时，林香凌突然想到了什么，急忙跑到门口，将门打开，顿时被眼前的一幕吓了一跳。

    只见，此时的餐厅可谓是一片狼藉，刚刚那三名大汉，已经倒地两个，最后一名大汉，向着何雨菲猛的砸过来一拳，何雨菲一个闪身，躲过一拳。

    然后以迅雷不及掩耳盗铃之势抄起吧台上的一个酒瓶，说是迟那时快，酒瓶在空中划过一道优雅的弧线，砸向了对面那个大汉。

    “啪”的一声闷响，酒瓶应声而裂，黑衣大汉头上顿时血如泉出，呆如木瓜，没想到一个看似柔弱的女子，竟有如此功夫。

    只见此时，何雨菲再次站在一个桌子上，趾高气昂的对着那三名大汉道“怎么样？服了吗？还不赶紧给姑奶奶让开！”

    “呃.....这战力，我去！......”

    ...........

    未完待续
------------

第九十六章何雨菲跟孙晓月的较量

    此时，林香凌等人已经来到演唱会的现场，现场是由一个巨大的晚会现场组成，分为三大观赏区域，分别是二等观众席，一等观众席跟VIP观众席！

    二等观众席，位于整个会场的最后面，是最便宜的座位了，但由于太靠后了，根本无法跟台上的表演者互动，而一等观众席，只是座位靠前，可以看到表演者的全貌。

    至于VIP观众席嘛，则是一个个单独的房间，透过巨大的落地和宽敞的视野，可以将整个场内的情况，尽收眼底，房间内还有厕所，沙发，茶几，地毯跟红酒，装饰也十分的奢华。

    因为孙晓月的父亲，是这所园区的赞助商，所以，有一个免费的名额，本来林香凌手中的门票，只是一等观众席的，不过，因为有孙晓月邀请，林香凌也就勉为其难的答应了！

    “姐姐，你刚才为啥不拉这我？”就在一行人进入VIP专属房间后，孙晓月便因为还要照看餐厅，便离开，见孙晓月一离开，南宫依便立马靠了过来，有些埋怨的看着林香凌！

    “哈？哦哦，那啥，我刚刚因为太兴奋了嘛，所以....抱歉！嘿嘿嘿”听到南宫依的话，林香凌不禁有些不好意思的吐了吐香舌，对着南宫依道。

    “哎？真的吗？那你为啥要拉着孙晓月，哈哈哈，你刚刚是没见到，南宫依看孙晓月的眼神，可十分吓人呢！”此时，一旁的何雨菲，也忍不住笑道。

    “哎嘿嘿嘿，那个我向你们道歉，之前是我不对，忘了带上你们，主要是我太兴奋了嘛.....哎！哎哎！演唱会，开始了！开始了！”此时林香凌突然激动了起来，看着那表演台上，眼睛一眨不眨，着实让南宫依跟何雨菲无语。

    此时，聚光灯亮起，全息投影逐渐清晰，那让无数宅男癫狂的初音未来，终于在大家面前，首次亮相了，《MOTTO》的旋律响起。

    特效，让你分不清是真是假，而她，就在你搞不明白的时候出现了，和在岛国演唱时一样的服装，依旧是那身惹人喜爱的水手服，一样的钢琴，一样的曲目。

    悠扬的旋律，回荡在坐有几万人会场场的上空时，林香凌也向现场的所有歌迷那样，站起来，手舞荧光棒，疯狂地叫着周杰伦的名字，一遍遍，又一遍遍，把现场气氛Hi翻天！

    紧接着，《甩葱歌》《鸟之诗》《恋爱多一点》等初音未来经典歌曲，渐渐的唱出，每一首都能产生共鸣，每一首都有一段回忆，每一首都是她们更爱她的原因。

    那种全场人同唱一首歌的感觉，那种尖叫声刺穿耳膜的感觉，那种感动到流泪的感觉，那种上万人一起大叫初音的感觉，那种音响声大到震得地动，震得心跳的感觉，那种不想结束，一直一直挽留的感觉。

    此时，现场的观众，全部都陷入了疯狂，呃，不，应该是癫狂，手里荧光棒，嘴里欢呼声，以及热烈的掌声，形成了一道特殊的风景线。

    为了配合全息投影的成功演出，全场的灯都在此刻熄灭，但观众手中的荧光棒，却点亮了这里的没一片角落。

    “长官，现在要不要动手了？”此时，在演唱会后台某处角落里，一名精瘦的男子，用岛国语对着中年男子道。

    “不急，哈哈，没想到华国漂亮的小妞这么多，哼哼，等到有一天，我们大岛国征服了华国，我定要逮上几个，拿回去尝尝鲜，哈哈哈哈！”中年男子无所谓的对着另一名精瘦的男子说道，脸上还挂着猥琐的笑容。

    “长官，这次我们的任务，到底是什么？听说这个任务十分重要，而且一旦被发现，很有可能引发战争，所以我真的很想知道，这次任务，到底是什么？”精瘦的男子看着中年男子，有些疑惑的继续问道。

    “呵，不该问的，最好别问，嘿嘿，其实，也没什么事而已，是上面的人给想复杂了而已，我们今天的任务，其实很简单，就是绑架一个人，仅此而已。”中年男子一身轻松，悠闲自得的用着岛国语对着精神男子道。

    “绑架？”听到这个词，精瘦男子就更加想不同啦，怎么说自己也是岛国的精英人物，别说是外国的总统，还是主席，刺杀，绑架，纷纷都不是事，可今天到底是为啥，要把自己派到这来，来绑架一个未知对象。

    “嘿嘿，没错，你尽管放心，这个任务一场的简单，我们要绑的人周边应该会有三到四个异能者保镖，而且是个女的，我想，对于你来说，这并不难吧！”中年男子嘿嘿的笑了一下，然后对着精瘦男子道。

    “行，我知道了，把照片给我吧！我先认识一下！”精神男子想了一下，便对着中年男子点了点头，然后道。

    “好，不过你还是要小心行事，千万不要被发现了！如果你被发现了，那么，嘿嘿，你懂得！”中年男子说着，递给他一袋写着死亡的标志的白粉，然后继续道“如果你被发现了，立即自裁，不等让华方查出。”

    “嗯，知道！”精瘦男子听后，慎重的点了点头，然后又看了看照片，便向着舞台后方的游客通道走去！

    此时，某间VIP房间内，一名少女，静静的坐在哪儿，一脸高兴的看着场中的初音未来，只见那少女一袭纯白色的露肩长裙。

    美丽的锁骨若隐若现，裙子的衣料白得仿佛透明，微微反光，就象天使的翅膀，却一点也不暴露。裙子的下摆是由低到高的弧线，优雅的微蓬起来。

    露出少女那双如玉般洁白修长的美腿，裙角最慢星星点点的钻石，恍如无数美丽的晨露。

    此时，少女看了一会初音未来，便抬头对着一个保安道“注意一下周围，我似乎已经感觉到了一丝不妙的气息啊！”

    “是，小姐！对了小姐，最近老爷让你回去，您....”保安看着少女，谨慎的对着她问道，少女微微皱了一下眉头道“被扫了我的性质，感觉去吧！”
------------

第九十七章演唱会！阴谋？

    此时，林香凌等人已经来到演唱会的现场，现场是由一个巨大的晚会现场组成，分为三大观赏区域，分别是二等观众席，一等观众席跟VIP观众席！

    二等观众席，位于整个会场的最后面，是最便宜的座位了，但由于太靠后了，根本无法跟台上的表演者互动，而一等观众席，只是座位靠前，可以看到表演者的全貌。

    至于VIP观众席嘛，则是一个个单独的房间，透过巨大的落地和宽敞的视野，可以将整个场内的情况，尽收眼底，房间内还有厕所，沙发，茶几，地毯跟红酒，装饰也十分的奢华。

    因为孙晓月的父亲，是这所园区的赞助商，所以，有一个免费的名额，本来林香凌手中的门票，只是一等观众席的，不过，因为有孙晓月邀请，林香凌也就勉为其难的答应了！

    “姐姐，你刚才为啥不拉这我？”就在一行人进入VIP专属房间后，孙晓月便因为还要照看餐厅，便离开，见孙晓月一离开，南宫依便立马靠了过来，有些埋怨的看着林香凌！

    “哈？哦哦，那啥，我刚刚因为太兴奋了嘛，所以....抱歉！嘿嘿嘿”听到南宫依的话，林香凌不禁有些不好意思的吐了吐香舌，对着南宫依道。

    “哎？真的吗？那你为啥要拉着孙晓月，哈哈哈，你刚刚是没见到，南宫依看孙晓月的眼神，可十分吓人呢！”此时，一旁的何雨菲，也忍不住笑道。

    “哎嘿嘿嘿，那个我向你们道歉，之前是我不对，忘了带上你们，主要是我太兴奋了嘛.....哎！哎哎！演唱会，开始了！开始了！”此时林香凌突然激动了起来，看着那表演台上，眼睛一眨不眨，着实让南宫依跟何雨菲无语。

    此时，聚光灯亮起，全息投影逐渐清晰，那让无数宅男癫狂的初音未来，终于在大家面前，首次亮相了，《MOTTO》的旋律响起。

    特效，让你分不清是真是假，而她，就在你搞不明白的时候出现了，和在岛国演唱时一样的服装，依旧是那身惹人喜爱的水手服，一样的钢琴，一样的曲目。

    悠扬的旋律，回荡在坐有几万人会场场的上空时，林香凌也向现场的所有歌迷那样，站起来，手舞荧光棒，疯狂地叫着周杰伦的名字，一遍遍，又一遍遍，把现场气氛Hi翻天！

    紧接着，《甩葱歌》《鸟之诗》《恋爱多一点》等初音未来经典歌曲，渐渐的唱出，每一首都能产生共鸣，每一首都有一段回忆，每一首都是她们更爱她的原因。

    那种全场人同唱一首歌的感觉，那种尖叫声刺穿耳膜的感觉，那种感动到流泪的感觉，那种上万人一起大叫初音的感觉，那种音响声大到震得地动，震得心跳的感觉，那种不想结束，一直一直挽留的感觉。

    此时，现场的观众，全部都陷入了疯狂，呃，不，应该是癫狂，手里荧光棒，嘴里欢呼声，以及热烈的掌声，形成了一道特殊的风景线。

    为了配合全息投影的成功演出，全场的灯都在此刻熄灭，但观众手中的荧光棒，却点亮了这里的没一片角落。

    “长官，现在要不要动手了？”此时，在演唱会后台某处角落里，一名精瘦的男子，用岛国语对着中年男子道。

    “不急，哈哈，没想到华国漂亮的小妞这么多，哼哼，等到有一天，我们大岛国征服了华国，我定要逮上几个，拿回去尝尝鲜，哈哈哈哈！”中年男子无所谓的对着另一名精瘦的男子说道，脸上还挂着猥琐的笑容。

    “长官，这次我们的任务，到底是什么？听说这个任务十分重要，而且一旦被发现，很有可能引发战争，所以我真的很想知道，这次任务，到底是什么？”精瘦的男子看着中年男子，有些疑惑的继续问道。

    “呵，不该问的，最好别问，嘿嘿，其实，也没什么事而已，是上面的人给想复杂了而已，我们今天的任务，其实很简单，就是绑架一个人，仅此而已。”中年男子一身轻松，悠闲自得的用着岛国语对着精神男子道。

    “绑架？”听到这个词，精瘦男子就更加想不同啦，怎么说自己也是岛国的精英人物，别说是外国的总统，还是主席，刺杀，绑架，纷纷都不是事，可今天到底是为啥，要把自己派到这来，来绑架一个未知对象。

    “嘿嘿，没错，你尽管放心，这个任务一场的简单，我们要绑的人周边应该会有三到四个异能者保镖，而且是个女的，我想，对于你来说，这并不难吧！”中年男子嘿嘿的笑了一下，然后对着精瘦男子道。

    “行，我知道了，把照片给我吧！我先认识一下！”精神男子想了一下，便对着中年男子点了点头，然后道。

    “好，不过你还是要小心行事，千万不要被发现了！如果你被发现了，那么，嘿嘿，你懂得！”中年男子说着，递给他一袋写着死亡的标志的白粉，然后继续道“如果你被发现了，立即自裁，不等让华方查出。”

    “嗯，知道！”精瘦男子听后，慎重的点了点头，然后又看了看照片，便向着舞台后方的游客通道走去！

    此时，某间VIP房间内，一名少女，静静的坐在哪儿，一脸高兴的看着场中的初音未来，只见那少女一袭纯白色的露肩长裙。

    美丽的锁骨若隐若现，裙子的衣料白得仿佛透明，微微反光，就象天使的翅膀，却一点也不暴露。裙子的下摆是由低到高的弧线，优雅的微蓬起来。

    露出少女那双如玉般洁白修长的美腿，裙角最慢星星点点的钻石，恍如无数美丽的晨露。

    此时，少女看了一会初音未来，便抬头对着一个保安道“注意一下周围，我似乎已经感觉到了一丝不妙的气息啊！”

    “是，小姐！对了小姐，最近老爷让你回去，您....”保安看着少女，谨慎的对着她问道，少女微微皱了一下眉头道“被扫了我的性质，感觉去吧！”

    ............

    未完待续
------------

第九十八章四大集团

    “哇，哈哈哈，这次演唱会，实在是太棒了，我还从来没有来过VIP观赏室呢。”此时，林香凌坐在VIP观赏室里，看着下面全方位无死角的演唱会，忍不住赞叹道。

    “这有啥，米国著名的维也纳拍卖会所，那个才是最豪华的VIP观赏室，每个观赏室内，不但有沙发茶几等基础设施，还有好多其他设备，如，健身房，泳池等，针对男性客户，还会有叫鸡服务呢！”何雨菲见怪不怪的对着林香凌道。

    “哈哈，以雨菲姐姐家的财产，去那种地方，也不奇怪，虽然之前我不认识雨菲姐姐，但是，华国何氏集团，我还是知道的，名义上是石油公司，实际上，干的都是走私的活！”此时，南宫依笑吟吟的对着何雨菲笑道。

    “啥？走私？”听到南宫依的话，林香凌当场就愣了，立马什么关于黑帮啊，贩毒啊，走私的枪战片，一瞬间在林香凌脑海划过顿时有些难以置信的看向何雨菲，这么一个娇滴滴的竟然是走私团队的少队长级别的！

    “你别想多了，依依说的走私，并不是你想象中的走私。”看到林香凌的表情，何雨菲不禁苦笑了一下，然后对着林香凌道。

    “啊？什么意思？”林香凌听到何雨菲的话，不禁愣了一下，然后又看了看一旁偷笑的南宫依，一脸懵逼的看着何雨菲问道。

    “这个嘛，嘿嘿！”何雨菲说着，右手随手一挥，突然一股奇异的能量，形成了一道隔音罩，然后对着林香凌道“嘿嘿，忘了介绍了，我的异能，是控制力量。”

    “控制力量？那这个类似于保护罩的东西是啥？”林香凌看着周围的那层保护罩，不禁有些好奇的问道。

    “这个是用力量压缩空气，使其形成一层真空层，以此来做到隔音的效果。”何雨菲看着林香凌说着，然后顿了一下，继续道。

    “我们家族，名义上，是正经的石油公司，与依依家的华国石油是合作伙伴，但我们都是国家委托的特殊企业，包括你们林氏集团呦！”何雨菲看着林香凌，笑着说道。

    “包括....林氏集团？”听到何雨菲的话，林香凌便更加好奇了，又看了一眼一旁的南宫依，不禁继续朝着何雨菲问道。

    “对，没错，依依的华国石油，是国家委托的异能石采集与发掘公司，而你们林氏集团，则是负责帮国家，收集国际情报，打击国内反叛的异能组织，以及对异能的考古工作，这个考古工作，说白了，也就是收集种族传承的。”

    “至于我们何氏集团嘛，和你们的集团有些区别，那就是，何氏集团名义上，是一个上市公司，实际上是一个不次于青龙帮与黑龙会的大型组织，叫红莲会！”何雨菲说着，突然站起来，走到林香凌的面前。

    就在林香凌一脸莫名其妙的看着，走过来的何雨菲时，何雨菲突然将外套脱掉，里面穿着一件白色的小背心，看着透过背心，可以看见何雨菲胸前淡淡的粉色！

    看到这，林香凌脸不禁一红，还不明白何雨菲要干嘛时，何雨菲突然露出香肩，一朵鲜明的红色莲花刺身，惹人醒目。

    “这....这是...”看到这个纹身，林香凌当即一愣，然后下意识的抬头看向何雨菲问道，何雨菲看着林香凌轻轻一笑道。

    “这是我们组长的标志，核心成员都必须纹在身上。”何雨菲说着，对着林香凌笑了笑，然后继续道“我们组织，是国家特批的秘密组织，主要目的，是走私国外的异能兵，异能药物，以及国外先进的异能技术等。”

    “我去，辣么屌？那这么说，像我们这样的公司，全华国应该不在少数吧，不然，为何现在那些富豪，都争相向政府投诚呢！”林香凌看着何雨菲道。

    “不，全华国范围内，像我们这种公司，只有四家，而且都是业内鼎鼎有名的大鳄，我们就不用说了，都知道，但实际上还有一家。”此时一旁的南宫依，对着林香凌笑道。

    “还有一家，我去，干啥的呀？情报，走私，收集，下一个该不会是暗杀了吧！我去，搞啥呀？四大家族呀！”听到南宫依的话，林香凌不禁开玩笑道。

    “姐姐，你还真说对了一半，剩下的那个也是个集团，名叫启阳集团，但并非是和我们一样的家族企业，而是股份制公司，公司内部一共有四堂十八旗，四堂一起，掌控着百分之七十的股份，剩下的股份都在小股东那里。”

    “这第四个公司主要是为国家执行刺杀国家指定目标的，另外，这个公司还有一项任务，那就是研究异能，研发新型的异能产品，如异能兵，异能机甲等现代化异能武器，因此手中也掌控着可怕的科学研究。”南宫依笑着对林香凌说道。

    “我去，这么厉害，那岂不是说，这个公司也就相当于一个国家投资的科研团队了？而且还是那种有大量人才的那种。”林香凌听到南宫依的话，有些惊奇道。

    “没错，也正因为如此，启阳集团的科研人员，也是各个国家首要的刺杀跟收买拉拢的对象，毕竟人才嘛，哪个国家嫌多呢？”南宫依笑着道。

    “哎？等等，你说的人才，我突然想到了那个炼药小魔女，好像也是初音未来的粉丝，她可是个异能技术方面的天才，不到十五岁，便创造出了一种能暂时压制住异能的药物，震惊了全国所有的异能研究者，当真是黑科技了！”

    此时，一旁的何雨菲突然想到了什么，对着林香凌说道，林香凌听后，一脸懵逼啊，异能还有技术人员，靠，那岂不是说，大学里还有异能专业啊！

    看着林香凌一脸不可相信的模样，南宫依笑着道“姐姐不知道这些也很正常，毕竟....姐姐出事前，林伯父恐怕也没来得及说吧，在华国，所有的一本大学，全都有异能类专业，不过他们并不主动招生，而是吸纳那些有道德品质的学生，然后近院学习。”

    ..........

    未完待续
------------

第九十九章绑架

    “啊咧？”听了南宫依的话，林香凌不禁愣了片刻，我去，神马情况？每个一本大学都有这种专业，天呐，我去，这么说我之前的大学也有了？可为啥我没接到要进入这个专业的通知呢？难道是因为我太优秀了？

    “哎？等等，雨菲我还有问题没问你呢，你之前为啥要去学校时女扮男装呀？我记得你有说过是因为任务的！”林香凌对着何雨菲问道。

    “啊啦，这个嘛，当时去枫香学院，确实是因为任务，我是被派去调查神族的，所以我便也来到了枫香学院，不过，我女扮男装，其实是我自己想这样的，嘿嘿嘿！”何雨菲说着，不禁对着林香凌笑了笑。

    “哈？自己想这样？”林香凌听了何雨菲的话，一脸的莫名其妙，好好的女孩子，没事男装干嘛呀？呃...自己是个例外，嘿嘿，人家可是一个纯洁滴萌汉纸。

    “别忘了，我们家族可是干走私的，干的都是刀尖上添血的工作，以真实身份在外行走是大忌，而且，像我这么娇媚的女孩子，要被坏人抢跑了，还不被那些坏叔叔给轮了呀！”何雨菲说到这，不禁露出了一个小可怜的表情。

    “从未见过如此厚颜无耻之徒，你的自恋，小妹佩服！”此时听到何雨菲的话，南宫依忍不住对着何雨菲吐槽了起来！

    “哈哈哈，好吧，我明白了，哦，对了，雨菲，你把这个隔音罩收回来吧，我要去趟厕所，这么豪华的包间，竟然连个厕所都没有，真是的！”林香凌说着，便走出包厢，向着演唱会的VIP公共厕所走去！

    就在这时，一道闷哼声引起了林香凌的注意，当林香凌回过头去时，貌似看到了一个人被打晕了，并被人拉到了一个角落里去了！

    “我靠，什么情况？刚刚发生了什么？啊啊啊，好想过去看一下啊！嗯，就一下，应该没事，万一是坏人，我就报警，对对对对！”林香凌想到这，便跟了过去。

    当林香凌缓缓靠近那里时，发现了两个高大的黑衣人，扛着一个巨大的麻袋，地上横七竖八的，躺着七，八个奄奄一息的保镖，林香凌看到这，眉头不禁微微一皱，那几个人扛着什么呀？林香凌又继续跟了过去！

    前面几个黑衣人，似乎走进了地下停车场，就在此时，林香凌发现，这几个黑衣人在行走的过程中，几乎完美的避开了所有的电子摄像头，跟演唱会现场保安的巡逻，这让林香凌不禁更加好奇了起来。

    “喂！这妞不错啊！细皮嫩肉的，要不咱俩先来上一发在上交？反正上面的那俩岛国人傻不拉几的，应该不会发现的！”此时，其中一个黑衣人，对着最前面带墨镜的黑衣人道。

    “哈？你疯了？你要是想女人，等拿到那笔钱，我亲自带你去找，我可以明确的告诉你，这个女的，你还真不能动！”带墨镜的男子道。

    “为啥？不就一娘们嘛，炮架子一个，有啥能动不能动的呀？”之前那名黑夜男子，依旧有些不依不挠的对着带墨镜的男子道。

    “靠，你他娘的能不能动动脑子啊！你没看我们抓她时，她有政府颁发的保密工作人员证吗？向这种人物要是出了事，政府还不得全世界的把犯人揪出来撕了呀。”

    “等大哥过来，我们就走，赶紧将这女的送走，我们就拿钱会老家去！”带墨镜的男子看了看自己身上扛着的麻袋，不禁对着身后的黑夜男子道。

    “唉，真是可惜了，这么好的丫头片子，还不先让我们爽爽，去便宜啥岛国人啊！哎呦，不行，我突然想到雇佣咱的那个中年岛国大叔了，太TM猥琐了呀！”黑衣男子吧唧吧唧了嘴，然后有些无奈的说道。

    “赶紧干活吧，话说老大怎么还没回来？哈哈，老大有异能就是好呀，没事清理一下战场，让柯南都找不到线索，哈哈哈哈！”带墨镜的男子将背上的麻袋放进一辆面包车里，然后活动了一下肩膀，笑着道。

    “是啊，哈哈，不过像我们这种有异能，既没有加入任何组织，还没进入异能局登记的异能者，能混到老大那种程度，还真了不起了呀！”此时，另一名黑衣男子，一脸得意笑容，对着带墨镜的男子道。

    “那是自然，我们老大都已经达到了初级异能者巅峰，只要搞完这一单，拿到岛国人承诺的异能石，恐怕就能突破成为中级异能者了吧，哈哈哈。”带墨镜的男子也笑了起来道。

    “哼，什么青龙帮，红莲会，甚至是啥国家异能队，也不过是个渣渣而已，中级异能者也少的可怜呐！”黑衣男子，哈哈大笑道。

    看着眼前的这一幕，林香凌不禁心中一凌，这两个家伙，也是异能者？而且还是那种异能界的黑户啊！青龙帮，异能局都没注册，天呐，他们是咋躲过去的呢？不过听他们说，好像绑票绑了个很厉害的人物，到底是谁啊？

    就在这时，一阵能量轻轻的波动了一下，原本处于沉睡状态的影卫，顿时苏醒，向着周围警惕了起来，就在他刚要说话时，一道身影，猛的出现在了林香凌身后。

    这是一个中年男人。他的脸上有微微胡茬，皮肤黝黑，应该是经过岁月的洗磨，他的指尖微微的黑。好像是被烟熏过一样，能看得出来他长年抽烟。

    头上戴着一顶破草帽，露在帽沿外边的头发已经斑白了。肩上搭着一件灰不灰、黄不黄的褂子。整个脊背，又黑又亮，闪闪发光，好像涂上了一层油。

    只见这名大叔，眉宇间有一丝阴险和狠厉，全身撒发着一股若有若无的气息，气场让人都有些说不出话来，只见他一拍林香凌的肩膀，缓缓道。

    “小姑娘，偷听人家说话，可不好啊！”中年男子说完，手一用力，林香凌便失去了知觉，只是隐隐约约的感觉到自己似乎被绑了起来，还被人带到了一辆车上，之后便什么也不知道了！

    ............

    未完待续
------------

第一百章脱困

    此时，一辆黑色的面包车，缓缓的驶出了演唱会的大厅，出了游乐场的园区，向着距离这里不远的一处废弃工厂开去！

    “老大？啥情况啊？怎么又多了一个？”此时带墨镜的男子，对着坐在副驾驶上中年男子，有些纳闷的问道，中年男子冷冷的瞅了他一眼，然后道。

    “这女的，过一会找个地方做掉就是了，她跑过来偷看，应该知道了不少事情，恐怕会有些麻烦，尽快找个地方处理了就好！”中年男子说着，点上了一颗烟，透过后视镜，看着后面还在昏迷中的林香凌，不禁微眯起了双眼。

    “唔....”此时，林香凌渐渐的从昏迷中清醒了过来，睁开双眼，立马就发现自己被绑在一辆车上，嘴也被用胶带给封上了，双腿，双脚完全不能动弹。

    “我去！搞什么？绑架啊，不是吧！喂，小影，你在不.....”就在林香凌想在心里向影卫求救时，影卫突然见出现了林香凌，对着林香凌道。

    “主人，在，请主人主人吩咐。”影卫出现在林香凌面前，单膝下跪，对着林香凌道，林香凌看着影卫先是一愣，然后看了看前面的三个绑匪，然后对着影卫用心灵沟通的方式道。

    “小影，召唤影卫分身，随时待命，你不用说明情况了，我知道，那个中年大叔是初级巅峰的异能者，我们必须要小心应对。”林香凌看着影卫道。

    “是！”影卫说着，随即便召唤了三名影卫，不过都是和影卫一样，暂时处于隐身状态，除了林香凌外，没有任何人能看到。

    影卫将绑在林香凌身上的绳索全部解掉，慢慢的朝着对面那有一人高的麻袋旁边挪去，当林香凌靠近麻袋，将麻袋缓缓打开，只见有一名小女孩，昏迷在里面，这让林香凌，不由得对前面几个绑匪更加贬低了。

    太他妈畜牲了，绑架我个大老爷们也就罢了，竟然还对这种花季般的少女下手，真是畜牲都不如啊，哎？等等，貌似自己现在也是女的啊！

    哎呀，先不管那些了，先救人要紧，想到这，林香凌便急忙将少女的手脚上的绳索解开，然后摇了摇头少女，女孩渐渐的醒了过来，看到林香凌，顿时吓了一跳，就在她刚刚要喊出声来的那一霎那，林香凌干嘛捂住了她的嘴。

    林香凌用眼神示意少女先不要说话，少女在犹豫了片刻后，便点了点头，林香凌对着影卫点了点头，顿时三道影卫分身，刹那间出了车子，拦在了面包车前。

    “我去。”看到车前突然出现三名忍者装扮的人，开车的黑夜男子，猛的停住了车，还忍不住道“我去，啥玩意啊！不要命了，堵这干嘛呢！”

    就在黑夜男子要下车时，中年男子猛的拦住黑夜男子，然后对着他道“强子，先别动！”中年男子说完，便走下了车，接着道“我去看看，如果我没猜错，这三个应该是暗影，周围有能力者操控，我们必须小心！”

    “好，大哥，你去吧，他娘的，真他妈不爽啊，开车开着开着，突然冒出了这么三个玩意。”黑衣男子说着，便又坐回了车里。

    见中年男子走下了车，林香凌猛的走到了离自己最近的那个带墨镜的男子身边，然后轻轻的拍了他一下，男子后头一看，林香凌对着男子笑道“哈喽！”

    说完，在男子还没反应过来时，林香凌已经将小手攥紧，猛的向着他砸过去，只听嘭的一声，带墨镜的男子被林香凌直接砸出了车外，连带着半截车门，都飞出去五十多米远。

    “我去，雨菲的异能这么强悍啊！”此时林香凌看着自己那娇小的拳头，自己都有些不可思议的震惊道。

    之前，在跟何雨菲牵手的时候，林香凌便偷偷的复制了何雨菲的异能，本来是复制下来，以后以防万一的，没想到今天就用到了！

    “我靠，啥情况！”此时，前面的黑衣男子听到动静，立马回过头，可迎接他的，又是一拳不下于刚才的力道的一拳。

    “吵吵啥，吵吵，真是的，哇，哈哈哈，这能力还真不错啊！哎，对了，妹纸我们赶紧走，前面那大叔可不好对付啊！”林香凌突然想到了什么，猛的拉起了那名少女的手，跳下了车向着影卫提供的道路跑去。

    此时，下车应付三个影卫分身的中年男子，猛的听到身后车上的声音，立刻转身向着身后跑去，可就在这时，三名影卫同时动了，瞬间将中年男子围住，中年男子冷冷的看了三个影卫一眼，淡淡的道。

    “呵，从暗影世界召唤的生命体，对于别的异能者，确实是个麻烦的对手，不过，我的能力，可就是暗影！”中年男子说着，缓缓的伸出右手。

    一股奇异的能量，在手上盘旋，顿时能量飞出，同时打在了三个影卫身上，三个影卫渐渐的被吸收殆尽，中年男子快速跑到车上，发现两名女孩已经消失，不禁生气的一拳砸在车上。

    中年男子来到那名被打飞的带墨镜的男子，看了看发现已经断气了，便摇了摇头来到那名黑衣男子旁边，用脚踢了踢他道“喂，强子，死了没？”

    “咳咳，大哥，靠，.....那骚娘们.....力气太他妈滴大了....咳咳！”那黑衣男子缓缓坐起，忍不住咳了几下，对着中年男子道。

    “能动的话，跟我追！”中年男子说着，便向着之前林香凌跑走的方向追去，叫强子的黑衣男子点了点头，便也跟着中年男子追了过去。

    “姐姐...你...好厉害啊！”此时，林香凌跟少女已经跑出了好远，林香凌身后的少女看着林香凌，有些好奇，对着林香凌一脸崇拜的对着林香凌道。

    “呃，也没啥，这是我的....呃，嘿嘿嘿，我从小就力气比较大！”听了少女的话，林香凌原本想说是异能来着，可突然一想，自己可是签了保密协议的呀，怎么能随便说呢？只好尴尬的对着少女笑了笑。

    ..........

    未完待续
------------

第一百零一章小天才，陈朵朵

    “啊啦啊啦，姐姐不用装了，我知道的，是异能嘛，不过姐姐这个异能好眼熟啊！好像之前我在哪里见过，是不是控制力量啊！”少女看着林香凌，突然笑了起来，对着林香凌道。

    “哎？你怎么知道的？等等，你没有异能啊！”林香凌听到少女的话一愣，原本以为她也是异能局的人，可用神之手一感受，压根没有异能啊！

    “啊咧？姐姐还能观察出别人有没有异能？”听到林香凌的话，少女顿时就双眼放光，眼神有些狂热了起来，两只小手不停相互揉搓着，看那架势，着实有一种想把林香凌按倒仔细研究研究的冲动。

    看着林香凌古怪的目光，少女立刻意识到有些失态了，然后摸着后脑勺，笑着对林香凌道“嘿嘿嘿，不好意思哈姐姐，刚刚有些失态了，忘了自我介绍了，我叫陈朵朵，姐姐叫我朵朵就行了。”朵朵看着林香凌笑道。

    “哈？朵朵你也是异能者吗？还是因为我能力级别太低，无法察觉到你的异能啊！”看着陈朵朵，林香凌有些纳闷的道。

    “哦，忘了说了，嘿嘿，我是国家，启阳异能研究中心，炼药团队的技术总监，我的工作就是研究异能的！所以对于异能什么的，我可是很了解的呦！”陈朵朵听到了林香凌的话，顿时露出了一个灿烂的笑容道。

    “启阳异能研究中心，是不是就是启阳集团的那个？”林香凌听了陈朵朵的话，突然想起了之前何雨菲说的华国四大集团，那个第四个集团，貌似就是启阳集团，而且里面就有一个启阳异能研究中心。

    “啊，对，没错就是那个，我可是很厉害的呦，别看我没有异能，但我发起飙来，能打的你们这些异能者都哇哇的叫。”陈朵朵跟在林香凌后面，手舞足蹈的对着林香凌讲道，看着一个小萝莉在自己身后叽叽喳喳的叫着，林香凌不禁笑着想到，这丫头，还真是自来熟啊！

    “真哒？那朵朵这么厉害，为什么还被绑架了呢？”听到林香凌的话，陈朵朵原本还有些小得意的表情，瞬间就跨下来了，有些沮丧道。

    “这就是我们这些人才的杯具啊，我们手段在高明，毕竟是靠的外力，一旦我们脱力那些发明，就什么也不是了，所以，我们也就成了别的国家争相抢夺的对象了，就好像一个十分有价值的物品一样。”陈朵朵委屈着小脸，看着林香凌道。

    “这样啊！可他们为什么抓你啊？他们好像也是华国人啊！”听到陈朵朵的话，林香凌有些好奇的问道。

    “他们？我也不知道为啥抓我，只是前几天，我刚刚研究出了一种新型的异能类药物，可以将不论任何等级的异能者的异能。”

    “暂时封印住，无法使用，不过对终极异能者是没有用的，但还是在异能医学界，引起了很大的反响。”陈朵朵对着林香凌得意的笑道。

    “所以，你猜这就是他们绑架你的原因咯？”听到陈朵朵的话，林香凌有似懂非懂的向着陈朵朵问道，陈朵朵点了点头，然后对着林香凌笑道。

    “不过姐姐放心吧，这种事啊，我见多了，我长这么大，八岁成为一名药剂师，十岁研究出属于自己的药物，从那之后，我被绑架过108次，被攻击过50次，前来收买我的外国人，更是达到了200多。

    “当然，这都不算什么的！哎？对了，朵朵还没有问姐姐叫什么名字呢，虽然我不是异能局的人，但是异能局的人，我都了解过，说不定知道姐姐呢！哎？姐姐？你怎么愣了呀！”此时陈朵朵伸出手，在林香凌面前晃了晃，林香凌才反应过来！

    “啊？！哦哦，我叫林香凌，我的异能是，呃，神之手，就是复制别人异能的那种异能。”林香凌看着陈朵朵，笑着说道，但心里还是十分震惊啊！

    我去，这小丫头神人啊！被绑架了还那么淡定，原来是被绑架很多次了呀，这也是够奇葩的呀，不过，这也充分说明了，这小丫头的价值啊！

    “啥？神之手？”听到林香凌的话，陈朵朵当场就震惊了，然后兴奋的看着林香凌道“你....你就是传说中的神之手，哇哈哈哈哈，真是功夫不负有心人啊！我可算找到了！”陈朵朵此时小脸红扑扑的，看着林香凌激动道。

    “呃，怎么了吗？”林香凌看着这个笑的比谁都灿烂的小姑娘，不禁问道，心想她该不会是想把我昨为研究对象解刨了吧！

    “哎？不对，等等，等等，姐姐叫林香凌？姓林，前任神之手的继承人，也姓林，姐姐是林氏集团的千金？”就在这时，陈朵朵突然想到了什么，急忙对着林香凌问道。

    “对....对啊！怎么了？”看着陈朵朵那认真的小脸，林香凌不禁有些忍俊不禁的笑问道，陈朵朵听到林香凌的话，对着她道。

    “我知道你们集团，我还研究过你爷爷呢，呃，呸，不是，我还研究过你爷爷的异能来着，不过最近几天，你爷爷的神之手便消失了。”陈朵朵对着林香凌道。

    “哈？消失了？为什么呀？”听到陈朵朵的话，林香凌立刻有些莫名其妙的看着她，异能还能平白无故的消失了不成？

    “你不知道吗？神之手，在同一个时间内，不可能存在两个，所以也就是说，你爷爷的异能，应该在你异能觉醒时，便消失了，不过神之手在消失时，会将他之前所复制的所有异能呈现出来，由他的主人挑选一个继承，还算不错的啦！”陈朵朵对着林香凌解释道。

    “这么说，神之手之后可以天下无敌了嘛！不过你为啥说遇到我太好了呀？”林香凌还是有些纳闷的看着陈朵朵问道。

    “嘿嘿，因为一项研究，需要研究的就是神之手，所以嘛！”陈朵朵说着，便一脸坏笑的看着林香凌，让林香凌十分不爽啊！你个小萝莉，用这么猥琐的目光瞅着我干嘛呀？

    就在林香凌还想询问一下有关于神之手的时候，突然影卫的声音传来，“主人，不好了，那个家伙追上来了！”

    “哈？”

    ............

    未完待续
------------

第一百零二章异能属性

    “啊咧？那个大叔追过来了？我去，他不就是个初级异能者吗？三个跟他等级想当的影卫还不能拦住他？他是牲口吗？”听到影卫的话，林香凌有些吃惊的道。

    “不，主人，这次恐怕有些麻烦，那个地球人，拥有的异能，是控影术，他的异能，正是我们这些暗影一族的克星，对付起来，恐怕有些麻烦！”影卫第一次在林香凌面前，慎重的说道，林香凌听到影卫的话，有些不解的问道。

    “主人，现在还不是说这些的时候，我先带主人离开！”影卫说着，便发动了影遁，直接带着林香凌等人，又一次回到了之前演唱会的地下停车场。

    就在林香凌跟陈朵朵离开不久，之前的那名中年男子便飞快的跑到了之前林香凌跟陈朵朵所在的地方，猛的停下脚步，看了看周围！

    “唔....呼...呼，格老子滴，类似老资了，老大，怎么突然停下来了？不追了？”此时跟着中年男子身后的黑衣男子，气喘吁吁的看着中年男子问道。

    “不用追了，她们跑了，如果我猜的没错，应该是利用黑暗属性的传送逃跑的，可恶，看来这次任务要栽了，我先撤，找机会在下手！”中年男子对着身后的黑衣男子道。

    “靠，他奶奶的！这一次要不是劳资的异能硬，恐怕还真要栽在那小丫头片子手里了，下次逮到她，我非把她玩到跪地求饶不可！”黑衣男子说着，便猥琐的笑了起来，中年男子看了他一眼，拍了拍他的肩膀，便走了！

    “哇！瞬间移动！这也是姐姐复制的能力吗？哇！好厉害呀！”此时，一旁的陈朵朵，突然发现自己一下子来到了一个地下停车场，顿时就兴奋的向着林香凌问道，而此时的林香凌还有些疑问，对着陈朵朵点了点头，便对影卫道

    “控影术？那到底是什么能力？很厉害吗？”林香凌此时还有些好奇的向着影卫问道，影卫听了林香凌的话，面色有些阴沉道。

    “控影术，并非是十分厉害的异能，要知道，异能，也会有属性之分，尤其是控制类的异能，属性划分，及其严格，除了最基础的金，木，水，火，土意外，还会有黑暗，光明，风，雨，雷云等，这也就代表着，每个异能的属性都是相生相克的！”

    “而控影术，是属于暗黑属性的一种异能，可以说是驭黑术的一个分支，可以控制敌人的影子，形成一个与敌人实力相当的傀儡，与敌人对战，同时还可将影能量具现化，形成各种各样蕴含黑暗属性的武器。”

    “除此之外，控影术，也是少数不用异能石，也可以进行升级的异能之一，可以通过吸收人类的影子，获取自身所需要的能量，不过，被吸收了影子的人类，一般很难活过三天，便会因阳气不足而死，所以也算是一个比较阴毒的异能了！”影卫道。

    “我去，不是吧，照你这么说，那大叔不会杀了很多人吧！要不怎么会踏入初级天阶呢？呃，不过为啥说他那个”

    就在这时，一旁的陈朵朵突然看向林香凌，一双眼睛瞪的大大的，双眼放光的向着林香凌问道“姐姐？你养了外星宠物吗？”

    “啊？什么外星宠物？”林香凌听了陈朵朵的话，明显的愣了一下，然后林香凌跟影卫，都有些不明所以的看着陈朵朵。

    “因为我看到姐姐在跟你的外星宠物心灵沟通呀，以前在实验室里，有好多可以召唤小宠物的异能者，他们都是用心灵沟通的。”陈朵朵一脸天真的看着林香凌笑道。

    “你....你是怎么看出来的？”听到陈朵朵的话，林香凌跟影卫都有一些吃惊，对林香凌来说，影卫可谓是她最强，也是最后的地牌。

    一般情况下，绝对不会轻易在别人面前显现，即便是对敌，也会避开敌人的视线，没想到，今天竟被一个未满十八的小萝莉猜出来了，这着实让林香凌很是吃惊啊！

    “姐姐，你不用害怕，朵朵是不会说的，朵朵只是好奇而已，因为我很喜欢那些外星小宠物，尤其是帝都的一个大姐姐，她可以召唤猫人族呢，那些大猫咪都十分可爱呢！”陈朵朵看着林香凌，天真无邪的笑道。

    听到陈朵朵的话，林香凌有些好奇的问道“猫人族？那是什么？最近新发现的外星生物吗？”听了林香凌的话，立马咯咯的笑了起来，对着林香凌道。

    “那可不是啥外星生物，他们可是十分可爱，十分性感的猫人，他们有种人类的外表，却长这猫的耳朵和尾巴，还有锋利的猫爪。

    “而且猫人一族都爱睡懒觉，但却十分的可爱呢！不过他们战斗力十分惊人哦，每个猫族人都掌握着控制雷电的异能，而且本身又具有猫的本性，只不过攻击力比猫要强无数倍。”陈朵朵对着林香凌笑着解释道。

    “呃，她说的应该是喵星人吧，嗯，她们确实是宇宙中罕见的萌系外星生物，而且也有属于自己的文明，但是别看她们外表很萌很可爱，其实各个都是战斗能手呢，算是个比较强悍的种族吧！”此时，一旁的影卫突然想起了什么，对着林香凌道。

    “纳尼？喵星人？我靠，大哥你逗我呢？这种只存在于网络的专业术语，你也敢拿出来糊弄人啊！唉，算了，你们宇宙，城会玩啊！”林香凌看着影卫，不禁吐槽道，但有看到影卫一脸严肃的表情，只好作罢。

    “哎？对了，姐姐！这里是哪里啊！我还要回去看初音未来的演唱会呢！”此时，一旁的陈朵朵看着林香凌，有些好奇的问道。

    听到陈朵朵的话，林香凌着实有些佩服她呀，这小妮子，被绑架了，脱困后不但不慌张，还不跟家里联系，还要去看初音未来的演唱会，真是的，等等！初音未来？卧槽！演唱会快结束了呀！林香凌想到这，便一把拉过陈朵朵，向着演唱会会场跑去！

    ..........

    未完待续
------------

第一百零三章诱拐小萝莉

    此时，演唱会已经结束，何雨菲跟南宫依还待在VIP的观赏室内，何雨菲有些焦急的对着南宫依说道“怎么回事呀？怎么香凌去个厕所去了这么长时间呀！”

    “估计在厕所，自己研究自己呢！”南宫依笑着对何雨菲道，记得林香凌刚来南宫依家的第二天，上厕所时，竟然在zw，【作者：其实根本没有，只是我们的依依同学自己想多了，人家香凌同学只是因为刚变成女生，不知道怎么尿尿，所以....话说那两个字母有秒懂的吗？】

    就在这时，只听一阵急急忙忙的脚步声，跟大批人员的喊叫声在门外响起，就在何雨菲跟南宫依有些纳闷时，房间的门突然被踹开，一大批武警猛然闯入，用枪指着何雨菲跟南宫依，大喊道“不许动！”

    “喂，进门前不知道敲门啊！”看着突然闯入的武警，何雨菲跟南宫依先是愣了一下，然后何雨菲从包里递出了一个证件，扔了过去！

    在武警最前面的那个人拿过证件看了一眼，便对着后面挥了挥手，后面的所有武警便撤出了房间，而那个人则对着何雨菲道“长官您好，无意冒犯，这次主要是查办公务，请你配合！这是我的警察证，我叫叶文！”

    “哦哦，办案就办案呗，踹我们房间的门干啥？”看着眼前的武警，何雨菲不紧不慢的对着那个叫叶文的武警道。

    看着何雨菲跟一旁的南宫依，叶文那个汗啊！你妹啊！又是这种国家保密人员，靠，这他娘的到底是干啥的，今天就是为了一个保密人员，出动了整个大队的人，没想到今天又遇到了，真是的，一个个都跟个大爷似的，恐怕这次又要倒霉咯！

    想到这，叶文赶忙对着何雨菲道“报告长官，在位于你左侧发现四名重伤人员，据调查，均为启阳集团的保镖，而且，启阳集团，陈股东的千金，离奇失踪了！”

    “哈！我说什么来着，那小丫头果然在这里，哎？等等！陈朵朵失踪了？”何雨菲听到叶文的话，立即有些吃惊的问道！

    “呃，据我们接到的情报，失踪的人原名就叫陈朵朵！”叶文看着何雨菲道，听到叶文的话，一旁的南宫依急忙有些担忧的道。

    “那现在有没有找到啊？不会有啥危险吧！”就在南宫依还没有说完时，一旁的何雨菲便一屁股坐在了沙发上，对着南宫依道“安啦安啦，那小妞子，一个月有八次出事，每次都会平安归来的，你放心吧！”

    “呃....”听了何雨菲的话，南宫依跟叶文，都十分无语的看向她，喂，要不要这么淡定啊！那你刚才的那个惊讶表情只是闹着玩的吗？

    何雨菲看到南宫依跟叶文的表情，笑了笑道“喂，你们那是啥表情啊！我刚才惊讶是因为一个感叹句，啊！陈朵朵又被绑架了呀！哈哈，你们放心吧，那小丫头，贼的很，外表傻傻愣愣，还有些呆萌，实际上脑子比谁都好使，而且自保的手段也有很多的！”

    “长官，听您这么说，看来对被害人很是了解喽？那么能否请您说一下那名叫陈朵朵的具体特征吗？或者穿着，否则我们办案难度会很大的！”叶文听了何雨菲的话，急忙道。

    “呃，她？大概这么高？差不多到我胸口这，嗯....比较可爱，就这些了，没了，至于她今天的穿着嘛....我也不知道！”何雨菲斜坐在沙发上，一双花白的大长腿，搭在沙发前的桌子上，对着叶文俏皮道。

    “长官，请您配合工作！我们这里需要您提供的资料！”叶文听到何雨菲的话，不禁有些着急了，对着何雨菲问道！

    “啊啦啊啦，你们还是收队吧，因为你们肯定是白跑一趟，如果我猜的不错，那小丫头，现在肯定已经回来了！”何雨菲看着叶文笑道。

    “雨菲姐姐！你就帮帮他嘛！要不然小朵朵真有危险怎么办！”此时一旁的南宫依看着何雨菲对着她有些着急的说道。

    “啊啦啊啦，我说了多少次了嘛，小朵朵不会有事的啦，放心吧！我们现在应该去找香凌才对，呆头呆脑的，上个厕所说不定都掉里面了！”何雨菲抬头对着南宫依笑道。

    就在叶文还想问何雨菲一些事时，突然一名武警突然走了进来，趴在叶文的耳朵上，小声的嘀咕了几句，叶文的脸瞬间就阴沉了下来，犹豫片刻后，走了出去，大喊道“收队！”

    “哎？怎么这就走了呀！小朵朵还没找到呢！”看到突然离开的叶文，南宫依顿时有些焦急的道，就在这时，门突然又开了，探进来了一个小脑袋！

    “朵朵？！”看着突然进来的小女孩，何雨菲跟南宫依同时惊讶的说不出话来了，而门口站着的，正是陈朵朵，陈朵朵看到何雨菲跟南宫依，离开开心的大叫道“哇，依依姐姐，雨菲姐姐！你们都在这里呀！哈哈！香凌姐姐果然没骗我！”

    “哈？香凌姐姐？”听到陈朵朵的话！何雨菲跟南宫依同时异空同声惊讶的说道，就在这时，只见林香凌走了进来，对着南宫依跟何雨菲笑了笑道。

    “出去了一趟，捡了一个小萝莉，嘿嘿嘿！”林香凌话音刚落，何雨菲便跟南宫依同时走了过来，来到林香凌面前，用着审视一样的眼神同时问道。

    “说，你是怎么把她拐到这里的？”看着何雨菲跟南宫依那审视犯人一样的眼神，林香凌浑身不自在，对着他们道。

    “喂！你们干嘛呀这是，审犯人啊！什么叫我诱拐她呀，是她跟着我来的好不好！”林香凌看着南宫依跟何雨菲，有些无语的说道，听到林香凌的话，何雨菲跟南宫依同时转头看向陈朵朵，只见陈朵朵也一脸天真无邪看着她们！

    何雨菲跟南宫依在同时回头看向林香凌，虽然外表美艳，但内心绝壁是个女司机，于是两人同时又异口同声的道“肯定是你把她坑过来的！”

    林香凌“............”

    ...............

    未完待续
------------

第一百零四章调戏小影

    “什么？绑架？”此时，林香凌对着南宫依跟何雨菲，将之前发生的事，原原本本的告诉了她们，但没有说关于影卫的事，林香凌只是说自己利用复制的异能逃脱的。

    “可恶，那大叔是谁？我这就去将他打的连他亲妈都不认识！”何雨菲说着，便挽起袖子，要冲出去找那个中年大叔，被林香凌一把拉住，道“喂，你淡定一点好不好，你自己一个人不可能是他的对手的，再说了，人家压根就不在这里！”

    南宫依此时比何雨菲要淡定的多，赶忙跑到陈朵朵面前蹲下，有些关心的看着她问道“朵朵，你没事吧！要不要去医院看看呀！”

    “我没事的姐姐，嘻嘻，我现在很好呢，你放心吧！不过....”陈朵朵说着，眼泪顿时就涌上眼眶，看着南宫依等人，所有人看到这个样子的陈朵朵，顿时心都提起来了，看着她，只见陈朵朵可怜巴巴的委屈道“不过初音未来的演唱会，结束了.....”

    “噗嗤！哈哈哈！我就说这小丫头很搞笑吧，哈哈哈！”听到陈朵朵的话，何雨菲顿时就忍不住了，哈哈的笑了起来！

    “话说，你们早就认识啊！怪不得她一进屋你们就那么高兴呢！”看着跟何雨菲南宫依等嬉笑的陈朵朵，林香凌有些好笑的道。

    “啊啦啊啦，那是自然了，她就是我之前给你说的那个启阳集团的小天才，哎？等等，刚才你说是三个男的，是不是一个经常带着墨镜，一个穿着黑色的衣服，而另一个中年男子的异能是控影术对不对！”何雨菲突然想到了什么，对着林香凌道。

    林香凌听了何雨菲的话，便赶忙对着何雨菲道“对啊，就是你说的那几个，尤其是那个中年大叔，实力很强劲呢，突然出现在我身后，我完全都没有察觉到。”

    林香凌说着，便想起了之前被打晕的那一幕，要是那群禽兽在自己晕倒时，干什么不轨之事，嘶~，恐怕小爷我就要失身了呀！还是被一群死基佬，想想就有些后怕！

    “那我知道了，那个三个人，应该是国际通缉犯，老大名叫叶良辰，异能是十分恶毒的控影术，曾只身一人，在地球上的金三角地带混迹过，贩过毒，卖过枪，还杀过人，可谓是无恶不作。”何雨菲说着，便顿了一下，继续道。

    “老二，名叫赵日天！平时喜欢带着一个墨镜，可以说是三个人当中的狗头军师了，这个人是出了名的卖国贼，曾将国家的大量军备图，买给了米国与俄国，促使国家对赵日天发布了红色通缉令！”

    “至于那老三嘛，人比较神秘，听完父亲说，他代号叫强子，有一个特殊的异能，可以保他的性命，曾被抓三十多次，被判死刑十五次，执行死刑十次，全都安然无恙，被成为现实中，百兽凯多！”何雨菲看着林香凌道。

    “我去，不是吧，那三个都是死囚啊！呃，不对，都是通缉犯啊！不过为啥那个老二好垃圾啊！好像被我一拳打飞了！”林香凌听了何雨菲的话，有些纳闷的问道！

    “啥死了？不可能，你知道为啥这三个人，被全世界通缉，却能到现在都安然无恙吗？就是因为他们的异能，之前，赵日天有多次的死亡报道，但最后都在别的地方发现了他，所以，绝对不可能被你一拳就打死的。”何雨菲对着林香凌道。

    “那他们为啥要绑架朵朵呢？照雨菲姐姐说的，他们应该不会对绑架一个小女孩感兴趣吧！”此时，南宫依有些好奇的问道。

    “这也正是我所担心的，他们三个，一向是无利不起早，一般都不会做绑架的勾当，但是没想到这次....，所以我想，很有可能是有人在背后指使，许下了很大的奖励，否则，他们也不会干这个的！”何雨菲严肃的道。

    “哎？听你这么一说，我想起来了，我记得我追过去的时候，他们好像谈论这什么岛国，什么的！之后我没听清，就被那大叔个打晕了！”林香凌突然想起来什么，赶忙对着何雨菲说道，听了林香凌的话，何雨菲也不禁有些纳闷了！

    “岛国人？岛国人为啥要绑架朵朵呢？难道是朵朵的研究？不可能呀！朵朵的研究成果，外面的国家，根本不可能知道的呀！”何雨菲不禁有些奇怪的道。

    此时，林香凌跟何雨菲，同时看向陈朵朵，只见陈朵朵跟南宫依正玩的不亦乐乎，都无奈的摇了摇头，童年的小孩真好啊！无忧无虑的！

    “主人....”就在这时，影卫的声音突然想起，只听影卫对着林香凌道“主人！我觉得，你现在必须开始修炼了，否则等级太低，遇到今天这样的对手，很容易吃亏的！”

    “嗯.....你说的没错，可是.....”听到林香凌犹豫，影卫立刻坚决的对着林香凌道“主人现在必须要修炼了呀！否则，情况会很危险的，因为我已经隐隐的感觉到了魔之爪的存在，而且貌似他已经快要突破初级，跨入中级了！”

    “不是，你听我说完啊！其实我一直想知道，异能怎么修炼啊！不会是打怪刷经验吧！如果是，那我已经准备好狗带了！”林香凌对着影卫笑道。

    “呃.....好吧，其实修炼异能是很简单的，不过现在，不是教主人的时候，还是等到晚上吧！”影卫想了一下，对着林香凌道。

    “哈？晚上！你想干嘛？你难道想对我图谋不轨？”林香凌对着影卫娇笑道，本来这只是林香凌的一句玩笑话，没想到影卫的脸，当场就红了！林香凌看到后，简直卧槽！对着影卫道“我擦！夭寿了！小影娇羞了！”

    “啊？！我....主人不要在戏弄我了！QAQ！”影卫看着林香凌，脸红的不禁更厉害了，看着影卫英俊的脸上涌现出淡淡红晕，林香凌不禁有些好笑，便继续调戏了起来！

    ...........

    未完待续
------------

第一百零五章雌雄同体

    “啊啦啊啦，没想到小影也会脸红啊！平时都是一副死鱼脸，一点都不好玩！”看着影卫，林香凌不禁玩心大起，对着影卫笑道！

    “主.....人.....！”此时，影卫抬起头，看着林香凌，一副委屈的样子，看到影卫的样子！林香凌突然，身体僵住，人愣在了原地！

    我擦！你妹啊！劳资在干嘛呀？我一个大男人在调戏另一个男人！有没有搞错啊！怪不得我突然有一种gaygay的感觉！话说影卫为啥一脸小受的表情？瓦特？法克？节操呢？劳资的节操呢？掉了一地啊，有没有？

    “咳咳！那个先不说了！我先跟她们离开这里，你晚上在...呃，在给我讲解一下怎么修炼异能吧！”林香凌说完，便不在理影卫了！

    “哎？香凌？你的脸怎么红了？”此时，一旁的何雨菲，十分纳闷的看着林香凌，林香凌听后愣了一下，紧接着，林香凌的内心是....卧槽！劳资脸红了？不对，是....是热的，一定是，尼玛，百合赛高，百合赛高，淡定淡定。

    “姐姐，你怎么了？脸一会红，一会青的，身体好像还因为怕冷在打冷颤呢！你不会发烧了吧！”此时一旁的南宫依也有些关心的看着林香凌问道。

    “呃，没事的，我没事！我们走吧！”听到南宫依的话，林香凌赶忙冷静了下来，对着南宫依跟何雨菲说道。

    “我知道香凌姐姐怎么了，她刚才跟她的小宠物说话了，所以香凌姐姐脸才会这么红！”此时，陈朵朵对着南宫依跟何雨菲说道。

    听到陈朵朵的话，林香凌的心瞬间就提起来了，心想，卧槽，这小丫头不会真的能感觉到吧，坏了，要是依依跟雨菲问我，我该怎么说？说我体内有个可以保护我安全的大男人，卧槽，肯定不行啊！

    就在林香凌不知道如何是好时，南宫依对着陈朵朵轻轻一笑，摸了摸陈朵朵的头，笑着道“小屁孩就是小屁孩，天天想一些不着调的东西！”

    “我不是小屁孩，依依姐姐才是小屁孩呢！哼！不理姐姐了！香凌姐姐，我们走吧！朵朵现在好饿呀！”此时，陈朵朵突然跑到林香凌的旁边，抱住林香凌，趴在林香凌的怀中，小脑袋正好埋在林香凌的两团柔软中间。

    看着话题被转移了，林香凌便松了一口气，急忙对着陈朵朵道“那朵朵，姐姐带你去吃，好吃的好不好。”看着趴在自己胸口的陈朵朵，林香凌有些好笑的问道。

    “嗯，好！现在朵朵已经饿的走不动了呢！我们快走吧！”陈朵朵说着，便急急忙忙的跑出了观赏室，看着陈朵朵，林香凌，何雨菲跟南宫依，相视一笑，便也跟了出去！

    经过一天的玩耍，林香凌等人带着陈朵朵来到了孙晓月的餐厅吃饭，之后四个人又与萧雅跟秦岚汇合后，便出了游乐场，经过一番决定后，陈朵朵被何雨菲带走了，明天将她送回启阳集团，而林香凌，南宫依和秦岚三人，则被一直待在游乐场门口的司马云，送回了家。

    回到家后，林香凌果断的来到了房间，关上房门，对着影卫道“小影？在不在？你现在可以说怎么修炼了吧，我现在就修炼，喂！你倒是说啊！”

    “主人....”就在这时，影卫从黑影中显现，此次的影卫，再次回归到了平时的表情，只是眼神当中还有些不自然，看着影卫，林香凌也不由的有些尴尬，但还是问出了憋了一天的问题“那个小影，你应该是个男生吧！你在我身体里是不是有些不合适呀！”

    林香凌这话刚一说完，便自己对自己很无语了，靠，劳资一个男的，跟我好哥们一起在一个身体里怎么了？呃，不过，这貌似也是自己的身体呀！不能自己没有隐私了呀！

    听到林香凌这话，影卫明显愣了一下，然后便笑了笑，对着林香凌道“主人，其实不用担心这个问题，我们暗影一族，是没有性别之分，可以说是雌雄同体，今天在下会脸红，是因为...呃，因为在下的体内雌性激素分泌过剩，现在已经稳定了！”

    “哦，原来是这样！那就好，那就好.....等等！你刚刚说啥？雌雄同体？什么意思？我怎么听不明白呢？”林香凌听了影卫的话，顿时吓了一跳，向着影卫问道。

    “嗯...主人，给你看一下你就明白了！”影卫听了林香凌的话，犹豫了片刻，便对着林香凌道，说着，在影卫周围突然显现出一道黑光，黑光散去，里面站这的影卫，将林香凌震惊的嘴里完全可以塞下一个鸡蛋了！

    只见黑光散去，原本俊美的青年，变成了妖艳的女子，魔鬼般惹火的身材，一双又长又白的大长腿，着实有些晃眼，胸前的鼓起，也令人着迷。

    清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇艳欲滴。

    不过影卫依旧穿着之前的衣裳，一身墨色的缎子衣袍，袍内露出银色缕空木槿花的镶边，腰系玉带，背后任背着一把暗黑色的长剑。

    看着突然变成女生的影卫，林香凌震惊的半天说不出话来，又看了看女版的影卫，试探性的向着他...呃，或者她，问道“你....你是小影？”

    “是....主人！”此时，影卫的声音也变了，从以前浑厚又略带磁性的男音，变成了甜美，娇媚的女声，对着林香凌道。

    “我擦！什么情况？小影你怎么了？别吓我啊！你刚刚不会是给自己做了一个变性手术吧！”看着影卫，林香凌有些浑身不自在的对着影卫说道。

    “主人，人家就是小影啦！”此时，影卫看着林香凌，竟对着林香凌买起了萌，声音都有些发嗲，听的林香凌是起了一身的鸡皮疙瘩呀！

    “我去，小影？你怎么变个身感觉人都变了呢？弄得我是鸡皮疙瘩掉一地啊！”此时，林香凌整个人都不好了，我擦，刚刚一个好好的影卫，瞬间变成了萌妹纸？我去！假的，这一定是假的，我可能带回来了一个假影卫！

    小影“主人！不要抛下人家嘛！QAQ”

    林香凌“......吐血ing”

    ..............

    未完待续
------------

第一百零六章一起吃**

    “小....小影....，我能问你个问题吗？”此时，小影坐在床上，一双白花花的大腿，在哪荡阿荡，一脸天真烂漫的看着林香凌！

    小影看着林香凌，开心的笑道“只要主人不敢我走，您问小影什么问题都行！”小影说完，便一脸开心的表情，非常崇拜的看着林香凌。

    “呃，咳咳，那个....槽点太多，先让我捋一捋。”看到影卫的样子，林香凌有些无语的扶了扶额头，然后又看了一眼眼前这个萌妹版影卫，紧接着无语道“那个....小影啊，你怎么变个身，怎么感觉性格都变了呢？”

    “啊咧？主人说的是现在吗？小影没觉得呀！我觉得没有什么变化呀！难道主人不喜欢这个样子的小影吗？”小影说着，便突然可怜巴巴的抬起头，看向林香凌。

    “唔....你...你能不能不要用这种眼神看我，好不好，不知道为啥，怪慎得慌。”看着可怜巴巴的小影，林香凌起了一身的鸡皮疙瘩，有些无语的对着她道。

    “为....为什么呀？难道是小影这个样子不好看吗？之前那个身体植入的规矩太多了，让小影过的是好无聊，好无聊的。”小影看着林香凌，委屈的的道。

    “好吧，我不会在说你什么了，不过，我还想在问你一个问题。”听了小影的话，林香凌故作镇定，对着小影一本正经的道。

    “嗯，主人....你问吧！”小影说着，便露出了一副任君摆布的表情，看着林香凌，林香凌强行压住想吐槽的心情，对着影卫问道。

    “小影啊！你之前说，你是雌雄同体？我有些搞不明白，难道你们暗影一族都是拥有两个身份？还是说，你们都是这样，可以异性之间，相互转化呀？”

    “啊咧？主人问的是现在这个样子嘛？我们暗影一族，是没有性别之分的，同时可以调节体内的雌雄激素，从而达到异性之间的相互转化，不过变化的只是外表而已。”小影站了起来，对着林香凌笑道！

    “什...什么意思？”听了小影的话，林香凌还是有些不明所以的看向她，疑惑的问道，小影看了看林香凌，小脸上犹豫了一下，然后对着林香凌道“主人既然还不明白的话，那我给主人看样东西，主人就明白了！”

    听了小影的话，林香凌还有些纳闷，只见此时的小影，满脸通红，缓缓的将手伸向下体，轻轻的扒开那墨色的衣袍，只见一只长鼻子的动物，在空中摇摆......

    看到那只动物的一瞬间，林香凌的眼睛，瞬时间瞎了“我去！劳资的眼睛啊！你妹啊，我看到了什么？刚刚那是什么？”

    看到林香凌痛苦的捂着眼睛的样子，小影有些奇怪的道“这是小影的丁丁啊？怎么了嘛？主人以前没有吗？唔....小影忘记了，主人现在是女孩子，不能看这种东西！”小影说着，便赶忙放下了衣袍，一脸俏皮的看着林香凌道。

    “那....那你让我看干啥....”此时，林香凌还有些晃眼啊，啥？至于吗？试问一下，先不说一个正常的青年突然从男变成女，毕竟自己也是这么来的，问题是，变成女的后，还是一个萌妹纸，这也不是重点，重点是，这个萌妹纸，有一根....丁丁.....

    我去，有没有搞错，萌妹大丁？这是几个意思啊？我去...，好吧，你们暗影一族的人，确实厉害，不过....林香凌突然想到了什么，对着小影问道“既然你们暗影一族的人，都是雌雄同体，那又是如何繁衍的呢？”

    听到林香凌的话，小影立刻就笑道“我们暗影一族，与人类的不同，就在与此，人类是需要雌性与雄性相结合，才能创造生命，而我暗影一族，每个生命体，都可以独自繁衍，这就是我们与你们人类的不同，嘻嘻！”

    听了小影的话，林香凌立刻就无语了，对着小影道“无性繁殖啊！那还要小丁丁干啥？切了吧！”林香凌说完，便假装要凑到小影身边，吓得小影眼泪立刻夺框而出，可怜巴巴的对着林香凌道“主人！不要切人家的丁丁呀！嘤嘤嘤！”

    “噗！”看到这个样子的小影，林香凌是彻底被玩坏了，好嘛！多么清纯可爱的妹纸啊！可惜就是多了一个....丁丁....

    “嗯....主人是不是讨厌我这个样子呀？其实我也比较讨厌的，胸前多了两团赘肉，而且调节雌性激素后，就变得有些话唠了呢，以前的小影可没有说过这么多话哦！”小影有些懊恼的看着吐血中的林香凌说道。

    “呃，咳咳，那啥，小影啊，你可不可以先变回以前的样子啊，现在这个样子，感觉，感觉有些别扭啊！”林香凌看着小影，有些尴尬的笑道。

    “不要！我知道主人就喜欢这种类型的，嘻嘻，主人不要骗小影哦，小影可是什么都知道的，你是骗不了我的！”小影听了林香凌的话，将头一扭，笑嘻嘻的道。

    “呃，好吧，随你吧，随你吧！我出去拿点吃的！”林香凌说着，便要出去，听到林香凌同意自己保持现在的样子，小影立马就高兴了起来，跑到床上高兴的跳了起来，看着这么可爱的小影，林香凌忍不住吐槽道。

    “这么可爱的妹子，唉....你妹啊，雌雄同体变身就变身吧！你留个把是啥意思啊？传宗接代吗？我的天呐，算了，我还得去吃点东西压压惊吧！”林香凌说着，便走出了屋门。

    刚一出卧室，一股浓烈的香气扑鼻而来，林香凌寻着走到了楼下，来到了厨房，那股香味不禁更加浓郁了，突然，只见南宫依从厨房里蹦蹦跳跳的跑了出来，林香凌赶忙问道“里面做的什么呀？好香哦！”

    “哎嘿嘿嘿，我就说嘛，秦岚姐姐还要我去叫你吃饭，压根不用叫，你自己就下来了！里面可是秦岚姐姐做的好吃的呦！”南宫依看见林香凌从卧室里走了出来，不禁对着林香凌笑着说道，听了南宫依的话，林香凌更加好奇了向着她问道“秦岚在里面做的什么好吃的呀！”

    听了林香凌的话，南宫依对着林香凌笑了笑道“秦岚姐姐今天做的，据说是她的拿手菜呢，我们就等着吧！”南宫依说着，便坐在餐桌前，对着林香凌笑道。

    就在这时，秦岚从厨房里走了出来，端着一盘香喷喷的烤鸡，对着林香凌跟南宫依道“嘿，小伙伴们，快来尝尝我的手艺，一起来吃*******林香凌“.........”

    ..............

    未完待续
------------

第一百零七章修炼

    “香凌姐姐，你怎么了？怎么不吃呀，秦岚姐姐做的这个鸡超香的！特别好吃！”此时南宫依拿起一块鸡肉，塞进嘴里，有些好奇的看着林香凌问道。

    “嗯....我没胃口，你们吃吧，我想静静。”林香凌现在着实有些无语啊！被刚刚秦岚的那句整的是一点胃口都没有了，只好那了包牛奶便回了房间，刚一回房间，便立刻被小影吓了一跳，只见小影从自己的衣柜里，拿出了一套女装，穿在自己身上，对着林香凌道。

    “主人，怎么样？好看吗？这件裙子真的好好看呀！能不能送给小影呢？”此时，小影一脸渴望的看着林香凌，看的林香凌在心里忍不道“我去，刚刚没女装，还真没看出来，小影.....有些....卡哇伊啊！”

    “那个，啥，你要是喜欢，送你好了，不过...你怎么穿呀？”林香凌突然想到了什么，对着小影道，小影笑了笑道“等我跟主人离体以后，不就能穿了嘛，嘻嘻，哎？主人，你手里拿着的是什么呀！好像很好喝的样子哎！”

    “嗯？你要喝吗？拿去吧，没想到你变身后，还嘴馋了，话说，你现在能喝东西？”林香凌说着，便将手中的牛奶递了过去，对着小影道。

    “谢谢主人，我现在当然可以喝了，只要是食物，我都可以把里面的营养的物质，转化为能量的，嘿嘿嘿，最主要的是，人家想尝尝这牛奶是什么味道的嘛！”小影接过牛奶，对着林香凌笑嘻嘻的道。

    只见小影拿起牛奶，一仰头，倒进了嘴里，可能是因为喝的太快了，不少牛奶从嘴里溢了出来，只见一股白色的液体，顺着小影的嘴角，缓缓流出.....

    “我去，你妹啊！为啥眼前的画面，明明那么的纯洁！可为啥老娘的思想那么邪恶呀！啊！不行，在这么下去，我会被玩坏的！”林香凌想到这，赶忙对着小影道“小影啊！那个你能不能先变回来，我有些事，需要你帮忙。”

    “唔....好吧，看在主人请我喝牛奶的面子上，我就变回去吧，嘻嘻！”小影说着，擦了擦嘴，顿时周围黑光乍现，不一会，小影又变回了影卫！【作者：当然，衣服也变回去了，哼哼，想看影卫女装的同学，加群吧，有图片哦！】

    “我去，小影？你又变回来了？”看着影卫，林香凌有些好奇的问道，听到林香凌的话，影卫赶忙回过头来，单膝跪地，对着林香凌道“主人，实在抱歉，在下变成雌性后，口无遮拦，望主人原谅！”

    “呃，那个，你说了啥吗？不记得了呀！嘿嘿嘿，没事，快起来吧，你这么做太见外了吧，以后把你那些规矩呀，都取消了，现在是21世纪，没那么多讲究，呃，对了，为啥你变身后，怎么感觉，人都变了呢？”林香凌对着影卫问道。

    “主人，之前，好像问过这个问题了吧！其实也没啥，在转化雌性激素时，受雌性激素的影响，我的性格也会因此发生变化，导致雌雄之间性格的不同。”影卫对着林香凌道。

    “哦哦，原来如此，之前我有些没听明白，嘿嘿嘿！”看着影卫，林香凌有些尴尬的笑道，突然，林香凌想到了什么，对着影卫问道“哦，对了，你之前说，要让我修炼异能，我怎么修炼呀？你一直没给我说呢！”

    “哦，好，现在就告诉主人，异能的修炼之法。”影卫听了林香凌的话，顿了一下，继续道“宇宙刚刚诞生之时，宇宙中的异能能量及其丰厚，为了放置能量泄露，造物主便将创造了一颗颗星球，用来储存异能能量。”

    “每一颗星球，都如一个个能量储存器，储存着大量的异能能量，因此，早期宇宙中的星球负担非常大，储存的异能能量，也是最多的，因此星球本身，便创造了可以吸收异能的生命，那就是早期的神族，地球也是如此，所以，人类要想修炼，必须要吸收天地之间的异能能量。”

    “而且，每个生命体，只要存在异能作为引子，都可以吸收天地只见的异能能量，每个拥有异能的生命体，都如一个存储器，将异能能量，吸收进体内，而当体内的能量存满了之后，便会达到瓶颈，此时，便需要用到异能石的帮助，突破瓶颈了！”

    “而异能的修炼方法，便是盘膝坐好，用自己的异能沟通天地只见的异能能量，将它吸收到自己的身体内，这样就可以修炼了！”

    听着影卫的话，林香凌点了点头，自己或许必须要修炼了，毕竟自身强大，才是一切的基础，尤其是自己还背负这什么神之手，又是什么神后的各种名声，以后要面对的危险，也绝对更多，所以，自己必须先强大起来！

    想到这，林香凌便上了床，盘膝坐下，然后看向影卫道“呃，那啥，接下来我该怎么做？怎么用异能去沟通，那个异能能量呀？”

    “闭上眼睛，释放你的异能，你的异能是神之手，就将你的意识，集中到双手上，看看能不能沟通，天地之间的能量。”影卫对着林香凌说道。

    林香凌听了影卫的话，闭上双眼，将意识集中到了自己的双手上，过来好一会，林香凌又睁开眼睛，对着影卫，有些尴尬的笑道“那个...除了眼前一片漆黑，什么都没有啊！”

    “注意集中注意力，释放自己的异能，主人刚刚好像并没有释放自己的异能呀！”影卫对着林香凌说道。

    林香凌听后，点了点头，再次闭上了双眼，启动自己的异能，开始感受天地之间的异能能量，就在这时，突然，林香凌感觉自己双手开始发热，有一丝丝能量在汇聚。

    林香凌闭着双眼，原本眼前一片漆黑，此时一点点的星光涌现，一颗，两颗，三颗，逐渐形成了璀璨的星空，每一个星星，都是一颗异能能量，它们开始一点一点的，汇聚到了林香凌的双手，涌进了林香凌的体内。

    ............

    未完待续
------------

第一百零八章走火入魔

    周围的能量，渐渐的汇聚到了林香凌的双手，荧光色的能力，由双手进入了林香凌的体内，就在这时，林香凌清楚的看到，那些荧光色的能量。

    顺着自己体内的一颗颗经脉，围着全身的经脉，运行一个周天，逐渐汇聚到了自己的丹田之处，一点点的叠加了起来！全身上下充斥着轻盈的感觉。

    “主人，感觉如何？以主人现在的异能等级，只要将这些异能能量，围绕着全身的经脉，运转三百个周天，便可以将自身的等级，提升一个阶段了。”

    “到达下一个阶段，便是五百周天，以此类推，到达天阶时，便是九百个周天！之后，自身的等级便达到瓶颈，这时便需要异能石，来帮助主人，突破瓶颈了！”影卫对着林香凌道。

    听了影卫的话，林香凌有些纳闷的道“这么容易吗？刚才我运转了一个周天，好像很简单啊！用了不到一分钟的时间呢！”

    “主人这只是刚开始，异能能量，在刚刚进入主人的身体时，便会寻着最容易通过的经脉，到达丹田，要知道，一般人，一生只有一条经脉，通向丹田。”

    “而异能者，则有两条，一条是与常人相同的经脉，另一条是可以扩展的由异能能量组成的经脉，在异能能量进入身体的那一霎那，能量会最先围绕常人都拥有的经脉，运转一个周天，之后，便开始拓展另一条经脉。”

    “从此之后，每运转一个周天，都需要开辟一条经脉，而每开通一条经脉，都犹如天堑，难以逾越，这也是修炼异能的难处。”影卫对着林香凌讲解道。

    “真的吗？我在试试。”林香凌听了影卫的话，有些不信，便在次集中注意力，开始修炼，吸收异能能量，这一次，林香凌清楚的看到，那吸收进来的能量，并没有在按照之前的经脉运转，而是以及其缓慢的速度，开辟了另一条经脉。

    “这....这就是修炼啊！呃，为啥有点修仙的意思啊？”林香凌在一次睁开眼睛，看了看自己的身体，摸了摸自己的肌肤，似乎由于这些能量进入身体，自己皮肤更加光华了许多。

    “主人说的修仙，应该是指华国古代的异能者吧，他们同样是修炼的异能，只是叫法不一样而已，不过，在下也很意外，不知为何，早在一千年前，吸收天地之间异能能量的地球人，便少之又少，几乎很难查询！”影卫对着林香凌道。

    “哈？为啥，不会是你给我的修炼方式是假的吧！”看着影卫，林香凌有些不敢相信的看着影卫问道，影卫看着林香凌，刚要说什么时，突然，林香凌的的房门，突然响了起来。

    “香凌姐，你怎么了呀？怎么不吃饭啊！我给你拿了块鸡肉，姐姐，把门打开呀！锁啥门呀！”此时，南宫依的声音从门外传来，对着里面的林香凌道。

    “主人，属下暂时告退！”听到南宫依的话，影卫对着林香凌道，林香凌点了点头，影卫便引入了黑暗中，不见了踪影。

    林香凌深吸一口气，站了起来，不知道为啥，感觉全身上下，在吸收了天地能量之后，浑身燥热，口干舌燥，难道是副作用？

    林香凌走到门口，将房门打开，只见南宫依手里端着一盘鸡肉，一脸关心的看着林香凌，见林香凌打开门，看着林香凌笑道“嘿嘿，姐姐，听到鸡肉，就吧门打开了吧！哈哈。”

    此时，林香凌看着门外的南宫依，不知道为啥，身体的燥热更加剧烈，头脑有些晕呼呼的，脸上也涌现出了一抹红晕，看着南宫依，有些结结巴巴的道“依....依依啊！我....我不饿的，你，进...进来吧！”

    “哎？姐姐，你怎么了？脸怎么这么红啊！是不是生病了？”南宫依看着林香凌，有些关心的问道，林香凌勉强保持清醒，对着南宫道“我？我没事，没事，嘿嘿，真的，那个你进来吧！”林香凌说着，便让开了一条道。

    南宫依有些半信半疑的看了一眼林香凌，便走了进来，看了看林香凌的房间，南宫依回头对着林香凌问道“姐姐，你刚刚干什么了呀？之前出去时，还没事的呀！”

    “我？我没干什么呀！只...只是...修炼异能来着。”林香凌对着南宫依无所谓的说着，但脑子晕的更厉害了，口干舌燥的让林香凌的心里有些烦闷，燥热的感觉从丹田上逐渐传遍全身，另林香凌有一种要脱衣服的感觉。

    “你妹啊！什么情况？刚刚确定不是吸收了加能量？怎么这么难受啊？刚才还没这个感觉的呀？喂，小影，啥情况啊！你不要告诉我，修炼还有副作用啊！你妹啊！好热....”林香凌此时有些热的有些难受，对着影卫问道。

    “不...不可能啊！修炼不可能会有什么副作用啊！怎么会？坏了，一定是走火入魔了，自上古之战后，地球的异能能量，便不在纯洁了，必须要经过净化才可以吸收。”此时，影卫的声音传出，可林香凌已经很难在听清楚影卫的话了！

    此时，一旁的南宫依，也有些奇怪的看着林香凌问道“姐姐！姐姐？你怎么了？不要紧吧！”南宫依的话，此时的林香凌已经无法听清南宫依的话了，身体的内的某种欲望，在此时迸发而出，有些结巴的说道“好....好热...”

    “啊？！好...好热？！姐姐，你到底怎么了？你...你别吓我啊！”看着面色潮红的林香凌，南宫依有些担忧的看着林香凌道。

    就在这时，林香凌体内的某种欲望，彻底爆发，有些近乎疯狂的撕扯着身上的衣服，大片大片花白的肌肤，暴露在了空气中，嘴里还喃喃道“热....好热！”

    “热？热....热我这就去开空调，姐姐，你...你别脱衣服啊！”南宫依说着，便要跑去将空调打开，就在这时，林香凌一把拉住了南宫依，就在南宫依还没有反应过来事，林香便猛的将南宫依按在床上，嘴狠狠的吻上了林香凌的嘴唇。

    ...........

    未完待续
------------

第一百零九章夭寿啦

    “香凌...姐姐！”冷静的思绪一闪即逝，而情*欲在最初的深圌吻中就已泛滥成灾，林香凌的舌*尖是如此灵巧，穿过双*唇后在每一颗牙齿上都留下了印记，南宫依的大脑此时是一片空白，舌*头不由自主地迎了上去。

    此时林香凌全身衣物大片被自己撕烂，露出雪白的肌肤，丰满的山峰若隐若现，隐隐能看见衣服下的春光，和两个小草莓。

    林香凌，此时下*身点点酥痒的感觉传来，使得她情不自禁的摩擦起双腿，好解决这奇怪的感觉，但越扭动浑身便越是感觉燥热，而且浑身都像微电流刺激过一样，尤其是扭动下*身，而这快感正步步侵蚀着林香凌最后的神智。

    林香凌疯狂的亲*吻着南宫依，而南宫依也积极的回应着，此时，南宫依也恢复了一些意识，看着林香凌，忍不住在心中偷笑道。

    “姐姐，这次可是你自己送上门，可就不怪我咯！”南宫依说着，便翻身，将林香凌压在身下，只见此时的林香凌双眼迷离，一副楚楚可怜的样子对着南宫依道“依依，我要！”

    “卡...卡哇伊！”此时，南宫依已经彻底恢复了清醒，看着自己身下的林香凌，脸不由的一红，在心中情不自禁的说道。

    看到这，南宫依终于忍不住了，便把头深深的埋在了林香凌的深沟里，两只小&amp;草莓刮在了南宫依的小耳垂上，让南宫依很不舒服，便双手抓起两座山&amp;峰挤在了一起，张嘴便将两个小&amp;草莓一口含住........

    “恩，啊。”此时林香凌神智迷离，眼睛已看不清任何东西只感觉自己怀里，趴着一个软绵绵的东西，感觉胸前的两颗小&amp;草莓被什么湿滑的东西所包裹，不断的吸&amp;允着。

    还有一只灵巧的小舌&amp;头不停的在自己敏感的的小&amp;草莓上打转，或时不时的被尖尖的小犬牙轻咬，虽说是有些疼，但更多的是一种无言的快感。

    此时，林香凌的欲&amp;望已经达到了顶峰，原本下&amp;身还不算湿润的山谷顿时泉水汹涌打湿了修长玉&amp;腿，山谷中更是酥&amp;痒难耐。

    这时，林香凌也抚上了南宫依的身体，撕扯着她的衣服，南宫依顺势将衣服脱掉，胸&amp;前的丰&amp;满便也暴露在了空气之中，林香凌顺势摸上了南宫依胸前的大&amp;白&amp;兔，摸着南宫依小白兔，林香凌的玉手，不住的玩弄着，又捏又柔，或是捏着小草莓拽几下。

    “恩...恩...”小雪被雪莉丝弄得禁不住松开了樱桃小口，嘴里无意识的哼着一些奇怪的声音。眼神更加迷离了，都要闭上了。

    而林香凌趁着这个机会将南宫依一只盘着的玉&amp;腿掰开架到自己的腿上，只是南宫依的另一只腿不好弄开，只好像这样南宫依一只腿被林香凌压着，另一只腿则架在林香凌的腿上。

    林香凌没办法，只好抽出一只手，抓向南宫依白嫩的臀部，想将她们两个紧密的贴在一起，没想到这样一做使得她们的山谷紧密的贴在了一起，又因为动作过大她们两个的峡谷狠狠的摩挲了一下，使得她们都不住的一阵颤抖。

    “我还要更多，给我。”小雪也被这快感刺激的兽性大发，便在一次狠狠的吻上了林香凌，一只手，也探向了林香凌双&amp;腿之间的峡谷.......【此处省略一万字～(￣▽￣～)~】

    此时，就在距离上城一千多公里的帝都，何雨菲刚刚将陈朵朵送到家，刚为自己倒了一杯咖啡，突然，不知为何，心脏突然跳动了一下，手中的咖啡也顺势掉在地上，碎了，这是，何雨菲突然想到了一种可能，突然暗叫一声不好，便向着机场跑去！

    清晨，当一缕阳光照进卧室，林香凌被阳光照射的缓缓的睁开了双眼，看了看窗外的阳光，不禁脸上露出了一抹微笑，在心中不禁笑道“多么好的天气啊！”

    就在这时，林香凌猛的发现了一旁全身赤裸的南宫依跟已经被“不明透明液体”湿透的床单，当场就愣了，瓦特？法克？我们昨晚都干了些什么？

    此时，昨晚的一幕幕逐一在林香凌的眼前呈现，回想着昨晚那一幅幅令人羞耻的画面，林香凌的脸，当场就红了，赶忙在心里，对着影卫大声问道“小，影！你给我出来！昨天晚上到底怎么回事？是不是因为修炼的缘故！”

    “主人，这不能怪小影嘛！毕竟人家也不知道地球的状况嘛！”此时，影卫的声音突然想起，可林香凌听着有些怪怪的，定睛一看，原来影卫竟然变成女版的小影了，看着小影，林香凌顿时就气乐了，对着小影道。

    “小影啊！也亏你想的出来，变成女版来卖萌，你真的以为我会原谅你吗？”林香凌说着，便看向小影，就在这时，只见小影用着卖萌光线，可怜巴巴的看着林香凌，眼泪也忍不住在眼眶中打转，不知道为啥，林香凌此时心一软，竟脱口而出道。

    “哦，小宝贝，你别哭啊！我给你闹着玩的！”林香凌话一说完，整个人便懵逼了！我靠，我这是咋了？母爱大泛滥了！

    就在这时，小影听到林香凌不在怪自己，立马高兴的对着林香凌道“耶！主人原谅我咯！不敢我走了！耶！”

    看着高兴的小影，林香凌忍不住叹了口气，没想到这小影还有这么一招啊！哎？对了，就在这时，林香凌突然想到了什么，对了小影问道“那啥，小影，你还没告诉我呢！昨天修炼，到底啥情况，为啥我会......”

    林香凌说着，有看了看一旁的南宫依，忍不住叹了一口气，就在这时，林香凌轻轻翻开被子，正好看到了自己跟南宫依只见，有一片殷红的血迹.......

    林香凌“夭寿啦！.......”

    ...............

    未完待续
------------

第一百一十章阴阳平衡

    “小影！昨晚到底发生了啥？”此时林香凌直接将小影从自己的体内叫了出来，有些气愤的看着小影，问道！

    “嗯....主人，怎么了嘛？”此时，小影将两只小手背在身后，有些委屈的看着林香凌，看的林香凌不禁被萌的倒吸一口冷气，然后赶忙闭上双眼，对着小影道“你别卖萌，我给你讲，这招不管用的！你现在立马给我讲讲，昨晚我为啥会那样？”

    “嗯，据小影分析，可能跟一千年前的异能能量混乱化有关，不知道为啥，地球在一千年以前，原本天地之间的异能能量，可以任意吸收，可就在一千年前的某一天，不知为何，地球的异能能量，便有些混浊了！”小影对着林香凌道。

    “异能能量混浊了？为什么？混浊的异能能量难道不能吸收到体内吗？”林香凌听了小影的话，有些奇怪的问道！

    “其实，这个也是小影没有想到的，就在昨天晚上，主人出事后，我便去收集了地球上的异能能量，经过调查发现，才知道地球的异能能量，被混入了零铅。”

    “零铅是一种可以抑制异能能量的微量元素，如果混入天地之间的异能能量的话，很容易导致修炼异能的异能者走火入魔的，因此早在一千年前，便导致大量的异能修炼者因走火入魔陨落了！”小影对着林香凌道。

    “原来如此，可为啥我没陨落呢？呃，呸，陨落是形容强者，那是为啥我没有因为走火入魔死了呢？”林香凌对着小影道。

    小影想了想，便对着林香凌道，“走火入魔，一般来讲是因为是因为阴阳失调，而在地球西方，这个叫能量守恒定律，而这混入了零铅的异能能量，对于一般修炼者来说，是致命的，而对于主人来说，却是个好事。”小影道。

    “好事？真假？小影你被骗我哈，我读书少，可什么都不懂啊！你们宇宙大学的知识我真不懂啊！”林香凌看着小影道。

    “真的，小影没有骗主人的！因为主人本身就是阴阳平衡的惯例啊！”小影看着一脸懵逼的林香凌一脸严肃的说道。

    “我？阴阳平衡？什么意思？”林香凌听了小影的话，更加不明白了，看着小影，问道，小影听了林香凌的话，先是一愣，然后对着林香凌回答道。

    “在地球，哦，不对，在全宇宙，阴阳是分开的，雌性异能修炼者，需要的异能能量便是阴性，而雄性则需要的异能能量为阳性，当然像我们暗影一族除外。”

    “我们是因为雌雄同体，所以可以阴阳结合修炼，而主人，因为是女身男魂，所以跟我们暗影一族是一样的，可以阴阳结合，所以可以抵抗地球混浊的零铅。”

    “但因为是第一次修炼，就吸进了混浊的能量，所以才导致阴阳暂时失调，导致主人，嘿嘿，导致主人出丑的！”小影对着林香凌讲解道。

    “骚噶！原来如此，哎，不对，等等，你还是没说昨天晚上到底发生了什么呀！这血到底是谁的？呃，呸，是谁干的！你倒是说啊！”林香凌突然想到了什么，赶忙对着小影问道，一听林香凌又问这个，小影脸一红对着林香凌道。

    “我....我什么都不知道，别问我，我真的什么都不知道！”小影说着，便隐入了空气中，然后林香凌是一脸懵逼啊！

    你妹啊，这摊红色的液体是啥？别告诉我是姨妈血！这绝壁不是啊！我跟依依的姨妈期都过去了，不可能啊！难道是.....

    “不...不会是那什么膜被破了吧！难道是依依的？不可能啊！老娘现在是女的，不可能把依依怎么样啊！难不成是我的？”想到这，林香凌突然意识到了什么，赶忙将被子掀开看向自己的下体，见没有啥异样就更奇怪了！

    就在这时，南宫依轻轻的翻了一个身，缓缓的睁开睡眼朦胧的双眼，看了看已经坐起来的林香凌，猛的将她揽到怀里，带着慵懒的语气，对着林香凌道。

    “姐姐，起这么早啊！话说姐姐昨晚还没玩够啊！大清早的就在哪儿自己研究自己啊！这个研究多了，对身体不好呦！要有节制的嘛！”南宫依略微有些霸气的对着林香凌道。

    “啊咧？”躺在南宫依怀里，林香凌此时是一脸懵逼啊！什么情况？怎么突然感觉自己跟个小受一样？依依那略带霸气的声音是怎么回事？

    “嘿嘿，姐姐昨晚，可真可爱呢！”南宫依看着林香凌，有些坏笑的道，看着南宫依的笑脸，林香凌也不禁笑了起来，对着南宫依道“哼！还嘴硬呢，昨晚没被我迷倒吧！”

    “啊？姐姐，你不会还没清醒吧！怎么说胡话了呢？”南宫依看着林香凌，有些无语的问道，听了南宫依的话，林香凌一脸纳闷的看着她！

    只见南宫依看到林香凌的表情，不禁噗嗤笑了一下，对着林香凌道“姐姐，你忘了，昨天晚上，姐姐可谓是兽性大发呢！就差没吃掉依依呢！还迷倒呢，都吓死依依了好不好！”南宫依此时露出了一副可怜巴巴的样子，让林香凌有些好笑，对着南宫依道。

    “可我怎么记得，昨天，是你把我压到床上，在我身上乱搞的呢？”林香凌说着，便抬头看着林香凌，有些埋怨的看着。

    “呃....嘿嘿，谁让姐姐当时太诱人了嘛，啊啦啊啦，不说这些了，我们在睡个回笼觉吧！嘿嘿嘿！”南宫依说着，便拉着林香凌想要继续睡。

    “哎哎哎，你先等等，那啥，这红色的液痕迹，是谁留下的呀！是你，还是我？”林香凌此时脸有些红，对着南宫依问道！

    南宫依先是尴尬的看了看那处鲜红的液迹，然后有些委屈的看着林香凌道“姐姐，对不起....”看到南宫依的这个表情，林香凌差点没抽过去！

    “不....不会吧！”

    ...........

    未完待续
------------

第一百一十一章虚惊一场

    真的是自己的？不是吧！依依的手指有那么长吗？呃，呸，这不是重点，重点是，劳资存了二十年的处，就这么没了？也罢！反正没被某个渣男夺走，给了依依就给了吧！就在林香凌想开了时，只见南宫依有些委屈的对着自己道。

    “对不起，姐姐！昨天我上你床的时候，裤兜里的番茄酱一不小心掉床上，可能昨晚我们动静太大，便把它挤爆了，弄脏了姐姐的床单，对不起！”

    “啊....啊咧？”就在林香凌听到南宫依的话后，一脸懵逼时，南宫依从那一滩鲜红的液体中，拿起了一个已经跟液体混成一团的红色包装袋，一脸求原谅的表情，可怜巴巴的看着林香凌，就好像一只犯了错的小猫。

    “呼，吓死我了，原来是番茄酱啊！我还以为是....啊，好了好了，没事的，呃，话说，依依...”林香凌说着，明显松了一口气。

    看着林香凌松了一口气，南宫依有些好奇的看着林香凌，问道“姐姐以为是什么？啊！我知道了，哈哈，姐姐你好污啊！没想到你是这样的姐姐！”

    “我...我以为是那个血，不行啊！真是的，昨晚搞的那么激烈，最后我还断片了，谁知道你这个小丫头有没有被我给吃了呀！刚刚还真是吓我一跳，我还真以为把你怎么着了呢，那样真是罪过啊！”林香凌说道。

    “嘿，什么叫你把我吃了呀？明明是我把姐姐吃了才对，一脸小受样，而我则是小攻，哈哈哈！”南宫依说着，便对着林香凌笑道。

    “嘿，你个小妮子，说谁是小受呢？啊？现在就我要你好看！”林香凌说着，便向着南宫依的腋下探去，挠了起来，南宫依顿时就有些受不了了，对着林香凌道“啊....姐姐！...不要...好痒啊，哈哈哈，好痒，别弄了！”南宫依说着，便去推林香凌。

    就在这时，林香凌突然看到了南宫依隔壁上有一道淤紫，立刻就愣了，这一看明显是自己昨天我干的，看到这，林香凌听下了手中的动作。

    神色突然有些黯淡，一脸歉意的看着南宫依，南宫依看到突然停下的林香凌，也有些奇怪的看着她，只见林香凌道。

    “依依，对不起，我也不知道为什么会这样，我为我昨天晚上的事向你抱歉，但是，依依，求求你，不要因为这件事生姐姐的气好不好？姐姐....姐姐会对你负责的，但是，依依，你能不能不要...”

    林香凌话还没说完，南宫依猛的扑了过来，一把吻在了林香凌的嘴唇上，良久，唇分，南宫依深情地看着林香凌，对着她道“姐姐，我怎么会怪你呢？不过，有一件事，姐姐必须要答应我，不然依依就要生气了！”

    “嗯，你说吧，我一定答应你！”林香凌听着南宫依的话，立马拍着胸脯子，呃，不对，揉着胸前的大&amp;白兔，对着南宫依道。

    “嘿嘿，姐姐不要说大话说的太早了呦！我要姐姐答应的事就是，以后不许调戏依依，只有依依可以调戏姐姐，不然依依永远不理姐姐了！”南宫依对着林香凌撒娇道。

    “啊？就这个啊，没问题，你说啥就行，嘿嘿！”林香凌听后，先是愣了一下，然后，便笑了笑，对着南宫依答应道，就在这时，南宫依突然有些疑惑的看着林香凌，对着林香凌问道“姐姐，你昨天晚上到底怎么了？不会是吃了春&amp;药吧！”

    “呃...这个....我说我修炼异能来着，你信吗？”林香凌看着南宫依，有些尴尬的道，南宫依听后，明显一愣，修炼....异能？

    “不是吧姐姐，你就在在家里修炼异能，拿到你不知道现在的地球异能能量已经混浊了吗？只有通过特殊的净化仪器，才能吸收，否则会导致走火入魔的！”

    “姐姐这次还真是命大，只是那啥欲望不可控制而已，如果下一次在这样，恐怕姐姐就要命陨当场了呀！”南宫依听到林香凌的话，立马有些震惊的对着林香凌警示道。

    “啊？有这么严重吗？”林香凌嘴上说着，却把小影骂了无数遍了，你妹啊，这分明是想害我啊！话说你不是说完可以直接吸收的吗？

    “主人，小影保证，下一次绝对不会在出现这种情况了，而且以主人的体质，完全可以在外界修炼，这个是小影可以保证的！”被林香凌一顿臭骂，小影也有些委屈的对着林香凌，保证道。

    “哈？有没有那么严重！哦，天呐，姐姐，看来我很有必要给你普及一下异能知识呀！”南宫依看着林香凌说道。

    南宫依说完，还不待林香凌插嘴【呃，这个词好邪恶呀！】南宫依继续对着林香凌道“现在的异能修炼，必须要靠专业的设备间，将混浊的异能能量净化，从而达到修炼效果。”

    “如果不然，吸收天地之间的异能能量的话，你会因为能量失衡，导致走火入魔，能量充斥全身，最后七窍流血而亡。”

    “在我们华国的很久以前，有个叫老子的人，便最早提出了阴阳平衡这一说法，老子所指的阴阳平衡，是天地之间的异能能量。”

    “而之后，西方也发现了这种平衡，便叫做能量守恒定律，如今，天地之间的能量，因为零铅的混入，导致阴阳失调，便导致地球上的异能者，纷纷殒命，而那时，在道教跟佛教看来，这便是末法时代的开端。”

    “我去，不是吧，这也太扯了，搞啥？修仙啊！”就在林香凌听了南宫依的话，之后，对着南宫依说着，话音刚落，突然剧烈的跑步声突然在林香凌的门外响起。

    就在这时，门砰的一声被打开了，只见何雨菲怒气冲冲的跑了进来，正好看见此时全身赤&amp;裸的南宫依跟林香凌，立刻一脸不敢相信的表情，指着林香凌跟南宫依半天憋出了一句话，对着她们道“你....你们！”

    ..............

    未完待续
------------

第一百一十二章雨菲侄女？！

    “啊啦啊啦，雨菲姐姐来了呀！雨菲姐姐早哦！”看到突然闯进来的何雨菲，南宫依跟林香凌都明显愣了一下，然后南宫依看着何雨菲笑着说道，一脸得意的表情，差点没把何雨菲气抽过去了，此时，秦岚也跟了进来，看到林香凌跟南宫依，不禁笑道。

    “看来昨天晚上玩的很激烈嘛？我昨天晚上在楼下可是被你们吵死了，声音好大的！”秦岚娇笑着看着林香凌跟南宫依，听到秦岚的话，南宫依的脸立马就红了，不敢去看秦岚跟何雨菲，此时一旁的林香凌，则对着她们道。

    “这....这是....”此时，何雨菲突然注意到了床上那一抹嫣红，顿时脸就红了，对着南宫依一脸羞恼的对着她道“你....你竟然把，香凌的....你怎么能？”

    听到何雨菲的话，南宫依有些莫名其妙的看着何雨菲，问道“什么我怎么能呀？你说啥？”看到南宫依不明所以的表情，顿时气结，脸更红了。

    而此时的秦岚也注意到了床上的痕迹，便对着林香凌娇笑道“哎呀呀，没想到我们的小香凌，已经从一个女孩变成女人了呀！姐姐先在这里恭喜妹妹咯，嘻嘻！”

    “哈？你们说的什么呀？我怎么听不懂呢？姐姐，她们到底说的啥？什么女孩，什么女人？”此时一旁的南宫依被秦岚弄得有些晕，看着林香凌问道。

    林香凌此时也不知道怎么解释，只好对着秦岚跟何雨菲道“这个只是番茄酱，你们不要想歪了，不信你们看！”林香凌说着，便拿过刚刚那个包装袋，对着秦岚跟何雨菲道。

    “啊咧？”听到林香凌的话，秦岚明显愣了一下，而一旁的何雨菲，却是松了一口气，不在说什么，林香凌看了看自己跟南宫依，又看了看秦岚跟何雨菲，然后有些无奈的摇了摇头，对着秦岚跟何雨菲道。

    “那啥，你们能不能先出去一下啊！都围在这干嘛呀？扫&amp;amp;amp;黄呀！”听了秦岚的话，林香凌也脸上微红，对着秦岚跟何雨菲，有些不好意思的开玩笑，笑道！

    “啊啦啊啦，那我先出去了，嘻嘻，不过这位，可能就不那么好说话了呀！”秦岚说着，便走了出去，临走前，还看了看何雨菲，对着林香凌道。

    “呃....”听到秦岚的话，林香凌有转头看向一旁的何雨菲，顿时大感难办啊！就在这时，何雨菲突然抬头，看了看林香凌，又看了看南宫依，然后露出了一个灿烂的笑容，笑道“你们先穿衣服吧！我到外面等你们。”

    何雨菲说着，便向着门外走去，这着实让林香凌跟南宫依有些傻眼啊！按照之前对何雨菲的了解，看到自己跟南宫依这样，应该是怒不可赦才对啊？为啥出奇的这么安静呢？难不成是被刺激的？还是吃错药了？

    算了，没生气就好，过会还是去找她聊聊吧！林香凌想着，便赶忙起床穿衣服，看着床上留下的大滩不明液体的痕迹，南宫依跟林香凌都不禁脸上一红，然后相互看了一眼，都请不自禁的笑了起来！

    穿好衣服，来到客厅，此时何雨菲跟秦岚正坐在客厅，秦岚穿着那种夏天穿的超短裤，露出两条白花花的大腿，在那里晃呀晃的，看的林香凌有些无语，虽然现在是秋天，但都快入冬了，天气还是有些冷的，你这妮子，不冻的慌吗？

    “呀！依依妹妹下来了！”此时何雨菲看到林香凌跟南宫依，立马站了起来，林香凌刚要打招呼，何雨菲直接越过林香凌，跑到后面，拉起南宫依的手，对着南宫依说道。

    “呃....”看着何雨菲，林香凌有些尴尬的摸了摸鼻子，就在这时，南宫依家的大门突然响了，林香凌只好去开门，刚一开门，只见来的人竟然是自己的爸爸，林海峰！而林海峰身后，还跟着李淑雨。

    看到林海峰，林香凌先是愣了一下，然后比较艰难的对着林海峰喊道“爸爸！”这其实并不怨林香凌，毕竟以前的自己，父亲在一年前就已经死了，突然要对着林海峰喊爸爸，着实有些不适应啊！

    而此时的林海峰显然没注意到这点，满面红光的看着林香凌，对着林香凌笑道“丫头啊！哈哈，好样的，啊？哈哈，没想到我女儿，竟然可以独自一人闯进娱乐圈，哈哈，来，让爸爸看看你，哎呦，又瘦了呀！”

    听着林海峰对着自己唠唠叨叨的说着，林香凌不禁有些痴了，这一幕幕，突然有些眼熟，不知道为什么，林香凌突然想到了自己的以前去世的父亲，以及自己许久未去看过的母亲，妹妹，想到这，顿时眼泪突然不受控制的涌出了眼眶。

    眼泪顺着脸颊划过，确实，已经许久没去看看自己的妈妈跟妹妹了，虽然给她们留下了好多钱，还经常跟妹妹在QQ上聊天，但这么久没见面，林香凌也着实想念呀！或许是时候回去看看妈妈跟妹妹了

    就在这时，看到突然落泪的林香凌，着实吓了林海峰一跳，赶忙对着林香凌道“丫头，咋了呀这是，怎么了？哦，不哭不哭，怎么了呀这是？有谁欺负你了吗？”

    “没...没有，爸！只是看到你，不知道咋地，就是光想哭，你们快进来吧，怎么淑雨姐姐也来了呀！”此时听到林海峰的话，林香凌赶忙擦了擦眼泪，对着林海峰笑了笑，然后对着林海峰身后的李淑雨，笑道！

    “这几天一直都在忙着帮你出包装计划呢，你以后进入娱乐圈，成为一名艺人，必须要有自己的规划，不过今天是林叔叔来找的我，对着我可是把你一顿很夸呀！”李淑雨听到林香凌的话，对着林香凌笑了笑道。

    “诶嘿嘿嘿，别说这个了，走吧，进屋说。”听到李淑雨的话，林香凌有些不好意思的笑了笑，然后对着李淑雨跟林海峰道。

    林香凌说着，便带着他们进了屋，刚一进屋，林海峰便看到了何雨菲，不禁笑道“嘿？没想到啊！雨菲侄女也在这啊！”

    “雨菲....侄女？！”

    .............

    未完待续
------------

第一百一十三章林老爹的到来

    听到林海峰对何雨菲的称呼，林香凌明显愣了一下，此时，只见何雨菲听到林海峰的声音，回过头来，看到林海峰，顿时惊讶的兴奋道“林伯伯，你怎么在这？哦！我明白了，您是来接香凌姐姐的吧！”何雨菲说着，便看向林香凌，对着林海峰说道。

    “哈？爸....你....跟雨菲认识啊！”听着何雨菲的语气，林香凌有些好奇的向着林海峰问道，而林海峰嘿嘿一笑，对着林香凌道“丫头啊！你可能忘了，之前你在很小的时候，还跟一块玩来着，而且啊，他们家呀，跟我们家还是世交呢！”

    “世交？好厉害的样子啊！”听了林海峰的话，忍不住笑道，而林海峰似乎想到了什么，脸色先是黯淡了一下，然后又恢复了过来，对着林香凌笑了笑，说道“在你爷爷那时候起，跟雨菲侄女的爷爷，便是把兄弟了，所以从那以后，我们便跟何家是世交了！”

    “对对对，我爷爷还给我讲过呢，我跟你还没出生时，还有过指腹为婚呢！”何雨菲突然想到了什么，对着林香凌说道，听到何雨菲的话，林海峰顿时就笑了，对着林香凌道“确实有这么一会事，不过后来因为是俩女孩，那件事便算了！”

    “你看，是吧！”听到林海峰的话，何雨菲不禁有些得意的撇了一眼一旁的南宫依，所人眼神很微妙，但还是被林香凌捕捉到，唉，这妮子，果然还在乎之前的事呀！

    此时，林香凌突然想到了什么，转头对着林海峰问道“呃....爸，我还忘了问问您呢，您今天怎么来这了呀？那啥，林枫呢？”可能是因为习惯问题，林香凌并没有叫林枫为哥哥，让林海峰不禁皱了下眉头，对着林香凌道。

    “丫头啊！其实，我今天来，主要是因为两件事，这两件事呢，我打算先跟你商量，希望你能答应我！香凌！”听着林海锋的话，林香凌不禁有些奇怪，好奇的的看着他。

    林海峰先是看了看南宫依她们，然后对着林香凌道“这次呢，爸爸来找你，主要是因为我想带你回帝都。”林海峰的话音刚落，还不待林香凌反应过来时，南宫依第一个跑了上来，对着林海峰有些焦急的道“林叔叔，为什么呀？为什么要叫香凌姐姐走呀！”

    “依依啊，叔叔知道你舍不得你香凌姐姐，但是，这一次我必须要带她回去了，要是可以的话，你也可以去啊！反正你父母都在帝都，你一个小姑娘家家的，为啥非要在上城呢？”林海峰叹了一口气，对着南宫依道。

    “为什么呀？叔叔，你还没说为什么呢？”听到林香凌要走，南宫依顿时便有些伤心，但还是不死心的向着林海峰问道！

    “依依.....”看着突然这个样子的南宫依，不知道为什么林香凌的心里，突然有些莫名的伤感，轻轻的对着南宫依叫了一声，南宫依并没有回头，而是倔强的看着林海峰。

    “唉，孩子，你也是个苦命的娃娃呀！”林海峰说着，摸了摸南宫依的头，然后转头，对着林香凌道“香凌啊！这一次，你爷爷要过九十大寿了，这一次来的人会比较多，而且你爷爷也想你了！”林海峰对着林香凌道。

    “爷...爷爷？”听到林海峰说到爷爷，林香凌是一点印象都没有啊，别说现在的这个爷爷，自己以前的爷爷自己也没见过呀！而且这次又要来这么多亲戚，自己怎么可能应付的来嘛？不过，自己现在是林香凌，理应也该回看。

    “还有，这一次回帝都，林叔叔要帮你完成，你之前给我说过的想法。”此时，一旁的李淑雨也笑了起来，对着林香凌说道。

    “想法？姐姐说的是开公司？”听到李淑雨的话，林香凌突然想起了什么，对着李淑雨问道，听到林香凌的话，一旁的林海峰笑了笑，对着林香凌道“你之前的那个想法，爸爸非常支持你，你们可以搞一个明星公司，完全可以啊！”

    林海峰说着，又拍了拍林香凌的肩膀，对着林香凌道“女儿啊！真的！爸，对不起你，爸真的很想把你留在我身边，但我有怕你不愿意，所以，这次，爸来这，是跟你商量，你要不要回帝都，都看你的，爸不会强求。”

    林海峰说着，便叹了一口气，不在说话了，一时间房间里陷入了沉默，良久，林香凌打破了沉默的环境，看向林海峰笑道“爸爸，您不是说有两个事吗？另一个是什么呀？”

    听了林香凌的话，林海峰先是愣了一下，然后笑道“其实也没啥，就是我已经为你办好了手续，你只要回了帝都，便可以去帝都影视大学上课了，不用在参加高考了，而且还有专门的团队为你包装及教你礼仪等。”

    听到林海峰的话，一旁的何雨菲立马对着林海峰说道“我去，不是吧！礼仪，那东西可不好学啊！我当初学礼仪，可是用了一个月呢，不过也没试着有啥用啊！”听了何雨菲的话，南宫依也深表赞同的点了点头啊！

    “这个也是要必须学的嘛！还有啊！你以后出席一些场面，这些都会用的到的，对了，香凌，你到底要不要跟爸爸回去？”林海峰说着，再次把头转向林香凌问道，此时，包括秦岚在内，所有人都看向林香凌，这让林香凌着实有些为难。

    “我....我在考虑考虑吧，爷爷的生日是那天？能不能给我一个考虑的时间，我在上城，还有一件事为完成，所以我想，等完成这件事后在走，而且，我也舍不得依依，跟秦岚姐姐。”林香凌说着，便抬头看向林海峰。

    “好吧，你爷爷的生日是一个月以后，爸爸给你三天时间，三天后，我就要会帝都了，剩下的事，就看你自己的了，丫头。”林海峰对着林香凌道。

    林香凌听后，便点了点头。

    .............

    未完待续
------------

第一百一十四章回家

    走过熟悉的街道，看着一排排古老的居民楼，街坊邻里们都在热情的打折招呼，而林香凌独自一人，拿着大包小包的礼品，走在一条自己不知道走过多长时间的小路上，向着自己以前的家，缓缓走去！

    此时的林香凌，心情是既兴奋又复杂，看着那一个个自己以前无比熟悉的环境，却与现在的自己，显得有些格格不入，就在昨天，林海峰走后，林香凌便决定今天来看看自己的妈妈和妹妹，或许，这是自己跟她们的最后一次相见了！

    来到一个小区门口，看着已经生锈的铁门，林香凌不禁有些生疏了，以前自己的爸妈，都是普通工人，辛辛苦苦一辈子，才赚出了这么一套房子，可以想象，自己的父母有多么的不容易，当时还要拉扯自己跟刚出生的妹妹！

    走进小区，来到自家楼下，看着家里的窗户，林香凌不禁幽幽一叹，或许自己以后只能算是个匆匆过客吧，就在林香凌即将上楼敲门时，一道声音，惊醒了林香凌。

    “香凌同学？你怎么在这？”林香凌猛的回过头去，正好看见了自己的死党，张健！呃，不对，应该算是自己的老师了吧！靠，自己昔日的兄弟突然变成自己的老师，不管怎么说，都有点小不爽啊！但还是惊讶的问道。

    “张健.....老师？呃，我也想问您呢！”看着张健，林香凌也十分纳闷，这小子没事跑我家这边干什么呀？来看我的？嗯，也对他应该还不知道我死了，哼哼，一会看他啥表情。

    “我？哦，是这样的，我是来看个亲戚的，香凌同学呢？”张健看着林香凌，也有些奇怪，这个小丫头，不知为啥总给他一种熟悉的感觉，而且古灵精怪的，自己上班第一天就差点因为这个小丫头，差点跟自己女朋友闹翻了呢！

    听了张健的话，林香凌忍不住在心里对着张健道“编，接着编，哼哼，还亲人，这片小区除了我是你哥们，你还认识几个？还亲戚，我怎么不知道？”林香凌想着，然后对着张健笑道“嘿嘿，我也是来串门的。”

    “哦哦，原来如此啊！你要来串门的地方也在这吗？”张健听了林香凌的话，有些吃惊的问道，毕竟像林香凌这种富家女，怎么可能会来这呢？

    “对啊！呐，老师你看，我带这么多东西，不是串门，是干什么呀？”林香凌看着张健，露出一个迷之微笑，看的张健是浑身发毛，赶忙对着林香凌道“那啥，既然如此，那老师我就先上去了，有啥事咱们开学再说，好吧！”

    张健说完，便逃也似的跑上了楼，这小妮子，上一次露出那个笑容就没好事，这次肯定也没有，算了，还是先上去看看伯母跟子琪妹妹吧，不知道她们想通了没有，张健想着便跑上了楼去了，而林香凌则在楼下，先是犹豫了片刻，便也走了上去！

    此时，林香凌来到一楼，因为自己的楼层就在一楼，所以林香凌也不比张健慢多少，看到林香凌也停在了一楼，张健顿时就纳闷了，这么巧？这小丫头要串门的对像也在这？

    张健虽然这么想着，但还是对着林香凌点了点头，然后便对着刘子豪家的房门，敲了起来，看着张健敲自家房门，林香凌不禁有些好笑，果然是来找我的，话说他真的不知道我的事吗？希望他永远不知道吧，毕竟.....

    就在林香凌还在想着什么的时候，门突然开了，正好看见刘子琪过来开门，可能是犹豫张健挡着自己，刘子琪并没有看到她，只见刘子琪看到张健时，眼神明显黯淡了一下，对着张健笑了笑道“健哥，来了！”

    张健看着刘子琪，微笑的点了点头，对着她道“子琪妹妹，伯母呢？”刘子琪先是看了看张健，然后道“妈妈在哥哥的屋里呢。”刘子琪说着，便要去叫自己的妈妈，可就在这时，张健拉住了刘子琪，对着她摇了摇头道“我自己进去看看吧！”

    张健说着，便走了进去，此时站在张健身后的林香凌则一脸好奇，这张健到底要干啥？看样子应该是知道我的事了，可是为啥这么淡定呢？嗯，算了，我也跟进去看看吧！林香凌说着，便也走了进去，看着刘子琪叫道。

    “妹.....子琪....！”听到林香凌的声音，刘子琪向着林香凌这边看来，看到林香凌时，顿时惊呆了，赶忙跑过来，拉住林香凌的手，兴奋的问道“姐姐，你怎么来了？姐姐你看你，来就来呗，还拿什么东西啊！”

    看到刘子琪，对着自己虽然很热情，但不知为何，却感觉自己跟妹妹多了一层隔阂，一种只是朋友，没有血缘关系的隔阂，这让林香凌很不是滋味，看着刘子琪，林香凌先是笑了笑，然后对着她道“这么久没见妹妹了，过来看看，对了，咱妈还好吗？”

    “啊！嗯，我妈，挺好的，平时都有按时吃药的！姐姐，来，咱们进屋说，妈妈经常念叨你呢。”因为之前，刘妈妈便收了林香凌这个干女儿，所以，林香凌叫妈妈也对。【详见第十三章，暴露少女！】

    不过刘子琪也并未多想，对着林香凌说着，便让林香凌进屋，林香凌犹豫了一下，便跟着进来了，此时听到声音的张健也回过头来，看向林香凌，有些惊奇的问道“香凌，你......”

    看着张健那滑稽的表情，林香凌忍不住笑了一下，然后看着他道“干嘛？我来这串门，怎么了么？没想到老师也是来这里呀！”

    听到林香凌的话，一旁的刘子琪，有些好奇的问道“姐姐，你认识张健哥？”听了刘子琪的话，林香凌便对着刘子琪道“嗯，他是我老师！”

    “哈？老师？”刘子琪说着，便有些疑惑的看向张健，张健对着刘子琪点了点头，对着林香凌问道“香凌，你是怎么认识子琪的？”

    “我...我吗？”

    ............

    未完待续
------------

第一百一十五章猜测

    “姐姐就是哥哥救下来的那个女生。【详见第十三章，暴露少女！】”就在林香凌不知道怎么回答张健时，一旁的刘子琪便抢先对着张健说道，听了刘子琪的话，张健先是愣了一下，然后看向林香凌，忍不住叹了一口气，便没在说什么！

    看着林香凌也有些纳闷的看着张健，刘子琪对着林香凌道“张健哥，是我哥哥的朋友，几个月前刚回国，在得到哥哥死了的消息后，听他女朋友说，健哥抽了整整十多盒烟，喝了二十多瓶啤酒，最后对着哥哥的遗像是又哭有骂。”

    听到这，林香凌的眼角不禁湿润了，不禁在心中对着张健道“好兄弟...哥们我...对不起你啊！唉，哼哼，哭吧，就好像你当初不告而别一样就算是给你的惩罚了！”林香凌想到这，眼泪更是不受控制的涌了出来。

    “姐姐，你没事吧！”看着突然落泪的林香凌，刘子琪有些关心的问道，听到刘子琪的声音，林香凌缓缓的抬起头，看了一眼刘子琪，又看了一眼张健，为了掩饰自己心中的感动，只好轻声的对着刘子琪道“对不起....！”

    “没事了，姐姐，过去的事就过去吧！咱妈还在里面呢，我们进去吧！”刘子琪说着，便拉着林香凌往屋里走，突然有想起了什么，回头对着张健道“健哥，那啥，我们先进去说几句话，你过一会在进来吧！”

    听到刘子琪的话，张健无奈的摸了摸鼻子，点了点头，便向着客厅里面走去，刘子琪拉着林香凌的手，来到了里屋的卧室。

    这不到七十平米的房子，一共有三个房间，此时来到里屋的卧室，正好看见妈妈坐在轮椅上，手里拿着一张自己以前的照片，时而摸一摸，时而看着照片愣一愣。

    看着母亲脸上的皱纹，跟逐渐发白的头发，不由的鼻尖一酸，有些伤心的对着妈妈喊道“妈！我来看你了！”听到林香凌的声音，妈妈先是愣了一下，然后赶忙看着林香凌，笑道“哎呦，我的大妮子来啦，来来来，让妈看看！”

    妈妈说着，林香凌便赶忙走过去，刚一走到妈妈的身旁，妈妈便一把拉住林香凌的手，看着林香凌，有些关心道“妮子呀！你瘦了！哎？都大姑娘了，怎么还哭呢，来，坐吧，子琪啊，你先出去，妈跟你姐聊会！”

    “嗯，好！”刘子琪说着，便走出了屋门，看着刘子琪走了，妈妈有看了看，林香凌先是幽幽一叹，然后对着林香凌说道“丫头啊！妈跟你说件事，可能这是妈的猜测，如果不对啊，你也别放在心上，好吗？”

    “嗯，妈，你说吧！”看着妈妈这么对自己说着，林香凌不禁有些奇怪，向着妈妈说道，妈妈先是看了一眼，又看了看林香凌，对着林香凌道“丫头啊！前几天啊！我做了一个梦，我梦见我儿子，他没死，他变成了一个小女孩。”

    就在妈妈的话音刚落，林香凌立刻如五雷轰顶，全身忍不住颤抖一下，抬头看着妈妈，有些吃惊，看着林香凌，妈妈接着道“妈妈呀，这辈子，没啥本事，但是啊！妈，就是这个直觉，非常的准，可能这次出错了，但你老实告诉妈，你是不是子豪？”

    听着妈妈的话，林香凌愣在了哪里，全身僵硬，自己该怎么回答？回答不是吗？还是回答是？自己到底该怎么做？可是这么做？会把妈妈跟妹妹带上一个危险的处境的，我....我....我到底该怎么办？

    看着林香凌，妈妈突然笑了起来，对着林香凌道“好了，丫头，妈妈就不吓唬你了，妈妈呀！没做什么梦，也没啥直觉，都是见你这个丫头，来这后啊，就哭哭啼啼的，搞得气氛都有些悲伤了，给你开个玩笑。”

    “妈.....”听到妈妈的话，林香凌不禁苦笑了一下，话说妈这玩笑开的，真是有些吓人啊！就在林香凌这么想着的时候，妈妈再次对着林香凌道“丫头啊！过几天，妈妈跟你妹妹，可能要离开要离开上城了！”

    “什....什么？离开上城？你们要去哪儿？”听到妈妈的话，林香凌猛的站了起来，情绪有些激动，对着妈妈问道，妈妈先是拉着林香凌坐下，然后继续道。

    “子豪呀，有个朋友，叫张健，他呀打算把我们接到津城去，他要为子豪，赡养我呢！所以啊！丫头，你走吧！以后不用再来看我了，要是想我啊，你就去津城找我吧！”听到妈妈的话，林香凌在一次哭了。

    此时，张健走了进来，看到妈妈刚要说话，林香凌猛的跑了过去，一把抱住了张健，眼圈红红的，眼泪不收控制的，疯狂的流了出来，抱着张健，林香凌也不管那些了，犹豫身高太矮，只好趴在张健的怀里，握紧了双拳，不停的呐呐的道“谢谢，谢谢....谢...谢！”

    看着突然跑过来痛哭的林香凌，张健也有些不明所以，但还是对着安慰道“好了，好了，不哭了，怎么了这是？”张健说着，便有些不明所以的看向刘子豪的妈妈，妈妈先是摇了摇头，对着张健笑道“她是被你感动哭的，你先带她出去吧！好好安慰安慰她吧！”

    张健听后，点了点头，便带着林香凌走出了房间，刚一出房间，林香凌便有些哽咽的对着张健道“老....老师，谢谢....谢谢你对妈这么好。”

    “也....谢谢...你没有忘记，你....曾经的那个哥们，子豪临走前让我告诉你，你当你的突然离开.....他....不怪你！”听到林香凌的这句话，张健不由的想到了一下事，不由得也哭了，陷入了沉默。

    此时，当林香凌跟张健都离开了房间后，妈妈笑了，缓缓的闭上了双眼，露出了一个微笑，喃喃自语道“我儿子......还活着！”

    ..........

    未完待续
------------

第一百一十六章前往帝都

    在家待了三天，林香凌在离开时依旧有些恋恋不舍，可这里终究不在是自己的家了，妹妹跟妈妈已经跟着张健去了津城，或许自己也该离开了吧，林香凌如此想着，回头看了一眼自己曾经生活过的小区，不禁有些落寞。

    就在这时，林香凌的手机突然响了，林香凌习惯性的接了起来，就在林香凌刚放到耳朵上时，就听到了南宫依兴奋的喊叫声“姐姐，你在哪儿呢？哈哈，告诉你个好消息，我也要去帝都哦，哈哈，开心不！”

    听到南宫依有些刺耳的声音，林香凌不禁揉了揉耳朵，对着电话那头道“真的？你父亲同意了？那你上学怎么办呀！”虽然林香凌听到南宫依的话，很为她高兴，但是，自己却又为她担心了起来，不过南宫依倒很不在乎，对着林香凌道。

    “哎呀，姐姐你就放心吧，不过我可能要比姐姐完全几天帝都呢，因为依依今天还有事要做，就不去机场送姐姐喽，姐姐一路顺风哦！

    “在那边一定要想依依哦！依依也会想姐姐的！！”南宫依说着便挂断了电话，着实让林香凌有些好笑啊，这妮子，干啥都毛毛躁躁的，话说刚刚依依说的话好不吉利呀....

    就在这时，一辆崭新的兰博基尼缓缓的开了过来，此时车窗缓缓的开，只见林海峰坐在车上，看着林香凌道“丫头呀，玩够了吧，走吧，雨菲还在机场等你呢！”

    看着林海峰，林香凌又回头看了看自己以前的家，不禁深吸一口气，又吐了出来，也对既然一切都重新开始，那就不去想这些了，出发！去下一站，帝都！

    其实早在林香凌回家之前，林香凌便想好了，要去帝都，毕竟一个全新的自己，就要向前看，在这个世界，只有足够强大，才能保护自己想保护的人，虽然有个强大的老爹，但如果有一天，身份败露，这份强大，可能会作用在自己身上。

    所以，自己动手，组建起属于自己的商业帝国，并将自身的力量，提升到极致，才是站在这个世界的根本，这一切都要由自己，去完成。

    林香凌想着便拉开了车门，坐了上去，林海峰看了看，笑道“丫头呀！这次回家，你可要先去看看你爷爷呀！他可是很想你呢！”

    “呃....”听到林海峰的话，林香凌立刻有些发囧，你妹啊，自己这么赤裸裸的回去，是不是典型的犯尴尬癌吗？那么多亲戚，自己认识几个？除了林海峰跟林枫，貌似就知道爷爷的名了，但是自己绝对没见过这个爷爷啊！

    此时，林海峰倒没有看到林香凌的表情，林香凌突然想到了什么，赶忙拿起了手机，所谓外事问谷歌，内事问百度，糗事问天涯，毕竟华国林氏集团，这么大的企业，应该会有介绍的家族背景吧！

    林香凌想着，便打开了手机，查找了起来，看了一会，林香凌突然有一种要摔手机的感觉，你妹啊，这都是些啥？除了华国林氏集团的官方网站，便是什么林氏集团少总裁，林枫召开发布会，会见某女明星，靠，这些娱乐公司也是够了！

    不过林香凌转念一想，像这种国家委派的企业，其家族背景怎么可能轻易公布呢，看来要想想说辞了，嗯....要不就说时间太久了，都忘记了？好吧，虽然有些牵强但就这个了！

    想到这，林香凌不禁点了点头，此时来到机场，何雨菲早已在那里等在那里，看着何雨菲，林香凌下车后，有些好笑的对着她问道“雨菲，你为啥也回帝都啊！”

    何雨菲看着林香凌，笑了笑道“神族传承被拿出来了，我任务也就完成了呗，当然要回去了，不然咧？”何雨菲翻了个白眼，看着林香凌笑道。

    “好吧....话说，雨菲啊！我能问你个事嘛？拜托拜托！”林香凌说着，便便对着何雨菲，双手合十，抿起小嘴，一脸哀求的，两眼放光的看着何雨菲。

    “呃，干嘛？”看着这个样子的林香凌，何雨菲不禁愣一下，脸顿时就有些红了，毕竟现在林香凌的模样，真的是太.....卡哇伊了！不过何雨菲还是故作镇定的问道。

    “嘿嘿，雨菲，你能给我说说，林氏集团的家族背景嘛？”林香凌听到何雨菲的问话，林香凌猛的就来劲了，拉着何雨菲的手，兴奋的问道！

    “呃，问你们家的背景？你不知道吗？”听着林香凌的话，何雨菲有些不明所以的看着林香凌问道，听到何雨菲的问话，林香凌立刻装作一副可怜的模样，使劲瞪了一下眼睛，强行挤出了几滴眼泪，看着何雨菲道。

    “我之前失踪时，经历过一次发烧，从哪以后，我便只记得我哥哥和爸爸了，我甚至连我爷爷的长什么样子都不知道，呜呜呜....”林香凌说着，便假装哭了起来，看着林香凌，何雨菲不禁有些无奈的摇了摇头，对着她道。

    “我说香凌呀，你好歹也是个明星了呀，咋演戏演的这么假呀？你就说的我差点就信了。”听到何雨菲的话，原本还在假装哭泣的林香凌，立刻抬起了头，满脸通红，还有些不高心的道“哼，怎么不早说，害的我白演了这么长时间。”

    看着如此可爱的林香凌，何雨菲实在忍不住了，拉着林香凌就往厕所里跑，一进厕所，将隔板的门一关，何雨菲便一脸坏笑的看着林香凌道“嘿嘿，问我问题，人家可是要有奖励的哦！”何雨菲说着，便缓缓的，靠近了林香凌。

    “你...你要干嘛？”林香凌看着突然靠近的何雨菲，立刻警惕了起来，就在这时，只见何雨菲轻轻一笑，道“我要干嘛，试试不就知道了嘛？”何雨菲说着，便扑了上来！

    “雅....雅蠛蝶！”

    ...............

    未完待续
------------

第一百一十七章私人飞机

    就在林香凌还没反应过来，何雨菲猛的一把揽过林香凌，狠狠的吻在了林香凌的嘴唇上，被何雨菲这一吻，林香凌虽然有些慌乱，但却并没有反抗，靠，真是的，老娘变个身，怎么还变成了个小受呢？

    良久，唇分，何雨菲看着林香凌，好一会，何雨菲突然笑了起来，对着林香凌道“好啦，奖励我收到了，我现在就告诉你，你刚刚问的问题吧！”

    “真哒！太好了，快给我讲讲吧！”听到何雨菲答应了刚才林香凌提出的问题，顿时兴奋的看着何雨菲问道，何雨菲先是看了看周围，然后对着林香凌笑道“这个地方也不是说话的地方呀！走吧，我先去候机大厅，林伯伯应该已经买好票了！”

    “嗯，好。”何雨菲说完，林香凌便对着她点了点头，走出了厕所，一边走在路上，何雨菲一边对着林香凌道“在很久以前，呃，呸呸呸，也不算很久了，哈哈，在我们华国，还是清政府统治的时代时，便有三大异能世家，其中一家，便是现在的林氏集团。”

    “后来，这三大异能世家，跟随着清王朝一起没落了，当时的林家，也是如此，其中有一批林氏族人，迁徙到了帝都，而后岛国侵华。

    “有一名绝世天才，崛起于帝都，姓林，名叫林建国，这名青年，曾经因为岛国的恶性，而怒捣岛国异能总指挥部，创下了无人能及的成就。”

    “在建国后，这名青年，接收某党的改编，成为了异能局的一员，随后，便白手起家，建立起来，如今华国几乎所有人都耳熟能详的林氏集团。”何雨菲说着，便顿了一下，扭头看向林香凌，接着道。

    “之后，林氏集团建立后，这个青年结婚生子，有两个儿子，一个女儿，其中大儿子叫林道锋，他也就是你的大伯，二儿子叫林海峰，也就是你爸爸，而那个女儿是最小的，叫林琳，算是你的姑姑吧。”何雨菲对着林香凌笑道。

    “我去，不是吧，这么多人？怎么认的过来呀？”听到何雨菲的讲解，林香凌顿时大感头疼，看着这个样子的林香凌，何雨菲虽然奇怪，但还是笑道。

    “你还别说，后面还有呢？你大伯，可是有一个儿子，而你姑姑，可是有三个非常磨人的丫头呢，应该跟你年龄都不大，而且呀！嘿嘿嘿”何雨菲说着，便停住了。

    一脸微笑的看着林香凌，看着何雨菲的谜之微笑，林香凌有些纳闷的问道“而且什么呀？怎么感觉没啥好事呢？喂，到底什么呀？你笑的好慎人的！”

    “到了，你就知道了！”何雨菲先是对着林香凌莫名其妙的笑了笑，然后便拉着林香凌，走进了候机大厅，正好看见了等在那里的林海峰，林海峰看着林香凌跟何雨菲，笑道“哈哈，你们也太慢了，走吧，飞机已经准备好了？”

    “哈？准备...飞机？”听到林海峰的话，林香凌以为自己听错了，有些吃惊的看着林海峰问道，林海峰对着林香凌点了点头笑道。

    “嗯，没错，我们的私人飞机，两个小时前，刚到达上城机场，走吧，我带你去看看！”林海峰说着，便带着林香凌直接越过候机大厅。

    进入了庞大的飞机起飞降落的场地，只见一望无际的机场上，停放这各种各样的飞机，还有一些刚刚起飞跟降落的飞机。

    看的林香凌不禁啧啧称奇，毕竟这算是林香凌第一次坐飞机了，以前紧紧是在电视上看过，现实中跟本就没接触过飞机，记得以前。

    自己在自己的楼下玩耍，听到天空中有很小的轰鸣声，突然抬头，便看到天空中有飞机飞过，那时的自己，都会兴奋的大叫着，恨不得让全家人都知道又飞机从天上飞过。

    此时，看到这么多飞机，而且是如此近距离的观看，让林香凌有一些不真实的感觉，银灰色的跑道，延伸到绿色当中，只见那一架架飞机，有的沿着跑道起飞，飞向遥远的天际，此时林香凌等人，来到了一处娇小的飞机下。

    只见这时，飞机的门突然打开，一道扶梯缓缓的从门中吐出，缓缓的落到了地面，林海峰对着林香凌道“来，香凌，你先上，走吧，上去看看，感觉如何。”听到林海峰的话，林香凌点了点头，便踏了上去！

    林香凌走到飞机上，彻底惊呆了，这哪里是飞机啊？分明就是可以飞的房子嘛，里面沙发，电视，厨房，厕所，餐厅一应俱全，还有分开的卧室跟书房，就是这么一个不大的飞机，却装下了这么多东西，而且还并不感觉到拥挤。

    此时，林海峰也走了上来，对着林香凌笑道“这飞机啊，是我昨天刚从米国订的，叫威廉姆斯F-J44-2A，舱内面积是80平方米，你要是喜欢，爸爸就送给你了！”

    “啊？什么？我没听错吧？给我了？”听着林海峰的话，林香凌被彻底震惊到了，你妹啊，这已经超出了土豪的范围了吧，算是富豪吧，呃，不对，这就叫败家子啊，这么轻易的就把飞机送人了？呃，话说我这么说自己的老爹，会不会遭雷劈呀！

    “哈哈，对，给你了，你哥哥都已经有两架飞机了，你怎么可能没有呢？呐，你看看，这个飞机怎么样？要是不好，那就让爸爸先用着，到了帝都，我让专人，带着你去米国，亲自挑选一个你喜欢的！”林海峰不以为意的对着林香凌道。

    “呃....不用不用，这个就好，这个就好，不过，爸爸，我也用不着飞机，就暂时不要了吧，而且我也没有飞机驾照，要了飞机也没用啊！”林香凌对着林海峰道。

    此时，何雨菲也走了上来，这时，一名飞机的驾驶员从驾驶舱走出，对着林海峰问道“董事长，天气刚刚好，可以起飞嘛？”

    “嗯，好，可以起飞。”林海峰对着驾驶员点了点头，驾驶员便走回了驾驶舱，而林香凌则十分好奇的在舱内东瞅瞅，西看看，是不是的趴在飞机的窗户上，看着外面的风景，不禁让林海峰跟何雨菲莞尔。

    .............

    未完待续
------------

第一百一十八章抵达帝都

    飞机开始慢慢起飞，沿着机场的跑道由慢变快，机场周围的事物迅速向后倒去，一段距离后，飞机慢慢上升，真的有种脚离开地面，翱翔天空的感觉。

    坐在慢慢起飞的飞机里，窗外远处的树，护栏渐渐消失在眼中，而后一座高过一座的大厦，也慢慢看不见了，随着飞机的轰鸣声，能看到的只有蓝天白云，此时林香凌有些兴奋的看着窗外，时不时的还忍不住感叹一下。

    很快，飞机在经过两个小时的超速飞行，已经抵达了帝都的上空，作为华国的首都，在飞机还未降落时，林香凌就被这座现代化的都市，完完全全的震撼到了。

    此时，飞机缓缓的降落到了一处机场，林海峰对着林香凌跟何雨菲，笑了笑道“走吧，我下去吧！估计李淑雨早就来了。”林海峰说着，飞机的门便打开了，听到林海峰的话，林香凌有些疑惑，淑雨姐姐？她来这干嘛？

    看着一脸疑惑的林香凌，林海峰对着林香凌笑道“李淑雨现在算是我们林氏集团的人了，我特地让她来接我们的！”听到林海峰的话，林香凌更加吃惊了。

    此时一旁的何雨菲，对着林香凌笑道“林伯伯，听说你要开公司，直接把淑雨姐姐所在的星光娱乐给买了下来，然后直接将李淑雨挖到了林氏集团。”

    “我去....这么残暴！”听到何雨菲的话，林香凌彻底服了，不过这确实证明了一点啊，只要有钱，任何事都不是问题啊！想到这，林香凌更加坚定了自己以后要走的道路。

    此时，林氏集团私人飞机场的候机大厅内，李淑雨身后跟着数十名保镖跟五名年轻漂亮的女仆，无聊的坐在一张椅子上，李淑雨看了看表，有些无奈的摇了摇头，真是的，自己干的好好的经济人，突然便私家保姆，这也太憋屈了吧，呼，不知道那小丫头到了没？

    李淑雨想到这，回头看了看那五名年轻漂亮的女仆，不禁想到，那个林枫也真是的，把保镖叫来就是了，干嘛还要带女仆啊，估计那小色女看到，直接连路都走不动了吧，李淑雨想到这，不禁轻笑了起来。

    就在这时，机场的工作人员的声音突然在扩音器中响起，“叫威廉姆斯F-J44-2A号，已经降落，请接待人员马上就位，请接待人员马上到位。”

    听到扩音器中的声音，李淑雨便站了起来，慵懒的伸了个懒腰，看了看后面的那一群人，笑道“走吧，该干活了！”李淑雨说着，便率先走向了机场，一对人马也浩浩荡荡的来到了飞机停放人员入口处，一字排开，形成两列。

    此时，林香凌等人已经来到了候机大厅，林香凌一眼就看到了李淑雨，高兴的叫道“淑雨姐姐！”李淑雨也看到了林香凌，跑过去一把抱住了林香凌，对着林香凌笑道“啊！小丫头，几天不见想姐姐没呀！”

    李淑雨说着，便将林香凌的小脑袋摁向自己的胸口，自己胸前的两团大&amp;白兔，直接将林香凌淹没了，都让她有些喘不过气来。

    “唔...淑雨姐姐！”林香凌猛的挣脱了李淑雨的怀抱，满脸通红有些，埋怨的对着李淑雨道，看着林香凌，李淑雨笑嘻嘻的道“啊啦啊啦，知道了，知道了，嘿嘿嘿，不过这次香凌妹妹竟然没流血，真是出乎姐姐的意料呢！”

    就在林香凌还想说什么时，何雨菲一把拉过林香凌，略微有些谨慎的看着李淑雨笑道“呀，淑雨姐姐，好久不见呢，还记得我吗？”

    “何氏集团千金，何雨菲，我怎么可能会不认识呢，上一次在依依家见面，我们还没好好认识一下呢。”看到被何雨菲拉走的林香凌，李淑雨突然明白了什么，看着何雨菲，笑着说道。

    此时林海峰也走了过来，看着李淑雨，笑道“淑雨啊，走吧，车准备好了吗？”听到林海峰的话，李淑雨立马恭敬了起来，对着林海峰道“是，老爷，车子已经安排就绪，小姐的化妆师跟服装师也早已就位。”

    “嗯，好，做的不错，对了，香凌的家教老师找好了没呀？”林海峰对着李淑雨满意的点了点头，继续问道，听到林海峰的话，林香凌忍不住问道“家教老师？那是干什么的呀？”听到林香凌的话，一旁的李淑雨笑道。

    “就是老爷为小姐准备的老师，老爷希望你能在暑假前，完成所有高中课程，参加高考，进入帝都影视学院学习，为了不让你浪费时间，老爷才这么做的！”

    “呃....”听到李淑雨的话，林香凌真不知道该说啥，嗯，好吧，虽然自己参加过高考，但成绩也不咋滴，在学习学习，巩固一下吧，想到这，林香凌便点了点头。

    “嗯，好，先不说这个了，走吧，先回家，你爷爷说不定都等急了呢！”林海峰说着，便对着林香凌笑着，然后示意李淑雨可以走了，李淑雨点了点头，便带着林海峰等人，出了机场，来到了早已在外面等候的车面前。

    看着这个车，林香凌在一次被震惊到了，加长版的林肯？！华国都已经绝版了好伐，话说这么开出去，真不会招来打劫的吗？就在林香凌如此想着的时候，一阵阵争气的步调跟巨大的发动机轰鸣声引起了林香凌的主意。

    只见在车的后面，挺靠着三辆武装押运车，在武装押运车的后面，是三支装甲部队，整个有至少三百人的武装官兵，为车开道，看到这，林香凌忍不住咽了一口唾沫，震惊的道“古代君王出行，也就这架势了吧！”

    林海峰看着林香凌，对这自己都见怪不怪的阵势感到震惊的样子，忍不住有些心酸，自己到底是亏欠了这个女儿很多东西，自己必须要想办法去泥补，想到这，林海峰不禁有些无奈的笑了笑，便带着林香凌等人，上了车。

    .............

    未完待续
------------

第一百一十九章林家

    林香凌与何雨菲跟着林海峰，坐上了车，而李淑雨也因为林香凌的再三要求，坐了上来，此时，林海峰对着坐在架势坐上的司机，点了点头。

    司机透过后视镜，给了林海峰一个了解的眼神，司机先是将发动机，打开，然后又对着前面开道的官兵，摁了三下喇叭，顿时前面的官兵即刻上了停在一旁的警用摩托车，拉开警报，向着前方开去。

    看着规模这么浩大的队伍，林香凌不禁有些发怵，神马情况？这么大的队伍，就帝都传说中的世界最堵的交通，真的能开起来吗？这不典型的就成了围观的对象了嘛！

    就在此时，林香凌突然发现，车子似乎并不是开往城内，而是开往城郊，就在这是，车子开了根本不到十公里，便看到了依山而建的林氏集团的居住区。

    远远望去，整座山都被高大的围墙给围了起来，墙上电网林立，只有靠近山口，才修了一座三弄朱砂漆成的大门，山中绿树成荫，郁郁葱葱，据林海峰所说，这处美景，只有生活在林氏集团居住区的林氏族人，才能欣赏到。

    林氏居住区，依山向上，层层而建，靠近山脚的全部都是现代化建筑，从外表装修的华丽，就可以想象里面的情景，此时车子开到大门处，大门的整体是一座类似古代城墙的建筑，分为三个门，车子缓缓的从正门驶入。

    看着旁边的两道小门，林香凌有些好奇的问道“那边的两个小门是干什么的呀？”听到林香凌的话，林海峰笑了笑道“这就是家中的规矩，一般访客与族中小辈，只能走侧门。”

    “而家主与直系亲属可以走正门，除此之外，正门除了我们家的人能走以外，就是皇帝才能过了，不过现在已经没有皇帝了，所以只有主席或者总理，才可以走这个门。”林海峰的话音刚落，林香凌突然想到了一个词。

    功高盖主！用这词完全可以概括林氏集团了，什么样的家族之人，可以与主席或者总理平起平坐，走正门？而且还拥有部队，林氏集团绝对不简单啊！

    看着林香凌，林海峰欲言又止，想了半天，便对着林香凌道“香凌啊，你离开这么久，可以家中的一些长辈已经忘记了，过一会你跟着我，我跟你介绍一下！”听到林海峰的话，林香凌点了点头，表示明白。

    此时，车子经过门口，只见门口站着的保安，清一色的穿着军装，全副武装，在肩膀处，还贴着狼牙军区的军衔，这着实让林香凌有些吃惊啊，这都是国家在职的特种兵啊！被拉来当保安？这林氏集团到底是有多大权利？

    就在林香凌想着的时候，汽车越开越接近山顶，之前的建筑群也逐一发生变化，从高科技的现代建筑，逐渐变成了古建筑，就在林香凌刚要开口询问时，林海峰对着林香凌，有些深感愧疚的说道。

    “香凌啊！你可能忘记了，这里是你从小长到大的地方呀！丫头啊，你也别太奇怪，你可能忘了，这就是我们家族建筑的特点，越靠近山顶，越是家族的核心人物，而他们也越喜欢古建筑，这古建筑，有的都已经有两百年历史了，堪称文物啊！”

    “两百年？没搞错吧，林氏集团才成立了多少年啊！”听到林海峰的话，林香凌第一个不信，对着林海峰问道，林海峰笑了笑，说道。

    “这个你不知道很正常，毕竟当时你还小嘛，我们林氏集团，前身是清廷御赐异能三大世家之一，有这么大规模的建筑群呀，也纯属正常，其实另外两大世家的建筑群，在最鼎盛时期，规模堪比故宫啊，我们林家跟他们一比，简直是小巫见大巫啊！”

    “那另外的两大世家应该很厉害吧，他们现在还存在吗？”听到林海峰的话，林香凌继续问道，林海峰听后，笑道“当场的三大世家，只有林家依旧存在，而另外两个世家早已没落，甚至失去了异能。”

    “这两大世家，其中一个是，清廷皇室的异能成员，爱新觉罗氏组建的，鼎盛于乾隆年间，没落于鸦片战争，在鸦片战争期间，爱新觉罗氏的异能高手，几乎全部陨落，要不是我们当时的林氏祖先，急出援手，清廷早在那时就抚摸了！”

    “而另一个世家，也是跟林家一样，是草根世家，崛起于明末，鼎盛于康熙，没落于民国时期，这个世家，可谓是存在时间最长的了，要知道，当时我们的林家，也仅仅是没落于辛亥革命时期，但正因为如此，这个世家到最后，直接落得个绝后的下场。”

    “而我们林家，虽然没落于辛亥革命，但拥有异能的后人，仍在，后来也就是你爷爷出声了，觉醒了异能，是神之手，凭借这个异能，几乎使林家如乘火箭一般，迅速崛起，还带领林家参加了抗岛国战争，可谓是功不可没呀！”

    林海峰说到这，也不禁有些自豪，这或许就是家族中最光辉的一面，而此时一旁的林香凌，则有些皱眉，要知道，林家做的这些，可真可谓是功高盖主啊！俗话说，狡兔死，走狗烹，鸟飞尽，良弓藏，这时候的林家，恐怕已经引起了某些高位者的注意了吧。

    看着林香凌若有所思的样子，林海峰继续道“目前，我们林家，可谓是商政军，三分都有联系了，你的大爷爷，也就是你爷爷的哥哥，是前中央军委副主席，而他的儿子，也就是你的表叔，是华国华东军区的总司令！”

    “还有你的三爷爷，则是前国务院副总理，而他的女儿，也就是你的表姑，是全国政协副主席，都是一下行政权利很大的人，而商界，就是你爷爷了，其次就是我跟大伯，都是商界的精英，认识很多商界的大佬。”

    听着林海峰的话，林香凌是彻底的无语了，你们家族牛逼也要有个限制啊！这华国政府一半的头脑领袖，你们就占去了这么多？这不找着被暗算的嘛？

    .............

    未完待续
------------

第一百二十章兄妹

    车子开进一处庭院门口，林海峰示意林香凌等人可以下车了，林香凌走下车，看这庭院的规格，不禁有些好奇，这庭院的外观，看起来很像帝都传统的四合院，但其中却还有一丝江南鼓楼的韵味，着实让林香凌感到新奇。

    走进庭院，迎面是一片翠绿的竹林，在竹林当中，开辟出了一条幽静的小道，沿着这条小路，走到尽头，便是一处古亭，古亭下方则是一条人工制造的小溪，环境优美，不禁令人有一种舒畅的感觉。

    此时，走在前面的林海峰，突然回头看向林香凌，笑道“你们暂时就先住这，等你爷爷过完生日，咱们再去住现代建筑，其实也没啥，别看这些建筑都是古代的，里面的设施可全都是最先进的，不会有啥不方便的！”

    林海峰说着，便带着林香凌等人来到了一处古色古香的屋前，就在这时，门突然开了，只见一名少女从屋里跑了出来，只见这么少女。

    有着海藻般的黑色卷发，滑落于胸前，裙摆在风中翻动。她手指抚摸着唇瓣，眼瞳半眯，表情邪魅得仿佛从深海爬出来的妖精，看到林海峰，便惊喜的笑道“舅舅？你回来了？姐姐接回来了嘛？”

    少女说着，便向林海峰后边看去，就在林海峰要说什么时，这么少女的眼睛，猛的定在了林香凌身上，主动走了过来，靠近林香凌，左看看，右看看，还凑过她那小巧的鼻子，在林香凌周围闻了闻，这着实让林香凌一阵不自在。

    但林香凌也有些好奇的看着少女，突然林香凌跟少女四目相对，少女看着林香凌，好一会，少女突然笑了起来，对着林香凌道“姐姐，你好漂亮呀！”

    听着少女的话，林香凌也笑了，对着少女道“妹妹也很可爱呢。”看到林香凌跟少女的对话，林海峰笑了笑，对着林香凌道“香凌啊，这是你姑姑的女儿，也就是你表妹，叫季小岚，小岚这是你表姐，林香凌。”

    “表姐好！”听到林海峰的话，季小岚立刻高兴的对着林香凌笑道，看着这么可爱的丫头，林香凌也对着她道“小岚妹妹，你好，诺，这是给你的，就当是姐姐给你的见面礼吧！”林香凌说着，便从兜里掏出了一串晶黑色的手链，递给了季小岚。

    这手链，是林香凌早在两天前，托小影制造的，这种手链，外表跟平常的手链一样，美观漂亮，实际上是用小影的暗影能量凝结而成，在佩戴它的人收到致命攻击时，会反弹出保护罩，保护住佩戴的人，可以算是个保命神器了。

    这种手链，小影制造了很多，所以，林香凌拿出来送人是最好不过的了，看着这黑色的手链，季小岚立马高兴的接了过去，开开心心的对着林香凌道“谢谢姐姐！”

    看着季小岚，林香凌也很喜欢的揉了揉她的小脑袋，就在这时，身后的何雨菲，突然语气不善的对着林香凌道“香凌啊？我们见面的时候，我怎么没记得你给我一个见面礼啊！”

    听着何雨菲略带酸意是话，林香凌忍不住笑了，对着何雨菲道“谁让那个时候你女扮男装来着，还强....嘿嘿，不说了，想要啊，来求我啊！”看着林香凌那有些小得意的笑容，何雨菲立刻有些气结，但也没办法，只好认命。

    此时，季小岚把玩了一会手链，突然抬起头来，像是猛的想起来了什么，赶忙对着林香凌道“那个姐姐，我还有事，先走了，我就住在庭院最后边的那间屋里，记得找我玩哦！”季小岚说着，便一溜烟的跑了！

    就在众人十分纳闷的时候，一名年轻帅气是青年，猛的冲出了刚刚季小岚跑出的屋子，气势汹汹的对着外面吼道“季小岚！我跟你拼了，我要杀了你，你又在我做的.....”

    就在青年要继续说下去的时候，正好看到了林海峰，顿时收住了到嘴的话，略带歉意的对着林海峰道“呃，那啥，中午好啊！舅舅，嘿嘿！”

    只见这名青年，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔，不过，唯一有些跟他完美的脸庞不同的是，这名青年，穿着一身棕黑色的厨师服，手里还拿着一个汤勺。

    看着青年，林海峰先是对着他有些无奈的摇了摇头，然后对着身后的林香凌道“这是你大爷爷的孙子，也就是你的表哥，叫林华，小华啊，这是你表妹，林香凌。”

    “啊咧？表妹？”听到林海峰的话，林华向着林海峰的身后望去，正好看见了林香凌，紧接着，林华就愣住了，这....这是...表妹？我去？不是吧，这...这么漂亮？！再想想季小岚那丫头，真是的人长得一般，就不要给我捣乱呀！

    就在林华突然又想到了季小岚有些不贫时，林香凌则主动走了过来，露出了一个灿烂的笑容，伸出了左手，对着他笑道“林华哥！你好！”

    “啊？！哦哦，你....你...你好！”就在林华反应过来时，看着林香凌突然靠自己这么近，林华吓了一跳，立刻结结巴巴的道，就连伸出的右手也有些颤颤巍巍的！

    看着这个样子的林华，林香凌不禁有些奇怪的问道“林华哥？你怎么了？哪里不舒服吗？”就在林香凌话音刚落，刚刚跑掉的季小岚，不知道又从哪里冒了出来。

    躲在林香凌后面，对着林香凌笑嘻嘻的道“嘻嘻，什么呀！我表哥有美女恐惧症，看到陌生的妹纸，都会这个样子的，姐姐不要介意哦！”

    此时，林华也注意到了季小岚，而且还被她揭了老底，立刻怒火中烧，想要去找季小岚麻烦时，季小岚立马趴到了林香凌怀里，然后看着林华，对着林香凌委屈道“姐姐，哥哥要打我！”

    “嘿？”

    ................

    未完待续
------------

第一百二十一章爷爷生日（一）

    看到如此的季小岚，林华立刻就泄了气，有些咬牙切齿的看着趴在林香凌怀里的季小岚，林香凌看了看季小岚，又看了看林华，真是一对有趣的姐弟呢！

    “好了，好了，都不闹了，林华，走，进屋吧，咱们进屋再说，哎？对了，你二爷爷是不是在这呢？”此时，林海峰赶忙插嘴，结束了这场闹剧，对着林华问道。

    “啊？没有啊！二爷爷今天早上吃了饭就去遛弯了，到现在都还没回来呢！”林华听着林海峰的话，对着林海峰道，林海峰点了点头，便带着林香凌等人走了进去，此时林香凌发现，李淑雨似乎已经离开了，而何雨菲也不知道去了哪里。

    走进屋内，林香凌才发现，这个屋只是一个类似于通道，走廊的建筑，走过这个屋，便来到了一场花园，穿过花园，便看到了一个名叫“养心阁”的建筑，透过房门，可以看到了里面摆放着十分复古的太师椅，在太师椅后面，还有一副很大字画。

    见林香凌的目光看向“养心阁”林海峰不禁笑了起来，对着林香凌道“这是你爷爷的住所，你爷爷经常喜欢在这里会客。”林海峰说着，便又看了看林华道“小华呀，你二爷爷今天出去的时候有没有说啥呀！”

    听了林海锋的话，林华先是一愣，然后有些不好意思的道“那个，今天早上我一直都在厨房，只是听见二爷爷说了一声要出去，也没听他说了啥，所以.....”

    听了林华的话，林海峰点了点头，然后带着林香凌来到了一处小楼，这个小楼，外表依旧是古代建筑，但与周围不同的是，这是一座类似于江南古楼的建筑。

    这小楼，是建在一处巨大的人工湖中央，一座拱桥连接这小楼跟陆地，看起来别有一番风味，走进小楼，本以为这座小楼里的装饰想当豪华才对，没想到一进入小楼，里面全部都是古朴的装饰，红木做的八角仙桌，摆在客厅。

    四周的墙壁上，也挂着一些古代的山水画，客厅里的家具，也全是以明清时期的款式为主，还有一些中世纪的欧洲家具。

    看着眼前的一切，林香凌是彻底无语了，刚才谁说这些古代建筑，只是外表是古代的？里面是高科技，那高科技哪里去？此时，一旁的林海峰也注意到了林香凌的表情，笑道“香凌啊！是不是不太喜欢这里的格局呀？”

    “啊？没有，没有，只是觉得有些惊奇而已，哎嘿嘿嘿！”听着林海峰的话，林香凌立马尴尬的对着林海峰笑道，就在这时，季小岚突然拉住林香凌的的手，对着林香凌笑道“姐姐，走，跟我来，这个地方这么古板，当然不好看了！”

    季小岚说着，便拉着林香凌的手上了二楼，当林香凌上了二楼，顿时发现，二楼的装饰跟一楼的截然相反，现代化的设计风格，各种先进的电子设备，此时季小岚拉着林香凌，来到一个房间，对着林香凌笑道。

    “姐姐，这个可是舅舅很早以前，就为你准备好的房间了，而且舅舅还一直不让我进去呢，所以我也没进去过，今天我跟姐姐一起进去，怎么样？我早就想看看姐姐的房间了！”听着季小岚的话，林海峰有些无语摇了摇头。

    而林香凌则微笑的对着季小岚道“可以啊，我也想看看呢！”林香凌说着，便打开了房门，顿时被里面的景象，给惊呆了，呃，不对，或者说是，无语了！

    你妹啊，这粉红色的调调，还有满屋子的洋娃娃是什么鬼？我确定不是走错房间了吧？难不成是我跟这个小丫头的房间换了，好吧，镇定，不论怎么说，这也是老爸的一份心意.....我擦，躺在床上的那个充气娃娃是什么鬼？还是男版的？！

    “怎么样？姐姐，叔叔设计的这个房间很不错吧，呃，唔！那个什么，我之前有东西拉这里了，我去拿出来。”季小岚说着，便若无其事的跑到房间将那个充气娃娃，抱了出来，临出房间时，还对着林香凌吐了吐小舌头，然后跑掉了！

    “我去....”看着季小岚的背影，在场的三个大老爷们，呃，呸，是三个成年人，都不禁有些呆了，你们可以想象一下，一个呆萌【腹黑】罗莉，抱着一个比自己还高的充气娃娃走在路上是什么感觉吗？最主要的是，那个充气娃娃还是男版的.......

    “呃，香凌啊，你别在意，表妹是被惯坏了，回头我就会去找姑姑教训她的。”林华此时也有些尴尬的摸了摸鼻子，对着林香凌笑道。

    听了林华的话，林香凌也不在意的笑道“没事，没事，小孩嘛，青春期难免对性比较好奇，嘿嘿！”林香凌说完，便进了房间，完全没有发现，自己这么一句话，似乎暴露了自己是老司机的本质，搞得林华忍不住脸上一红。

    而林海峰则是哈哈大笑了起来，然后对着林香凌道“香凌啊，你先在这呆一会，过一会你哥哥可能就过来了，小华，我们走，陪我去找你二爷爷。”林海峰说完，便将门关上了，而林香凌则待在房间里，无聊的看起了电视【注：香凌的卧室有一百多平方米～(￣▽￣～)~】

    此时，林香凌看着窗外的天空，忍不住喃喃自语道“真是的，淑雨姐姐跟雨菲都上哪里去了嘛，好无聊啊！好像被强&amp;*奸啊！呃，呸，好像出去玩呀！”

    就在这时，林香凌的屋门突然响了起来，林香凌顿时高兴了起来，赶忙跑过去将门打开，一打开门便说道“雨菲！你刚刚去哪了？”可林香凌话刚一说出口，便发现门外的并不是何雨菲，而是刚刚跑走的季小岚。

    季小岚看着林香凌，笑嘻嘻的道“姐姐，我来找你玩了，嘿嘿，雨菲姐姐刚刚跟淑雨姐姐可能去找林枫表哥了，我怕姐姐无聊，就来找你玩了！”

    ..............

    未完待续
------------

第一百二十二章爷爷生日（二）

    “啊？小岚？”看到季小岚，林香凌明显愣了一下，这小丫头怎么跑我这来了？啊咧？刚刚那个充气娃娃送回去了嘛？

    此时，季小岚看着林香凌，天真烂漫的对着林香凌笑着，林香凌愣了一下，赶忙对着她道“哦，小岚呀！快进来吧，那个....你刚刚那个娃娃送回去了吗？”

    “啊咧？姐姐想用嘛？要用的话，小岚就送给姐姐了，那个娃娃可是超好使的哦！”季小岚听了林香凌的话，立刻笑了起来，一边向着屋里走去，一边对着林香凌说道，着实让林香凌有些窘迫啊！用？什么叫用？

    这小妮子还真是拿来用的啊！不是吧，她才多大，就用这种东西，呃，呸，说的我好像用过一样，啊，算了，算了，不聊这个了，林香凌想到这，便尴尬的对着季小岚笑道“呃，我就不用了，你自拿着玩吧，对了，小岚你今年多大了？”

    “嗯....我今年15，姐姐呢？”季小岚随便拿起桌上的一个棒棒糖，撕掉包装，塞进了嘴里，看着林香凌说道，林香凌想了一下，对着季小岚笑道“姐姐，今年十八了，小岚今年还在上初中吗？现在不用去上学吗？”

    “我？”听到林香凌的话，季小岚明显愣了一下，然后笑道“上什么学啊，无聊死了，上的名牌学校，里面全是书呆子，那次好不容易交了个头脑还算可以的男朋友，结果人家为了一个中考，就把我打发了，无聊。”

    “呃，那你怎么学习啊，你以后不考高中吗？”林香凌有些好奇的对着季小岚问道，季小岚听了林香凌的话，即刻不假思索的道“我学啥习啊？我妈说了，学习就要学自己喜欢的那一类，不必像普通人那样上啥大学，读啥高中，只要有钱，这些都不是事的！”

    我去，我怎么把这茬给忘了，人家名门千金，上啥学啊！普通人上学不就人为了以后可以找份好工作，能赚钱嘛，像林家这么有钱，子女们压根就不用那么的刻苦读书了，唉，现在想想，我那时为了一个高考，咳咳，不说了，说多了都是泪啊！

    林香凌想到这，不禁对着季小岚问道“那你喜欢学习什么呢？医生？老师？还是历史什么的？”听了林香凌的话，季小岚微眯了下双眼，从自己怀里掏出了一本书，递给林香凌，对着她笑着说道“我喜欢学，人类生殖学！”

    “啊？.....啊咧？人类.....生殖学？！”听了季小岚的话，林香凌低下头去看季小岚递过来的书，立刻就呆了，这哪是什么学科教材啊？

    呃，不对，貌似这就是教材，嘶，也不对，这怎么能是教材啊！坑爹的呀！林香凌看着这本书，如此想着，只见这本书上，写着：岛国爱情动作系列，教材全解！

    靠，教材全解又是什么鬼？人民教育出版社都被你们玩坏了啊喂，林香凌想着，翻开了第一页，只见上面写着，教材解析，第一式，观音&amp;坐莲，起源于印国，兴起于岛国，发扬于华国，是人类生殖史上的一个里程碑.....

    你妹啊，这隐隐的正经感是从何而来，我去，老汉&amp;推车？没搞错吧这都有？还有图！看到这，林香凌都看不下去了，赶忙将书合上，脸上有些发烫的看向季小岚，我去，这算不算是华国最资深，最年轻的老司机了？

    哦？不，应该是全世界了吧，看到这个样子的林香凌，季小岚立马就咯咯的笑了起来，对着林香凌道“姐姐，我这还有同步的影碟呢，你要不要看？”

    季小岚说完，在林香凌还没同意的情况下，就从兜里拿出了一个U盘，查到了电视的USB接口处，将里面的文件调取了出来，对着林香凌笑道

    “姐姐，我这里面，可是有很多老师的著作的，什么苍井&amp;空啊，什么波多野&amp;结衣啊，还有天海翼，冬月枫，麻生希等多位老师的著作呢，当然除了传统的AV节目啊，这里面，还有好多别的另类的呢，像制服&amp;诱惑啊，角色&amp;扮演啊.....”

    “好了，你不要说了，那个小岚啊，你先把那电视关上吧，怪，怪羞人的！”不知道为啥，看着这些曾经自己也经常看到的视频，林香凌突然有些厌恶，或者说是，完全的讨厌这种行为，也不想去看，或许自己真的变了吧！

    “啊咧？姐姐看了竟然没感觉！不是吧！还想看姐姐过一会饥渴&amp;难耐的样子呢！”此时，一旁的季小岚看着林香凌的样子，不禁一阵沮丧，而林香凌听了季小岚的话，顿时有些哭笑不得啊，原来这小丫头，打着这注意啊！

    “你啊！”林香凌有些责怪的看了季小岚一眼，然后摸了摸季小岚的头，对着季小岚道“小岚呀，这种东西，以后要少看，而且对于你来讲，你现在就接触性，对你是没有好处的，所以呢？以后要节制一点，明白嘛？”

    听了林香凌的话，季小岚一脸毫不在意的对着林香凌道“哎呀，姐姐你就放心吧，我知道的，不过我之前交的那个男朋友，可真的是器大活好呢，不过就是人脑子有些瓦特了，竟然要参加啥中考，真搞不懂。”

    听了季小岚的话，林香凌那个汗呀，不是吧，你才多大？呃，好吧，我不予评论，你们有钱你们骄傲，就在林香凌这样想的时候，突然房门开了，只见林枫一脸笑容的走了进来，看着林香凌，开心的笑道“欢迎回家，我的傻妹妹！”

    “哥....哥哥？！”看着林枫，林香凌有些惊讶的说道，林枫看着林香凌，依旧笑着说道“怎么？看到你哥哥，不来个温暖的拥抱嘛？嗯？小岚表妹也在呀！”

    “呃，才不要呢，抱你干嘛！”听了林枫的话，林香凌一脸嫌弃的对着林枫道，让林枫有些尴尬的摸了摸鼻子，然后对着林香凌道“那既然如此，就让哥哥，给你一个爱的抱抱吧！”

    ..............

    未完待续
------------

第一百二十三章爷爷生日（三）

    “哎...哎哎哎哎，你....你你，你干嘛？啊喂！哎哎哎！”林枫话一说完，便跑过来，一把抱住林香凌，直接无视了林香凌的反抗，对着林香凌道“怎么样！哥的哥的怀抱是不是很温暖啊！来吧，让哥哥在抱你一会！”

    被林枫这么一抱，林香凌也不好意思太过用劲，毕竟以自己的力气，只要轻轻挣，估计林枫就要去医院，躺上十天半个月的了吧！

    抱了林香凌好一会，一旁的季小岚看不下去了，对着林枫娇笑道“林枫表哥，你该不会是个没控吧，怪不得每次见你，都感觉你眼中有一种怪怪的目光呢！”

    “呃....”听到季小岚的话，林枫赶忙松开林香凌，对着季小岚没好气的说道“说什么呢你，信不信我把你研究春药的事，告诉姑姑，哦，对了，还有你现在同时交了三个男朋友的事。”季小岚一听这话，顿时就泄了气了。

    赶忙跑上前，拉住林枫的胳膊，撒娇的对着林枫道“好表哥，你不是妹控行了吧，你千万千万不要把我那些事给我妈说，不然小岚我会死的很惨的，好不好嘛，哦尼酱！”

    看到如此的可爱的季小岚，林香凌跟林枫都不由的倒吸一口气，才压住想将其推倒的念头，看着这磨人的季小岚，林枫苦笑了一下，然后道“好了，好了，我知道了，你先松开我，我不跟姑姑说就是了！”

    “耶！我就知道，表哥你最好了，那既然如此，表哥，给点零花钱呗！”季小岚说着，便又要对着林枫撒娇，林枫有些受不了她了，赶忙从兜里拿出一张卡来，对着季小岚道“这是一百万，省着点花，最好用在正经事上！”

    “嗯，好，我会的，谢谢哥哥！”季小岚说着，便拿过了银行卡，对着林香凌道“姐姐，那我就先走喽，不打扰你跟表哥叙旧了，拜拜！”季小岚说完，便蹦蹦跳跳的离开了林香凌的房间，让林香凌跟林枫，都有些哭笑不得啊！

    “那个，哥哥，你来找我有什么事吗？”此时，林香凌再次看向林枫，有些不自在的问道，听了林香凌的话，林枫有些好笑，对着林香凌道“怎么，没事，难道我就不能来看看我美若天仙的妹妹吗？”林枫说着，便一脸坏笑的看着林香凌。

    看到林枫的样子，林香凌吓了一跳，心想，不会吧，这林枫真是个妹控？不行，我要离他远点，想到这，林香凌赶忙双手护胸，退后了一两步，对着林枫道“那....那你想干嘛？”

    看着林香凌这个样子，林枫先是愣了一下，然后哭笑不得的对着林香凌道“嘿，你个傻丫头，天天脑子里都想啥呢，你不会是被小岚那丫头带坏了吧，好了，好了，不闹了，走吧，跟我走，你爷爷要见你呢！”

    “啊咧？爷爷找到了？刚才老爸不是说去找爷爷了嘛，说啥爷爷去遛弯去了！”听了林枫的话，林香凌有些好奇的对着林枫说道，听了林香凌的话，林枫对着林香凌笑道“爷爷就在后山呢，走吧，跟我来，咱爸也在那儿呢！”

    林香凌听了林枫的话，点了点头，便跟着林枫出来小楼，一直向着山的后面走去，很快，便来到了一处巨大的广场，广场的正中央，是一座巨大的青铜鼎，而鼎的周围，已经是张灯结彩，挂满了红灯喽！

    在鼎的下方，是是个祭祖用的天坛，上面摆放着许许多多的灵牌，据林枫讲这是林氏家族，用来祭祀的场地，也难怪，像林家这么家大业大的家族。

    最注重的也就是这些东西了，看着广场上那一排排桌子，以及一处高台之上，类似于龙椅的座位，林香凌好奇的对着林枫问道“那是什么呀？”

    看到林香凌所指的方向，林枫笑了笑，对着林香凌说道“那是为爷爷准备生日的地方，到爷爷生日那天，可是要大宴三日的，到哪天，不止商政军三界都会有大佬前来，还会有异能界的大佬，可谓是一场盛况呀！”

    “异能界的大佬？谁呀？”听到林枫的话，林香凌好奇的对着林枫问道，林枫听后，先是愣了一下，然后笑道“除了当初一起参加救国战争的十大战将以外，还有世界异能最强者，地球唯一的终极异能者，也会到场。”

    “同时，还有华国异能界，年轻一代的到访，以及华国异能局方面的代表，也会出席宴会，不管怎么说，这种盛宴，也只有我们林家，可以办到了！”林枫说道这，不禁有些自豪，身体也不由的挺直了些。

    听到林枫的话，林香凌暗暗的记下了，看来林家的势力比自己想象中的还要大呀，此时，林枫带着林香凌来到了后山的一处擂台，还未接近擂台，林香凌便听到了一股浑厚响亮的洪音，只听那道声音说道。

    “哈哈，海峰，你这本事，这么多年，也就这样了呀！哈哈，你太不中用了，你看看你大哥，比你强多了，我这老胳膊老腿的，你都无法把我击退三步，这实力还是不够呀！哈哈！”等到林香凌寻着声音看去时。

    只见一名身材魁梧，头发花白，满脸皱纹的大汉，呃，不是大汉，应该算是老汉了吧，站在擂台上，浑身精神抖擞的对着站在对面的林海峰哈哈大笑道。

    看着那名老人，林香凌有些好奇的看向林枫，林枫对着林香凌笑了笑道“香凌，这是你爷爷啊，难道你忘了？”听了林枫的话，林香凌立刻就震惊到了，什么？那个老人是我爷爷？不是说他已经九十岁了吗？

    在林香凌看来，九十岁的老人，应该是满身皱纹，老态龙钟，的老人才对，这个比年轻人还壮实的老人，真的是九十岁了？

    看着林香凌，林枫对着林香凌笑道“爷爷今年九十九岁，哈哈，还是这么有精神，香凌，走吧，过去跟爷爷大声招呼！”林枫说着，便拉着林香凌走了过去，而此时林香凌是彻底懵了，爷爷已经.....

    九十九了？！

    ..............

    未完待续
------------

第一百二十四章爷爷生日（四）

    “爷爷，你看谁来了？”此时，林枫带着林香凌，来到了擂台下方，林枫对着台上的林建国喊道，听到林枫的声音，老爷子立马回过头来，一眼便看到了林枫身后的林香凌，看着林香凌，这九十多岁的老人，立刻留下了眼泪。

    而林香凌，此时则一脸好奇的看着老爷子，此时，林建国向着林香凌走了过来，脚步一点也不像老年人一般缓慢，看着林香凌，老泪纵横的对着林香凌道“丫头啊.....你，可还记得，爷爷吗？”老爷子说着，便一脸希翼的看着林香凌。

    林香凌看着林建国，先是仔细的想了想，然后摇了摇头，不知道为啥，自己以前见林枫跟林海峰时，不管如何，自己还记得，可为啥这个爷爷，在自己的脑海里，完全没有印象了，反倒是体内有一股能量，对着老爷子十分的亲近。

    听了林香凌的话，老爷子有些无奈的摇了摇头，对着林香凌道“也罢，不记得我这个老头子，也很正常啊！好了，不说这个了，哈哈，香凌啊，既然你已经回来了，爷爷也没啥给你的，这个，你拿去，算是爷爷送给你的礼物吧！”

    老爷子说着，便从手腕处，拿下来了一个手镯，递给了林香凌，林香凌接过手镯，老爷子便对着林香凌道“这手镯，可不是寻常之物，目前全球，可仅仅只有六个，而拥有它的人，都是身份十分显赫之人。”

    此时，一旁的林枫跟林海峰，看到老爷子将这个手镯，送给了林香凌，都不禁感到有些震惊，随即便释然了，最为下代神之手的传人，接老爷子的衣襟也是正常的，这时，老爷子突然想到了什么，对着林香凌继续道。

    “看我这脑子，都老糊涂了，这个镯子，是可以存储任何物品的异能兵，要想使用它，就必须，消耗异能，算是个比较方便的异能兵了！”听了老爷子的话，林香凌又看了看手镯，点了点头，然后抬起头来，对着老爷子笑道。

    “谢谢爷爷给我的镯子，不过，爷爷，明天就是您的生日，所以，孙女也为您准备了一样东西，给您祝寿。”林香凌可谓是个尊老爱幼的新青年了，对于来参加老爷子的生日，林香凌早就做好了给老爷子准备的礼物。

    听到林香凌的话，老爷子明显愣了一下，然后哈哈大笑了起来，对着林香凌道“丫头啊，你怎么这么惹人喜爱呀！哈哈，我老头子虽不敢说坐拥天下所有宝物，但能让我看上眼的东西，可并不多见的，你给我送礼，可要想好了，不然有可能会被我直接扔掉的。”

    听了老爷子的话，林香凌嘴角不禁抽搐了一下，还好自己准备的礼物与众不同，要不然，自己现在还真没胆量拿出来呢，林香凌如此想着，便将手伸进了兜里，在兜里，与影卫形成了一个通道，由通道内拿出了一个手链。

    没错，就是刚刚送给季小岚的那种手链，不过，与之前的那个不同的是，这个手链，隐隐的散发着黑光，迸发而出的能量盾，据影卫说，可以防住终极异能者的随便一击而不碎，真可谓是保命利器了！

    林香凌刚一将手链拿出，老爷子的眼睛，便瞬时间盯了上去，眼睛微微的眯了起来，林香凌将手链拿到了老爷子的面前，对着老爷子笑道“爷爷，这个就是孙女送给你的，爷爷可看看，可否能看出里面的玄机。”

    老爷子随手拿了起来，仔细的看了看，然后对着林香凌道“你个小丫头，故意在难为我这老头子的吧，哈哈，不过呀，你给我的这个手链，我倒是看出了几分门道，这个要是我所料不错的话，应该是，由异能能量，凝结而成的吧！”

    听了老爷子的话，林香凌笑了笑，对着老爷子道“爷爷说的，可算对，也可算不对，这手链，本体是由普通的异能石，在吸干了能量后，所剩下的躯壳，打造而成。

    “其次，便是向里面注入了暗黑属性的异能能量，当爷爷受到致命危险时，会自动形成防御罩，保护爷爷的安全，这个保护罩，可以抵抗一个终极异能者的随便一击呢！”林香凌对着老爷子，说着，心想，这样的的礼物，爷爷应该不会随意扔掉了吧！

    听了林香凌的话，老爷子再次拿着手链看了好一会，突然哈哈大笑了起来，对着林香凌道“没想到，这么个小玩意，里面蕴含的异能能量，还真如你所说啊！哈哈，不过丫头啊，这个，可是防不住终极异能者的！”

    “防不住？不可能呀！小影说可以的呀！呃，当我没说！”林香凌说着，突然发现自己好像说漏了嘴了，把小影给说出来了，立马收了嘴，不过，看样子，似乎没人听到有关小影的人，便又松了一口气。

    此时，只听老爷子对着林香凌笑道“你没见过，没碰到，更没感受过终极异能者的力量，怎么敢妄谈可以防住终极异能者的一击呢？

    还有啊，你这个小玩意，确实很厉害了，至少可以防住我的全力一击而不碎，这在异能界，还真找不出相同的神器了，哈哈，这礼物不错，老头子我，就手下了，嗯，对了，今天下午，小丫头就跟着我吧，我带她去见见世面。”

    “啊咧？见见世面？爸，这恐怕不妥吧，香凌还没有接过正规的礼仪课，现在就跟着您，恐怕...”此时，林海峰对着老爷子，有些担忧的说道。

    “这有啥嘛，嗯....不过一个女孩子家家的，没个礼仪，总是落人口舌的嘛，嗯...要不然这样吧，香凌，你扮成个男的吧，我带你去看看，站在这个世界顶峰的人！”此时，老爷子想了一下，突然眼前一亮，对着林香凌笑道。

    “啊咧？男....男装？！”听了老爷子的话，林香凌立马就有些愣了，这你妹的算不算为老不尊啊！呃，好吧，男装就男装吧，正好我也不想在外人眼中出现呢！

    ..............

    未完待续
------------

第一百二十五章爷爷生日（五）

    很快，林香凌便穿上了男装，出现在了众人眼前，与以往的男装不同，这次的服装到假发，全部都是世界顶级的化妆大师，为林香凌打造的！

    此时的林香凌，比之前更加清秀，发型跟脸型，相映成趣，变得格外俊朗，在加上一身黑色的男士夹克衫，跟一天合身的男士的牛仔裤，活脱脱变身成了一个美男子，让林海峰跟老爷子是赞不绝口啊！

    “哈哈，小丫头就是好，办个男生都这么水灵，走，陪我出去见见世面，在外面，就以我新收的徒弟为名就好，我带你去看看，站在这个世界最顶端的男人！”老爷子说着，便一把拉住林香凌，突然周围异能能量，猛的翻腾了起来，害的林香凌挣不开眼睛。

    当林香凌再次睁开眼睛时，发现自己已经来到了一处宛如仙境般的地方，周围云雾缭绕，一颗颗桃树，盛开着鲜艳的桃花，看着如此美丽，又犹如仙境的地方，林香凌看向旁边的老爷子，对着老爷子问道“爷爷，这里是哪里啊？”

    老爷子哈哈一笑，对着林香凌笑道“这里是桃花源，哈哈，走，先带你去看我一个老朋友，嗯...你现在算是我徒弟，过一会见到他呀，你应该唤他一声师叔，哈哈，走！”老爷子说着，便拉起林香凌，向着桃花源深处走去！

    很快，老爷子便带着林香凌，来到了一处小亭子，而小亭子内，有一名年轻人与一名老者，穿着十分复古的古装，悠哉悠哉的坐在那里，下着棋。

    看到那名年轻人，老爷子明显一愣，然后赶忙对着那名年轻人，笑道“哦？哈哈，没想到，子澄大人也在啊，喂，玉晨啊，你怎么不给我大声招呼啊，你就这么把我叫来了，我那里还有三户上好的茶叶，可以拿来与子澄大人同饮啊！啊？哈哈哈。”

    老爷子说着，便对着年轻人一旁的老者，哈哈的笑了起来，只见那名青年，此时缓缓的站了起来，他穿一身惨绿罗衣，头发以竹簪束起，身上一股不同于兰麝的木头的香味，眼神平淡，看着老爷子笑道！

    “建国大哥，好久不见啊！”年轻人说着，便对着老爷子缓缓的鞠躬，老爷子见状，刚忙将他扶了起来，对着他笑道“子澄大人这是干嘛，还是啥外人嘛，喂，玉晨，你就怎么不说话呀，今天叫我来干嘛呀？”

    老爷子说着，便看向了另一边的老头，只见这么老头，上眼微微下垂，显得无精打采，眼角边布满了皱纹，显示出岁月的痕迹，瘦长的脸上长满老人斑，下巴长的离谱，身穿一身布衣，抬了抬眼皮，看向老爷子道。

    “哼哼，你就不能消停会吗，今天不止把你叫来了，还有四师兄跟小六，都会来，你着什么急啊，对了，师兄，你还没介绍呢，你带来的这小伙子，是谁啊！”老头说着，便抬起那混浊的眼睛，看向林香凌，林香凌看着他，先是愣了一下，然后对着他道。

    “师叔好，我是师父的徒弟...”林香凌说着，便看向老爷子，老爷子点了点头，而此时站在老爷子身旁叫子澄的年轻人，则一脸好奇的看着林香凌，对着老爷子笑道“徒弟？你这老顽固什么时候，开始收徒弟了？不继续做你的山大王了吗？”

    听了子澄的话，老爷子立马就笑了起来，对着他笑道“子澄大人真会说笑，我林建国，都已经半步入土了，收个徒弟玩玩，不行吗？”

    此时，刚刚那名老者，突然意识到了什么，再次看向林香凌，突然笑了起来道“嘿嘿，我真是老眼昏花了，这明明就是个小丫头嘛，没事穿啥男装嘛！”

    听了老者的话，子澄也看向林香凌，看了一会后，也饶有兴致的看向老爷子，老爷子一看穿帮了，只好对着他们道“好了好了，这是孙女，没上过礼仪课，我怕有晚辈在，不是丟面子嘛，对不对”

    听了老爷子的话，子澄无奈着摇了摇头，对着老爷子笑道“行行行，随你便，你开心就好，小丫头，过来，让我瞧瞧。”子澄说着，便对着林香凌招了招手，林香凌看着这个叫子澄的年轻人，十分的疑惑，看了看老爷子，又看了看子澄，然后便走了过去。

    看着子澄，林香凌在心中想到，这货是谁啊？让人好不爽的感觉呀，竟然跟爷爷平起平坐，难道是什么家族里富二代？不对啊，就算是，看爷爷的性格，恐怕也不会让一个晚辈，与自己平起平坐吧，难道是国家领袖？

    呃，那更不对啊，国家领袖都是一些大腹便便的中年大叔，这个帅哥肯定不是，那会是什么人？难道是传说中的神吗？还是神族中的人啊？

    此时，林香凌走到子澄面前，看着她，十分好奇的问道“干嘛？”这话一说出口，老爷子的心就是一抽抽，你这妮子，就不能先问声好嘛，上来就这么没礼貌，唉，这礼仪课看来还真要好好上一上呀！

    听到林香凌的话，子澄也明显愣了一下，然后对着林香凌笑道“不干嘛，我只是想看看你，不行吗？”听了子澄的话，林香凌立刻就翻脸了，看我，老娘的容颜也能让你这个猥琐渣男看的，哦，不对，你比他们好看点。

    听了子澄的话，林香凌先是看了一眼老爷子，然后对着子澄，立马强硬的道“不行！我可是女的，怎么能让你说看就看！你这不是刷流氓的嘛！”

    “噗嗤...哈哈哈哈哈！”听到林香凌的话，一旁的老爷子，终于忍不住了，大笑了起来，而子澄看着林香凌，也轻笑了起来，看到这，林香凌有些懵逼啊，自己说错啥了嘛？

    “看来，我还没自我介绍，吓到小姑娘了，我是华国异能军团总司令园，华国最高异能局总局长，叶子澄，今年一百一十三岁，终极（天阶）异能者，封号，战神！”

    “终极异能？战神？”

    .............

    未完待续
------------

第一百二十六章爷爷生日（六）

    “我去，终极异能者？就这货？不应该是个老头子吗？呃，慢着，刚刚他说自己多少岁？一百一十三岁？玩呢？这骗人也要有个限度吧！”林香凌听了子澄的话，顿时有些不敢相信的看着子澄，又看了看一旁的老爷子。

    “哈哈，丫头，没错的，就是他，修炼异能的人，只要跨入终极，便能永保青春，呃，也不算永保青春吧，毕竟在终极异能者寿终正寝时，还是会变回去的嘛，哈哈哈！”老爷子看着林香凌，对着林香凌，哈哈大笑了起来！

    而叶子澄，听了老头子的话，依旧是笑而不语，只见一旁的老者，站了起来，对着老爷子道“师兄，你看看你说的什么话，怎么还说这些呢！”老者说着，便向方子澄略带歉意的道“子澄大人，我师兄就是如此口无遮拦，望大人莫怪。”

    “无妨，在下与建国贤弟，早已是结拜兄弟，而且，我与建国贤弟，还一切并肩作战过呢？这点小事，没啥大不了的，倒是玉晨你，之前没听说过，你跟建国贤弟，还是师出一门啊！”叶子澄看着叫玉晨的老者，笑了笑，然后又看向远边的天际。

    “好嘛，玉晨啊，你没给他说师父的事？好吧，子澄大人，我回头再给你说，这样吧，子澄大人，玉晨师弟，要不先跟我回林家，这次大宴，说是给我祝寿，恐怕里面还内有玄机吧！”老爷子看着叶子澄，笑道！

    “算是吧，自世界异能和平联合国成立，我担任教主以来，世界确实安分了不少，可是，近几年，各地恐怖异能者分子，似乎都有意动，先不说金三角一代，就华国边境，就屡屡发生异能杀人案，还都是大案。”

    “其次，岛国方面，跟米国似乎又要搞什么动静，之前对神族遗址的偷袭，我想你们应该不会真的以为，只有日本人参与了吧，肯定也有米国人，不然，单凭那岛国的科技，恐怕还真无法的到华国有关神族遗址的情报。”

    叶子澄说着，再次看向老爷子，对着老爷子说道“这一次，借贤弟的生日宴，就是要我族年轻一辈的人，不要掉以轻心，我有预感，有一场大战，恐怕，不远了！”

    老爷子听后，点了点头，先是沉默了一会，然后对着叶子澄道“大人，先不聊这个了，哈哈，走，先去林家，估计现在我的生日宴，已经开始操办了，走吧，丫头啊，来，过来，咱们该回去了！”老爷子说着，便看向林香凌，对着林香凌道。

    林香凌听后，点了点头，不过有些纳闷，不是明天才开始操办生日宴吗？怎么现在就要去？话说不是说要带我来见见世面的嘛，还以为会有啥白富美呢，结果就两个老头子，其中一个还都成精了，话说不是说建国后不许成精的嘛！

    林香凌这样想着，但还是走了过去，叶子澄看了看林香凌，不知为何，叶子澄看到林香凌，总有一种熟悉的感觉，就是那种似曾相识，一件自己丢了很久的东西，突然在一次出现在了自己眼前一般，但叶子澄并未说什么。

    看了一眼林香凌，对着林香凌笑道“还不知这个小丫头的名字，刚刚你问了我的名字，现在是不是也要告诉我，你的名字呢？”听了叶子澄的话，林香凌先是想了想，然后便对着叶子澄笑道“不错，我是该告诉你，我叫啥，你叫我香凌就行，你可要记住了！”

    听了林香凌的话，叶子澄笑了笑，点了点头，老爷子看到这，对着叶子澄招呼一声，便带着林香凌回到了林家，当然，叶子澄跟刚刚那个叫玉晨的老者，也跟了过来当林香凌再次睁开眼睛，发现自己已经来到了刚刚林家的擂台。

    老爷子看着林香凌，笑道“丫头，你先回去吧，这次爷爷答应你的要去见见世面的，没想到出了点意外，暂时先不去了，你先回去休息吧，回头我在带你出去转转。”

    “嗯，好吧！”听了老爷子的话，林香凌便点了点头，便顺着先去的路，向着自己住的地方走去，而此时，站在老爷子身后的叶子澄，眼睛却一直看着林香凌，无法移开，总想将林香凌看个透彻，这丫头，到底是谁？为何如此熟悉。

    此时，林香凌走在一处竹林小道，看着周围，不就有些懊恼的说道“不是吧，刚刚我记得我走过这里呀！我去，有钱人怎么就是这么任性呢？这么大的院子，也没个路标，搞得我都迷路了好不好呀？”

    林香凌说着，便有些无奈的继续向前走去，可走了许久之后，林香凌突然发现，自己又回到了原地，你妹啊！逗我呢，还真迷路了，我去，来人啊，要死了，有没有人啊，靠，我是不是疯了，最近总是在心里自言自语的吐槽。

    就在这时，林香凌突然感觉到背后有人，猛的回过头去，正好看到了站在自己身后的季小岚，看到季小岚，林香凌忍不住疑惑的开口问道“小岚？你怎么在这？”

    “我待在家里无聊，就出来玩，刚刚在竹林里看到姐姐在此处出现了两三次了，不会是迷路了吧！”季小岚说着，便露出了一个莫名的笑意。

    “我.....我....才不是呢，我....我只是恰巧路过而已，你...你不要想多了，我路过后，发现这里挺美的，所以....所以我才在这多转了几圈。”听到季小岚的话，林香凌脸上一红，赶忙摆手，对着季小岚逞强的道。

    “哦，这样啊，行，那你跟我来吧，我带你去个更好玩的地方！”季小岚说着，便带着林香凌向着一处小房子走去，刚一走到小房子的周围，立刻，林香凌体内的小影，便剧烈的颤抖了起来，对着林香凌道。

    “主人，这个房子里的能量属性克制于我，而且，似乎，这个能量，对我还有催眠的作用，主人，小影可能要....睡一会了....”小影说着，便陷入了沉睡，而林香凌则十分纳闷的回头看了一眼季小岚，只见季小岚对着她笑了笑道。

    ..............

    未完待续
------------

第一百二十七章爷爷生日（七）

    “走吧，都到这了，进去吧，里面可都是我收藏的宝贝，今天，就是请姐姐，过来试用的哦！”季小岚说着，便向着林香凌缓缓走去。

    “试用？试用啥？”就在林香凌还没意识到什么时，季小岚猛的冲了过来，一个装着不明液体针管，迅速向着林香凌扎去，林香凌这觉的一阵刺痛，便没啥感觉了！

    “小岚，你干什么呀？用针扎我干什么呀？”看到季小岚手里拿着的针管，林香凌十分好奇的对着季小岚道，季小岚嘿嘿一笑，对着林香凌笑道“姐姐，你试试，你现在还能提上来劲嘛？”季小岚说着，便有些得意的笑了起来！

    听季小岚这么一说，林香凌猛的发现，自己真的无法提起力气了，季小岚对着林香凌轻轻一笑姐姐，我真的是带你进去试用东西的，不过，嘿嘿，怕姐姐不主动去用，就然小岚给你加一把劲吧！季小岚说完，便在林香凌的脖子上拍了一下，林香凌便失去了知觉。

    当林香凌再次，醒来时发现自己的双手被绑在一个木架上完全无法动弹，林香凌看了看周围，差点没惊晕过去，你妹啊，这都是些啥，皮鞭，手铐，蜡烛，滋味棒，假洋具，赛口球，（名字什么的不要计较）等等。

    不远处还摆放着，十多个男士的充气娃娃，你妹啊！搞毛啊，这完全可以开性用品市场了啊喂，这里到底是哪儿啊！季小岚那丫头呢？

    此时，就在离自己不远的一个房间内，突然亮起了灯，而在房间上方，写着，配置室，三个大字，就在这时，配置室的门突然开了！

    “你醒了？”此时，季小岚从里面的配置室走了出来，手里还拿着一个双。头。龙。（名字有秒懂的嘛？话说秒懂的，你很不一般啊！）还有一个圆滚滚的跳蛋以及一根震动。棒，看着季小岚手里拿着的东西，林香凌顿时就慌，我擦，你妹啊，来真的！

    “啊啦啊啦，姐姐，不要担心嘛，这个不疼的呦，很舒服的。”季小岚说着，便脱去了自己裤子，直接将双。龙。头，带进了....那里，然后一脸享受的样子对着林香凌道“来吧，姐姐超舒服的哦！”

    季小岚说着，便直接上前，一把将林香凌身上的衣服撕裂，顿时，大片大片，白花花的肌肤呈现在眼前，傲人的酥&amp;胸，如羊脂玉般的两只修长的手臂，再加上林香凌此时有些眼泪汪汪的样子，着实让人有一种想要去怜惜的感觉！

    季小岚看着如此的林香凌，明显愣了一下，被林香凌这绝美的样子，彻底震惊住了，果然，咱们的香凌同学，就是男女通杀啊！季小岚看着林香凌，很长时间才从林香凌的惊艳中恢复过来，然后暗道值了，值了，没想到这个表姐这么好看，哈哈。

    就在季小岚即将要褪去林香凌的裤子时，突然一只不知从哪里冒出来的一只猫咪，突然冲了上来，对着季小岚，上来就是一爪子，疼得季小岚当场就趴在了地上！

    “月？你怎么在这？”此时，季小岚看清了这只猫咪，顿时有些吃惊的看着它问道，只见这只猫咪，是一只小黑猫，小黑猫全身黑乎乎的。

    两只竖起的小耳朵像一对雷达，哪个地方有声音就马上往哪个地方转；绿眼睛圆圆的，就像两盏小绿灯，可有神了；嘴边的两撮小胡须向外翘起，就像一对灵敏的探测器，可爱极了，不过一双眼睛，就好似有智慧一般，瞪着季小岚！

    看到这只猫咪，季小岚先是看了看猫咪，又看了看林香凌，只好摇了摇头，便说道“罢了，罢了，随便你吧，我不搞了就是了，你随便，我走了！”季小岚看着这只猫咪在犹豫了片刻后，便飞快的跑进了配置室，穿上了衣服，便要离开！

    猫咪见季小岚要走，赶忙上前拦住，对着季小岚“喵呜！”的叫了一声，又看了看林香凌，季小岚先是一愣，然后释然道“好啦，好啦，我知道了。”季小岚说完，便又跑回配置室，拿出了一件衣服跟一颗药粒，并帮林香凌解开了绳索，对着林香凌道。

    “那个，姐姐，对不起，我先走了！”季小岚说完，便逃也似的跑了，见季小岚跑了，林香凌十分纳闷的看向了眼前的猫咪，只见此时的猫咪见季小岚已经走了，便有看了看林香凌，便对着林香走了过来。

    就在这时，猫咪突然对着林香凌后面叫了一声，林香凌便向着身后看去，可发现什么都没有，当林香凌再次转过头来时，发现之前的猫咪已经不见了，取而代之的，是一位妙龄少女，站在那里，一脸笑意的看着林香凌。

    只见那名少女，黑色的长卷发自然服帖在背后，一双绿色的大眼睛，五官精致，笑意盈盈，皮肤白嫩，似乎一捏就能捏出水来。娇躯修长，玲珑有致。穿着一条黑色的裙子，刚好到膝盖的那种，少女的那双白&amp;腿是那么诱惑美丽。

    而另林香凌十分惊奇的是，在少女的头顶上，长有一双竖起的猫耳，而少女身后，还有一条一直在来回摆动的黑色猫尾，这着实让林香凌吃惊，有些震惊的对着少女道“你....你...你就是刚才的那只猫咪？”

    听到林香凌的话，少女立刻就不高兴了，对着林香凌道“什么猫咪啊喵，不要把我跟你们地球上那些低等猫科生物，混为一谈好不好啊喵，我可是高贵的喵星人，你知道吗喵？”

    “啊...啊咧？喵星人？不就猫咪嘛？”林香凌听了少女的话，突然不知道，为啥有些好笑，对着这名少女笑道！

    “哼，喵，不可理喻喵，我可是把你就了的救命恩人啊喵，竟然这么对我喵，不跟你玩了喵，哼，喵！”少女说着，便将头一扭，跳到了处板凳上，蹲在上面，抬起了她那锋利的爪子（或者是手。）慢悠悠的舔了起来！

    ..............

    未完待续
------------

第一百二十八章爷爷生日（八）

    “你后面跟着的那个喵是什么鬼？最新的网络用语嘛？呃，话说，你是喵星人的话，应该算是外星人了吧！”看着眼前的少女，林香凌有些不可思议的问道！

    “没错，本小姐就是来自喵喵星的，喵星人，你可以叫我喵喵，至于我刚刚说的喵嘛，是我们喵星人的语气助词，就好像你们地球人，不就是有个国家，经常思密达，思密达的喊嘛！”喵喵说着，再次变回了猫咪，十分慵懒的看着林香凌！

    “呃，好吧，那，我能问一下吗，这个药粒是干什么的吗？”林香凌看着喵喵，将衣服拿起了，穿在身上，又捡起了刚刚季小岚留下来的药粒，对着喵喵问道！

    只见喵喵抬起小脑袋，十分慵懒的看着林香凌，然后以猫的形态，对着林香凌道“刚刚，我在竹林里散步，就看到你跟着季小岚那丫头，来到了这，我便跟过来看了看，因为刚才那一幕我实在看不下去了，所以才救你的！”

    “至于这个药粒嘛，就是解除压制你力量的药，刚刚那丫头，给你注射的就是软体散，让你无法，发挥出很大的力量，这样她才好得手嘛！”喵喵说着，便打了个哈欠，趴在了那里，不在对着林香凌说什么了！

    听了喵喵的话，林香凌才意识到刚才的危险，没想到，季小岚那丫头，这么饥渴啊，她才几岁？我去，就这么....等等，最主要的是，有没有搞错，就算是饥渴，找我干嘛呀，我也只是个女的呀，不是吧，她该不会也是啦啦吧！

    就在林香凌将药粒吃下去，开始胡思乱想时，喵喵在一次抬起头来，看向林香凌，对自己林香凌慵懒的说道“你以后最好离那丫头远点，不然，小心那一天她就把你给吃了，告诉你，她可是男女通吃的，最好小心点。”

    “嗯，我知道了，对了，喵喵，我还没问问你呢，你为啥会在林家啊，你不应该住在你那个叫什么，喵喵星嘛？”此时林香凌突然想到了什么，立刻一脸疑惑的看着趴在那里的喵喵，好奇的问道。

    喵喵听了林香凌的话，先是抬了抬眼皮，然后慵懒的说道“这个嘛，还不是被你们一个地球人，给召唤到地球的嘛，哼，要不是我一时大意，才不会如此呢，更可恶的是，那个家伙的异能在把我召唤来之后，就消失了，太可恶了喵！”

    “那把你召唤来的人，是谁呢？你可知道？”听了喵喵的话，林香凌一脸好奇的看着喵喵，而喵喵想了想，对着林香凌道“他叫什么我不知道，但是他身边的人。”

    “对他倒是挺恭敬的，不过我知道他的异能，就是神之手，不过最近他异能不知道为啥消失了，害的我有家不能回，真是的，在这地球上，我都快被憋死了。”

    听了喵喵的话，林香凌点了点头，看来自己猜的没错，果然是自己的爷爷，不过爷爷也真是的，把人家召唤来，还不把人家送走，唉，可怜的猫咪啊！

    就林香凌听了喵喵的话，在想着什么的时候，林香凌突然感觉身体开始发热，之前失去的力量，也逐渐恢复，林香凌看了看窗外渐渐暗下来的天，在意扭头看向喵喵，说道“那个，喵喵啊，你知不知道回三层小楼的路啊！”

    “三层小楼？你是指碧波湖中间的那个小楼？”听了林香凌的话，喵喵抬起头来，眼睛中露出一抹疑惑，对着林香凌问道，林香凌听了她的话，也有些不确定的道“我也不知道啊，不过那个小楼就是在一个湖中间的，还连着一个桥。”

    听了林香凌的话，喵喵的小脑袋点了点头，然后打了个哈欠，对着林香凌慵懒的道“知道是知道，不过啊，我现在好困的，不想在出去了，你就陪我在这过一夜吧！”

    “哈？在这？我不要，这个地方这么恐怖，我才不要呢，你要是不走，我可是要来硬的了哈！”林香凌听了喵喵的话，对着她故意威胁的道。

    “哼，你来吧，反正你的力量肯定没我的大，说不定把我抱起来都是个问题呢，别看我跟普通猫咪一样大，其实我的体重，跟人时的形态是一样的呢，哼哼！！”听了林香凌的话，喵喵依旧很不在意的趴在哪儿，慵懒的对着林香凌说道。

    听了喵喵的话，林香凌突然不知道为啥，一下子笑了起来，然后上前，一把将喵喵提了起来，抱在怀中，然后看着一脸懵逼的喵喵，林香凌对着她笑道“嘿嘿，这点斤两，还不算啥的，你要睡觉，可以，在我怀里睡吧，不过你要给我指路呦！”

    “啊！你放开我喵，本小姐怎能是你这种下等人类所能抱的喵？你快放开本小姐喵，你听到了嘛喵？快放本小姐下来喵！”喵喵被林香凌抱在怀中，便开始疯狂的抗议，不过在林香凌这变态的力气下，这些都成了徒劳。

    “嘿嘿，我的喵大小姐，你只要帮我找到回家的路，我就放开你，我发誓还不行嘛，快点啦，你帮我指路，好不好嘛！”此时看着怀中的小猫，林香凌有些好笑的看着她，而喵喵也迫于林香凌的银威，只好乖乖的指路。

    很快，林香凌便在喵喵的指引下回到了自己的房间，一进入房间，林香凌便将猫咪放下，然后猛的扑到床上，什么也不管了，呼呼大睡了起来，而喵喵看了看林香凌，便有些无奈的摇了摇头，也跳到了床上，蜷缩在林香凌的旁边，也睡了了起来！

    时间很快，便流失了，犹豫之前季小岚给林香凌注射的药液，此时发挥了副作用，开始让林香凌变得嗜睡，林香凌这一睡，便睡到了次日下午，将近三点的时候，一旁的喵喵，突然抬起头，谨慎的看着林香凌的房门。

    就在这时，敲门声突然响起，只听林枫的声音从外面想起“香凌，你怎么还没起啊，今天下午爷爷生日，现在都在操办生日宴呢，你赶紧起啊！”

    被林枫的敲门声吵起，林香凌有些不耐烦的揉了揉眼睛，就在林香凌听到林枫的话，林香凌顿时就惊呆了，“纳尼？下午了！”

    ............

    未完待续
------------

第一百二十九章爷爷生日（九）

    听到林枫的话，林香凌赶忙坐了起来，看了看手机上的时间，不禁有些无语的道“不是吧，睡了一觉，要这么长时间吗？唉，算了，赶紧洗漱，换衣服，今天还要参加爷爷的生日宴，指不定要来多少大佬呢！给爷爷丢了面子可不好了！”

    林香凌说着，便对着门外的林枫喊道“哦，好的，我马上过去，你等我一下！”林香凌说着，便找出了一身衣服，快速的换上，然后又来到了卫生间，用最快的速度，洗漱完毕，然后又整了整衣服，便来到了房间门口。

    此时，林枫还是有些焦急的站在门口等着林香凌，真是的，这都几点了，这妮子还把自己关在房间里，之前何雨菲跟李淑雨过来敲门，连点动静都没有，要不是刚才我听到了香凌的声音，还真以为出啥事了呢！

    就在林枫想着这些的时候，林香凌的房间的门，突然开了，当林香凌走出来的那一霎那，林枫瞬间就看呆了，只见林香凌，穿着一身嫩粉色的丝绒长裙。

    柔和的缎子面，领口绣着几朵浅蓝色的鲜花，胸口的米色蝴蝶结连结起来，外罩一层层层层叠叠的白色花纱，泡泡袖上有着玫红色的小波点，荷叶边和乳&amp;色的蕾丝缀在裙摆下，大方得体，优雅动人，有一种高贵简约的公主气质。

    林香凌看到林枫看着自己发呆，林香凌便忍不住看了看自己衣服，对着林枫问道“哥....怎么了呀？是我衣服脏了吗？你光盯着我看干什么呀！”听了林香凌的话，林枫赶忙回过神来，脸立刻就有些红了，有些尴尬的笑道。

    “没有，没有，只是没想到，我们的小香凌，竟然长这么大了，还变得这么好看，哥哥我实在是太高兴了，来再让哥哥抱抱！”林香凌说着，就要过来抱林香凌，突然，只听喵的一声，吓了林枫一跳，只见一直黑色的猫咪，慢悠悠的走出了林香凌的房间。

    看到这只猫咪，林枫明显一愣，然后有些好奇的看着林香凌问道“香凌啊，爷爷养的猫，怎么在你这，据我所知，这猫咪凶的很，除了爷爷，见谁都会又抓又咬的，就连季小岚那丫头，都怕它呢！没想到它竟然会在你这这么老实！”

    听了林枫的话，林香凌立刻就有些惊疑的看向喵喵，听林枫这么一说，林香凌突然想起来了，昨天喵喵救自己时，似乎一直没口吐人言啊，只是瞪了季小岚几眼，便把她吓跑了，看来，还没有别人知道她会说话呀！

    此时，喵喵看到了林香凌看向自己，便将头一扭，迈着猫步，十分傲娇的向着屋外走去，很快，便不见了踪影，看着如此傲娇的喵喵，林香凌跟林枫都有些无语啊！

    “对了，香凌，你现在赶快跟我去之前你看到的那个广场，现在已经来了好多人了，快，今天你也将是主角之一啊！”就在这时，林枫突然想到了什么，对着林香凌说道，听了林枫的话，林香凌有些不可思议的指了指自己，问道“我？”

    “对啊，香凌，你失踪了这么多年，这次回归，爷爷自然要隆重的介绍一下你啊，到时你的名字，可堪比世界总统啊，到了一些小国，那些小国的政府首脑，都要亲自接见你呢！”林枫对着林香凌说道。

    “哈？这么厉害吗？”听了林枫的话，林香凌有些震惊的说道，自己如果这样的话，和古代的公主有啥区别，听了林香凌的话，林枫看着林香凌点了点头，说道“其实，这就是林氏集团的实力，在华国，其实真正的无冕之王，就是林家。”

    “以林家的实力，如果对华国有所图的话，那么华国的天下，可在一日内，成为林家的天下，林家实力的恐怖，是你根本想象不到的，即便是林家现在没有了神之手，没有终极异能者，但要是覆灭这片天，也是轻而易举的！”

    “不过，我们林家，有一条祖训，一直流传至今，那就是永远不可，加冕成皇，自立国家，须永保华夏昌盛，防华夏惨遭灭顶之灾！这条祖训，可以说，是一条死命令，不知是我们林家的先祖预测到了什么，在不久的将来，似乎，华夏将遭受一场灭顶之灾！”

    “所以，这也是我们林家世代为奴，不做上位者的原因，也是为何，永远不会遭到上位者的猜忌，当然，华国成立后，在不威胁到华国政府的情况下，我们也在世界上，赢得了无冕之王的美誉，呃，好了，该说的我都给你说了，赶快走吧，你爷爷的生日快要开始了。”

    林枫对着林香凌讲解完了，便赶忙拽着林香凌，向着广场跑去，一边跑着，林香凌便忍不住的想到，怪不得，怪不得林家会拥有如此功高盖主的实力，却淡定自若，原来重点在这啊！

    很快，林香凌便随着林枫来到了广场之上，此时，太阳已经从西边落下，一弯皎洁的明月，高悬天际，不时，在广场之上，传来阵阵的欢声笑语。

    此时，广场之上，愉快的声乐不绝于耳，在广场的最外围，停放着九十九门礼炮，在广场最中央的祭坛下方，已经摆放上许许多多的祭品，整猪，整羊，整牛，还有好多蔬果，巨大的三根香柱，已经插入了祭坛当中。

    各种高档的车，驶入了广场的停车场，此时，老爷子已经坐到了广场最上方的龙椅上，而坐在他旁边的，就是叶子澄，而另一旁，便是之前的玉晨老人，之后，没来一个人，都会先去给老爷子大一声招呼，然后在入座。

    林枫看着老爷子，对着林香凌道“我们先去跟爷爷大声招呼，看到爷爷下方的三排座椅了嘛？第一排，坐的都是政府的大佬，包括华国主席，第二排，便是商界的大佬，而那第三排嘛，就是异能界的大佬，凡是坐在那三排的人物，都是有头有脸的人啊！”

    ............

    未完待续
------------

第一百三十章爷爷生日（十）

    林香凌听了林枫的话，点了点头便向着老爷子所在的地方走去，就在这时，一阵轰鸣声在天空响起，只见数十架直升飞机，从天空略过，在广场上工作人员的指挥下，停在了广场另一侧的小型飞机场上！

    “我去，谁这么大的排场啊，搞得好隆重啊！直接飞进来，应该是某位大人物了吧！”看着那一架架直升机，林香凌有些好奇的对着一旁的林枫问道。

    “哦，这个啊，你仔细看，从飞机上下来的，都是什么人！”林枫对着林香凌轻轻一笑，然后看着远处已经停稳的直升机，对着林香凌说道，听了林枫的话，林香凌向着飞机场处看去，只见此时，七名老人，分别从各自的飞机上，走了下来。

    看到这七名老人，林香凌瞬间就震惊了，这七名老人，可谓算是国家的最高元首了，即便是所谓的主席，也要听这七名老人的话，而且华国七大军区的实权，也全部掌握在他们手里，这七名老人，实力不容小觑啊！

    “不是吧，这么厉害的人物都来了？哎，对了，这七个老头，都有异能吗？为啥看起来跟爷爷一样有精神啊！”林香凌看着那七名老者，来到老爷子面前，纷纷敬军礼，然后落座，便对着一旁的林枫，继续问道！

    “没有，他们这七个老头，通通都没有异能，只是常年带兵，还上过战场，所以一个个倒也生龙活虎的，都不亚于三国时期的黄忠啊！而且，更有趣的是，他们其中一个人，可谓是打破了人类极限，活到了一百二十岁，听说还是黄&amp;埔军校毕业的呢！”

    林枫对着林香凌讲解道，林香凌点了点头，便也不在说什么了，跟着林枫，来到了老爷子所在的高台处，只见不少人，纷纷来到老爷子的面前，给老爷子打招呼，不过老爷子似乎很烦这些礼节，但还是都点了点头，便应付了过去！

    林枫来到老爷子身后，而林香凌也跟了上来，林枫看了看林香凌，便对着老爷子喊道“爷爷，香凌过来了！”老爷子听到林枫的声音，便转过头去，看到林枫跟林香凌后，之前一直紧锁的眉头，顿时输开了，看着林香凌笑道！

    “哎呦，香凌啊，来来来，到爷爷这来，哈哈。”老爷子说着，便示意一旁的工作人员，搬来一个新的椅子，此时，坐在老爷子身边的人，似乎也注意到了林香凌，纷纷看向林香凌，而老爷子则是哈哈一笑，对着坐在周围的人道。

    “诸位，这是老夫的孙女，名唤香凌，是我二儿之女，我想大家也都知道，我这孙女失踪了三年，如今已经找了回来，希望大家以后对她多担待一下！”老爷子的话，刚一说完，下面便是一阵符合声响起！

    “哈哈，林老爷子说的是哪里的话嘛，您的孙女，我们自然要多照顾的嘛，大伙说，对不对啊！”此时，一名中年大汉，听了老爷子的话，便大声的说到，听到大汉的话，符合声，更是不绝于耳，这时，只见老爷子轻轻抬了一下手。

    周围的符合声，便都停了下来，只见坐在老爷子一旁的叶子澄，绕有兴致的看着林香凌，似乎发现了一个新奇的玩具一般，然林香凌看到，不禁有些心里发毛，只见老爷子这时突然站起，而周围的人，也跟随着老爷子一同站了起来！

    只见老爷子似乎在运气，突然一声响彻云霄的话音，通过异能能量的加持，传进了在广场之上，每一个人的耳中，只听老爷子略带感伤而有十分兴奋的话音，缓缓道出“各位，老夫今日诞辰，感谢各位的濒临寒舍，为我这老头子祝寿。”

    老爷子说着，顿了一下，继续道“在这个寿辰中，老夫，收到了这九十年来，最好的礼物，那就是我的孙女，再次，我要向大家隆重介绍一下我的孙女，林香凌。”老爷子说着，手掌轻轻一挥，一股奇异的能量，便牵引着林香凌，逐渐悬浮了起来！

    这股力量，直接将林香凌，带到了老爷子的面前，此时，在广场之上的宾客，全都发出了惊艳的声音，甚至还有一下富家子弟，已经完全愣了，被林香凌的美貌完全征服，不过，迫于老爷子威严，到时没有人敢吹口哨，挑逗林香凌。

    此时，只见一人站出，对着老爷子，轻轻一鞠躬，高呼道“恭祝林老，喜迎孙女！祝林老万岁万岁万万岁。”此人话音刚落，全广场的人们，除了那些坐在老爷子身边，即政府首脑们以外，齐齐鞠躬，对着老爷子高呼。

    看到眼前的这一幕，林老爷子十分高兴的点了点头，然后示意所有人平身，随后又看了看时间，便在次道“戌时已到，可举行寿辰宴了，各位，在我林家，不必拘束，望各位吃好，喝好，玩好！”老爷子说完，便又坐回了位子。

    就在这时，广场外围的九十九门礼炮，突然炸响，天空处绽放着绚丽的烟花，而广场中央，也是载歌载舞，还有舞狮舞龙，好不热闹。

    这时，老爷子突然看向一旁的叶子澄，问道“子澄大人，你说的异变，不会真的要发生在我林家的大院里吧，我们林家先不说驻扎着十支特种部队。”

    “我们还有各种先进的现代化武器，异能者警卫队都有四十多人，这还不算我们林家自己人，另外，还有你们这些老骨头，虽然都是老骨头，但也是华国的最高战力了，哪个不长眼的，会在今日，来林家寻事？”

    “这个嘛，我也不知道，我也只是也观星象，发现天空中，紫薇星微动，恐今日林家将有异变，不过，我也有些好奇，究竟是谁，连我都不放在眼里，会在进入来你林家寻事，不过，应该也不是啥大麻烦，林老也不必心忧。”

    “但愿吧，毕竟，这里还是有很多普通人的，要是死了，对外面那些不知状况的人，可不好解释啊！”老爷子听了叶子澄的话，点了点头道。

    此时，广场之上载歌载舞，一股纯纯的华国民间古风，让林香凌是措不及防啊，本以为林家这么大的势力，宴请这么多宾客，应该是犹如西方一般，搞得高大上一些，没想到，现场是如此的，呃...，民风纯朴啊

    ..............

    未完待续
------------

第一百三十一章他调戏我！

    这时，广场上一排排的桌子上，早已摆满了各类食物，据林枫介绍，这广场上的菜，便是华国最著名的满汉全席，同时，这满汉全席的规格，还是按照当年乾隆皇帝，八十大寿时的规格上，有增添了许多新花样，也算是华国迄今为止，最好的宴席了吧！

    听了林枫的介绍，有看了看广场上那普天盖地的美食，不禁让林香凌一阵咋舌，林香凌生平可是最痛恨浪费粮食跟富二代了，不过看今天这个样子，自己所痛恨的人貌似都在场啊！

    林香凌对着林枫跟老爷子打了声招呼，便来到了广场上，此时广场上远比在高台上看到的要热闹的多，人们三五成群的聚在一起，手里不是端着红酒就是果汁，有说有笑的交流着。

    看着这些人的穿着，林香凌都忍不住想要吐槽了，刚刚听老爷子讲，这些都是普通人，可下来尼玛一看，什么普通人，全尼玛是商业界的精英跟社会上流人士啊！什么？我怎么看出来的？那啥，咱云哥，化腾哥和健林哥，咱就先不说了。

    尼玛在场的女士人手一个LV，爱马仕的包包不说，男的现在也玩潮流了？名表，名鞋，名牌手机，嘿嘿，这都不算啥，知道AV吗？呃，呸呸呸，知道AR吗？

    全息投影手机，你妹啊，普通老百姓都还没有吧，这种手机市面上好像还没上市啊喂，你们就这么用上了？不怕因为这个，华国人民搞个抗议啥的？呃，说多了，关我卵事啊，嘿嘿，回头也搞一款这种手机玩玩，话说这种全息投影的手机，能玩王者荣耀不？

    林香凌想着，便在广场上自由穿梭，时不时的到广场的餐桌上，拿些好吃的，看着广场上的舞狮，吃的是津津有味，就在这时，一位大腹便便的中年大叔，向着林香凌走来，而林香凌则浑然不觉，依旧盯着舞狮，看的入迷。

    只见这位大叔，走上前来，对着林香凌笑咪咪的说道“小姑娘，为何独自一人坐在这里，观赏舞狮啊，可是对这舞狮有什么了解，不如与我交流一下可好！”林香凌听到声音，回头一看，便看到了，这中年大叔，猥琐的笑容。

    “我去，你谁啊！”林香凌明显被中年大叔吓了一跳，赶忙跳了起来，看着中年大叔问道，中年大叔嘿嘿一笑，端起一副道貌岸然的架子，然后对着林香凌道“我可是凌省省长，庞大海，呃，在古代，我这就叫封疆大吏，嘿嘿，是不是很震惊啊！”

    听到中年大叔的话，林香凌确实很震惊啊，这种小角色，竟然也会来爷爷的寿辰宴？我去，这货是怎么进来的？话说这么猥琐的看着自己，他想干啥？我先套一套他的话，林香凌想着，便装出一副妩媚的样子，看着中年大叔，笑道。

    “吆，大叔，你刚刚着实吓了我一跳呢！大叔找我，想要我做些什么呢？”林香凌说着，还十分挑逗的看了看中年大叔，林香凌这一挑逗，着实让中年大叔，看的连哈喇子都流出来了，一双细小的眼睛，死死的在林香凌的胸部跟大腿来回扫视，让林香凌是一阵恶心啊！

    只听林香凌轻轻的咳嗽了一声，中年大叔回过神来，看着林香凌笑道“呃，那啥，我呢...这样吧，看你穿着，应该是普通人家的姑娘吧，我就不追问你是怎么进来的了，这样吧，我给你一月五十万，让我包养你，如何？”

    “哈？包养？五十万？”听到这中年大叔的话，林香凌着实有些无语啊，这二逼哪儿来的？不知道我是谁吗？刚才我可是站在高台上，一大群人都见过我的，虽然可能因为太远，看不得清，但也不至于认不出来吧！

    呃，貌似这不是重点，重点是他就一小小的省长，一个月，可以给我五十万，玩呢？呃，呸呸呸，这也不是重点，重点是这货竟然想包养我，似不似想系了？他奶奶的，怪不得从刚才就看她这么猥琐，我这轻轻一引诱，就这么上钩了！

    此时，中年大叔看着林香凌，一副尽在掌握的样子，没想到今天真是走运啊，先是说通自己那个老顽固父亲，搞到了一张这林氏集团老爷子寿辰的喜帖，又是遇到了一个这么漂亮的妞，一看肯定也是偷溜进来，想寻富贵的，哼哼，我稍稍给点小利，她还不跪在我身下为我服务啊！

    想到这，中年大叔一下子笑的更猥琐了，看着林香凌的样子，中年大叔一下子没忍住，一只咸猪手已经向着林香凌的胸部摸去，就在这是，林香凌一把拉住中年大叔的手，一副生气的样子，看着他道“你想干什么？”

    “没....”中年大叔还没说出话来，林香凌直接一只手，一把将中年大叔提起，轻轻一丢，便一把将其扔到了一千米远，正好撞到了广场上的大鼎上，只听砰的一声巨响，全广场的人都安静了下来，看向那已经撞到大鼎，掉到地上，不省人事的中年大叔！

    此时，坐在高台上的老爷子，似乎也注意到了广场上发生的事，向着一边的叶子澄道“子澄大人，一起去看看，发生了什么事？”

    叶子澄听后，点了点头，便跟着老爷子，从高台处，轻轻一跃，便来到了广场的大鼎旁，此时也有一名高台上的老者，从高台上冲了下来，看到大鼎旁的庞大海身旁，一把将他扶起，看到已经奄奄一息的庞大海，老者瞬间就暴怒了起来！

    “是谁？是谁下此毒手？害我儿伤残，是谁？！”老者猛的站了起来，看着周围，怒吼到，老爷子也有些犯难，就在这时，林香凌走了出来，对着老者道“是我！”

    “你为何杀我儿？”看到林香凌，老者明显一愣，看着林香凌问道，而林香凌则淡淡的说道“他调戏我，我揍他不行吗？”林香凌强硬的说道。

    “我杀了你！”老者听到林香凌承认，顿时怒火攻心，猛的凝聚能量，向着林香凌冲来，而林香凌被老者的气息锁定，根本无法动弹和说话，就在这千钧一发之际，一道身影猛的出现在了林香凌身前，手臂轻轻一挥，便将那老者击飞了。

    看到眼前的身影，林香凌有些错愕的道“叶.....叶子澄？！”

    ..............

    未完待续
------------

第一百三十二章平息

    看到突然出现在自己眼前的叶子澄，林香凌着实有些不敢相信，不止是为啥叶子澄会救自己，还有，叶子澄的力量果然恐怖，刚刚那老者的紧紧只是散发出一股威压，自己便根本无法动弹，可叶子澄轻轻一挥手，便将那老者击飞，如杀鸡屠狗一般轻松。

    此时，叶子澄回过头来，看着林香凌笑了笑，便主动退开，这时，一旁的老爷子，面色有些阴沉，走了过来，对着林香凌问道“丫头，出了啥事，你给爷爷说。”

    林香凌听了老爷子的话，看向依旧躺在那里，奄奄一息的庞大海，对着老爷子说道“爷爷，他调戏我，还要出五十万包养我。”

    “什么？！”林香凌此话一出，四座皆惊，老爷子也是瞬间暴怒，这姓庞的真是吃了熊心豹子胆了，敢这么调戏林家的少小姐，这不是找死吗？一旁刚看的众人，想到这，都不由得有些怜悯的看向那已经奄奄一息的庞大海。

    此时，暴怒的老爷子，缓缓走到庞大海身边，就在这时，刚刚被叶子澄击飞的老者，在一次跑了过来，直接跪在了老爷子面前，一把鼻涕一把泪的对着老爷子道“林老，林老，求您了，看在我也是您曾经的守卫队的部将，绕我儿一命吧，求您了！”

    看着这名老者，老爷子原本暴怒的心情，被压下了几分，可就在这时，一旁的叶子澄，则走了过来，看着跪在地上的老者，问道“哦？你还知道，你曾经是林家的部将啊！那作为林家的部将，林家守卫队的最高铁纪，是什么？”

    听到叶子澄的话，跪在地上的老者，顺时间冷汗大冒，一时间说不上话来，在犹豫了好久后，才吞吞吐吐的道“林家守卫队，最高铁纪，一切以林家家属安全为最高保障，林家守卫队，不可伤害林家家属，一经发现，杀无赦！”

    “哦？是吗？那你刚才，可是要杀了，林老的孙女？”叶子澄话刚一说出口，老者瞬间就呆滞了，一屁股坐在地上，半天说不出话来，老爷子看着他，摇了摇头。

    对着他淡淡的说道道“我林家的规矩，你也知道，念在你为我林家做出多年的贡献，你和你儿子之间，必须有一个要死，否则我林家的威严何在，你，选一个吧...”

    听到老爷子的话，老者彻底绝望了，良久，老者轻轻的点了点头，对着老爷子道“我明白了，今日是老爷的寿辰......那就让今日，也变成老爷你的忌日吧！哈哈哈哈！”老者说着，便发了疯般的向着老爷子冲来。

    看到这突然发了疯一般的老者，周围的人再次震惊了，这世界上，竟然还有敢向这林老攻击的人，这不是疯了，是什么？就在老爷子已经摆好防御的架势了时，只见老者突然转向，冲向了林香凌老爷子看到这，暗叫一声不好！便要去就林香凌。

    可似乎是晚了一点，老者左手猛然起火，冲向了林香凌，眼神中带着一丝疯狂和绝望，就在这一霎那，林香凌突然凭空消失了，取而代之的，是刚刚一直站在老爷子身后的叶子澄，叶子澄看着老者轻轻一笑道。

    “嘿，老家伙，自己引爆异能，你到底跟这小丫头有啥深仇大恨呀，也罢，今日，你就在此安息吧！”叶子澄说着，轻轻一笑，左手轻轻一挥，凭空撕出一道裂缝，将老者直接丢到了里面，裂缝闭合，叶子澄轻轻的拍了手对着老爷子道“搞定！”

    看到眼前的这一幕，林香凌还是有些不可思议，刚刚自己是怎么来到老爷子身后的？还有，刚刚那名老者跟叶子澄的异能，到底是什么？为啥他们好像都没有用异能交战啊。

    就在这时，小影的声音，从林香凌的心中响起，这还是林香凌第一次见女版的小影，这么严肃的对着自己说话，只听小影说道“主人，这便是高手间的对决了，从繁化简，只通过一招一式，便可以瓦解对方，而不会殃及周围。”

    “从繁化简？殃及周围？什么意思？”林香凌听了小影的话，有些不明所以的对着小影问道，小影听了林香凌的话，顿了顿接着道“凡是跨入高级异能的异能者，其体内蕴含的能量，都足以毁天灭地，尤其是终极异能者，将整个星球毁灭掉都轻而易举。”

    “所以，为了这世界和平....呃，呸呸呸，扯远了，为了不然地球被破坏，凡是高手对决，不是上星空中对决，就是要从繁化简，通过一招一式，来分出胜负，好了，我该说的都说了，小影要睡觉了，拜拜，主人！。”小影对着林香凌说完，便消失不见了！

    此时，林香凌听了小影的话，也不禁有些佩服这些高级异能者了，能达到这种程度，都算是高手了吧，话说，这异能的设定为啥跟玄幻小说里的设定好像啊！啊，算了，既然事情已过，为那老头默哀三秒钟吧！

    这时，老爷子回过头来，有些关心的看着林香凌，问道“香凌啊，怎么样？没事吧？有没有受伤啊？”听了老爷子的话，林香凌摇了摇头道“爷爷，我没事的！”

    “她怎么会有事？有事的是我好不好，贤弟，怎么不见你来关心关心我呢？”此时，一旁的叶子澄听到林香凌的话，有些不满的看着老爷子，着实引得老爷子哈哈大笑“好好好，这次多亏了子澄大人，来，子澄大人，陪我痛饮三杯！”

    老爷子说完，便拉着叶子澄回到了高台，就在老爷子离开了不久，一名身穿军装的老头，走到林香凌旁边，对着林香凌敬了一个军礼，对着林香凌道。

    “香凌同志，我是华国华东军区的首领，这凌省省长，庞大海，涉嫌贪污受贿，引&amp;诱&amp;未成年少女等，将被判以死刑，如若刚才，他对您有所冒犯，请赎罪！”

    老者说着，便挥了挥手，几个军人便走了上来，将已经快要断气的庞大海抬走了，然后老者也向林香凌敬了一个军礼，便离开了，看着被抬走的庞大海，林香凌不禁无奈的摇了摇头，真是，自作孽，不可活啊！

    ..............

    未完待续
------------

第一百三十三章姑姑，林诗云

    老爷子的生日，在三天后便举行完毕，林香凌便被林海峰安排在家中，请了一位家教老师，为林香凌补习，原本林香凌还幻想着，会是一个温柔大方的淑女姐姐来教自己，没想到是一个中年大妈，林香凌只好认命。

    在经过将近三个月的补习下，林香凌便在已经掌握高中课程的基础上，有加深了一层印象，参加了今年的高考，最后以618分的成绩顺利通过高考。

    这着实让林香凌的高兴了一把，自己曾经参加高考，也仅仅只是拿到了501分的成绩，勉强进入了二本线，没想到这次，竟然会有这么好的成绩，这已经很不错了呀！

    很快，时间便匆匆而过，在林海峰的安排下，林香凌将要去帝都电影学院上学了，期间林香凌多次与南宫依通过电话，经过了解才知道，依依家在上城，要来帝都很困难，最起码，要到寒假期间才能来帝都，这让林香凌想快点见到依依的想法落空了。

    至于淑雨跟雨菲这俩丫头嘛，到时时常来找自己玩，搞得林香凌不是那么寂寞，这三个月来，林香凌好久都没有见到喵喵跟季小岚了，着实让林香凌有些奇怪。

    “依依，起床了，今天可是要去报到呢，可不能迟到了呦！”清晨，林香凌懒洋洋的躺在床上，只听林枫站在林香凌的房门外，敲着林香凌房间的门，对着里面的林香凌，十分宠溺的喊道，听到林枫的声音，林香凌懒洋洋的爬了起来，慵懒的伸了个懒腰，对着门外的林枫道。

    “我知道了，哥哥！”林香凌说着，便趴了起来，仔细的梳了梳乱蓬蓬的头发，然后认真的洗脸刷牙，之后拿起昨天李淑雨送来的衣服，看着这件衣服，林香凌的眉头，不禁一皱在皱，这是...这是军训服？

    “哦....我的天呐！还要军训！啊啊啊啊，杀了我算了，哎？不对，我不是号称拥有人类极限力量的吗？嗯，看来这一次应该不会很累的！”林香凌想到这，便赶忙换了起来，穿上军服，带上腰带，将头发梳到脑后，扎成马尾，在戴上军帽。

    顿时，原本娇柔的脸庞更添了一份英气，看着镜中的自己，林香凌忍不住崛起屁股，嘟起小嘴，将两只拳头放在下巴处，对着自己卖了一个萌，着实让自己春心一荡啊，这每日一养眼，就是帮啊！就在这时，林香凌又听到了林枫的敲门声，赶忙整了整军服，跑去开门！

    林香凌将门一打开，林枫看到穿着军装的林香凌明显一愣，然后对着林香凌笑道“小丫头片子，穿上这身军装，还真是可爱呢，走吧，司机已经在楼下侯着了！”

    “嗯，好！”看着林枫的样子，林香凌早已见怪不怪，对着林枫笑了笑，便跟着林枫来到了楼下，在楼下上车后，林枫也跟着上来，就在这时，一*****突然跑了过来，看到这美妇，林香凌微微一愣，然后笑道“姑姑，早啊！这是要去哪儿啊？”

    没错，眼前的这名美妇，就是林香凌的姑姑了，林香凌的姑姑，名叫林诗云，今年四十岁了，她眼角处，有着浅浅的鱼尾印迹，不过，她那浓密油亮的短发依旧是乌黑铮亮的，眼睛虽是单眼皮，但秀气、明亮，那高高的鼻梁下经常有力地紧抿着的嘴唇，显示着青零星的活力。

    这林诗云，是老爷子的小女儿，也是林海峰的妹妹，自然就是林香凌的姑姑，她对林香凌自然是好的没话说，自从林香凌来到林家。

    这小姑姑便经常带着林香凌外出买衣服，逛商场，在生活方面对林香凌照顾的更是无微不至，还给林香凌买了还多好看的衣服，虽然林香凌的内心是拒绝的，但这无疑说明了她对林香凌的喜爱，此时看到姑姑跑了过来，林香凌有些好奇的看着她！

    “哎呦，丫头没想到你穿军装这么好看呀，你看看，你就背一个书包就去学校了？你是要住校的，只拿洗漱用品跟衣服怎么能行，看，这是姑姑给你准备的杯子跟褥子，都是蚕丝的，超舒服的，哎呀，你看看姑姑这脑子，还有一盒化妆品没给你拿上呢，真是的！”

    林诗云说着，便将身后的行李箱放到了车上，然后看着林香凌说着，突然又想起了没拿化妆品，有些懊恼的看着林香凌说道，听到林诗云的话，林香凌苦笑了一下，对着林诗云道“姑姑啊，没事的，化妆品什么的，我真用不上啊！”

    听了林香凌的话，林诗云看了看林香凌的脸，突然笑了起来，对着林香凌道“也对，我侄女不化妆也很好看，一样能把那些臭男人啊，给迷的不要不要的！”

    林诗云说着，便拉起林香凌的手，对着林香凌道“香凌啊，今天你去报道，让姑姑陪你一起吧，你哥哥他也帮不上什么忙的，再说了，今天去啊，姑姑还要帮你物色几个帅哥，以后好帮你找个对象啥的呀，要是光指望你哥哥，咱黄花菜都凉了！”

    “姑姑～！我才不要嫁人呢，我还要陪姑姑呢！”听了林诗云的话，林香凌的脸顿时就红了，有些埋怨的看着林诗云，林诗云看着林香凌，笑了笑，拍着林香凌的手道“丫头啊，你的心，姑姑领了，可这女大不中留啊，早晚是要嫁出去的。”

    “唉，我那三个女儿啊，要是有你这丫头，一半懂事就好了，也不用我这么瞎操心啊，真是的，一个比一个不省心，就你大姐，还好点，至少还过得安稳，可你看看你那两个妹妹，真是的，哦，对了，咱先不说这个了，咱们先上车，走！”

    姑姑说着，便拉着林香凌上了车，而林枫也尴尬的摸了摸鼻子，也上了车，先前说好的让自己去送的呢？话说姑姑刚才说我说的好像陪送一样，啊，算了，先把妹妹送到学校再说吧，林枫着，对着司机点了点头，便驶出了林家大院。

    ...............

    未完待续
------------

第一百三十四章入学

    帝都电影学院，算是华国知名的影视院校之一了，不少明星都出自这个学校，而来这所学校求学的明星，也不在少数，如去年的国民闺女，就是早已成名的女星，在精力了高考后，考入了这所学校。（事先声明，本作者从未去过北京电影学院，所以，这下面的描写跟学校内部的状况，全部为瞎编内容，勿要当真，切记，切记！）

    此时，林枫的车已经来到了学校门口，林香凌坐在车上，一旁的林诗云还在不断的对着林香凌唠叨着什么，林香凌看着车窗外的校园，不禁有些兴奋。

    林香凌从车上下来，迎面吹来了一阵樱花的香气，不禁让林香凌精神一震，林诗云跟林枫，此时也下了车，林香凌从后备箱里拿出了行李箱，看着眼前的校园，不禁深吸了一口气，有种想要兴奋呐喊的冲动！

    这时，林诗云看着这学校，对着林香凌笑了笑道“丫头啊，姑姑啊，也是从这学校毕业的，当初姑姑我是死活也不愿意从商，想要学表演，你爷爷无奈，只好随我喜好了，不过没想到啊，这学校如今，竟然发生了这么大的变化，比我当初，要好的多了！”

    林香凌听了姑姑的话，有些好奇的看着林诗云问道“姑姑也曾经是这个学校的学生吗？”林诗云听后，笑着点了点头，对着她道“这个啊，我回头在跟你慢慢讲。”

    “走，我先带你去报到，淑雨跟你爹，帮你选的专业，好像是导演系，真是的，一个女孩子，学什么导演啊！”林诗云说着，便拉起林香凌的手，进入了学校！

    进入校园，映入眼帘的是一排排，横列整齐的樱花树，一直蔓延到一座教学楼面前。不过很奇特的是樱花的花瓣居然是淡紫色，正好是林香凌喜欢的颜色之一。

    樱花树林过了，便是从这个角度观望去略显小，但是却掩饰不住威严的像城堡一般的教学楼！林香凌情不自禁的紧紧了，手中拿着的书包和装满了的行李箱，迈步跨进了大门，轻轻悄悄的走着，好像生怕会惊动了樱花树林的恬静一般。

    此时，校园里的人也不少，到处都是迎新的学长学姐，跟刚入学穿着军训服的新生，偶尔在这些新生中，林香凌会看到好多娱乐圈熟悉的面孔，似乎都是一些以前的童星，

    当然在这些新生当中，大多数都是在社会上籍籍无名，怀揣着梦想，来到这所学校的，看着迎新的那些科系，就数表演系的人最多，更可谓是人山人海，而且哪里还时不时的爆发出惊呼和尖叫声，可能是因为某知名明星，被发现了吧，仅此而已。

    林香凌走在路上，便看到好多学长，学姐已经在学校里摆上了摊，上到充电器，充电宝，下到零食，避&amp;孕套，真可谓是无奇不有啊。

    为了防止比如会看出林香凌来，林香凌特地的将头上的军帽盖了盖，还拿出了一个墨镜带上，如果不是特别熟，或者靠近看的话，还真认不出来。

    正直酷暑，林香凌等人进入学校没一会，就迷路了，看着眼前的人来人往，林诗云被这炎热的天气搞得稍微有些烦躁，忍不住道“这学校，真是的，我这才二十年没来，这里就变化这么大，这里我记得以前是操场来着，怎么变成一条路了，真是的！”

    “哎呦，姑姑，您别急嘛，我们先去找导演系迎新的学姐，说不定能找到呢，您先别急！”林香凌说着，便四处看了看，额头上也微微冒汗，这天确实炎热，就在这时，林香凌突然看到，在距离表演系迎新处不远的地方。

    一个遮阳伞，下面一张桌子，桌子前有一个大点的牌子上面写着导演系三个字，一名学长和一名学姐坐在遮阳伞下面，周围甚是冷清。

    在看看不远处的表演系，三个遮阳大棚连在一起，大棚下面有躺椅跟三排桌子，桌子上还放着矿泉水跟果汁，跟导演系那边一比，简直是天壤之别啊！

    “呃，那边确定是导演系？”此时林枫也注意到了导演系的迎新处，有些好笑的看着林香凌问道，而林香凌也表示不知道啊，我可能去了假的导演系，林香凌想着，便拉着行李箱向着那边走去，刚一走到那里，其中那名学姐便抬起头来，有些慵懒的看着林香凌道。

    “哦？小学妹？你是表演系的吧，这里是导演系，表演系在那边。”这名学姐说着，便又低下了头，玩起了手机，听到这名学姐的话，林香凌愣了一下，将墨镜摘下，有些好笑的对着学姐道“学姐好，我是新来报到的新生，我报的就是导演系！”

    “啊咧？”听到林香凌的话，这名学姐又一次抬起了头，看到林香凌时明显愣了一下，然后便突然兴奋了起来，看着林香凌道“你....你....你是林香凌！哇！见到活人了啊，哈哈！喂，邢天，快起来啊，你看看我们导演系来谁了？”

    这名学姐看着林香凌，顿时兴奋的敲打着在一旁熟睡着的那名迎新的学长，被这名学姐一敲打，那名学长猛的坐了起来，看着一旁的学姐道“怎么了？主任来了？”

    “噗嗤！”看到这有趣的一对学长学姐，林香凌忍不住笑了起来，此时，学长也看到了林香凌，顿时也有些惊讶，看到这兴奋的两人，林香凌赶忙对着他们道“学长，学姐，我只是来报到的，不想太引人注目，这是我的录取通知书，你们看一下。”

    林香凌说着，便将录取通知书拿了出来，此时，听了林香凌的话，眼前的学长，学姐也平静来下来，只见眼前的学长接了过去，认真的看了起来，而此时那学姐也认真的拿起笔来等记，就在这时，那名学长突然响起了什么，看着林香凌笑道。

    “那什么，香凌学妹，能不能留一下联系方式，跟你的QQ号码，这个是学校规定的，必须要填的的哦！”听到学长的话，林香凌立刻就有些狐疑的看向他。

    靠，这么老的招数，还真是屡试不爽啊，多少大学的迎新学长，靠这个，来为他们的舍友，和同系的同胞们，分享资源的啊，好吧兄弟，这个我理解，看在哥也用过的份上，来吧，为了我们终将逝去的青春，呃，呸，为了我以后的安宁，我写！哎？话说老哥的电话是多少来着？

    ............

    未完待续
------------

第一百三十五章星宿

    “嗯，好，这是你宿舍的钥匙，因为我们导演系的人比较少，所以，我无法带你去宿舍了，女生宿舍就在前面的那座楼后面，二号公寓，三楼，324，宿舍楼后面就是餐厅，餐厅旁边有个小屋，里面是热水房，到宿舍后，注意个人财务安全，好了，也就这些了，你先去吧！”

    学姐说着，便高兴的对着林香凌道，林香凌接过钥匙，对着学姐笑着点了点头道“谢谢学姐！”说完，便招呼了一声姑姑跟林枫，便向着宿舍走去，此时，看到已经走远的林香凌，刚刚那名学姐，有些兴奋的对着一旁的学长道。

    “哎，这次我们导演系真是发财了呀！一下来了这么一个牛逼的人物，真是没想到啊！喂，你傻乐什么呀？怎么了呀？”学姐说着，突然看到一旁的那个学长，拿着一张纸在那里傻乐，不禁有些好奇的问道，听到学姐的话，那名学长道。

    “还能有啥，当然是拿到了香凌学妹的电话了，哈哈，这下我在我们宿舍可以呼风唤雨了，哇咔咔咔！”那名学长说着，便忍不住笑了起来，学姐看着他，忍不住翻了一个白眼，就在这时，一名也穿着军服的学生，走了过来！

    只见这么学生，他肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔！他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀，不过，这名男子与众不同的地方在于，他的额间，长有一个类似星星的胎记。

    看着眼前的男子，学姐先是愣了一下，然后对着他道“你好，小学弟，你是导演系的吗？你叫什么名字啊？”听到学姐的话，男孩抬起头来，看向学姐，对着学姐笑了一下道“学姐好，我叫星宿，来自上城。”

    “星宿？好奇特的名字啊，你等等哈，我看看你的入学资料，嗯...星宿，哦，找到了，你还真叫这个名字啊！真有意思，诺，这是你的宿舍钥匙，宿舍在学校的另一头，嘿嘿，有点远，以后可要注意了，别迟到了呦！”学姐说着，便将钥匙递给了星宿。

    星宿点了点头，便向着宿舍走去，此时，林香凌等人已经来到了学校里处，走到学院的里处，有许多漂亮、精致的白色大楼……这里就是学生宿舍了。

    宿舍的周围开满了白色的蔷薇，风中的蔷薇花还带着清冽的微笑，单纯得令人神往，细腻如丝的白色那么轻盈，花瓣上的晨露犹如水晶一般……学院充满了古堡的优雅，与现代的的时尚感，着实有些令人有些震惊啊！

    “这学校真是修的越来越好了呀，记得我刚上学的时候啊，宿舍仅仅就是个大理石屋，八个人一间宿舍，实在是拥挤不堪啊！”姑姑看着眼前的宿舍，不禁有些感叹的说道。

    “姑姑，这都多少年了，在不发生点变化，估计也只能说明这学校要破产了，好了香凌，你跟姑姑先上去吧，我就不上去了，毕竟，这里写着男士止步呢！”此时一旁的林枫看着林香凌笑着说道，林香凌点了点头，便跟着姑姑来到三楼。

    来到324宿舍门口，看着宿舍的门，林香凌不由得有些震惊，精致雕花的檀木门，要不要这么端庄高贵啊，看着闪烁着阳光的色彩，林香凌突然有一种进入了贵族学校的既视感。

    轻轻推开门，淡绿色的墙壁洁净无尘，米白色的真皮沙发上摆放着柔软小巧的抱枕，四张精美的公主床上整整齐齐铺放着华美的被褥。水晶刻画的窗旁一株溢出淡淡清香的兰花正怒放着，每一张床的旁边都有一个书桌。

    书桌上，全都摆放着电脑，林香凌一看，我去，你妹啊，清一色的都是米国那个“瞧不死”发明的水果电脑啊，这真是富二代的节奏啊，跟自己以前的那个渣比大学一比，简直是一个是城市里的大学，一个是农村的，根本没法比啊！

    不过，这以前那个大学也有以前的好处，至少....呃，好了，不要想以前了，话说这宿舍是四个人一间的吧.....秋豆麻袋！我才想起来啊，我以后就是要住在女生宿舍了呀！我去，不是吧，话说来跟我一起住的妹子，长的怎么样啊？

    就在林香凌想着的时候，一旁的姑姑已经将林香凌的床铺的整整齐齐的，林香凌回头一看，忍不住笑着对姑姑道“姑姑啊，你这铺床的速度也太快了吧，我就这么一愣神的功夫，你就把床铺好了呀！要不要这么敬业啊！”

    “嘿，你这丫头，怎么说话呢，姑姑我这不叫敬业，是熟练，以前在学校经常练自然也就铺的熟练些了，好了，差不多了，以后没事啊，就给姑姑打电话，在学校要是住不惯，那咱就回家，别委屈了自己，哈！”林诗云说着，眼角有些湿润，摸着林香凌的脸说道。

    “哎呦，姑姑，你哭啥，又不是生路死别，别哭了好不好！”看到姑姑眼角有些湿润，林香凌也心一软，毕竟这几个月，姑姑是对自己最好的，就好像妈妈一般，如今要分别，这当姑姑的也着实有些不舍啊！

    “嗯，好，我不哭，哎，对了，香凌啊，你来学校，也别刚学习，要是看到好的，就找个对象回来，不过啊，小年轻也要注意节制跟安全，姑姑给你准备了那个东西，要是以后交了男朋友，要经常带着，以免男方忘了带，好了，姑姑走了，你在这要好好的哈，记得长到电话！。”

    姑姑说着，便离开了宿舍，听到姑姑的话，林香凌明显一愣，那个东西？什么呀？莫非是...林香凌突然想到什么，猛的将行李箱打开，只见一盒杜蕾斯，静静的躺在行李箱中。

    “我靠.......还真是这个东西！不是吧姑姑，你真的够了呀！”林香凌看着行李箱中的那盒，呃，那个东西，林香凌实在是很无语啊，就在这时，一阵脚步声突然从门外响起.........

    ...............

    未完待续
------------

第一百三十六章舍友

    就在此时，门突然开了，一名似乎比自己要大一两岁的女孩，走了进来，只见这名女孩，魔鬼般惹火的身材，一头大波浪形金黄卷发发出耀眼的光芒，修长的大腿穿着一条鹅黄色的超短迷你裙，显出身材的完美绝伦。

    这名女孩看到林香凌，明显愣了一下，然后突然又兴奋了起来，高兴的对着林香凌问道“你...你是今年导演系的新生？你叫什么名字呀！我叫云子悦，是比你大两届的学姐，嗯....哎呀，小学妹，你别刚看我啊，你叫什么名字啊！”

    此时，林香凌看着眼前的这个学姐，有些没反应过来，当她听完云子悦的话，林香凌才反应过来，对着云子悦笑道“学姐好，我叫林香凌，是今年的新生。”

    “啊啦啊啦，我知道你是新生，话说小学妹，你长的好像一个明星啊，是谁来着，啊，算了，嘿嘿，没想到导演系今年居然还会有女学生，真是稀奇啊！”这学姐说着，便随便找到一张床，把行李箱随便一放，便笑着对林香凌道。

    “啊咧？听学姐这么一说，导演系已经很久没来女同学了吗？”听了云子悦的话，林香凌有些好奇的看着她问道，看着林香凌一脸好奇的模样。

    云子悦瞬间被萌到了，对着林香凌道“小学妹长的真可爱呢，嘿嘿，是有一段时间了，去年导演系，压根就没有女学生哦，而我呢，则是前年的入学的！嘿嘿，至于这原因嘛，不就是因为，导演没啥出名的几乎，则演员就不一样了，所以，都去演员系了！”

    被云子悦这么一夸，林香凌的脸顿时有些红了，不过还是对着云子悦好奇的问道“照学姐这么说，这个宿舍，岂不是就我一个新生了喽？”

    “怎么？不行吗？还怕学姐们吃了你不成？嘿嘿，没事的，首先，我们导演系，不算你们这届新生，一共就有四个，其中两个在隔壁宿舍。”

    “两个在这个宿舍，据说今年也来了四个新生，就是不知道人怎么样，话说要是都如香凌学妹这般好看，那以后我就可以天天养眼了！嘻嘻！”云子悦说着，便转身铺床去了，搞得林香凌听了云子悦的话，脸一下子红到了耳根。

    就在这时，只听宿舍的门砰的一声踢开了，一名女生，风风火火的跑了进来，只见这名女生，尚未及肩的短发在风中微微飘扬，皮肤并不白皙，是健康的小麦色，身着白T恤和纯蓝牛仔裤，那双穿着跑鞋的脚如疾风般动着。

    身后背着一个双肩背包，在冲进来的一霎那就抱住了云子悦，对着云子悦甜腻的道“哇，子悦啊，一个暑假没见想死我了，哎？子悦，这么长时间没见，你的胸好像又大了哎！”这名女生说着，便伸手在云子悦的胸前捏了捏，对着她咯咯的笑着道。

    “哎呦，萌萌，好了，没看到有小学妹嘛，不要教坏了人家！”云子悦似乎对这女生的行为已经见怪不怪了，任由她在自己身上胡闹，对着她翻了一个白眼，然后看着林香凌对着她道。

    “啊咧？新生？”听到云子悦的话，这名女生明显一愣，转头看向一旁，看到林香凌时，顿时松开了云子悦，满眼放光的看着林香凌，差点没兴奋的尖叫了起来“哇！人气偶像！林香凌啊！卡哇伊！”这名女生说着，便要冲上去抱住林香凌，被云子悦一把抓住，对着她道。

    “喂，你能不能淡定点，你会吓坏人家小学妹的！”看着眼前的女生跟云子悦，林香凌彻底蒙圈了，这怎么有种，有种....CP的感觉呢？

    “嗯....子悦，你不能这么对我，我看到偶像，让我抱一下都不行吗？”看到自己被拽住，这名女生立刻不满的叫了起来，还露出一颗可爱的小虎牙，着实让林香凌忍不住在心中高呼一声，卡...卡哇伊！

    “少来，你见到谁都说是你偶像，见谁都要抱抱，真是的，对于你这癖好，我也是醉了！”云子悦看着被自己抓住的女生，十分无语的对着她道。

    “可....可是子悦，她真的是我偶像，现在的超人气偶像，不信你看！”这女生说着，反手从背包里拿出了手机，将林香凌演唱会时的照片拿了出来，对着云子悦道。

    云子悦看着女生，半信半疑的接过手机看了起来，这一看，还真是，然后云子悦赶忙放开女生，一把抱住林香凌，对着林香凌道“香凌，你真的是明星啊，刚才我只是觉得你好像，没想到真的是哎，天呐，我们导演系竟然也会来这种大腕，太厉害了吧！”

    “啊？没有啦，我不算大腕的，这是稍稍有点名气，不成气候的！”听到云子悦这么说，林香凌的脸红的更厉害了，赶忙摆手对着云子悦道，云子悦看着林香凌，笑道“不禁有实力，还谦虚，不亏是人才呀，哈哈！”

    “哪有....”听到云子悦的话，林香凌不知道为啥，脸红的恨不得找一个地缝钻进去，就在这时，刚刚那名女生走上前，兴奋的看着林香凌，对着林香凌道“那个，我因为是跟子悦一届的，所以就称呼你一声学妹吧，香凌学妹，我叫张萌，初次见面，请多指教，嘿嘿！”

    “啊？嗯，我叫林香凌，请多指教！”听了张萌的话，林香凌赶忙回应道，可就走林香凌的话音刚落，张萌立马就冲了过来，一把抱住林香凌，小脑袋一下子就扑进了林香凌的怀了，在林香凌的两片柔软间，蹭啊蹭，让林香凌不禁感觉有些痒，忍不住笑了起来！

    “啊咧？香凌学妹怕痒哎！”看到如此的林香凌，张萌立刻就笑了起来，然后一脸坏笑的看着林香凌，而云子悦也一脸期待的看着林香凌，看着这两人的眼神，林香凌顿时大感不妙看着她们，谨慎的道。

    “你....你们要干嘛？雅...雅蠛蝶！”

    ..............

    未完待续
------------

第一百三十七章中二少女

    很快在云子悦跟张萌两个自来熟丫头的轮攻下，林香凌也逐渐消除了陌生人之间的那层隔阂，和云子悦张萌两个人，有说有笑的聊了起来，就在这时，云子悦突然站了起来，对着张萌跟林香凌轻轻一笑，说道“好了，你们聊吧，我要去洗澡了，这天太热了，流了一身汗！”

    云子悦说着，便从行李箱里拿出了一条浴巾，跟一套性感的内衣，看到那件内衣，林香凌赶忙将头往旁边一扭，脸有些微红，呼，淡定，以后还要住在一起呢，不能每次都这样脸红吧，呼，淡定淡定。

    “哎？香凌，你怎么了？从刚才就一直脸红，不是发烧了吧！”此时一旁的张萌看着林香凌，十分好奇的对着她问道，被张萌这么一问，林香凌脸更红了，连忙摆手，对着张萌道“没....没有啊！我没脸红啊！没...没有！”

    听到林香凌的话，张萌就更加好奇了，此时，云子悦拿着换洗衣物，又从行李箱中拿出了好多瓶瓶罐罐，看着这些东西，林香凌为了转移张萌的注意力，赶忙对着云子悦问道“子悦学姐，那些都是什么呀，瓶瓶罐罐的！”

    “啊咧？你不知道？”听了林香凌的话，云子悦立刻一副见了鬼的样子，看着林香凌，惊奇的问道，听到云子悦的话，林香凌木纳的摇了摇头道“不知道啊！”

    “天呐，香凌，这些你都没见过吗？你平时不用这些东西吗？”云子悦看着林香凌，一脸不可思议，再次对着林香凌问道，林香凌看着云子悦，依旧是木纳的摇了摇头，说道“没啊，这些是啥我都不知道，用啥呀！”

    “嘿嘿，子悦，看到了嘛，不止我一个人不用你那些化妆品呦，还有我们的香凌同学呢！嘻嘻！”一旁的张萌看到这，顿时对着云子悦嘲笑了起来，云子悦翻了个白眼对着林香凌跟张萌道“你们算是没救了！”说完便拿着东西，进了浴室。

    之前忘了说了，这宿舍还有一个二十平米的阳台跟独立的卫生间，卫生间里有浴室可以洗澡，可谓是十分的方便了，看到云子悦走了进去，听到里面的流水声，林香凌忍不住想到了里面的场景，我靠，不行，我怎么能这么猥琐，人家应该是个可爱的小公举才对。

    就在这时，宿舍的门在一次开了，只见一名同样穿着军服，可爱的小女孩，呃，貌似不能是小女孩，毕竟跟自己好像是一样大的同学嘛，这女孩看着房间里的林香凌跟张萌，有些弱弱的问道“那...那个....这里是导演系，324宿舍吗？”

    林香凌看着她，赶忙笑道“对，这里就是导演系，324宿舍，你也是新生吗？快进来吧！”那女孩听到林香凌的话，赶忙松了一口气，自言自语道“呼，终于找到了！太好了！”

    此时，林香凌看着这名女孩，微微愣了一下，只见这名女孩，只见她眼神清澈透明又无辜动人，任谁也不敢伤害，美目流盼、婉转动人。

    配上天使般清脆可人的声音，让人不得不怀疑天女下凡了。乌黑亮丽的头发懒散的披在腰间，小巧的琼鼻，娇嫩的唇瓣散发着迷人的光泽，似花瓣，若珍珠，让人情不自禁地想去品尝一下她的甜美滋味。

    女孩身后还拉着两个诺大的行李箱，跟她那柔弱的身材一比，这两个行李箱都犹如庞然大物一般，让人忍不住去她的忙，此时，女孩看着林香凌跟张萌。

    笑了笑道“嘻嘻，我叫洛月儿，你们叫我小月，或者月儿都行，嘿嘿，哎，姐姐，有没有告诉你，说你长的很像一个明星啊！”洛月儿说着，便看向林香凌，有些新奇的道。

    “我？想谁啊？”林香凌听到洛月儿的话，用手指了指自己，有些好奇的问道，洛月儿点了点头，对着林香凌笑道“姐姐跟那个超人气偶像，林香凌，长得超像哎，真的。”

    “噗嗤！哈哈哈，香凌，我还是第一次听别人说你自己像自己，哈哈哈，不行了，我要笑一会，哈哈哈哈！”一旁的张萌听了洛月儿的话，一下子没忍住，顿时笑了起来，看到大笑中的张萌，洛月儿顿时一副做错了事的样子，看着林香凌，有些委屈的道。

    “月儿说错什么了嘛？”洛月儿说着，便可怜巴巴的看着林香凌，林香凌看着洛月儿蠢萌的样子，也忍不住笑了，对着洛月儿道“没事，只是呢，我就是你口中说的那个林香凌，至于她笑嘛，不要理她这个智障就是了！嘿嘿！”

    “哈？小凌儿，你说谁是智障？不是你刚才在我胯下求饶的时候了？”张萌说着，猛的站了起来，对着林香凌跟洛月儿道“凡人啊...你以为你这么说我，我就能原谅你了吗？我张萌行侠仗义二十余载，从未见过如此厚颜无耻之人。”

    张萌说着，便一手指向了林香凌，看到如此的张萌，林香凌简直是无语了，卧了个大槽，这妹纸没想到还中二病爆表，而就在此时，一旁的洛月儿，竟然上前一步，毫不示弱的看着张萌道“哼，苍天，你以为这样就能控制的了我吗？简直愚不可及！”

    艾玛，这啥情况？我咋啥都听不懂呢？莫非这就是传说中的，中二语言？话说你们这中二病程度也太大了，搞林香凌真是有些猝不及防啊！

    只见张萌猛的走到洛月儿面前，笑道“远观兄台，有闭月羞花之貌，没想到也有这般豪情壮志！”听了张萌的话，洛月儿抱了抱她那小拳头，对着张萌道“不敢不敢，兄台同样也有沉鱼落雁的融资，非在下所能比拟的啊！”

    “哦？哈哈哈，来，让我们痛饮三杯！”张萌说着，便拉着洛月儿来到了她的床铺，两个人便开启了中二模式爆表的对话，看着她们两人，林香凌忍不住自语道“我一定是进了一个假宿舍，碰到了一群，假舍友！”

    ...............

    未完待续
------------

第一百三十八章换装

    就在林香凌无语的看着张萌跟络月儿时，浴室门突然开了，只听云子悦的声音从里面传出“啊咧？又来新生了吗？哇塞，我们324这次终于住满人了，太好了，嘻嘻！”听到云子悦的话，林香凌下意识的回头望去，顿时就看呆了！

    只见云子悦仅仅裹着浴巾，从浴室中走了出来，看到那湿漉丝滑发尖端还有零星的水珠欲滴的黑发披躺之下，那低垂着修长的睫毛轻轻抖动，而其中那如水晶般的双眸更是像沉浸在水雾之中，让人感到如此的朦胧迷人。

    还有那高挑精致中又圆润丰满的鼻翼之下，含苞欲放轻翘着勾勒出这样暧昧气息的粉红双唇，轻微张合之间吐露出让人迷惘的热气，林香凌的眼神不自觉的向着云子悦胸前望去，只见。一大片犹如极品羊脂玉般，那白花&amp;花的胸脯跳入了林香凌的眼帘。

    看到这，林香凌的脸已经红的滚烫，赶忙将头一扭，不在看云子悦，要知道，林香凌根本，无法抵抗这出浴时慵懒中带着如梦似幻的暧昧，为了防止像之前跟李淑雨泡温泉时一样，在流鼻血那可就糗大了！

    此时，云子悦并没有注意到林香凌已经脸红了，而是一脸好奇的看着新来的络月儿，跟她聊了几句之后，便算认识了，如此一来，这个宿舍的人也全部到齐了，而且都已经互相认识了，林香凌看着宿舍的这几位舍友，不禁也笑了起来。

    就在这时，云子悦突然跑过来，一把拉住林香凌，然后一脸坏笑的看着林香凌道“香凌啊，来，我这有几件衣服跟化妆品需要你来帮我试一下！”

    云子悦说着，便拉着林香凌到她的那张桌子上去，就在林香凌还没明白怎么回事的时候，只见一旁的张萌，给了林香凌一个自求多福的眼神！不禁让林香凌浑身颤了颤。

    “来，香凌，你看看这个，你穿上这个啊，一定能迷倒一片男生呢，来来来，你换上我看看嘛，哎呀，你这身军服可以脱了嘛，现在又不用军训，来吧！”云子悦说着，从背包里拿出了一件黑色的蕾丝性感内衣，看着林香凌笑道。

    “那个.....子悦学姐，我能不能不穿啊！”林香凌看着这件内衣，又看了看宿舍了其他人，有些不好意思的看着云子悦道，云子悦听后果断道“不行，这么贴身的衣服，你怎么能不穿呢，快点换上嘛，要不这样，你穿上我看看，军训期间的伙食费，我包了！”

    “真的？”听到云子悦的话，林香凌突然想到了自己那，呃，巨大的饭量，不禁笑了，看着云子悦道“好，成交，不过你不能反悔哈！”云子悦听了林香凌的话，立马就高兴了起来，对着林香凌道“绝不反悔，放心吧，你还能把我吃穷了不成？”

    云子悦说着，便将衣服递给了林香凌，林香凌先是犹豫了一下，便接了过去，来到了浴室里换了起来，林香凌一边换着衣服，一边想道，事先声明，我才不是为了那顿饭才换的，是因为，因为，好吧，确实为了那伙食费，嘿嘿嘿！

    很快，林香凌便从房间内换完了一副，一脸羞涩的从浴室中走了出来，看到从浴室中走出来的林香凌，宿舍里的都看呆了，每个人眼里充斥着不是羡慕就是爱慕的眼光，【作者：爱慕，感觉自己用词不当啊！好吧，无所谓了】

    只见林香凌，在充满诱惑的黑色蕾丝下，包裹着那呼之欲出的36D的双峰，挤压之中透露出犹如那乳&amp;沟一般深深的诱惑，云子悦看到这，不禁有些羡慕的对着林香凌道“好丰满~！”此时，众人的眼神从林香凌，平坦光滑的小腹下艰难的缓缓滑落。

    和上面的内衣，显然是一套的，黑色蕾丝半透明的性感小内&amp;内充斥了所有人的眼球，裤腰中心处那小小的纯白色丝滑蝴蝶结更是在这充满暧昧气息中透露出了一丝俏皮性感中不失可爱愈加的富有诱惑力。

    小**紧紧的包裹这那浑圆饱满的翘臀，这完美的身材，让整个宿舍的妹纸们，都不禁黯然失色，只见云子悦，双眼放光，看着林香凌，就好像发现了新奇的玩具，对着林香凌道“哇哈哈，香凌，你这身材实在是太棒了，有没有兴趣以后帮我试衣服啊！”

    “啊？没....没有，那个学姐，我能不能换回去了呀！”此时林香凌满脸通红，看着云子悦问道，云子悦围着林香凌，左看看，右看看，十分满意的点了点头，对着林香凌道“可以喽，你去换会回来吧！”云子悦刚说完，林香凌就要去浴室换回来。

    “啊咧？香凌，我还没有摸一摸你的大白兔呢，你不能现在就换呀！”就在这时，张萌突然对着林香凌喊道，听到张萌的话，林香凌还没反应过来，张萌便猛的扑了上来，趴在林香凌的怀里，一颗小脑袋在林香凌的两片柔软间蹭啊蹭。

    一双手还不老实，放在林香凌的胸前猛的捏了两下，然后赶忙跑开了，这让林香凌是又好气又好笑还有一丝羞涩，呃，好了，还是赶紧把衣服换回来吧，这样太羞耻了，林香凌想着，便赶忙满脸羞红的跑进了浴室换了起来！

    经过一天的相处，宿舍的几人也算认识了，晚上宿舍的四人来到了学校外的一处餐馆，小聚了一下，不过林香凌倒没有在这时就表演她那惊人的饭量，毕竟惊喜总要留在最后嘛，于是乎，酒过三巡后，除了林香凌跟张萌，其他人都倒下了！

    张萌看着林香凌，脸因为喝酒，喝的有些微红，有些新奇的对着林香凌笑道“哎？香凌，没想到你也这么能喝酒呀！她们几个太渣了，喝三杯就倒，要不我们在喝一杯？”林香凌看了看已经完全黑下来的天空，林香凌对着张萌道。

    “算了，今天就到这吧，喝多了过一会谁把她们送回寝室啊！”林香凌对着张萌提醒到，张萌听后，想了想，也对，天已经黑了，要是在喝，喝到不省人事，还不被那些猥琐男给捡尸了呀，想到这，张萌也就陪着林香凌，架起云子悦跟洛月儿回到了寝室。

    ............

    未完待续
------------

第一百三十九章修炼

    林香凌跟张萌回到宿舍，林香凌将背上已经昏昏沉沉睡着的云子悦缓慢的放到了床上，之后又为她盖上了被子，而一旁的张萌，直接将络月儿扔到她的床上，之后自己也不管三七二十一的，跟着洛月儿一起，趴在床上睡着了！

    林香凌看着她们，也不禁暗暗的有些好笑，林香凌看了看周围，那些散落的衣服，跟满桌子的化妆品（大多数都是云子悦的！），在看看那几个横起树八的躺在床上的张萌等人，林香凌有些好笑的自语道“这就是女生宿舍啊，也不过如此嘛！”

    林香凌说着，便将宿舍里散乱的衣服都整齐的捡来起来，叠好，又将宿舍里都打扫了一遍，林香凌不禁又一次自语道“人们刚说，男生宿舍如何如何脏乱差，女生宿舍是什么圣地，也不过如此嘛！”林香凌说着，便抬起头。

    正好看到了今天云子悦，洗完澡后，晾在阳台的内衣，顿时双眼放光，好吧，我承认，女生宿舍对于男生来说，果然是圣地啊，呃，不行，林香凌，你现在是一名纯洁的小公举，怎么能这么猥琐呢？不要老开车，淡定，淡定。

    林香凌想着便赶忙将窗帘拉上，看了看胡乱的躺在床上熟睡的张萌跟络月儿，林香凌无奈的摇了摇头，走上前去，将她们整了整身，然后，又给她们盖上了被子，之后默默的走开了！（七月天盖被子，香凌同学，泥垢了！）

    夜晚，林香凌待舍友们都已经入睡时，悄然坐了起来，盘膝做好，此时小影也从林香凌的体内跑了出来，看了看周围，十分好奇的对着林香凌道“哇，主人，这就是你的宿舍啊，好漂亮呀，小影也好想住呢！”

    林香凌看着小影，笑道“好啊，不过要在等等，毕竟你现在还没离体呢，离体后你就可以自由出入了，不是吗？”林香凌说着，伸手摸了摸小影的脑袋，对着小影笑了笑，突然想到了林香凌想到了什么。

    看着小影，有些无语的问道“小影啊！你为啥一直以女版的样子出现啊，不知道为啥，突然还有些想念以前那个冷酷又有点小帅的你了！”

    听了林香凌的话，小影顿时有些委屈的看着林香凌道“主人不喜欢现在的小影嘛？以前的那个小影，太死板了，小影不愿意变回去，所以就一直以这个样子的，要是主人不喜欢，我变回来就是了！”小影说着，就可怜巴巴的看着林香凌，要变回来。

    林香凌看着这样的小影，顿时心一软，赶忙对着小影道“好了，好了，你不用变回来啊，我只是随口一说而已，你不要当真嘛！”听了林香凌的话，小影立刻就高兴的看着林香凌，兴奋的对着林香凌道“真哒？主人不让我变回去了？”

    “嗯，当然是真的了，好了，我那些室友都已经睡着了，我们现在开始修炼吧，还有，这一次一定要帮我注意周围的异能能量，否则要是走火入魔，我室友们可就遭殃了，而且还会泄密，我可不想后半生在监狱度过。”在确认舍友都睡着后，林香凌对着小影道。

    “嗯，好！”小影听后，萌萌的点了点头，然后周围涌现出一道黑光，黑光将林香凌笼罩，林香凌盘膝坐好，闭上双眼，开始修炼异能，这已经不是林香凌第二次修炼异能了，在之前的三个月里，林香凌都在修炼着异能。

    而林香凌的异能，也从初级（黄阶）达到了初级（天阶），此时修炼，仅仅是为了之后融入异能石进阶做准备而已，至于小影为何要控制黑光笼罩林香凌，这样一是可以制造幻境，在宿舍里有人醒后，不会发现林香凌在修炼异能。

    这第二嘛，就是随时平衡林香凌周围的异能能量，毕竟林香凌这样露天修炼，危险程度也是有一些的，为了避免像第一次那样走火入魔，所以才要小影出来护法，话说要是林香凌真的走火入魔了，这一宿舍的妹纸，恐怕....呃，不要想歪了，只是怕她们受到伤害，嘿嘿嘿。

    此时林香凌气沉丹田，使异能能量穿过身体内的每一条经脉，而后开辟出一条新的经脉，这个过程需要整整一个月时间，所以林香凌也并不着急，悠哉悠哉的吸收着天地之间的异能能量，于此同时，在林香凌的宿舍楼下，一名青年，正站在那里，看着楼上，喃喃自语道。

    “比料想中的要快啊，竟然已经达到了初级巅峰，不错嘛，林，香，凌，好有趣的名字，话说他看到我的样子，会不会直接吓晕过去啊！嗯，算了，到时候再说吧！”男子说着，便悠哉悠哉的的向着远处走去！

    清晨，阳光并没有照进宿舍，那温暖的阳光，被那层厚厚的窗帘给完全遮住了，此时盘膝坐在床上修炼的林香凌缓缓睁开眼睛，没有一点因为没有睡觉而出现疲惫的样子，反而是一副精神充沛的样子，林香凌看了看还睡的如同小猪一般的云子悦等，不禁笑了笑。

    站起身来，缓缓的走向阳台，猛的将窗帘一拉，笑嘻嘻的喊道“起床喽！”说着，那灿烂的阳光顿时就照进了宿舍，瞬间点亮了宿舍的每一个角落。

    “啊，香凌，快把窗帘拉上，我是暗黑系，被阳光照射后，要被克制的呀，不行了，香凌，你快拉上....拉上窗帘啊！”此时，宿舍里已经想起了张萌那懒洋洋又十分中二的声音，其他舍友也睡眼朦胧的坐了起来，看着林香凌！

    林香凌看着众人，嘿嘿一笑道“嘿嘿，各位，起床喽！”说完，便开始进入洗手间开始洗漱了，而云子悦等人，挣着睡眼朦胧的双眼，互相看了看，又一次倒在了床上，只听云子悦突然喃喃自语道“不知道为啥，我突然看到了一个将来每天都会叫我们起床的活体闹钟！”

    听了云子悦的话，张萌跟洛月儿也深有体会的点了点头道“同感！”

    ................

    未完待续
------------

第一百四十章校花排行榜（上）

    在林香凌的一番闹腾之下，宿舍的一行人终于陆陆续续的起床了，林香凌刚洗漱完，突然摸了摸肚子，看着云子悦笑道“哈哈，子悦姐，你之前可是说过，要请问我吃饭的，走吧，今天早上就要开始请哦，我昨天可是特地的少吃了好多呢！”

    “啊啦啊啦，知道啦，你这丫头，真是的，我都还没睡醒呢，就被你给吵醒了，真烦人！走吧，去食堂，话说我上个学期就没怎么吃过早饭，都是在被窝里度过的！”云子悦看着林香凌，还有些像是没睡醒的样子，看着林香凌抱怨道。

    “呃，听你这么一说还真是，嗯，算了，正好再去尝尝学校里的早餐吧，顺便看看这届新生，有啥新鲜事，出发！哈哈！”此时一旁早已穿戴好的张萌则活力满满，对着云子悦轻轻一笑，然后便向着宿舍外面跑了出去！

    “喂，萌姐，你等等我嘛！”张萌刚一跑出去，络月儿也紧接的跑了出去，林香凌跟云子悦看着一同跑出去的张萌跟洛月儿，不禁有些好笑，然后相互示意了一下，便也离开了宿舍，向着距离宿舍不远的餐厅走去。

    很快，林香凌一行人便来到了餐厅，这餐厅着实大的很，大概有一千平方米，有好多窗口美食，餐厅一二层都是普通的打饭窗口，第三层是专门的餐厅，可以点餐，还有一家在帝都小有名气的西餐厅，还有室内假山跟人工小河等。

    据云子悦说，看到这个餐厅，总是让她一度感觉到，这个餐厅纯属是为了学校某些高层而建的，因为这个餐厅里面的菜系，一般学生是根本支付不起的，一个普通的煎牛排，就要九十元以上，在加上一杯连年份都没有的红酒，竟要收人120元，一般学生，怎么可能吃的起？

    当然也不排除一些富二代，败家子，会经常光顾这些餐厅，不过据云子悦说，这个餐厅，有时到也满人性化的，这不还有几天就是七夕，凡是帝都电影学院的学生，只要是情侣，携带学生证进餐厅用餐，所有食品半价。

    林香凌听到这，也不禁有些好笑啊，这餐厅到也挺会来事的嘛，知道七夕会有好的情侣用餐，而这西餐厅，显然是首选，这帮奸商，真是为了赚钱，连学生也坑啊！就在林香凌这样想着的时候，林香凌等人已经被云子悦领到了一个食堂窗口前。

    只见云子悦习惯性的对着窗口里面的食堂阿姨道“阿姨，来一个包子，一杯豆浆，嗯....在给我一个橘子吧！”云子悦说完，打饭的阿姨便笑着道“好嘞。”说着，便习惯性的递过一个包子放在云子悦的食盘上，有拿了一杯豆浆跟橘子。

    云子悦接过，又对着那打饭的阿姨道“阿姨，这我室友，你先给她打饭，然后我们两个一起算。”听了云子悦的话，食堂的阿姨笑了笑，便看向林香凌道“小丫头，要什么呀？”林香凌听着食堂阿姨的话，有些不好意思对着她道。

    “那个，阿姨，麻烦来十个包子，两杯牛奶，还有三个苹果，谢谢！”林香凌说着，脸便有些红了，吃这么多，不会被人家笑话吧，可我吃这些也还不饱啊，林香凌想到这，便一脸不好意思的看向已经震惊了的云子悦。

    “我说，香凌，你就算要报复我让你穿那性格内衣，也不必这么撑自己啊，学校有规定的，吃不完浪费，是要罚钱的！”云子悦看着林香凌，有些吃惊的对着她道，林香凌听到云子悦的话，笑了笑道“可是，学姐，我真能吃这些啊！”

    “哈哈，小丫头多吃点好啊，能吃是福，来来来，你的十个包子两杯牛奶，拿好喽，小丫头长得这么水灵啊，有对象了吗？我儿子今年啊，跟你一般大小呢，要不要见见啊！”那阿姨说着，便将饭递给了林香凌，林香凌十分羞涩的接了过来，然后婉拒了阿姨的盛情邀请。

    很快，林香凌跟云子悦打完饭便找到一个地方坐了下来，云子悦看了看周围，突然对着林香凌道“哎？香凌，你有没有看到张萌跟洛月儿啊？她们俩上哪儿去了呀！”听了云子悦的话，林香凌也突然发现，似乎少了两个人，也一脸懵逼的对着云子悦摇了摇头。

    “呃，我看到她们了，不是吧，张萌好歹也算是学姐了，竟然跟那帮小男生混在一起，还带着洛月儿一起，呼，我真是够了，走，我们也一起过去听听他们说什么吧！”云子悦看着林香凌，说道，林香凌点了点头，便跟着云子悦一起，端起食盘，向着张萌那里走去。

    此时，张萌和洛月儿，似乎跟一旁同样是新生的男生，激烈的讨论着什么，云子悦走过去，洛月儿一眼便看到了林香凌跟云子悦，刚要打招呼，赶忙被云子悦眼神制止了，云子悦跟林香凌，来到了距离张萌不远的餐桌坐下，刚好听见他们讨论什么！

    只听，张萌对着那些男生，眉飞色舞的说道“哎，你们这帮小学弟啊，这次真的有福了，你们是我们导演系这届的新生，我就给你们分享一下，我们导演系这经久不衰的系花跟未来的校花，怎么样，想不想听？”

    “系花？校花？哎？有意思，求学姐赐教啊！！”听到张萌的话，那几个男生，都你看看我，我看看你，然后对着张萌，有些兴奋的问道，看到这群男生的样子，张萌似乎很满意这个效果，对着那些男生，一副德高望重的模样，对着他们继续道。

    “这，俗话说的好呀，肥水不流外人田，这一点都没错，所以，我们导演系的系花跟校花，以后绝对不能落入他系之手啊，所以，学姐我呢，就屈尊，给你们讲解一下，我们导演系啊，虽说没有表演系那边，美女如云，但导演系一出，必出精品。”

    .............

    未完待续
------------

第一百四十一章校花排行榜（下）

    “先不说别的，就说这帝都电影学院，校花排行榜，你们这些男生听说过吧，别说没听说过，男生上大学，第一件事要不是打听这件事，那么你就注孤生了，所以，我也就不在讲解这校花排行榜了，就这么说吧，校花排行榜，第三，便就是我导演系的子悦学姐！。”

    “云子悦学姐，是...是导演系的？！”此时那一帮男生着实已经兴奋了起来，而一旁的林香凌则看着脸都绿了的云子悦，连忙苦笑的安慰道“子悦姐，那个，淡定，淡定！萌姐只是开玩笑，听听她接下来怎么说嘛！”

    听到林香凌的话，云子悦的情绪才稍微缓和了一下，看着张萌，对着林香凌道“这妮子，看来回去是要好好的蹂躏一下她了，一个假期不见，敢这么跟我得瑟，哼，等着吧！”云子悦说完，便露出了一副十分傲娇的样子，狠狠的咬了一口包子！

    看到这个样子的云子悦，林香凌不知为何，总感觉云子悦这傲娇的模样，简直是可爱爆了，此时那边的张萌依旧讲着，而洛月儿则一脸担忧的看了看张萌，又看了看云子悦，洛月儿多次想要出言提醒，都被云子悦用眼神制止了！

    只听那张萌，继续对着那些男生道“这子悦学姐，我想你们应该有所耳闻吧，肤白貌美大长腿，还有一头大波浪的金色秀发，想象一下，如果她在你们怀里撒娇，是何等滋味啊！”张萌话说到这里，便一脸你懂得的样子，看着那些男生，

    顿时那些男生似乎想到了什么，呼吸也有些急促了起来！张萌看着男生们的样子，非常满意的点了点头，然后老神在在的拿起放在桌子上的牛奶，悠哉悠哉的喝了一口，放下手中的牛奶，对着那群男生继续道。

    “嘿嘿，看你们那样，一副土圆**丝一样，淡定，听我说，这导演系，可不知这一个校花，还有一个哦，这个你们应该也认识，和你们一样，也是新生，不过人家可是华国知名艺人，要想拿下她啊，估计你们要费些功夫了！”

    “华国知名艺人？学姐，你确定你没忽悠我们，那种明星艺人，既然来了电影学院，肯定是进表演系啊！怎么可能回来导演系呢？”此时，一个有几分秀气是青年，看着张萌，满脸好奇的问道，听到那名男生的话，张萌先是神秘一笑然后继续道。

    “这个呀，我也不是特别清楚，不过呢，她呀，确实是超人气偶像，华国当红歌手，她就是，林香凌！”张萌说着，便在一次悠哉悠哉的拿起了牛奶，喝了起来，而那群男生，在听到林香凌的名字后先是愣了一下，然后瞬间就炸锅了。

    而一旁大吃特吃的林香凌，在听到张萌的话后，也着实有些懵逼啊，咋好端端的扯到自己啊！啊！人家不要被一群男生没人没夜的骚扰啊！人家只想安静的作个小公举而已嘛，唉，本来还想保你呢张萌学姐，看来这能让子悦姐上了！

    “什么？林香凌在导演系，而且还来了帝都电影学院？为啥网络上没有报道啊！”此时还是刚刚那名男生，一脸吃惊的问道，而此时，一旁的另一个男生，也一脸好奇的对着张萌道“对啊，还有，就算如此，她来报到，也应该有人认出来的吧，怎么可能没有任何消息走漏呢？”

    听着那名男生的话，张萌想了想，然后对着他们笑道“这个嘛，可能要跟我接下来要讲的这个校花有关了，她嘛，可能你们也认识，就是昨天迎新的那个学姐，她叫黄子馨，虽然胸不大，不过她那条大长腿，真的是没话说，而且人也很温柔，很好看，还是个学霸哦！”

    “纳尼？”听到张萌的话，那群男生猛的站了起来，一脸吃惊的样子，看着他们的样子，张萌十分奇怪的看着他们道“怎么了？有什么问题嘛？”听到张萌的话，只见其中一名男生，一副痛失疾首的样子，满脸的懊恼的对着张萌道。

    “天呐，我之前报到的时候，因为太热带着帽子，没怎么注意那个学姐啊！不过主要是因为她旁边站着个学长，我们也不好意思仔细看那名学姐啊！天呐！真是错过了呀！”听到这名男生的话，其他男生也附和的对着张萌点了点头。

    而林香凌此时也吃完了包子，听到张萌的话，也绕有兴致的听了起来，那名迎新的学姐，自己还真没怎么在意，竟然也是这电影学院的校花啊！话说这校花的排行榜是什么呀，回头找张萌问问，感觉这妮子知道的挺多的嘛！

    此时，张萌听到那群男生的话，也笑了起来，对着那群男生道“嘿嘿，这就是你们自己的问题喽，唉，真是错过了呀！不过她好像是这次军训纪检部的，可别让她查到你们呦，话说，人家子馨学姐已经有男朋友，就是你们刚刚说那个迎新时，站在他旁边的那个。”

    张萌说着，便一脸坏笑的看着那群男生，然后继续道“嘿嘿，沮丧吧，不用沮丧，还有呢，刚刚我说的子悦学姐就不错，肤白貌美大长腿，是吧，哈哈，哎？月儿，你刚拉我干什么呀！”此时张萌正说的起劲，突然感受到旁边洛月儿的拉拽，有些埋怨的看着她。

    只见洛月儿可怜巴巴的看着张萌，然后又看了看一旁的云子悦，看到洛月儿的目光，张萌向着那群男生身后看去，正好看到了林香凌跟云子悦，顿时张萌立刻就站了起来，对着那群男生道“那个，我突然想起来还有些事，我先走了！”

    可就在张萌即将要跑的时候，云子悦一步上前，一把抓住了张萌的手，看着张萌，阴险的笑道“怎么？装完逼就想跑啊！”看着云子悦，张萌立刻就苦笑了起来，看着云子悦道“那个，嘿嘿，子悦...姐！”

    .............

    未完待续
------------

第一百四十二章刘子豪？！

    “刚才不是说的挺欢的嘛，怎么现在怂了呀！”云子悦看着张萌，皮笑肉不笑的对着她道，看到这个样子的云子悦，张萌苦笑了一下，对着云子悦道“呃，嘿嘿嘿，子悦姐，我....我这不是帮你脱单的嘛，对吧，这样今年七夕，你不就可以收礼物了嘛，哎嘿嘿嘿！”

    “这种事，要你操心啊！”云子悦说着，便和张萌嬉闹了起来，林香凌看着这俩妮子，无奈的笑了笑，便站了起来，就在林香凌刚站起来时，突然看到了一个熟悉的身影，顿时寒毛炸起，全身不自觉的颤了颤了，有些不敢相信的看着那道身影！

    只见在距离林香凌不远处，一名同样穿着军服的男生，端着食盘，坐在那里正吃着食盘里的食物，看着那名男子，林香凌犹如见了鬼一般，让她难以相信，这名男生，正是昨天，在林香凌之后前去报到的星宿，但让林香凌难以置信的是，他长的跟刘子豪，一般无二。

    准确的说，应该是跟以前的自己，完全相像，看着星宿，林香凌有些难以置信的一步一步的走了过去，此时星宿似乎也察觉到有人走了过来，抬起头来，看向林香凌，先是愣了一下，然后笑着问道“嗯，那个，同学，有什么事嘛？”

    此时看到了星宿的正面，林香凌更加确定，这张脸就是以前的自己，可是为什么？为什么会有人跟自己长的如此相像，林香凌看着星宿，愣了好一会，而星宿也是一脸疑惑的看着林香凌，林香凌突然想到来什么，赶忙对着星宿问道。

    “那个，同学，你...叫什么名字呀？”听到林香凌的话，星宿显然是愣了一下，然后赶忙站了起来，脸通红，看着林香凌，突然有些结巴的道“那....那个，我....我叫星宿。”林香凌听到这个名字，先是一愣，星宿，好有趣的名字啊！

    “哦哦，星宿同学啊，那个，我能问你个问题吗？”林香凌看着星宿，此时林香凌的心情已经平复下来了，毕竟经过刚刚的一番对话，林香凌知道，眼前这个叫星宿的，只是碰巧与以前的自己，十分相像，不过，仔细看的话，还是这个星宿，要比自己秀气一些啊！

    “嗯，当然可以，哦，对了，还不知道，同学你的名字呢！”星宿听到林香凌的话，十分憨厚的挠了挠头，看到这个样子的星宿，林香凌有些好笑。

    这货跟以前的自己，也就外貌，其他的确实不像，要是我以前遇到女生搭讪肯定是支支吾吾的，最后那些女孩觉得无趣，也就走了，想想自己真是没用啊，至少眼前的这个星宿，就比自己要好上许多了！林香凌听了星宿的话，也怀着有趣的心情，对着他道。

    “我？我叫林香凌，我呢？想问你个问题，你家住在哪里啊！”听到林香凌的话，星宿赶忙对着林香凌笑道“我家就住在上城，十里街道，香凌同学也是上城的吗？听口音很像啊！”听了星宿的话，林香凌也颇有些诧异，这家伙也住上城，这么巧啊！

    “香凌！走了！”就在林香凌还想问星宿一些问题时，突然云子悦的声音突然想起，听到云子悦的话，林香凌便赶忙站了起来，对着星宿笑道“我先走了，这是我的QQ，记得找我聊天哦！”林香凌说着，便向着星宿，眨了一下眼睛，便向着云子悦那边跑去。

    看着林香凌的背影，星宿缓缓拿起放在桌子上的那张写着林香凌QQ的纸，看了看，突然有些兴奋了起来，自语道“没想到，刚来学校的第一天，竟然就被妹子搭讪了，嘿嘿嘿，这下有的跟宿舍那群老铁们炫耀的了，哈哈！”星宿说着，也兴奋的离开了餐厅。

    就在星宿离开不久，一名青年男子，走到了刚刚林香凌跟星宿说话的地方，看了看，然后突然笑了起来，似乎隔空对着谁说话一般，只见他抬起头来，对着天空道“一切按计划进行，星宿君的分身已经接近林香凌了，不过，星宿君的这个分身，好像什么都不知道啊！”

    青年男子说完，似乎得到了什么指使，点了点头，便离开这里，此时，林香凌跟在云子悦等人身后，一直在想着刚才那个叫星宿的人，这会不会太巧了，十里街道？离自己原先的那个家很进了好伐，我竟然一直没遇到，这个世界还真小啊！

    就在林香凌这么一直低着头，胡思乱想的时候，前面的云子悦突然停住了身体，林香凌没注意到，直接撞了上去，这么一撞，林香凌立马回过神来，看着云子悦有些纳闷的问道“怎么了嘛？怎么一下子停住了？”林香说着，还揉了揉自己被撞的额头。

    就在这时，云子悦跟张萌还有洛月儿，猛的回过头来，全都一脸坏笑的看着林香凌，只听云子悦一脸坏笑的对着林香凌道“小香凌啊，告诉姐姐，刚刚那个小帅哥，是谁啊！”听到云子悦的话，林香凌明显一愣，小帅哥？谁啊？

    看到一脸懵逼的林香凌，张萌便对着林香凌道“香凌啊，别装了，刚才我们都看到了，趁我跟子悦嬉闹，就去勾搭帅哥，你很可以哦！”听到张萌的话，林香凌彻底懵逼了，什么帅哥？刚刚那个星宿？我去，他怎么可能是帅哥呢？明明我才是好伐？

    不过林香凌在看到云子悦等人的逼迫下，也只好说道“哎呀，你们搞错了，刚刚那个，我只是觉得他像我一朋友，比较好奇，就过去，嗯...聊了一会，仅此而已，你们都想什么呢？”

    听到林香凌这么说，云子悦第一个不信，看着林香凌道“哦？真的嘛？你那个朋友，跟你是什么关系啊！来，说给我们几个姐妹听听嘛！是不是你的老情人，哎呦，我们的大明星，林香凌，看来是早已名花有主了呀！是不是那个司马云？”

    “啊....啊咧？”

    ................

    未完待续
------------

第一百四十三章游泳

    “怎么了？不就是之前你开粉丝见面会之前，一直流传的那个绯闻嘛，就是那个司马集团的少总裁啊，话说那个司马云长的跟刚才那个帅哥很像吗？”云子悦看着依旧一脸懵逼的林香凌，有兴奋的问道，林香凌听了云子悦的话，忍不住对着她道。

    “大姐啊，你说的那都是几辈子以前的事了好伐，再说了，那个司马云也不是什么我哥们，就单纯的是我朋友，我之前在粉丝见面会的时候，不也说过了嘛，真是的，真搞不懂你们这些女生，为啥这么八卦呢！”林香凌说着，还忍不住对着云子悦等人翻了翻白眼。

    不过，显然云子悦等人，丝毫不在意这些，继续对着林香凌一番逼问，就在林香凌不知道如何是好时，林香凌突然想到了，电影学院有一处非常豪华的校内游泳馆，连忙对着云子悦等人说道“呃，那个，我们明天才正式开学，要不这样吧，我们去游泳怎么样？”

    “哎？这个提议不错哎，嘿嘿，正好我暑假的时候，从某宝上淘到了一件非常性感的泳衣，嘿嘿，快快快，走，我已经隐约的看到了那些男生看着我们，流口水的样子的！哇咔咔咔！”此时，一旁的张萌听到林香凌的话，立刻兴奋了起来。

    而一旁的云子悦，则眉头轻皱，虽然明知道林香凌在转移话题，但是...这个提议真的不错，自己似乎还真带了一件泳衣，而且，云子悦突然想到了一个整林香凌的点子，真是的，有男朋友，还不给自己几个姐妹讲讲，真不地道。

    云子悦想到这，赶忙对着林香凌道“好，这注意不错，这次算是放过你了，不过，介于你之前这么不把我们几个姐妹放在眼里，所以，哼哼，这次你的泳衣，必须穿我给你的！”云子悦说完，便一脸坏笑的看着林香凌笑道。

    看着云子悦这邪异的笑容，不知为何，林香凌突然感觉到自己发出的提议，哭着也要完成了，很快，云子悦等人便拉着林香凌回到宿舍，拿了泳衣，便风风火火的带着林香凌来到了电影学院最有名的游泳馆。

    林香凌来到这游泳馆，不禁有些震惊，这游泳馆还真不是一般的大，游泳馆总建筑面积15000平方米，设有2000个坐席，主要由游泳馆、跳水馆、训练馆、戏水池等组成，而林香凌等人来的地方，自然是戏水馆了！

    进入戏水馆，一进门，林香凌就看到了好多白花花的的长腿，跟白晢的肌肤，天呐，这么多美女，看到这，林香凌突然又觉得，自己的提议，似乎看起来，还不错啊！林香凌想到这，倒也松了一口气。

    这戏水馆，因为是露天的，所以只有夏天开放，一个宽大的游泳池，刚注满水，在太阳光辉下，水波荡漾，清澈透明，波光闪闪，连池底的瓷砖也被刷得干干净净。

    透过明亮的水，能够看得清楚每一块瓷砖的姿态.若站到高高的管理员位子，低头往下看，一惊，那洁净的水池.似乎也把人的心灵洁净了一般，让人不再忍心下去游泳怕弄脏了那一池。

    此时，云子悦看了看，林香凌，然后笑了笑，对着她道“哼哼，走吧，我们去换衣服，嘿嘿，小香凌，你的泳衣，我已经给你准备好了哦！”云子悦说着，便一把拉住林香凌，向着更衣室跑去，当林香凌看到女更衣室时，立刻想到了什么不好回忆，呃，好吧，略过，太丢人了！

    林香凌想着便被云子悦拽进了更衣室，一进更衣室，林香凌就瞬间懵逼了，我去，人呢？说好的大长腿呢？说好的美女呢？怎么一个人也没有了？好吧，欣赏一下云子悦这丫头也是蛮不错的嘛，嘿嘿，就在林香凌这么想着的时候，云子悦突然满脸坏笑对着林香凌道。

    “嘿嘿，小香凌，来吧，性感比基尼，在召唤你呢！”云子悦说完，便拿出了一件泳衣，对着林香凌笑道，看着这件泳衣，林香凌脸立刻就红了，这哪是泳衣啊！明明就是一个胸罩&amp;跟内裤嘛，呃，我是不是说的有些直白了！

    看着林香凌的样子，云子悦十分满意，便直接将泳衣递给林香凌，然后便背对着林香凌将衣服脱掉，换上了泳衣，看到云子悦缓缓褪去腰间的裙子，逐渐露出的丰&amp;臀，呃...，靠，又邪恶了，不看了吧还是，我还是也换上泳衣吧！

    林香凌想着，便也换上了泳衣，当林香凌跟云子悦换好泳衣后，来到了泳池，此时，不少男同胞们似乎已经注意到了林香凌，不过林香。到并没有直接泳衣亮相，而是裹着一层浴巾，缓缓走到了泳池旁边。

    此时，不少人已经将目光看向林香凌，毕竟所有人都已经被林香凌那绝美的容貌吸引，想要看看这俊美的女孩，身材到底如何。

    只见林香凌截式泳衣露出了自己白皙的大部分皮肤，白皙光滑的脖颈处带了一个蓝宝石吊坠，别致而精巧、她随意的将浴巾解开，白皙诱人的完美双腿暴露在露天泳池的阳光下，顿时看呆了无数男性同胞啊！

    而就在这时，男同胞们似乎也注意到了林香凌身后的云子悦，一件粉色的吊带泳衣，上面绣着一些蝴蝶和花朵，穿着一双小兔的人字拖。用蝴蝶发带绑住金色的秀发，清纯无比，一条大长腿，更是吸睛无数（吸&amp;睛？吸&amp;精！）

    “嘿嘿，香凌，怎么样，我早说过，你这身材，就应该穿这样的泳衣，你看你看，那边的男生看你看的眼都直了，哈哈！”云子悦说着，还一边拍打着林香凌的背，哈哈大笑道，林香凌听了云子悦的话，看了看周围，忍不住摇了摇头，心想道。

    你妹啊，为啥自从那个更衣室出来，就感觉到了好多gaygay的目光呢，我靠，你妹的，那小子，你眼望哪瞅的，嘿，竟然还有人拿手机拍照！

    ............

    未完待续
------------

第一百四十四章游泳引发的骚乱

    不行，淡定，淡定，一定要淡定，就在林香凌这么想着的时候，林香凌突然看到在不远处一个隐蔽的角落里，一般人很难发现，一个猥琐的身影，对着自己，左手右手一个慢动作.....我靠，这我应该不能忍了吧！

    “那...那个，我走了，这里太压抑了，我还是回宿舍睡觉好了！”林香凌一边说着，一边脸红的要在一次进入更衣室，离开这罪恶的地方，可就在这时，云子悦一把拉住林香凌，对着她嘿嘿一笑道“哎呀，走啥走啊，既然来了....就下去吧！”

    云子悦说着，便一把将林香凌推下了泳池，被云子悦这么一推，林香凌顿时落入水中，扑腾了好半天才在水中站稳脚跟，看着泳池上的云子悦，有些不贫的道“喂！不至于吧，直接推人啊，要是我不会游泳怎么办啊！”

    “啊啦啊啦，放心吧，你要是不会游泳，我会去救你的啦，好了，我也来喽！”云子悦说着，向后退了退，然后加一个助跑，向着水中跳去，就在这时，林香凌站在泳池中，正好看到了云子悦在跑动时，胸&amp;前两片柔&amp;软，在剧烈的晃动着。

    一双白花&amp;花的大腿，在阳光的照射下，显得格外白晢，金色的秀发，随风飘扬，金光灿灿，甚是好看，看到这里，林香凌都不由的愣住了，此时，云子悦已经跳入水中，激起了一层不算特别大的浪花。

    云子悦潜入水中，如一条人鱼一般，在水中，华丽的游动，不一会，云子悦从水中露出头来，娇喘的看着林香凌道“香凌，你看什么呢！快来玩啊，夏天来游泳，果然是最好的避暑方式啊，哈哈！喂，香凌，快过来呀！那边还有水上乐园呢！”

    听到云子悦的话，林香凌赶忙回过神，答应了一声，便向着云子悦那边游去，而于此同时，在游泳池的岸边，几名男生，似乎在议论着什么，手里拿着手机，打开了录像功能，对准的方向正是林香凌。

    “喂，看那妹纸，我去，身材也太棒了，还穿着比基尼，尼玛，今天来拍视频真是太对了！”此时岸边的一群男生当中，其中一名拿着呢拍摄的男子，看着视频里的林香凌，有些兴奋的对着周围的人说道。

    “哎，你们有没有发现，那个穿比基尼的女孩，好像一个明星啊，是...是谁来着？哦！对，你看那个女孩想不想，超人气偶像，林香凌啊！”

    “嘿？还真是？哎哎哎，哥们，镜头拉进一些，看看她到底是谁？”此时有一名男子对着那偷拍林香凌男生说道。

    “好嘞！”那男生说着，赶忙将镜头拉进，对准林香凌，当几名男生看到林香凌的外貌时，顿时呆住了，在经过几秒的缓神之后。

    其中一名男生顿时反应过来，连忙惊呼道“真的是！真的是林香凌，我去，天呐，快，快吧这条视频发到网上，这次我们火了呀，哈哈！”那么男生说着，便兴奋的有些不知所措，呼吸都有些急促了！

    “啥？还真的是，我去，快发，就说，香凌女神，惊现电影学院，大胆比基尼亮相！”其中一名男生，明显是记者专业的，赶忙对着拍摄的的人道，那人听后，二话不说，直接发到了网上，紧接着，不到二十分钟，转发量已经达到了十万有余。

    此时，在距离电影学院不远的某家报社，在看到视频后，编辑们已经对记者下达了死命令，今天必须拍到林香凌，这个超新星，算是最低调的明星了，一般狗仔，一般很难追到他，没想到这次，竟然...好吧，这么好的机会，我们报社，绝对不会丢失。

    而于此同时，微博，度娘头条，等各大媒体社交网络，已经将这条视频，顶上了热点，这时，全帝都的报社，纷纷行动了起来，目标直指帝都电影学院，不过，最为震撼的，还是帝都电影学院里的学生，这条消息，无疑引发了一场非常大的热议。

    超人气偶像，惊现电影学院，还是穿着比基尼！有没有搞错，此时已经有大批的吃瓜群众，开始拥向了帝都电影学院的游泳馆，不过此时，我们的林香凌同学，似乎并没有意识到发生了什么，还在跟云子悦，张萌等人嬉闹着。

    帝都，某办公室内，李淑雨正看着刚刚林海峰送过来的资料，仔细的阅读着，突然，手机屏幕上突然亮起了微博头条提示，李淑雨只是拿起来随便看了一下，便立刻呆住了，猛的站了起来，自语道“坏了，那小丫头，不是怪谨慎的嘛？怎么今天暴露了呢？”

    李淑雨想到这，突然意识到了什么，这种时候，林香凌的粉丝很有可能蜂拥而至，其他各大媒体也将纷纷赶赴现场，就凭电影学院的那帮总共不到十人的保安，根本拦不住那么多人，一旦场面失控，恐怕....

    “不行，我必须要给林总打个电话！”李淑雨说着，便拨通了林海峰的电话，而此时，距离帝都一千公里的上城，南宫依看着手机上的林香凌视频，忍不住笑了笑，抬头看着天空，自言自语道“啊啦，姐姐在帝都，看来玩的很热闹呢，我也不能落下啊！”

    不过这一切，我们的香凌同学，恐怕都不知晓，只是有些好奇，为何这游泳馆的人越来越多多了呢？此时，云子悦也注意到越来越多的人，涌进了游泳馆的戏水区，不少男生还向着泳池内张望，看到这里，林香凌也觉得有些不对劲，对着云子悦道。

    “子悦姐，为啥那些游泳的都不游了，怎么都围在泳池旁边啊！”林香凌的话更一说完，一旁的张萌便向周围看去，哎？还真是！此时听了林香凌话的云子悦，则也觉得有些不对劲，便对着几人道“走吧！我们先上去，看看出了什么事。”

    云子悦说完，林香凌等人便点了点头，向着泳池的扶梯处游去，不过此时，林香凌总感觉，这事好像跟自己有关.....

    ...............

    未完待续
------------

第一百四十五章强势

    “哎呀，兄弟，别挤啊，这挤啥挤嘛，香凌女神肯定就在游泳馆里，跑不了的，没看到这么多双眼睛看着的嘛！”

    “我去，你懂啥，这叫一堵女神的风采，嘿嘿，我还专门拿了手机，过一会我一定要第一个冲上去，跟女神合照，哇咔咔咔！”

    “被做梦了兄弟，与其去合照，倒不如趁乱喈油，哈哈，我可是在视频中看到，女神是穿着比基尼的呀，啧啧啧，那身段，那丰满的程度，哈哈！”

    “你....没想到你，这么禽兽，不过...我喜欢！”此时，已经有不少人聚集在了游泳馆的泳池旁，议论纷纷，因为泳池旁的栏杆，很难看到泳池里的场景，所以绝大多数人都堵在从泳池到岸上的扶梯口，等待着林香凌的出现。

    此时，整个游泳馆的人越聚越多，而校方似乎并未意识到事情的严重性，很多好奇的老师，也来到学校的游泳馆，很快，更多的媒体记者，在不顾校方保安的反对下，开始涌进了学校，一些校外的人，也趁乱跟了进来。

    这些人当中，有林香凌的粉丝，有纯属好奇的群主，也有某些不法分子，想要趁乱拿点好处，眼前的局面，正是之前，李淑雨所担心的情况，作为一名经济人，第一条要记住的，就是，明星给群众，带来的粉丝效应，是把双刃剑。

    在特定的地方，有准备的候场，明星可以通过自己的粉丝效应，为自己以及自己背后的明星公司，带来巨大的利益，而一旦在非准备，毫无安保措施的情况下，突然发挥出明星的粉丝效应，便会导致场面失控，甚至于对明星，造成难以挽回的损伤。

    再国外，很多国家都发生过类似的事情，在加国，有一女明星在因为某种原因下暴露了自己的行踪，导致被大量粉丝围困，后来，场面失控，有粉丝开始因为一些小事开始相互殴打，造成场面及其混乱，最后造成三十多人死亡，上百人受伤，而明星本人，却彻底失踪了！

    最后经过警方三年的搜查，在国际黑市上，找到了这名女星，这名女星，在混乱发生时，被人趁乱绑架，沦为性女又，后经过买卖，被扔到了国际上的黑市，在一次人口&amp;贩卖时，被加方警察救下，这才逃出了那些畜牲的魔爪。

    不过这些事情，在国际上，甚至是说在世界里，也就只有那些属于娱乐圈的人，才会知晓，这根本不是夸大其词，而是却有此事，李淑雨就是知道这个原因，才会如此慎重，此时的李淑雨，也赶到了电影学院，看到电影学院大量人员的拥入，李淑雨知道，坏了！

    “我去，淑雨，我就不明白了，这小丫头，就算被曝光了在电影学院，也不至于这么大排场吧！吸引这么多人吧！”此时，和李淑雨一道来的，还有林香凌的哥哥，林枫，看着这么多人的涌入，林枫也有些犯难的道。

    “这个嘛，唉，真不知道，香凌那丫头没事在学校里穿啥比基尼啊！准确的说，这次之所以吸引这么多人，最主要的，还是林香凌穿着比基尼亮相啊！”李淑雨说着，也有些无奈的摇了摇头，这妮子，果然，被发现也搞的这么轰动！

    “那接下来咋办？我们来也做不了什么呀，被发现就被发现呗，有啥大不了的！你紧张什么呀！”林枫看着如此紧张的李淑雨，有些好笑的问道，听到林枫的话，李淑雨立刻就生气了，猛的对着林枫道“你懂什么？要是这场面失控，林香凌就危险了！”

    李淑雨说着，便将粉丝场面失控会造成什么后果，对着林枫讲道，在听到李淑雨说会永远见不到林香凌时，林枫顿时慌了，赶忙拿起了手机，看到林枫拿起手机，李淑雨突然纳闷的看着他道“你要给谁打电话？”

    “我？我给大伯打电话，哦，不对，给大爷爷，他是前军区司令，虽说退位了，但实际掌控权还是有的，让他出兵，来帮香凌，还有给姑姑打电话，他是副主席，一定能帮上忙！”林枫说着，便不顾一旁还在愣神中的李淑雨打起了电话！

    “什么？我小孙女有危险？他奶奶的，老夫还没见到咱家那小女娃娃呢，你就给我来这套？小枫，你别着急，爷爷这就想办法！”此时，帝都某军事基地内，一名老者，在接到林枫的电话后，顿时怒火中烧，紧接着便拿起了一个无线对讲机，对着那头道。

    “喂？李司令吗？我不管你现在在干什么，给我派一支装甲部队，两架直升机，配合当地武警，迅速赶往电影学院，什么？出啥事了？场面都失控了，你问我出啥事了？快去！”那名老者说完，便将对讲机挂断了！

    而此时，林枫的又一个电话，打给了在某海里办公的副主席姑姑，姑姑在听到林香凌出事后，顿时召开会议，痛斥帝都警察局局长，市长，及帝都安全总事办的处长，然后带领一大批领导班子，准备亲付现场，维持安保工作，事情在逐渐扩大！

    此时，在距离帝都不远的某军区内，军区的司令，在下达了死命令后，一队足有五百人的大队，登上装甲车，全副武装，赶往市区，两架武装直升机也飞离了军区，向着市区开去，于此同时，帝都警方也全员出动。

    警区的最高总指挥，站在高台上，对着下方的武警，特警们，高声道“据上级下达的任务，上级领导的家属，遭到围困，我们必须第一时间，赶往现场，维持秩序，保证领导家属的安全，听清楚了了没有！”

    “了解！”听到那名指挥的话，下方将近一千名的武警特警，高呼应到，指挥看了看他们，然后严肃道“出发！”说完，所有的警员全部登上了警车，奔赴帝都电影学院学院。

    而于此同时，学院内的林香凌，还处于懵逼当中，全然不知道，发生了啥事。

    ............

    未完待续
------------

第一百四十六场面失控（第一更）

    “哎呦，我去，怎么这么多人啊，今天游泳馆发生什么大事了吗？”此时，第一个从泳池爬上来的云子悦，看着周围这么多人向着泳池张望，不禁有些讶然，而此时，似乎周围的人群，在看到上来的是云子悦时，都不自觉的失望了一下！

    “靠，这那消息准不准啊，怎么来这都大半天了，怎么一个人都没有啊！”此时，已经有人开始等的不耐烦了，对着周围嚷嚷着，听到这人的话，立刻又有人道。

    “嘿，心急吃不了热豆腐，从那视频上看，香凌女神，就在咱们学校的游泳馆，大家在等等就是了，说不定，香凌女神因为害羞，不敢从泳池里出来呢！哈哈哈！”那人的话音刚落，周围的人也就跟着附和了起来。

    “哈？香凌女神？他们找林香凌？”听到那些人的话，第二个上来的洛月儿看着云子悦问道，云子悦听了洛月儿的话，摇了摇头道“我...我也不知道啊，就算是找林香凌，也不至于这么多人吧，电影学院里，又不止林香凌一个明星。”

    就在此时，人群突然惊呼了起来“快看，是帝都电影学院，校花排行榜第一的云馨悦，天呐，她竟然也来了！”随着那人的惊呼，不少人的目光也看向了哪里，而云子悦也十分纳闷的自语道“姐姐？她怎么来了？她不是在外地拍戏的吗？”

    只见此时的人群当中，有一名女生，格外显著，不少在她周围的人，纷纷开始给她让道，只见这名女孩，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

    跟云子悦一样，一头大波浪形金黄卷发发出耀眼的光芒，修长的大腿穿着一条鹅黄色的超短迷你裙，显出身材的完美绝伦，此时女孩似乎看到了站在不远处的云子悦，立刻笑着朝这边走了过来，看到走过来的云馨悦，云子悦先是一愣，然后赶忙道“姐姐，你怎么来了？”

    “啊啦啊啦，这次我回来，可不是找你的，我是来找林香凌的，话说，小妮子可以啊，竟然认识林香凌，嗯，不错不错！”云馨悦看着云子悦，十分满意的点了点头，而云子悦听到云馨悦的话后，瞬间懵逼啊，对着她连忙道。

    “等等，姐姐，你也是来找香凌的？呃，不对，你怎么知道我认识香凌啊？哎，也不对，你怎么知道香凌在这的呀！”听了云子悦的话，云馨悦刚要说什么时，突然自己身后的人群炸锅了，不少人激烈的欢呼了起来，高喊着林香凌的名字！

    这时，人群已经看见，林香凌从泳池里上来了，看到林香凌的模样，人群里，尤其是那些男生的眼睛，立马变得狂热了起来，只见林香凌，恐怖的曲线，呈现出一个完美的S型，高耸的胸部，在泳装的包裹下，愣是没有露出一丝春光。

    此时的林香凌，一滴滴水珠，从身体上滑落，头发也被泳池里的水浸湿，着实有一番湿&amp;身诱&amp;惑的味道啊，林香凌那纤纤细腰好似风中摇曳的柳枝，随时可能折断，再往下就是让人遐想万千的圆润大腿，完美的黄金比例，难以用语言来形容这一双完美的大腿所带来的诱惑。

    另一边，狂热的人群，看到林香凌后，都愣在那里，似乎在欣赏着林香凌这一朵，圣洁的莲花，而一旁的云馨悦，也是十分满意的点了点头，心想道“这妮子果然不错，很好，接下来的那部戏，就请这个林香凌去接吧，不知道她是不是表演系的！”

    而此时此刻，林香凌粉脸微红，表情尴尬中还带着一点懵逼，双手环抱在胸前，生怕在泳衣的包裹下，会春&amp;光&amp;外泄似的，林香凌看着眼前狂热的人群，在一阵懵逼之后，大感不妙啊，这些人哪来的？我没说要开演唱会啊！保安呢？老师呢？你妹夫的，校长呢？

    看到着，林香凌忍不住向后退了一步，就是林香凌动了这一步，人群瞬间就动了，疯狂的向着林香凌涌了过来，林香凌看着人群，你妹啊，这么多如狼似虎的人，我这是要被***的节奏啊次奥，你妹的，有没有一个能杀出一条通道的异能啊！

    “嘿嘿嘿，香凌小妹妹，来吧，来哥哥怀里，让哥哥给你一个爱的拥抱！”此时，第一个冲上来的男生，用着及其猥琐的声音，跑了过来，要抱住林香凌，林香凌看情况不对，身体轻轻一斜，躲开了那名男生。

    “哇咔咔咔，女神，给我个签名吧！我可是追过你好多次的歌，哈哈，今天终于见到真人了！”此时不少狂热的粉丝，看到林香凌后，前仆后继的冲了过来。

    而此时，人群中，几名男子站在那里，并没有动，似乎在密谋着什么，只听其中一名身材比较魁梧的男子道“妈蛋，骚娘们长那么个骚媚样，看的老子火都起来了！”

    “嘿嘿，老三，别急，咱们潜入这个学校，目标不就是这个女明星嘛，等咱们抓回去，你想怎么玩就怎么玩！”站在魁梧男子身旁，一名精瘦的男子对着他道，然后又看了看林香凌周围的人已经围的差不多了！

    而此时整个游泳馆，也被人群，堵的是水泄不通，校门口的保安，跟接到上级领导下达任务的校领导们，全都手足无措的干看着，其中一名站在校领导中间的一名中年大叔，不停的拿着手绢擦着额头上豆大的汗珠，不停的自语道“这可如何是好啊，这可如何是好啊！”

    本来这位校长大叔，正呆在自己办公室里，跟一位年轻貌美的女老师，正做着造人工程，忙的是不亦乐乎，可就在此时，之前保安告诉自己有记者跟外来人士闯进校园，他因为忙着造人，又因为学校里也存在几个明星，觉得来记者很正常，就让保安不必理会，没想到.....

    ................

    未完待续
------------

第一百四十七章暴动（第二更）

    说实话，这种学生明星，造成的校园涌入社会人士，以及造成场面失控的事件，之前也发生过很多次，可是最后都被校方报警后，给消除了下来，然后再用钱收买了当地警方，政府方面，才会根本注意不到此类事件。

    可这次，还不待他报警，教育局局长的电话，市长的电话，帝都警局局长的电话，一同差点没把他的手机打爆了，所有的这些给他打电话的领导，就告诉了他一件事，副主席即将来到学校视察，让他做好准备，这学校粉丝暴动，场面失控的事。可

    还不待这校长说，领导们就把电话挂了！这让这个校长，顿时冷汗直冒啊，连忙打电话给之前一直帮忙处理粉丝暴动的王局长，而电话刚一打过去。

    就听到一个陌生男人的话，对着他道“王局长涉嫌贪污，受贿，现已被依法拿下，正接受反贪局审讯，有什么事，可以直接告诉他！”这校长一听，顿时冷汗大冒，哪儿还敢继续打电话呀，直接将将电话挂了，看着这已经场面失控的校园，这校长实在追悔莫及啊！

    而此时，游泳馆内，刚刚那名精瘦的男子，看形势查不多了，立刻示意了旁边的两名手下，那两名手下点了点头，便分别向着两边的人群跑去，不一会，只听其中一名男子对着人群，大声喊道“这林香凌不过如此，还不如几天前刚出道的刘子怡（华国某刚出道明星！）”

    这边话音刚一落下，那刘子怡的粉丝，便纷纷跳了出来，对着他迎合了起来，而这时，站在人群那一边的那个男人，冷笑了一下，然后也高声喊道“刘子怡算个屁，林香凌女神才是最美的！刘子怡一看就是个不知被对少人说过的黑&amp;木&amp;耳！”

    “你说什么？”“你竟然敢侮辱子怡女神！”“妈的，林香凌才黑&amp;木&amp;耳呢，你全家都是！”此时那些刘子怡的粉丝们，突然暴怒，对着男人到，而此时，林香凌的粉丝，在听到有人侮辱林香凌，顿时也怒了，跟他们骂了起来。

    很快，越骂场面就越发混乱，而此时林香凌也因为这场骂战，才从人群中摆脱出来，被云子悦揽了过来，此时云馨悦，也看出了有人故意扰乱现场，造成场面彻底失控，就在这时，原本的骂战，转眼间变成了粉丝跟粉丝的拳脚相向，顿时展开了一场大混战！

    此时，精瘦男子看了看形势，便对着旁边壮硕的男子道“走，行动！”听到精瘦男子的话，壮硕的男子对着他，迟疑道。“可是，老大，还有四个女孩站在那明星的身边呢！”

    听到他的话，精瘦男子嘿嘿一笑，用着及其猥琐的声音道“一起绑了就是了，都长的那么水灵，那些老板一定会满意的！哈哈哈哈！”精瘦男子说着，便要带着壮硕的男子过去！

    “砰！砰！砰！”

    就在这时，三声剧烈的枪响，突然在整个游泳馆响起，顿时，在场的所有人，包括刚刚混战在一起的人群，全部都听了下来，就在此时，只见一名身穿警服的警察，站在游泳馆的门口，手里拿着一把手枪，看着眼前的已经停止混乱的人群。

    看着人群，这么警察也有些发怵，毕竟，大部队还没有赶到，自己也不是真警察，而是帝都异能局的一名普通人员，只因自己的异能是瞬移术，便被上级派来先应个急，还给了一把手枪，本来任务很简单，可到了现场一看，你妹啊，自己那异能也只能用来逃跑了呀！

    此时，精瘦男子看到那名警察，不禁眉头轻轻皱了一下，对于跟警察打过无数次交道的他，一看便知道，这根本不是警察，至于他手中的枪，也是早已入库很久的枪了，现在的警察早就换新的了，而且，这警察在开枪射击后，竟然一言不发，这明显就是假的！

    “老六，老七，寻找机会，造成轰动，然后，抢枪，到时候场面会更加有意思的！”精瘦男子看了一会那个警察，然后对着耳边的一个蓝牙耳机道，此时听到他的话，站在人群当中的那两名男人，相互点了点头，然后猛的冲了过去！

    其中一个男人对着另一个男人道“可恶，竟然敢侮辱，我跟你拼了！”，而那么男子听到后，也大喊道“好啊，来，看谁先死，勿入香凌女神，你死定了！”两人说着，快速的以打斗的形势，接近了那名赶过来的警察。

    而这名警察，很显然没有那种人在枪在的思想灌输，也没有那种安全意识，在这两人接近他的时候，还有些不知所措，就在这时，一名男子看准时机，假装高声道“可恶，今天我杀了你！”说着，一把抢过那把手枪，然后对着周围，四处乱射。

    顿时，场面大乱原本的人群，在听到枪声后，顿时四散逃离，甚至有的人，为了逃跑，甚至不惜将前边的人推倒，林香凌看到这，忍不住道“我去，你妹的，我怎么感觉，咱们学校，呃，不对，还包括我，明天要上新闻联播了呢？”

    人们四散逃离，可游泳馆外的人，却并不知道里面发生的事，依旧一个劲的往里面挤，顿时，游泳馆里人比之前更多了，人也比之前更加混乱了，于此同时，校门口处，校长正焦急的等待着那三位领导跟副主席，可是先到的，竟是装甲部队，跟将近一千名的武警部队。

    所有武警部队，全副武装，浩浩荡荡，总共上百辆警车，全部鸣笛，在警察中央，便是也赶来支援的装甲部队，头顶上，两架武装直升机，十辆警用直升机的护卫下，向着电影学院开进，那校长看到这，更是一屁股坐在了地上，被吓的连话都说不出来了！

    “不...不是吧，这...这到底发生了什么？校长！你没事吧！快来人，扶校长起来！”此时，一旁的副校长，看到这，也有些震惊，想要对着一旁的校长问一下，没想到校长已经坐在了地上，只听校长，独自一人，坐在那里，喃喃道。

    “完了，完了，全完了！”

    .............

    未完待续
------------

第一百四十八章震惊全国（第三更）

    “我去，这什么情况，刚才那么多人认出我了，而且那些记者是怎么知道我在这的？”此时，林香凌看着场中混乱的情况，一时间有些懵逼的对着一旁的云子悦问道，云子悦听后，也是不明所以的摇了摇头，就在此时，云馨悦突然看向林香凌，对着她道。

    “你就是林香凌吧，真不好意思，会在这种场合跟你见面，我叫云馨悦，是子悦的姐姐，这次我也是因为香凌妹妹，才会从外地赶回来的，说实话，对于香凌妹妹，我还是十分满意。”听着云馨悦的话，林香凌看了看云子悦，然后又指了指自己道。

    “找我？找我干什么呀？哎？不对，你是怎么知道我在这的？”听了林香凌的话，云馨悦看着林香凌傻乎乎的样子，忍不住笑道“这个嘛，第一，可能就是妹妹带来的魅力了，这第二嘛，就是好像有人将妹妹游泳视频，穿到了网上！”

    “纳尼？传到网上？没搞错吧！”听到云馨悦的话，林香凌顿时大感不妙啊，虽说自己倒不是特别在意因为自己泳装出境，感到不妙的原因是，自己在电影学院的身份曝光了，这免不了会遭到诸多的追求者，你妹啊，这绝壁不是老娘多想，不信你看看周围那些男生目光。

    此时，站在混乱的人群中，精瘦男子看了看周围，不禁对着一旁的人道“注意一下周围那些记者，他们的镜头可会实时对准林香凌，过一会放几枪，将人群赶到记者那边去，挡住记者的视线！”男子说完，一旁的男子点了点头，便离开！

    于此同时，站在游泳馆的记者，不停的闪烁着手中的相机，甚至有的媒体记者已经开始了现场直播，只见一名记者，对着一台摄像机，动情的道“现在，我位于帝都电影学院，因为追星，造成现场场面失控，无人员看管！”

    此时，不止这一处的记者，周围的记者都开始纷纷的报道了起来，微博，度娘头条，甚至是新浪新闻，全部被这次电影学院的粉丝暴动霸屏了，全国人民第一次，见识到明星粉丝的真正的力量，不过另全国人民更震惊的，还在后面。

    “报告首长，现已抵达帝都电影学院，请指示！”此时，装甲部队跟所有警车已经抵达电影学院门口，一名中年军官从一辆车上下来，一名士兵便迅速向前，对着军官道，听了这么士兵的话，军官点了点头，那经过沙场磨练的锋利眼神，死死的盯着眼前的学校。

    “哈哈哈！李司令，好久不见啊，哈哈哈！”就在这时，在警察一方，一名类似警察首长的中年大叔，看着军官，哈哈大笑了起来，听到那警察的话，李司令那坚毅的神情，也露出了一个比哭都难看的笑容，对着他道“张局，好久不见啊，没想到我们有生之年，还能再次合作！”

    “哈哈哈，我也没想到，娘的，这次竟然有人敢围观首长家属，这是找死的节奏吗？”就在局长的话音刚落，一名警察便跑过来，先是对着李司令敬了一个军礼然后又对着刘局道“报告局长，直升机已经就位，直升机上十名狙击手也全部到位！”

    “嚯，刘局，这么舍得呀，一下派十名狙击手，哈哈，你这铁公鸡，没想到今天开花了！哈哈哈！”李司令听到那名警察的话，立刻就笑了，不过那笑容，真的，比哭都难看，听到李司令的话，刘局不置可否的笑了笑，然后便对着那名警察道。

    “下令，群员进入学校，所有武警支队，保卫游泳馆，疏散游泳馆外面的所有群众，之后所有特警，全部进入，营救搜寻首长家属，我想来之前，首长家属的照片，你们都看过了吧，现在就去，出发！”刘局的话更一说完，那名警察便点了点头，跑开了！

    不一会，学校的大门便打开，所有警察全员进入了学校，此时一名士兵跑到了李司令面前，敬了一个军礼道“首长，接下来，我们....”

    “将学校所有入口全部封锁，并且学校四周全部设立警戒线，我想，这次来的，可不知我们几个，恐怕，还有一些大人物要到场，又有一些人，要麻烦喽！”李司令说着，便大踏步的也进入了学校，刚一进入校门口，就看到了那一众心惊胆战的校领导。

    李司令看着他们，然后笑了笑，对着后面的几名卫兵道“这几个，全抓起来，等待审讯！”李司令说完，几名卫兵便走上前，直接将校长跟一众校领导，直接带走审讯，甚至那一队保安，也被卫兵带走了！

    此时，帝都的记者，在一次被震惊了，军警合作，大肆进入帝都，本以为是联合军演，没想到竟是为了镇暴，更可怕的是，这次军队首要营救的就是一个明星，林香凌而已，就在全国人民得知此事后，还没从震惊中清醒过来，在一次被另一件事震惊了！

    国家副主席，正带领着一众帝都领导班子，亲赴现场，此时，校门外，一辆高档的红旗汽车，缓缓开了过来，在车的身后，还跟着数十辆高档的国产汽车，一支三百人的摩托部队，亲自引路，来到了帝都电影学院门。

    此时，林枫看到表姑来了，连忙跑了过去，对着表姑林海霞道“姑姑，快，香凌就在里面，刚刚里面还发生了枪响，现场十分混乱！”

    “什么？枪响！王局长？怎么回事？这里人员暴动，怎么还会有枪，我需要你给我一个合理的解释！”听到林枫的话，林海霞立马看向一旁一名穿着警服的中年大叔，目光有些微冷的问道，听到林海霞的话，那么中年大叔，立马冷汗直冒，吓得半天说不出话来。

    于此同时，游泳馆内，精瘦男子在乘着枪声再次响起，偷偷潜入了林香凌附近，就在这时，小影突然对着林香凌出言提醒，林香凌猛回头，精瘦男子看到自己曝光后，先是一愣，然后冷笑了一下，手轻轻滑动，周围的空气，瞬间裂开了一道缝隙。

    ...............

    未完待续
------------

第一百四十九章空间术（第四更）

    “嘿嘿，小妞，你今天逃不掉了，在小爷我的空间术下，谁都救不了你！”精瘦男子看着林香凌，满脸猥琐的笑了起来，看到这一幕，一旁的云子悦跟云馨悦直接看呆了？我去，这空气怎么裂开了，这...这是什么，有鬼啊！

    云子悦跟云馨悦刚要尖叫时，被林香凌一掌击在了她们的脖子上，将她们全部给打晕了，她们顺势倒在了林香凌的怀里，林香凌看着精瘦男子，有些不确定的问道“你...是异能者？”听到林香凌的话，精瘦男子倒也愣了一下，紧接着，兴奋的看着林香凌道。

    “哦？你也是异能者？”要知道，异能者，在人口黑市，是价格最高的，通常一名异能者，可以卖出十亿的高价，而且女异能者，更是可以卖出二十亿的天价，当然向林香凌这样的拥有绝色容颜的，卖个四十亿，或许根本不是事。

    想到这，精瘦男子原本兴奋的目光，逐渐变的十分的贪婪，而林香凌看到精瘦男子的目光，也不禁有些皱了皱眉头，正当林香凌准备跟他较一下高低时。

    小影的话突然从林香凌的耳边响起“主人，先假装被他抓走，这个人，看样子，仅仅只是初级黄阶的异能者，完全不是主人的对手，主人可以先跟着他，趁他不注意，复制他的异能，以助于主人逃跑！”听了小影的话，林香凌满头黑线。

    我去，我没事跟着他干嘛，不过那异能确实不错，空间术，可谓是及其稀奇的异能了，在来这个学校之前的那三个月，林香凌可没少听和看有有关异能的事和书，自然知道这空间术，空间术，属于精神类异能，算是精神类异能当中，比较强大的异能之一。

    这空间异能，说实话，在前期，确实是很强大的.....呃，很强大的逃跑异能，当然也是比较不错可以绑架别人的异能，又有空间术的人，可以操控自身的周围的平行空间，建立一个被人跟本看不到的空间，并可以将任何东西放进去，包括活物。

    这着实是个不错的异能，可是，就为了这个异能，就去只身犯险，林香凌觉得有些不值啊，小影似乎看出了林香凌的顾虑，便对着林香凌道“主人，相信我，我从这空间裂缝中，感受到了大量异能石的波动！”听小影一说，林香凌顿时眼睛一亮“异能石？”

    异能石，现在对于林香凌来说，着实很有吸引力啊，自己卡在初级巅峰已经，呃，没有一天也有两天，正好有这异能石来帮忙，林香凌想到这，向后退了退，然后将云子悦跟云馨悦靠墙放下，然后对着精瘦男子，假装道“你想干什么？”

    “干什么？嘿嘿嘿！你猜我要干什么？”精瘦男子说着，便猛的冲了过来，手掌之中，正慢慢形成了之前那样的裂缝，裂缝越来越大，裂缝里面逐渐显现出了星光的颜色，林香凌见精瘦男子冲了过来，不禁轻轻一小，暗道“冲过来吗？哼哼，正和我意！”

    林香凌想着，左手的异能，神之手发动，在精瘦男子冲过来的那一霎那，林香凌的手，猛的扇在了他的脸上，瞬间，异能复制开始，10%......30%.....90%....100%，复制成功，总共耗时0.01秒，比上一次复制时间提升了三秒，打败了历史上同期90%的神之手，宿主可开启优化......

    卧槽，优化什么鬼？电脑管家？这异能啥时候这么牛叉了？呃，算了不管了，话说这次异能复制到时挺快的，就在这时，林香凌才发现，那精瘦男子已经被自己拍飞了，我去，大哥，咱能厉害点吗？我如果被这样的你抓走，会很尴尬的！

    “哦？异能是控制力量吗？哈哈！不错，我很中意你啊，哈哈哈，今天你逃不掉了！”精瘦男子说着，便再一次向着林香凌冲了过来，右手轻轻一挥，在一次开启裂缝，不过这一次，裂缝直接锁定了林香凌，直接将林香凌吞噬了进去。

    就在此时，大批的特警突然闯进游泳馆，“不许动！不许动！”随着多名特警的暴喝，人群很快便安静了下来，精瘦男子一看情况不对，立马带着最靠近自己的几名属下，急匆匆的离开了，利用空间术，直接出现在了距离电影学院外。

    “报告队长，A区，B区，C区全部控制，并未发现首长家属。”此时一名全副武装的特警，来到站在一众特警最前面的一名警察旁边，那名队长在听到那名特警的话后，暗道一声“坏了！”然后对着周围的特警道“封锁现场的所有的出入口，不许一个人进出！”

    “是！”听到那名队长的话，特警赶忙回答道，此时，校门口刘局长在接到那名小队长的消息后，脸色立刻就阴沉了下来，首长家属失踪了，这事恐怕麻烦了，最麻烦的不是搜寻遇难家属，而无法跟上面交代，而且此次这么大动静。

    全国人民，基本上都知道了，军警合作，共七架直升机，将近一千五百多名军警人员，还有国家副主席亲临现场，这种阵仗，却还让被营救的人被绑架，恐怕，这根本无法与上面交代，也会让全国人民质疑军警的能力，这可如何是好啊！

    而此时林香凌，来到了一处奇异的空间，天空满天星斗，像一粒粒珍珠，似一把把碎金，撒落在碧玉盘上.此刻的空间，是那么的宁静，安详，周围是一片如沙漠般的戈壁，被风一吹，一阵阵沙石被卷起。

    “我去，这里就是，独立空间啊！这么荒凉？小影，你说的异能石呢？”林香凌看着周围，除了沙漠就是戈壁，哪来的异能石，而此时，小影对着林香凌道“那人在这空间里下来幻术，主人稍等，我帮您破开幻术！”小影说着，便从林香凌体内飞了出来！

    .................

    未完待续
------------

第一百五十章（第五更）

    小影说着，看了看周围，然后慢慢的闭上了双眼，周围一股黑气升腾，一股暗黑系的异能能量，向着林香凌前方不远处的一片空地上汇聚，而林香凌则一脸好奇的看着眼前的这一幕，就在这时，在黑暗能量的汇聚下，一片独有的空间，逐渐显现。

    璀璨的光芒，从空间中爆射而出，光芒照耀在林香凌的脸上，让林香凌有些挣不开眼睛，就在这时，只见一座如水晶一般的假山，呈现在林香凌眼前，看着这个水晶山，林香凌有些吃惊的对着小影问道“这...这是异能石？怎么这么大？！”

    而此时的小影，不知为何，身体开始剧烈的缩小，最后变到只有巴掌大小，落在林香凌的肩膀上，对着林香凌道“这个空间术，果然明不虚传，只是动用了一点能量，就要变得如此小，唉，这异能石，并非一块，而是由上千，乃至上万的异能石，组合而成。”

    “呃，这东西也能组合？好神奇啊！那我接下了该怎么做？”就在林香凌向着小影问道时，突然一道身影一闪而过，顿时吓了了林香凌一跳“谁？”林香凌娇喝一声，便向着那道身影消失的地方追去，在越过假山之后，看到一名女孩，正躲在水晶假山后面，有些害怕的看着林香凌。

    看到这名女孩，林香凌明显愣了一下，只见这名女孩，穿着一件小的似乎不太合身的露脐装，紧绷着勒紧了她惊人的好身材，长得象洋娃娃一样可爱的面孔，却偏偏有一对呼之欲飞的***规模不太巨大，却造型优美。

    堪堪能让成年男性一手掌握的样子；细到只有一握的小腰，裸露出一段动人的雪白，可爱如小红豆似的肚脐仿佛在告诉所有的人――并不是所有的女孩都有资格穿露脐装的，此时女孩有些害怕的看着林香凌，好像林香凌是什么坏人一样。

    看到女孩，林香凌愣了好一会，便蹲下，对着女孩道“小妹妹，你怎么在这里？也是被外面的那个坏叔叔抓进来的吗？”听了林香凌的话，小女孩明显愣了一下，然后有些茫然的对着林香凌点了点头，然后林香凌便知道了些什么，上前摸了摸小女孩的头，有些怜惜道。

    “唉，可怜的孩子.......”可就在林香凌将手放在小女孩的头上之后，顿时，一股红色的能量，在林香凌的手中涌出，进入了小女孩的体内，而此时，一旁的小影，看到眼前的一幕，顿时吃惊道“这...这是认主契约！她...她认主人做主人了！”

    “哈？什么？”林香凌听到小影的话，还没反应过来，那小女孩立马就跳了起来，一把抱住林香凌，高兴的喊道“主人，太好了，我有主人了！不会被那些坏人类给吸收，哈哈！太好咯！”听到这小女孩的话，林香凌顿时懵逼了，神...神马情况？！

    就在林香凌这边说话，一旁的异能石组合成的假山，顿时失去它原有的璀璨夺目的光芒，变成了一块块散落在地上的普通石头，而此时，一旁的小影，突然意识到了什么，对着那小女孩问道“等等，你...你是异能灵兽！”

    不过，小影的话，除了林香凌，别的一切生灵，都听不到小影的声音，也看不到小影，所以，这女孩显然也没有听到，而林香凌则听到小影的话，有些好奇的问道“异能灵兽？那是什么？听起来好厉害的样子啊！”

    “这个...我也不清楚，只记得以前在古籍上看过，地球上的异能石，因为比任何星球的异能石都要纯净，所以，当它们汇聚到一起，纯净的异能石会由能量铸造出一个，由异能能量，汇聚而成的生命，而一旦吸收了这个生命，自己的异能等级，可以有质的飞跃！”

    听了小影话，林香凌立马看向小影，有些吃惊的问道“你...你不会要我把这个小女孩吃了吧！”听了林香凌的话，小影愣了一下，然后有些茫然的道“没有啊！我怎么可能让主人去吃人呢，现在这个小女孩，已经是主人的仆人，主人就算吃了，也没用。”

    “哈？为啥？”听了小影的话，林香凌十分好奇的问道，小影先是想了想，然后十分认真的道“这个嘛，因为这异能灵兽，只有在为认主时吸收，才能有效，如果认主，就只能杀死她的主人后方才可以吸收，因为这异能灵兽，在认主之后。”

    “会吸收自己主人的一丝精血，然后再将造就她的异能石里面的能量全部吸干，便会彻底成为人类，当然，如果宿主突然非正常死亡，那么，这一丝精血也便会消失，而那时这一丝精血早已变幻成她的心脏，心脏消失，那么她也就活不成了！”

    林香凌听了小影的话，点了点头，想了想，便有对着小影继续问道，“那这个异能灵兽，可否厉害点啊，或者说可以给我带来什么好处？”听了林香凌的话，小影笑道“只是听说，这异能灵兽，一出生便是中级巅峰的实力，至于给主人带来什么好处，小影也不知道了！”

    听了小影的话，林香凌看着一直抱着自己，用着可怜巴巴的目光看着自己的小女孩，林香凌想了想，便对着她道“呃，应该给你取个名字，我叫，林香凌，那就叫你小凌吧！怎么样？”

    女孩听了林香凌的话，立刻笑了笑对着林香凌点了点头，开心的笑道“谢谢主人，耶！我有名字了，小凌有名字了！”林香凌看着小凌，忍不住笑了，对着小凌道“那个，小凌啊，你有什么能力呀，可以给我看看吗？”

    “嗯，好！”小凌说着，便笑着对林香点了点头，顿时，四根长长的触&amp;amp;手，从小凌的背后喷涌而出，看见这四根触&amp;amp;手，上面布满了狰狞的倒刺有一些不明的粘液黏在上面滑落，而触手的最顶端，更是一把剑刃，可以吸收敌人身体里血液，化为能量！

    ..................

    未完待续
------------

第一百五十一小凌儿的攻击手段

    “我去，这...这是什么呀！感觉好凶残啊！”此时，林香凌看着小凌，有些震惊的问道，这一看就是十分凶残的杀伤性武器好不好！林香凌看着，便要伸手去摸一摸，就在这时，那凶猛的倒刺，竟然立刻收缩不见了，而那触手上的粘稠液体也消失不见。

    林香凌用手摸了摸，发现这触手十分的光滑，而且摸上去，还十分的冰凉，林香凌越摸越觉得舒服，便一边摸着，一边对自己小凌道“小凌，这就是你的能力，感觉蛮不错的嘛！”林香凌说着便看向小凌，而此时，只见小凌。

    满脸红红的，呼吸越来来越急促，林香凌每摸一下触手，小凌的呼吸，似乎就急促一下，卧槽，神马情况，林香凌看着小凌，有些好奇的问道“小凌，你怎么了？怎么脸红红的？”听到林香凌的话，小凌也一脸茫然的道。

    “小凌也不知道为啥，主人一摸我的触手，我就好舒服，好舒服，脸不由自主的就烫了起来，呼吸也不知道为啥急促了，之前记得并不这样的呀，我这个触手，从我出生有了灵智后，就知道，它的防御力可谓是脸刀都砍不断的，怎么会....”

    听了小凌的话，林香凌也被下来一跳，看小凌这样，分明是被....呃，算了，不说了，太邪恶了，我突然感觉这触手也好邪恶啊！林香凌想到这，赶忙对着小凌道“小凌啊，把这触手收起来吧，话说小凌，你能给我讲讲你的来历吗？”

    “来历？”就在小凌有些不明所以看着林香凌时，刚刚那名精瘦男子突然出现了，大声愤怒的喊道“可恶！你这骚娘们，你把我空间里的异能石怎么了？”就在这名男子的话音刚落，顿时一只触手，其尖端的利刃，直接穿透了那名男子的胸膛！

    而林香凌也被这一幕惊呆了，林香凌看向小凌，只见小凌双眼不在像刚才那般，天真可爱，还有点小可怜，而是变的异常的冰冷，死死的看着那名中年男子，而中年男子显然还没断气，满脸不可思议的看着林香凌身边的小凌。

    精瘦男子刚要说话，那触手，在一次动了，巨大的吸力直接将那名男子体内的血液，顷刻间，全部吸干，而那名男子，也变成了一具冰冷的干尸，林香凌看到这一幕，忍不住咽了一口吐沫，我去，这小丫头，没想到这么狠呀！

    “主人，刚刚这个家伙，对主人产生了杀意，所以，我便直接先下手为强，把他杀了，主人不会怪小凌吧！”小凌说着，便可怜巴巴的看着林香凌，看到小凌这可怜巴巴的模样，林香凌顿时有些无语啊，刚刚那个冷血萝莉呢？去哪儿了？

    “好吧，没事，我不怪你，嗯....那个，小凌，我给你说个事，以后，不管其他人，对我有没有杀意，只有获得我同意，才可将他击杀，当然，如果有人对你的生命造成了威胁，你也可以将他击杀，明白了吗？”林香凌说着，便看着小凌，严肃道。

    “嗯，明白了主人，我以后听主人的！”小凌说着，便趴道林香凌的怀里撒起了娇，而就在这时，周围空间，开是发生一片片的脱落，在空间外面，是一双双血红色的眼睛，窥视着空间里面，林香凌看到这，顿时惊住了，而就在这时，小影在一次出言提醒道。

    “主人，快，空间术的宿主已经死亡，这个地方，便会崩塌，主人，快离开这，快利用你之前复制的空间术离开这！”林香凌听到小影的话，立马发动了空间术，直接带着小凌消失在了原地，等林香凌在一次出现时，已经回到了帝都。

    不过，当林香凌看清周围时，发现周围不是树林，就是一条笔直的公路，荒无人烟，林香凌看到这，嘴里不禁有些发苦，我去，这是哪儿！我去，我怎么会在这？小影，为啥从那片空间里出来后，竟然没回到电影学院啊！

    似乎是明白林香凌的意思，小影便对着林香凌道“主人，不必着急，这是因为主人对新异能的使用还不够熟练导致的，主人不必担心，呃，主人可先找个落脚处，带我恢复了能量，便使用影遁离开这里！”听到小影的话，林香凌差点没晕过去！

    “大姐，这里荒郊野外，哪有什么落脚处啊！算了，我还是走回去吧，呃，等等，我是该往前走啊！还是往后走！天呐，这异能要不要这么不考谱啊！”就在林香凌愁容满面时，一旁的小凌却十分兴奋，看这个世界的花花草草，似乎格外的开心。

    林香凌看着那无忧无虑的小凌，忍不住有几分羡慕啊，唉，无忧无虑的，真好啊！而于此同时，就在距离林香凌一百公里远的帝都内，现在已经是满城风雨，全城戒备，整个帝都，直接被封锁了，无人机，警犬，军犬，全城搜查！

    协警，交警，武警，特警以及军队，全部出动，华国帝都的各大媒体，直接被国家控制，任何一点消息都不准走漏所有的进都车辆与人员，全部被堵在城郊，而要离开的都的车辆，也全部被扣留审讯，不放过一个车辆。

    机场，高铁，地铁，也全线封锁，机场跟高铁，也只可进，不可出，为启动前往帝都的所有航班，全线取消，在到达机场后的人，全部都要进行严格的搜查，这一次，务必要将林香凌找到，因为林家，有几位老人怒了！

    “饭桶，一群饭桶！国家给你的粮食，你们全白吃了吗？啊？一个小小的游泳馆你也能给我看丢，你还能干什么？”此时，林家大院，一位老者，对着之前的李司令，直接是破口大骂，气的浑身哆嗦，而一旁的林建国老爷子，则也是气的不轻，但却强压住心中的怒火，对着老者道。

    .................

    未完待续
------------

第一百五十二章杨花落

    “大哥，算了，与其在这里凶他，倒不如让他戴罪立功，赶紧去把人找回来！”老爷子说着，也忍不住有些怒火在燃烧，那名老者听了老爷子的话，“诶！你，赶紧给我滚，要是十个小时内找不到我大孙女，你就别干这司令了！”

    “是....”李司令听后，也刚忙退了出去，唉，这林家，在这华国，还真是可以一手遮天啊！李司令如此想着，也赶忙去组织人员，去寻找这林家千金的下落，而此时，林家大院，老爷子看着林海峰道“海峰，你组织一些人手，注意一下国际黑市，以防止香凌被卖了！”

    “明白了，父亲！”林海峰说着，便也退走了，而此时，一旁的那名老者，对着老爷子道“二弟啊，会不会又是黑龙会，可恶，这颗毒瘤，我早说要提早铲除，可你们就是不停，还说什么黑龙会是把双刃剑，我根本没看出来！”

    老者说着，也越来越生气，忍不住直接捏碎了他手中的茶杯，而老爷子则看了看他道“大哥，这里面有很多事，你你不是异能者，你不懂，唉，算了，如果真的行不通，我会告诉上面的，然后直接将黑龙会铲除！”

    此时，林香凌带着小凌，走在荒芜人烟的马路上，过往的连一个车都没有，我去，神马情况？怎么一辆车都没有？我去，这样太不正常了吧，就在林香凌这样漫无目的的走了将近两个小时，一名男子背着吉他，开着一辆摩托车，迎面开来。

    林香凌看到有人赶忙招手，而那名男子，似乎也注意到了林香凌，车的速度也逐渐慢了下来，此时，林香凌的目光也完全看到了，呃，看到了摩托车的全貌，忍不住震惊的道“我去，道奇.战斧！我靠，没看错吧，不是说只有米国本土才有的吗？”

    此时，那男子也将摩托车开了过来，看着林香凌的目光一直盯着自己的摩托车，男子便笑道“姑娘可是吧这个摩托当作是了道奇.战斧了？”听到这名男子的话，林香凌立刻就点了点头，看到林香凌的样子，男子突然绝得这名女孩，有些特别，但也说不上来为什么？

    男子看着林香凌，笑道“从外表看来，“道奇战斧”与传统摩托车最明显的差别是，采用了前后紧密并列的四轮设计，而普通摩托车只有两个车轮，因此当这款怪异的摩托车，别一般很容易认出来，但这辆摩托，仅仅是我自己改装的，并非道奇战斧！”

    “啊咧？改装的？”要知道，改装，能改成道奇战斧，而且外表完全一样，可不是一件简单的是，说简单点，是改装的，说逼格高一点，这完全就是高仿的道奇战斧好嘛，想到这，林香凌也忍不住重新审视起了这名男子。

    只见这名男子，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看，一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼。

    而此时的男子穿着并不咋地，一身黑色的T桖，一条还带着补丁的牛仔裤，背上背着一把吉他，林香凌看着他身后的吉他，有些好奇的问道“你是歌手吗？”

    听到林香凌的话，男子先是一愣，然后眼神有些黯淡道“啊，算是吧，不过只是一个不入流的歌手而已，哦，对了，小姐刚才招呼我，可是在这迷了路？我可以载你一程的！”听到这男子的话，林香凌立马就高兴了起来，对着他问道“真的？”

    “嗯，当然！”男子也不知道为何，会对眼前的这名女子，感觉道如此熟悉，而且特别的亲切，不过，男子也没多想，对着林香凌笑问道“哦，对了，我还不知道小姐你的名字呢，在下杨花落，不知小姐要去哪儿，我可以载你一程！”

    “我叫林香凌，我要去帝都的，可是迷路了！我妹妹也都走累了，哦哦忘了介绍了，这是我妹妹，林凌，你叫他小凌就行！”此时林香凌说着，便拉过了一旁的小凌，而小凌则一脸好奇可爱的看着杨花落，不禁让杨花落对她好感大增。

    不过，杨花落突然想到了什么？看着林香凌道“不对啊！香凌小姐，你们要去帝都，为啥向着帝都的反方向走啊！哦，我也是要去帝都的，刚刚看到了香凌小姐，以为香凌小姐要出城呢！”杨花落笑道。

    “啊...啊咧？帝都的反方向？不是吧！我走了两个小时，竟然走反了！天呐！不带这么玩我的呀！”林香凌说着，便忍不住吐槽了起来，而杨花落听到林香凌的话，先是一愣，然后也忍不住笑了，这女孩，好特别......

    “好了，上车吧，正好可以座三个人，来上来吧！”杨花落说着，便一步跨上了摩托车，对着林香凌道，林香凌笑着道谢了一声，便让小凌先上去，然后自己坐在小凌后面，虽然眼前这个男的，并不想坏人，但是人不可貌相，如果他一旦有什么企图的话，小凌，上，乃一组特！

    很快，车子便开起来了，还别说，这摩托车的速度还真快，现在已经达到了没小时一百公里，要不是有安全带，林香凌真的感觉自己要被刮走了，此时，夜幕慢慢降临，而林香凌也趴在小凌的背上缓缓的睡着了，此时，车子也已经开到了帝都。

    不过此时，进入帝都的路口，已经被封锁了，大批的警察，把守在那，有武警，特警，跟军队，全都全副武装，这一条道路，今天一天都没有车经过了，就当这些警察有所松懈时，一辆奇形怪状的摩托车开了过来！

    而此时的杨花落，在看到大批的警察时顿时刹住了车，要知道，华国是不允许私自改装机动车的，要是被抓到，自己这高仿的道奇战斧，恐怕肯定要被没收啊！杨花落想到这，立马就掉头向后开去，而就在此时警察看到有车辆，看到自己突然跑了。

    顿时差觉出异样，顿时拿起呼叫机“报告，上级，发现可以摩托，是否展开抓捕！”

    ...............

    未完待续
------------

第一百五十三章回帝都

    在接到上级命令后，交警，武警，特警全部出动，抓捕可疑摩托，而军方此时也出动了直升机，在摩托车上方喊话“前面的摩托车，立刻靠边停下！前面的摩托车，立刻靠边停下，否则，开枪射击，重复一边，否则开枪射击！”

    “瓦特？法克？不是吧，劳资一辆摩托车，至于你们出动这么多人追吗？还出动直升机！还开枪！我去！”杨花落在听到直升机里面的喊话，顿时就懵逼了，看了看身后一脸天真的小凌，和已经差不多要睡死过去林香凌，杨花落咬了咬牙道。

    “唉，我的坐骑啊！今天看来只能舍弃你了，要不是这车上还有两个无辜的人，我早就跟这帮交警，大战的三百回合了！话说帝都不亏是帝都啊！连交警都有枪跟直升机了，厉害，厉害！”杨花落说着，便将车子靠边停下了，然后乖乖的下车，等着后面追赶过来的交警。

    可当杨花落看到密密麻麻的军警大军时，着实吓了一跳，我去，神马情况？不是吧，我就改装个摩托车，你就派武警跟特警了！我去，天呐以前怎么没人给我说，帝都的治安这么好啊！就当杨花落如此想着的时候，顿时被数量警车围住，然后顷刻间就被几名武警制服了！

    “带走！”此时一名看起来是这些警察上级的人，走了过来，看着杨花落道，还不待杨花落说什么，就被打晕了带到了一辆警车上，而这时，又有几名警察，前去扣押小凌跟林香凌时，突然有几名警察认出了林香凌，大声道“队长！我....我...我发现首长家属了！”

    “什么？”此时，刚刚那名队长，听到他的话，迅速跑了过来，看到林香凌的容貌后，对着后面大喊道“医护兵！医护兵！快，过来看看，这林家千金有什么异常？怎么晕过去了！”这小队长的话音刚落，就有几名医护人员，跑了过来，为林香凌检查。

    在检查了一番之后，其中一个女护士对着那小队长道“这女孩只是睡着了，没什么大碍，请队长放心吧！”听到那名女护士的话，小队长这才放心，点了点头，而就在此时，一名武警，看着小凌，对着小队长道“队长，这个小女孩.....”

    似乎是听到那名武警再说自己，小凌赶忙向着林香凌靠了靠，小手死死的抓着林香凌的衣服不放，看着这些武警，似乎有些害怕，小队长看了看小凌，然后道“先以前带回警局，让他跟林家千金一起，坐之前准备的房车回去吧，说不定这女孩，是服侍这千金小姐的婢女呢！”

    “是！”那名武警听到小队长的话后，答应了一声，便招呼几个人，要将林香凌抬到车上，就在这时，林香凌突然醒了过来，看着周围，有些半梦半醒的道“啊咧？怎么这么多警察？我还在做梦吗？”似乎是听到了林香凌的声音，小凌抬起头，看着林香凌甜甜的道。

    “姐姐没有在做梦，姐姐现在已经醒了呢！”因为在外边，之前林香凌就告诉小凌叫她姐姐，所以这时小凌便如此对着林香凌叫道，而周围的警察在看到林香凌醒了之后，都不禁被林香凌这绝色的容颜给吸引到了！

    此时，林香凌似乎是听到了小凌的话，立刻就清醒了过来，卧槽，尼玛，怎么这么多警察，哎？那个杨花落呢？我去，不会被小凌杀了，然后正好被警察发现了吧！我去，不带这么玩的，林香凌想到这，赶忙对着小凌道“小凌啊，花落呢？”

    “大哥哥被那群人带走了！”听到林香凌的话，小凌立刻就甜甜的对着林香凌道，听到小凌的话，林香凌顿时就松了口气，啊！太好了！没死就好，没死就好....等等！被警察带走了？难不成那杨花落是通缉犯？瓦特？法克！

    就在这时，那名小队长立刻上前，在林香凌一脸懵逼的情况下，对着林香凌敬了一个军礼，然后对着林香凌道“我等奉命，前来接小姐回家，直升机已经准备就绪，亲随我来！”那名小队长说着，便对着林香凌做出一个请的姿势来！

    “接....接我？”听到那名小队长的话，林香凌彻底懵逼了，然后小队长便将林香凌失踪后，林家直接动用了所有的军力，警力，全城搜查，不过有一件事，这小队长始终搞不明白，对着林香凌道“小姐，我有一事，始终无法想明白，可否告诉我答案？”

    听到小队长的话后，林香凌点了点头道“嗯，请讲！”听到林香凌同意后，小队长对着林香凌问道“在小姐出事时，紧接着在三十分钟内，全城便被封锁。”

    “整个帝都，也进入了红色警戒时期，想要出城或者进城，都难如登天，而从电影学院到帝都城外，就算是开车，也要两个小时，我想知道小姐是如何从城内出来的？”听到小队长的话，林香凌顿时有些无语，我去，这要怎么说？

    呃，告诉他，我有异能？有超能力，一个空间术就来到了这？估计我这么一说出来，人家就把我成神经病了，然后直接送精神病医院里去了，让我想想哈，嗯...有了，想到这，林香凌便对着那名小队长道“呃，我也不知道，就是我醒了以后，就在城外了！”

    “那你可还记得，你是被什么人，或者是因为什么才失踪的吗？”小队长在一次疑惑的问道，听到小队长的话，林香凌着实有些无语，这警察怎么这么啰嗦啊！那绑架我的人，早就被小凌给ko了，就不用你们操心了，想到这林香凌便有些可怜巴巴的说道“不...不记得了！”

    “嗯，好吧，哦，对了，那之前带着你的那个男生，可是绑架你的人？”听到小队长的话，林香凌连忙对着他道“不是的，他是帮我的，我在城外迷了路，他带我回的帝都！”听了林香凌的小队长便点了点头，对着林香凌道“行，那先回局里吧！收队！”

    .............

    未完待续
------------

第一百五十四章密谋

    很快，林香凌便在众多警察的陪同下，乘坐直升机，向着帝都某分区机关警察局飞去，不一会便来到了一处警察的专属停机处，飞机刚一降落，各分区领导班子，全员前来迎接，对林香凌更是笑脸相迎，让林香凌着实有些懵逼啊，这些官员怎么都这么好了？

    其实，这是有原因的，在林香凌失踪后，副主席，也就是林香凌的姑姑，大发雷霆，直接解雇了想当多的一批官员，教育局局长，安全部部长，以及电影学院的校领导班子，全被解雇了，警察局的刘局长，跟王局长全部记大过。

    电影学院的校长，更是因为没有及时只是恶性事件的发生，直接被扣上了一顶聚众反叛的帽子，直接被处以死刑，同时之前一直受贿于他的那个悲催警局的局长，先是被解雇然后因贪污受贿，然后被没收所有财产，处以无期徒刑，别提有多惨了！

    之后，就是席卷整个帝都的大肃清，帝都的所有大小官员，因为林香凌的失踪，有将近一半的人员下岗，这着实，另整个帝都高层震惊，于此同时，在距离帝都城郊三百公里的四九城内，以为老者，看着手中的资料，缓缓放下，看着周围的几名老者道。

    “这就是林家，一个似乎已经脱离我掌控的家族啊！”听到老者的话，不少围在他周围的那几名老者也是一阵叹息，这华夏，难道真的要变天吗？或许林家对这统治者的位子没有觊觎，但是，身为这个国家高层的他们，已经深感危机！

    “先下手为强，后下手遭殃，我们可规划一个完全的法子，将林家拉下神坛。”此时，一名老者看着坐在首位的老者，缓缓道，听了那名老者的话，坐在首位的老者，淡淡的道“我们....真正掌控实力，还有多少？”

    “这个.....陆军，空军的实际掌控，现在全在林家手中，我们真正能控制的，也只有海军而已，另外....异能局方面，除了副局长，其他的....根本就没有我们的人！”坐在下首位的一名老者，缓缓的开口说道。

    “就这些了吗？”首位的老者，听到这，嘴里微微有些发苦，这是多么可怕的力量啊，只要林家愿意，这华夏岂不是顷刻之间就能变成林家的天下了吗？

    想到这，这名老者，便又缓缓的道“林家的实力，我们真的已经无法反抗了吗？等等，雪龙卫呢？我们多年培养的雪龙卫，难道也被林家盗走了吗？”听到老者的话，一名一直站在老者身后的中年男子道“父亲，雪龙卫并未落入林家之手！”

    “哦？很好，哈哈哈，很好，只要有雪龙卫，那些陆军空军，完全不是雪龙卫的对手，我们或许真的有机会，跟林家抗上一抗！”坐在首位的老者听后，顿时笑了起来，而这时，又有一名老者，对自己首位道“可是就算是雪龙卫，林家...可是跟叶子澄大人，是生死之交啊！”

    听到这，首位的老者又座了下来，是啊，叶子澄，这个全国，哦，不对，全世界最强的男人，全球唯一一个终极异能者，听说还拒绝过来自神的邀请，完全放弃了神袛的传承，这样一个男人，谁又是他的对手呢？即便是那世界最强的雪龙卫....

    “大人，我听说，目前在华国，有一个超然势力，其势力是除了四大家族外，最高的，而且似乎已经隐隐的超过了四大世家，而且，这个势力底子干净。”

    “其掌控者，也不过是一个野心十分大的青年，手低下更是暗中培养自己异能军团，我想...这个，我们可以试试能否成功纳入我们这一边...”此时站在首位老者另一边的一名中年男子，缓缓的对着老者说道。

    “哦？这个势力，可有名号？或者那个掌控者，叫什么？”听了那名中年男子的话，老者有些好奇问道，那名中年男子听后，继续道“那个掌控者，名叫君殇，是华国临城人，其势力也在临城，他同时也是一名异能者，据说是手中冒有黑光，自称是什么...魔之爪！”

    “魔之爪？君殇？嗯，不错，既然你这么熟悉，这一次，就你了吧，去找他，和他谈条件，看看他是否愿意，为四九城城办事？”听到老者的话，中年男子点了点头便退开了，而其他人也相应的显然了沉默。

    于此同时，林香凌正待在一间房间里，好不容易将那些前来溜须拍马的官员打发走，着实把林香凌累的够呛，林香凌看着床上还在昏迷中的杨花落，忍不住笑了，这小子还真逗啊！遇到警察你跑什么呀！这不等着被抓的吗？

    就在这时，林香凌突然注意到了放在一旁的一个巨大的吉他包，林香凌走了过来，将吉他包打开发现一把吉他正静静的躺在里面，林香凌将它拿起，抱在手中，纤纤玉指轻轻的撩过琴弦，跳动的音符便如流水一般飞泻出来。

    优美的旋律响彻了很久，林香凌才停下来，看着手中的吉他，有些爱不释手，记得以前上大学时，便非常喜欢吉他，而且自己也是拿过吉他十级证的人，这种吉他的演奏，完全就是小菜一碟，那时候自己还组建过乐队呢！

    林香凌想着，便将吉他放进了那个包里，可就在这时，林香凌突然发现，在包里还躺着一本笔记本，林香凌将笔记本拿了出来，翻看了起来，只见上面，没有其他的笔记，而是一个个音符，一章章乐谱....

    这...这杨花落还真是个歌手！我去，好厉害，这歌词跟曲调的分配，都好有意境啊，林香凌作为玩吉他的行家，自然对这一章章乐谱，十分了解，不过林香凌还是被这乐谱的独特之处，给深深的吸引住了.....

    ...............

    未完待续
------------

第一百五十五章工作室，成立！

    “哈？跟你混？这怎么能行？大丈夫不吃嗟来之食，更何况要跟着你还是一个女孩子！”听到林香凌的话，杨花落立刻就不服气了，对着林香凌道。

    听到杨花落的话，林香凌立刻道“哈？没想到你还这么大男子主义啊，让你跟我混，意思是，你被我，帝都林香凌工作室，录用了，月薪至少三十万，晓不晓得？”

    “工作室？没听说过，话说你过二十了没有，还在上学吧，小孩子是不会懂我们成人的世界的！”杨花落说着，十分老道的对着林香凌道，听到杨花落的话，林香凌立刻就无语了，对着他道“那敢问您今年多大了呢？”

    “我21”杨花落说着，十分淡定的喝了一口手中茶杯里面的水，看着如此淡定的杨花落，林香凌差点暴走啊，你妹啊，二十跟二十一有啥区别吗？要不要说的这脸不红，心不跳啊，可恶，要不是看你歌写的好，我才懒的理你呢，哼！

    林香凌想到这，强压住心中那无名的怒火，对着杨花落问道“那敢问您老，来帝都，是为了什么呢？”听到林香凌的话，杨花落微微一愣，然后便沉默了，而林香凌似乎也发现了杨花落情绪的转变，也渐渐收起了刚刚玩闹的心思。

    良久，杨花落抬起头来，对着林香凌缓缓的道“为了梦想，一个在所有人看来，都无法完成的梦想，那就是，成为一名，全华国最有名的歌手，最有名的民谣歌手，可是，就当我抱着吉他，站在那可以完成梦想的舞台上时，我的梦想，也在哪里破碎！”

    “因为自己是歌，属于民谣这种小众的题材，根本无法给我背后的利益集团，带来任何的利益，便被那伙家伙，狠狠的践踏了，在我失魂落魄的时候，我突然想来这帝都闯一闯，用自己的歌声，去证明，自己是可以的！”

    杨花落说着，便忍不住自嘲了起来“或许，自己真的就只是一个不知天高地厚的小子吧！”就在杨花落这句话音刚一落下，林香凌便猛的站起了，一手拍在他的肩膀上，声音有些激动，对着他，轻声的道“想完成这个梦想吗？”

    “嗯？”听到林香凌的话，杨花落缓缓的抬起头，看向林香凌，刚要说什么，林香凌便对着他笑道“看来你还不知道我是谁吧，我叫林香凌，华国超人气偶像，歌手，我唱的也是只是古风而已，但却收到了好多粉丝，不信你看！”

    林香凌说着，便拿出手机，直接打开微博，拿出自己的微博，放到杨花落的眼前，而杨花落看到林香凌的粉丝时，猛的跳了起来，震惊道“不是吧！七千万粉丝！你....你，不可能吧！”听到杨花落的话，林香凌也愣了一下“七千万？什么情况，前天才七百万粉丝的呀！”

    林香凌说着，把手机拿到了自己面前，仔细一看，我去，还真是，这什么情况呀这是？林香凌想到这，忙上微博查看，顿时，什么香凌女神惊现电影学院啊，什么林香凌泳装出境，大秀好身材，还有林香凌失踪，全帝都封城，等等。

    微博头条，前三十的头条，几乎全部被霸占了，而这时，林香凌看到了微博最顶上的头条，顿时愣住了，自己上新闻联播了？我去，这神马情况？好刺激啊！就在林香凌也有些不明所以时，杨花落猛的跑了过来。

    当即跪在床上，大呼道“大佬在上，请受渣渣一拜！”林香凌看到这个样子的杨花落，忍不住笑道，“我去，你这变脸到变的真快啊！那么，接下来，你愿不愿意跟着我混啊！”林香凌说着，还十分魅惑的对着杨花落眨了眨眼。

    “当然了，当然跟着大姐你混了，怎么可能不跟着你混呢？嘿嘿嘿，不知道大姐还收不收我啊！”杨花落说着，便一脸可怜巴巴的看着林香凌，说实话，一个激萌的萝莉，对着你可怜巴巴的可能你会觉得她可爱，可是一个男生...不知为啥，林香凌只觉得，好贱啊！

    “啊，行了行了，知道了，好，那么接下来，你就跟着我吧，我会想办法让你进入电影学院学习的，你就学声乐这一块就行，好了，接下来，你就是我们公司的一员了，作为一个强大的集团老板，我对你表示欢迎。”林香凌说着，便一本正经的拍了拍杨花落的肩膀。

    “好，我会努力的老板！呃，话说，老板啊，我们公司有多少人啊！主要是干什么的呀！”杨花落说着，便一脸好奇的看着林香凌道，虽然人已经被林香凌拐走了，但是也还是要问一下啊，要不然，自己被卖了说不定还帮人家数钱呢！

    “以后叫我香凌，或者，直接叫我的名就行，叫老板，怪不适应的，呃，至于我们公司是干啥的，这么说吧，我们公司，就是一个明星公司，专门打造艺人，为公司赚钱，至于目前有多少人嘛，嘿嘿，就你我两个人！”林香凌说着，忍不住对着杨花落吐了吐小舌头。

    “啊咧？两个人？不是吧，刚刚你说的那个帝都林香凌工作室，是什么？那个强大的集团去哪儿了？”听到林香凌的话，杨花落顿时一脸懵逼啊，只听林香凌笑道“这个嘛，嘿嘿嘿，那都是公司未来的假想图，放心吧，跟着我混，以后肯定能在娱乐圈风生水起的！”

    “呃，但愿吧....”听到林香凌的话，杨花落怎么感觉那么随便呢，就在杨花落这样想着的时候，林香凌猛的站起来，大声道“吆西，我宣布，今天帝都林香凌工作室，今天成立了！哈哈哈！”

    “你妹啊，感情公司还没成立啊！”

    “嘿嘿，不好意思，之前公司要成立来着，可是没人啊，现在有人了不是？”

    “.........”

    ...............

    未完待续
------------

第一百五十六章精神力

    “香凌！”就在林香凌跟杨花落聊天时，房间的门突然开了，只见姑姑林诗云连忙跑了进来，一把抱住林香凌，将林香凌上上下下全部检查了一边，然后对着林香凌，似乎带着一丝哭腔道“香凌啊，有没有伤到哪儿啊？要不要去看看医生啊！”

    “哎呦，姑姑，不用了，你看我不是好好的吗？你看站在这里，我不是精神的很嘛！”林香凌说着，心里也不禁一暖，自己还有爱着自己的亲人啊，这种感觉，好舒服，此时，林诗云听了林香凌的话后，点了点头，突然看向一旁的杨花落，立刻对着林香凌小声道。

    “香凌啊！这是你男朋友？看着有点穷啊，我说，你别被人骗了，这种穷小子，就爱勾搭富家女生，到最后不是把人女孩子，骗心骗财跑路，就是带着女孩子私奔咯，这种男朋友，在一起玩玩就好，别太当回事哈！”

    林香凌听到林诗云的话后，顿时满头黑线，什么跟什么呀？穷怎么了？穷难道心眼就坏吗？呃，这不是重点，重点是这不是我男朋友，哎呀，什么跟什么呀这是，林香凌想到这，赶忙对着林诗云道“姑姑，你想多了，这是我公司的员工！”

    “你公司的员工？哦！你那个什么工作室开张了！哎呀，怎么没邀请姑姑去呢，真是的！”林诗云说着，有开始对着林香凌唠叨了起来，林香凌也有些不知所措啊，就在林香凌准备认命的听着的时候，顿时，心胀猛的跳动了一下。

    顿时，林香凌的眼前逐渐模糊，什么都看不见了，就算是一旁一直唠叨的林诗云的声音，也逐渐消失，“我这是...怎么了？好...好难受...！身体，好像要裂开了...”此时林香凌只感觉自己的身体，毫无征兆的痛了起来，此时也更是头痛欲裂。

    就在此时，林香凌的脑海里看到一副画面，只见画面中，自己身披一身黄金盔甲，右手散发着金黄色的光芒，而在距离自己不远处，一名男子，浑身是伤，躺在血泊之中，周围更是尸横遍野，就在这时，突然，画面中的自己，说话了！

    “君殇....我早说过，你是打不过我的，你又何必自取灭亡呢？”自己声音，在此刻林香凌听来，似乎比现在的自己，要多了一份圣洁和威严，让人听了，都好似忍不住要臣服，而就在这时，那倒在血泊中的男子，咳了一口血，大笑道。

    “哈哈哈，那又如何？天神早就发现你了，相信很快，就能来到地球，这个星球上的所有生灵，都会死，你也一样，哈哈哈，你是神族的公主又如何，父神死后，你也就仅仅是一个摆设而已，哼哼，天神要重整神族，忤逆他的人，都会死，包括你....”

    男子说着，便闭上了眼睛，而映像中的自己，似乎也不愿多说什么，手中逐渐凝聚出一把剑，一剑将男子刺杀，而就在刺杀了男子的那一霎那，一股黑光猛的冲出，直接莫入了映像中自己的额头，而这时，映像中的自己，淡淡道。

    “知道我要逃进轮回，便也跟着来了吗？哼哼，君殇，即便是在轮回的道路上，你也不可能胜我，绝无可能！”映像吗的林香凌说着，便抬起头，似乎发现了什么，而这时，映像破碎，林香凌也在此时，失去了意识。

    而于此同时，在距离帝都三百公里的那处祭坛里，站在祭坛下的数千名黑袍人，齐齐高呼“恭喜主上，获得前世记忆！”听到那些人的话，站在祭坛里的君殇，眼睛不断冒着寒光，即便是屈尊伪装成一个替身，也要瞒过天神吗？哼，好，我等你实力回归的那一刻！

    君殇说着，左手一挥，周围的祭坛，全部消失，取而代之的是一座高大的商务大楼，而那些黑袍人，也全部消失，自己更是站在了一间豪华的办公室内，身上的黑色盔甲，也转而幻化成了一身黑色的西服。

    就在这时君殇突然像是想到了什么，拿起放在办公桌上的一份资料，突然笑了起来“我貌似想到了一个好玩的游戏，在你没醒来以前，先陪你玩玩！”君殇想着，连忙拨通了一个电话，对着那边道“各位快速的办一个去帝都电影学院的入学手续，现在就要，对！”

    君殇说完，便将电话直接挂断了，而此时，林香凌对于这边的事，好不知情，不过此时林香凌已经完全失去了意识，躺在一张床上，而林诗云，林枫，还有林海峰都在焦急的看着床上的林香凌，而林香凌，则完全没有要醒来的征兆。

    此时，林香凌的意识逐渐恢复，可看到周围，是一片星光璀璨的空间，顿时吓了一跳“我去，神马情况？我...我死了？上天堂了？”就在林香凌的话音刚落，就突然听到了小影的声音“主人没有死呢，只是开启了自己的精神空间！”

    “精神空间？哎，等等，小影，你在哪儿，我怎么看不到你啊！”林香凌说着，便看向四周，完全没有小影的踪迹，而这时，只听小影道“这里是精神空间，是存在于你的灵魂当中，外来的东西，是都无法进入的，我也只能用精神力，来跟你交流！”

    “灵魂？我的灵魂可还是男的呀？要是来到这么片空间，岂不是自己已经变回去了？”林香凌说着，赶忙向着胸口看去，可是除了一片丰满的不能在丰满的柔软，便什么也没有了，“我去，这神马情况？怎么还是女的？”

    “因为主人来到这个女生的体内，灵魂为了契合，外表也变成女的了，难道主人没有发现吗？最近自己的一下举动，和行为举止，都开始十分女性化了呢。”听小影这么一说，林香凌突然发现，确实如此啊，好吧，女的就女的，看开一些就好！

    “哦，好吧，对了小影，你刚刚说你用精神力在跟我交流，那是什么呀！”

    ...............

    未完待续
------------

第一百五十七章再见南宫依

    此时，林香凌站在这星光璀璨的空间，看着周围，根本找不到小影身影，却能清晰的听见小影所说的话，此时，小影的话在一次传来，对着林香凌道“主人，所谓精神力，是宇宙中，除了异能能量，之外又一神奇的能力。”

    “神奇的能力，宇宙中？”听到小影的话，林香凌不禁觉得有点意思，便坐了下来，认真的听小影讲道，只听小影继续道“这精神力，是只存在于生物中，因为生命当中，最玄奥的东西，就是灵魂，而灵魂就是承载精神力的载体！”

    “嗯...简单来说呢，这个精神力的最用呢，其实很强大的，他可以向雷达一样，在周身的一定范围内，划定领域，在领域内，无论任何事物，或者生物，在干什么，你都会一清二楚，而且随着你异能等级的提高，你的精神力，也会便强！”

    “我去，这么神奇？可...可是，为啥之前没听你说起过呢？而且，刚刚我身体突然剧烈的疼痛，到底是怎么回事？哦，对了，我还看到了一副画面呢！”听到小影的话，林香凌猛的站起来，有些吃惊的对着林香凌问道。

    “看到画面？主人看到了什么画面？”听到林香凌的话，小影立刻对着林香凌问道，听了小影的话后，也有些不明所以的道“我看到在画面中，出现了自己，而且还杀了一个男的，之后我便什么都不知道了！”

    “看...看到自己？！”听到林香凌的话，小影明显有些愣了，过了许久，小影便缓缓道“那应该是主人的前世记忆吧，这个，小影也不知道具体的情况，不过，主人开启了精神空间，那么之后，就可以释放精神力，这精神力，可是一个非常强大的杀招啊！”

    小影说着，便有些兴奋，而林香凌听了小影的话，反而没那么高兴，一副无所谓的样子道“那又如何？既然我都能开启精神力了，那岂不是人人都可以，这有什么稀奇的，不过这个类似雷达的能力，倒也确实不错！”

    听到林香凌的话，小影立刻就急了，赶忙对着林香凌道“不是的主人，这个开启精神力，只有实力达到高级异能者，而且自身身修为浑厚，才能强行开启。”听到小影的话，林香凌微微一愣，忍不住问道“那为啥我突然开启了呢？”

    听了林香凌话，小影道“具体因为什么，我不知道，但就在刚刚主人体内，有一股能量，由内而外，硬生生的将主人的精神空间打开，所以主人才会获得精神力，小影想这也是为什么主人会全身疼痛的原因，也就是因为那股能量！”

    “哦？”林香凌听到这句话，也不由的愣住了，这么回想起来，确实如此，刚刚本来好好的，正听着姑姑在那里唠叨，却突然不知为何，一股力量从自己体内迸发而出，刚刚那个感觉，真的以为自己要死了呢！

    “不过，主人，这股能量的迸发，我猜测，可能与那魔之爪有关，毕竟，这能量，不可能平白无故的出现，而主人脑海中的画面，也应该是主人前世的记忆了！”听到小影的话，林香凌不禁陷入了沉思，前世的记忆吗？

    “呐！不管那么多了，话说，小影啊！我该怎么出去啊，我可不想在这片空间了呆一辈子啊！”听到林香凌的话，小影连忙道“这个嘛，主人只需要将意识放松，然后集中注意力三秒，便能出去了！”听到小影的话，林香凌果断照做了。

    当林香凌缓缓睁开眼睛，周围的阳光让林香凌忍不住又将眼睛闭上了，适应了好一会，才看清周围，似乎自己在林家大院，自己所在的那个阁楼里，这....好像是我的房间，林香凌想着，便做了起来，缓缓的走下床，不知为何，头还是有些疼。

    就在林香凌刚打开门时，准备出去找哥哥时，顿时，发现了一名少女，双手抱着膝盖，头趴在胳膊上，坐在门外，似乎在等待着谁，看到这个身影，林香凌惊的半天说不出话来，就在这时，少女似乎也察觉到有人从屋子里出来了，猛的抬起头，看向林香凌。

    看到林香凌后，少女的眼角，猛的涌出了泪水，一下子站起来，扑在了林香凌的怀里，嚎啕大哭，而林香凌也被这少女的举动弄得有些手足无措，可就在这时，少女猛的吻上了林香凌的香&amp;唇，两条香&amp;舌，就这样，纠缠在了一起！

    良久，唇分，林香凌看着怀中的少女，此时心中的吃惊和疑虑也全部消失，而是十分宠溺的看着少女，摸了摸她的小脑袋，轻声道“傻丫头，你哭什么？我这不是好好的吗？话说，你总是这样见了我就亲，以后会嫁不出去的！”

    “哼，还不是因为你，报道上说你失踪了，吓的我直接买了飞机票，就从上城来找你，结果来了，林枫却说你没事，正睡觉呢，哼，说吧，这次你打算怎么犒劳一下本小姐？”少女说着，眼角的眼泪还未抹去，却依旧一副很生气的模样，看着林香凌道。

    没错，眼前的少女正是火急火燎的从上城赶来的，南宫依，林香凌此时看着南宫依，别提有多高兴了，看着怀里对着自己撒娇的南宫依，林香凌不禁一阵暗爽啊，就在这时，不知是何时，林枫就已经出现在了两人的不远处。

    只见林枫一脸懵逼的看着林香凌跟南宫依，有些愣愣的道“那个....你们这是....”看到林枫，南宫依猛的将林香凌推开了，而林香凌也尴尬的笑了笑道“那个，哥哥，这个只是我们女生见面时，为了表示亲密，所以抱在一块，很正常的，嘿嘿嘿！”

    “哦？你们女生见面，难道还要亲亲吗？”听到林香凌的话，林枫顿时有些好笑，看着林香凌，好奇的问道！

    “呃....这个嘛....”

    ..................

    未完待续
------------

第一百五十八章规划

    “这...这是我们女生只见的小癖好，不行吗？”就在林香凌不知道怎么回答时，一旁的南宫依赶忙对着林枫道，而林枫听后，则更加好奇了，刚要出口询问时，南宫依又立刻道“哎呀，你怎么这么婆婆妈妈的？打听女生的小癖好，变态啊！”

    听到南宫依的话，林枫刚到嘴边的话立刻就咽回去了，赶忙对着南宫依道“好好好，我不打听就是了，哦，对了，我过来一是来看看香凌醒了没有，二是你爸派人来接你来，看来，你要在来和我家香凌来那种小癖好，恐怕要过好几个月咯！”

    此时，南宫依听到林枫那有些玩笑的话，出奇的没有跟他斗嘴，而是有些含情脉脉的看了林香凌一眼，然后道“香凌姐，咱们寒假再见，别忘了，咱们还要一起去维多利亚呢！”南宫依说着，便有一滴眼泪从眼角滑落，然后跑出了阁楼！

    我去，这神马情况？怎么刚来就跑了？不是吧，就在林香凌有些纳闷时，一旁的林枫，则凑了过来，对着林香凌道“哎哎哎，香凌啊，你们女生直接的小癖好，到底是什么呀？你告诉哥哥呗！”林枫说着，便有些央求的看着林香凌道。

    “变态啊！”林香凌看着林枫，翻了个白眼，然后丢下一句话，便向着阁楼外走去，而林枫在碰了一鼻子灰后，也只好作罢，连忙追上林香凌，对着林香凌道“那个你昏迷后，姑姑便把你带回了林家，现在你要去哪儿？回学校吗？”

    “当然，对了，哥，你还记得那个在房间里跟我一起的那个男生，还有那个小女孩，他们现在在哪儿呀？”就在这时，林香凌突然想到了什么，赶忙对着林枫问道，听到林香凌的话，林枫仔细的想了想，然后对着林香凌道。

    “哦，你说他们呀，现在应该在林家外面，那个外宾接待所里，不过那个叫小凌的小女孩，还真是可爱呀，乖巧懂事，很想小时候的你呢！”林枫说着，便笑了起来，而林香凌在听了林枫的话后，顿时忍不住吐槽道。

    乖巧？可爱？那你是没见过她四只触手，直接杀死初级异能者的事，那才叫一个劲爆呢，呃，不是劲爆，那才叫一个残忍呢，在想想，那个人被洞穿后，还被吸干血液而死，这种萝莉哪里可爱了？哪里乖巧了？

    很快，林香凌便在林枫的带领下，来到了林家所在的山脚下，一座不亚于七星级的宾馆内，林枫熟悉的带着林香凌，直接上了电梯，来到了十四层，然后进入了一个房间，刚进入房间，林香凌便被一阵歌声吸引！

    让我掉下眼泪的不止昨夜的酒

    让我依依不舍的不止你的温柔

    一路还要走多久你攥着我的手

    让我感到为难的是挣扎的自由

    听着这优美的歌声，似乎，并非是已经完成的曲目，而是正在创造之中，在唱到最后一句时，明显还应该有下一句，却在这一部卡住了，而就在这时，在不远处的一个阳台，小凌猛的露出了一个小脑袋，看到是林香凌后，立刻高兴的跑了过来，一把扑到林香凌怀里，高兴道。

    “姐姐醒了？太好了，姐姐快过来，那个哥哥的歌，唱的超好听的，真的！”小凌说着，便拉着林香凌的手，来到了阳台上，只见杨花落坐在一个板凳上，怀里抱着一把吉他，阳光暖暖的撒在他的身上，拨着吉他的弦，奏出弯曲的平行线，华光从缝隙倾限，失去在不经意间。

    “这首叫什么？”此时，林香凌看着他，对着他轻轻一笑道，而这时似乎也注意到了林香凌，杨花落抬起头，看着林香凌笑道“成都，一个我最爱的地方！”听到杨花落的话，林香凌点了点头，然后笑道“很好听！”

    杨花落听了林香凌的话，也没说什么，只是笑着点了点头，而林香凌看了看杨花落，然后笑道“花落，之后这几天，你就先在林家呆着，我先去找一个人，然后帮你办理入学手续，如何？”听了林香凌的话，杨花落耸了耸肩道。

    “随你，反正我现在，也已经跟着你混了。”杨花落说着，便继续看着手中的吉他，似乎在找着什么灵感，看到这，林香凌便拉过小凌，示意了一下林枫，便推出了房间，一退出了房间，林枫便忍不住道“啊，好奇怪的家伙呀！不过，他那首歌，好像很好听啊！”

    “嗯，确实呢！”此时，林香凌的脑海中，已经在开始规划起了杨花落的走红方式，杨花落本身就是帅哥一枚，还是那种带着几分古风韵味的那种帅哥，可以先让他接一部非常虐，非常虐的电视剧男主角，然后再吸粉后，创一首古风歌曲，之后主打民谣，Bingo！搞定！

    此时，一旁的林枫，似乎注意到了林香凌的眼神中的笑意，顿时有些不可思议的看着林香凌道“妹妹啊，你不会看上了那个穷小子了吧！那个穷小子除了一把吉他，可什么都没有啊！要是被爷爷知道了，肯定不同意的！”

    “我去，老哥，你每天除了那些商务，还能不能有点不龌龊的思想啊！”林香凌说着，便拉着小凌，向着远处走去，而林枫听到林香凌的话，忍不住用手指了指自己“我？龌龊？有吗？喂，香凌，等等我呀！”

    林香凌此时倒没有理后面的林枫，而是看向小凌，对着小凌问道“小凌，像你这样的天地灵兽，一旁是可以与异能石，产生共鸣的吧，那你能帮我找异能石吗？”林香凌说着，便摸了摸小凌的头，听到林香凌的话，小凌立刻就笑了，对着林香凌道“当然可以！”

    “那好，回头，我就让哥哥，派一艘船，跟你出海，去寻找异能石，不过，寻找异能石，你需要多少帮手呢？”林香凌看着小凌问道，听到林香凌的话。

    小凌愣了愣，然后笑道“主人，小凌可以在水下呼吸，而且移动速度是这颗星球上，不论机器还是生物，都是最快的，而且还能感应到异能石的方位，所以，不用人手的！”

    .............

    未完待续
------------

第一百五十九章云馨悦

    “不是吧！这么厉害？看来这次是捡到宝了呀！那就麻烦你，辛苦一下喽！”林香凌听了小凌的话后，有些讶然，但很快就恢复了过来，对着小凌道。

    小凌听了林香凌的话，刚要离开，林香凌突然想到了什么，对着她道“哎？等等，小凌，你既然能感应到异能石，那是否也能感应到你的同类？”听了林香凌的话。

    小凌想了想，然后对着林香凌道“这个...小凌是无法探查的，不过我的同类，在接近我三十公里的范围内，我还是可以察觉的！”林香凌听到她的话，便点了点头，示意她可以去海边下海，寻找异能石，当然，要想通知小凌回来，也是非常简单的，只需要精神沟通即可。

    此时，小凌对着林香凌摆了摆手，便在原地消失不见了，这着实吓了旁边的林枫一跳，林枫赶忙跑过来，对着林香凌问道“香凌啊！刚刚那是什么呀？那小家伙也是异能者？不是吧，现在异能者都这么不值钱了吗？”

    听到林枫的话，林香凌哈哈一笑，然后林枫道“那个小家伙，可是个宝贝哦，她的本体可是异能灵兽，对异能石，有先天感应，我派她去海里挖异能石了！”林香凌的话音刚落，一旁的林枫，顿时就震惊的大叫了起来“纳尼？异能灵兽？！”

    “对啊，怎么了？”看到林枫这震惊的样子，林香凌不禁觉得有些好笑，对着他问道，听到林香凌的话，林枫也发现自己有些失态了，赶忙尴尬的咳嗽了两声道“咳咳，这个...也没啥，只是没想到你会遇见异能灵兽，真是走运啊！好了，我送你去帝都电影学院吧！”

    “啊咧？不用跟家里人说一声了吗？”听到林枫的话，林香凌有些奇怪的问道，林枫看着林香凌，笑道“你这丫头啊，刚刚昏迷时，确实吓了大家一跳，之前来了好多人来看你呢，连大爷爷跟表姑都来了，不过他们还有事情要忙，见你没事，也就走了！”

    “哦，这样啊...”听到林枫的话，林香凌也没怎么在意，很快便跟着林枫，上了车，前往帝都电影学院，就在几个小时之前，发生粉丝暴动事件的帝都电影学院，在警察跟军队的帮助下，已经平息了下来，另外，学校方面，也增开了将近一千人的保安队，来进行以防万一。

    而当地交警，更是严密控制起了电影学院近三十公里的交通，很快，林香凌便顺利的抵达了学院，告别了林枫之后，独自一人，向着学校里面走去，折腾了一天，现在已经天黑了，原本热闹的校园，也安静了下来。

    学校里的人，也比白天的是后要少了很多，不过，夜晚，倒是有很多连体人的出现啊，哈？连体人是什么鬼？哦，其实就是情侣而已，不过话说回来，你们情侣谈恋爱，谈就是了，为啥非要找一个阴暗的角落呢？

    还搞的一点动静没有，天黑又看不清楚，走进了猛的一看，卧槽，尼玛，这不就是连体人吗，当然，毕竟校园是初恋的圣地，搞的隐秘一点也没啥不妥，可你们也不要躲在那么阴暗的角落里吧，好吧，咱们的林香凌同学，已经决定代表FFF团，诅咒你们，布啦布啦布啦.....

    这时，林香凌已经来到了寝室，在确定了好一会后，才找到自己宿舍，林香凌悄悄的将门打开，本以为室友们都已经睡了，可门刚一打开，林香凌猛的发现，全宿舍竟然一个人也没有，看到这，林香凌忍不住有些无语道“我去，神马情况？人呢？”

    再确定了整个房间一个人也没有时，林香凌忍不住有些沮丧，刚坐到床上时，宿舍的灯突然开了，林香凌也习惯性的向着门口看去，顿时就呆住了，而此时刚从门外进来的那群人，也愣住，在愣了一会后，那群人猛的跑了过来，对着林香凌道。

    “香凌，啊哈哈哈，太好了，你没事就好！”没错，眼前的这群人，呃，准确的说是三个人，正是林香凌的室友，云子悦，张萌跟洛月儿，原来，在林香凌失踪后，这三个丫头，也跑出去寻找林香凌的下落了，可一直无果，直到刚才，才收到微博的公布，知道林香凌已经被找到了！

    “你...你们....”看着这群丫头这么关心自己，林香凌不知道为何，顿时被感动了，眼泪在眼眶中打转，看到林香凌如此，云子悦便对着林香凌道“好了，好了，不哭了，这不是都没事嘛，哦，对了，告诉你一个好消息，你要不要听？”

    “好消息？什么呀？”此时听到云子悦的话，林香凌有些哽咽的看着她问道，听到林香凌的话，云子悦嘿嘿一笑，然后对着林香凌笑道“这一次，你被著名导演，云馨悦看中了，将出演一部可能会非常火的电影，你演女主角，怎么样？是不是很高兴啊！”

    “云馨悦？呃，那不是你姐姐吗？她是著名导演？”听到云子悦的话，林香凌有些奇怪的问道，听到林香凌这话，在场的所有人，都像看怪物一样看着林香凌，这着实让林香凌有点小不爽啊，然后有些弱弱的问道“怎....怎么了吗？”

    “香凌，你到底是真不知道，还是假不知道，我姐姐可是在去年就拿过奥斯卡，最佳导演奖啊！不是吧，你连这个都不知道，就来导演系！”此时一旁的云子悦，忍不住对着林香凌问道，而林香凌则一脸懵逼的摇了摇头道“没听说过....”

    “好吧，嗯....那你总看过，《那年，窗边的栀子花》这部电影吧！”云子悦听到林香凌的话，更加无语了，连忙拿出一部电影的名字，对着林香凌问道，听到这部电影的名字，林香凌顿时就想起来了，连忙对着云子悦道

    “这个我知道，好像是一部十分火电影，我还去电影院看过呢！”

    ....................

    未完待续
------------

第一百六十章接戏

    《那年，窗边的栀子花》，是一部青春，校园喜剧电影，更是云馨悦能够获得奥斯卡奖的成名之作，这部电影，即便是向林香凌，呃，不对，即便是像以前那一直宅在家里的刘子豪，也有所耳闻，可想而知，这部电影的名声有多大了！

    此时，林香凌着实被震惊到了，拍摄这么出名的一部电影，导演竟然是自己舍友的姐姐，我去，天呐，这世界也太小了吧，看到林香凌脸上的震惊，云子悦这次满意的点了点头，然后对着林香凌道“这回知道姐姐有多出名了吧！”

    “出名是很出名呀，可是又不是我出名，跟我有啥关系啊！”听到云子悦的话，林香凌一把抱过也不知道谁放在自己床上的玩偶，开始玩弄了起来，一副无所谓的样子，而云子悦看到这个样子的林香凌，简直是无语的不能在无语了！

    果然，林香凌就属于那种实力派的呀，不像那种玩情商的明星，不过，林香凌这智商，到底是怎么招到那么多粉丝的呀！想到这，云子悦也没办法，一屁股坐在林香凌旁边，一把抢过她怀里的玩偶，然后，对着林香凌道。

    “姐姐想让你演她下一部电影的女主角，她让我来问问你可以不？要是可以的话，就帮你接了！”此时云子悦也不着急了，反正林香凌都不着急，自己着什么急啊，可林香凌在听到云子悦的话后，顿时来兴趣，对着云子悦问道“真哒？”

    林香凌倒不是自己真的想拍电影，而是想知道是什么类型的电影，毕竟，现在林香凌想要捧红杨花落，就必须先让他进入广大群众的视线，而这电影，就是最佳的方式，此时，云子悦也注意到林香凌情绪的变化，忍不住笑道。

    “当然是真的，怎么？刚才问你你不回答我，这一次知道我姐姐的名声，想要知道了？”云子悦说着，便一脸坏笑的看着林香凌，而林香凌显然不想跟云子悦在这种事情上多说废话，对着云子悦道“哎呦，你就快说嘛，之前是我不对好吧！”

    听了林香凌的话，云子悦嘿嘿一笑，然后对着林香凌道“姐姐这一次，接了一部古装剧，嗯...也不算是古装剧吧，算是仙侠一类，主要是讲了一个天族的公主，跟魔界的君主，一个爱恨情仇仇的故事，具体电影名，还没确定，不过，听说是一部超级虐的电影呢！”

    “哦？听起来不错，哎哎，你接着说！”林香凌听到云子悦的话，觉得真心不错正适合，之前为杨花落所想的那种古风电影，然后在唱古风歌曲走红，嗯，看来是一个不错的电影，而此时，云子悦见林香凌的兴趣也被提了上来，便继续道。

    “这部电影，目前已经完成了筹划，正在招募角色，本来之前选定的女主角，是那个知名演员，茉莉，后来姐姐在看了你的演唱会后，尤其是你那首成名之作，半壶纱，直接让姐姐改变了注意，决定选你作为女主角。”

    “而且，这次跟你搭戏的男主角，可是新晋的小鲜肉男生，龙星宇，不知道，他有多帅呢，哈哈哈，超好看，我超喜欢他的，还有那身材，哇哈哈哈...”云子悦说着说着，便夸起了龙星宇，而林香凌听后，则十分不爽，啥玩意啊，一看就是靠脸上位的明星，肯定不行！

    林香凌想到这，顿时站起来，对着云子悦道“不行，什么玩意啊，就让他演男一号？不行不行不行，我推荐一个人，绝对适合这个角色的！”听到林香凌的话，云子悦愣了数秒，然后笑道“不可能，没有人会比龙星宇更适合那个角色，要知道，他可是接过很多古装剧的！”

    “接过古装剧，可并不代表他演的好，试问，他演的那几部古装剧，可有名吗？”林香凌听到云子悦的话，立刻转过头来，看着云子悦道，而云子悦听到林香凌的话后，想了想，还真是，虽然那几部电视剧，都卖的很火热，但说实话，龙星宇的演技，似乎真的不咋滴。

    “唉，算了，先睡觉吧！明天带你去剧组看看！”云子悦想了想，有些尴尬，也只好对着林香凌这么说道，然后回到自己床上睡觉去了，而林香凌听了她的话，想了想，也好，反正就当帮杨花落选场地了！

    林香凌想到这，也就上床开始修炼了，这修炼可是一刻都不能耽搁的呀！此时，在帝都电影学院的门外，那君殇站在门口，看着学校里面，似乎是发现了久违的猎物，深吸了一口气，然后淡淡的道“林香凌？哼，有趣的名字，不过，在接近林香凌之前，似乎还要注意几只老鼠...”

    君殇说着，便隐入了黑暗中，而此时，在帝都电影学院某公寓内，一名青年，猛的睁开了眼睛，看向学校外的方向，然后淡淡的道“错觉吗？”青年说着，便突然凭空消失，画面一转，便来到了林香凌所在的公寓外。

    似乎感受到了林香凌的气息，青年松了一口气，看着周围，忍不住心想道“刚刚那个感觉，到底是什么？好像很熟悉？莫非真的是错觉？”青年想到这，不禁眉头一皱，然后又看了看林香凌所在的公寓，随后，便消失了！

    “星宿，天翎，两位神族德高望重的神君，竟然下凡保护昔日的公主，看来，这几年，你培养的实力不错啊！”此时，在帝都郊外，君殇在一次献身，声音有些冰冷，看着电影学院的方向，然后手掌轻轻一握，便在一次消失在了原地。

    一夜无话，清晨，林香凌第一个从修炼中醒过来，看着窗外的阳光，又看了看自己娇小的手掌，自语道“还是不行呀，看来必须要用异能石啊，不知道，小凌现在怎么样了，话说不会被鲨鱼吃了吧！”林香凌想着，不禁有些担忧。

    ...............

    未完待续
------------

第一百六十一章岛国基地

    于此同时，东海某海域，小凌后面的四只触手，全面爆发，顿时，一只比自己大无数倍的虎鲸，顷刻间，被吸干了，小凌看了看被吸干血液的虎鲸，触手上的匕首，在虎鲸身上轻轻一划，在鱼肚子中，拿出了一颗异能石。

    “第十颗了，这片海域，异能石能量大的惊人，然而在地表的异能石，却只有这些....”小凌看着手中的异能石，不禁有些不满，毕竟，这个采集速度，在她看来，已经非常慢了，而且她也认为，林香凌是绝对不会满意这个进度的！

    小凌说着，便闭上了双眼，一股磅礴的能量，在整片东海扫过，突然盯上了一处岛国的秘密基地，小凌睁开眼睛，然后笑了起来“哈哈，看来不用去地低挖了，那个人类建筑里，好像有好多，去全部拿走好了！”

    小凌说完，便潜入海中，眨眼间便不见了，而于此同时，在已经脱离华国海域，的东海公海上，一座插有岛国狗皮膏药的旗帜，在迎风飘扬，岛上，有一座巨大的建筑，而建筑外，有大量的岛国军人，站在那里，猥琐的，呃，呸，严肃的眼神，看着海面上。

    此时，这片建筑内，一名军官，对着一名中年的大叔道“报告，目前采集队已经完成采集作业，目前，我岛国海域内，已经没有异能石的能量提醒了，据专家预测，这一区域的异能石，应该已经被采集一空了！”

    听到军官的话，中年大叔便转过身来，眼神有些可怕，那是一种久居上位者，才能炼出的眼神，只见中年大叔，听了军官的话后，冷漠道“这片海域，已经没有了吗？那别的海域呢。”听到中年大叔的话，军官赶忙道。

    “目前，我们岛国海域内，只有近海区域，还有，其他的地方，全在地下近两千米处，开采花费巨大，而在华国海域的东海境内，在海地地低近五百米的地方，便发现了异能石的异能能量，不过....那里是华国海域，我们可能无法....”

    “八嘎！身为岛国军人，怎么能畏惧那小小的华国，怎么可能会把我们吓住，听我命令直接进入东海开采，遇到华国军舰，直接开火，不过，在进入那片海域时，要把自己伪装成海外作业的岛国海洋专家，如果他们问，你们为啥开火，你就说，他们是海盗！”

    中年男子说着，眼神更加的冷漠了起来，军官听后，还是有些忍不住道“可是，我们在公海上采集异能石，已经违反了国际异能石开采条例，如今有竟然华国海域开采，还是在华国不同意的情况下，这可是属于入侵啊！”

    “八嘎！我让你怎么做，就怎么做，哪儿那么多废话！”岛国大叔说着，立刻就怒了起来，听到大叔的话，军官立刻吓的他在也不敢多说一句，立马向着外面跑去，迅速集结了三艘战舰，以及五艘用于采集异能石的潜艇，全员出动！

    当舰队集结完毕后，便直接驶入了华国境内的海域，不过就在他们一进入华国海域后，立刻就被天上的卫星锁定，很快，华国海军便出动了，不过，此时，小凌悄悄的从岛国秘密基地所在的小岛上登陆，可看到自己登陆的地方一个人也没有，不禁有些奇怪。

    “啊咧？人嘞？怎么这么大的建筑，一个看守的人也没有啊，算了，去找异能石吧！”小凌说着，一股能量便笼罩了整个岛上，然后闭上眼睛，竟然凭空数了起来“一、二、三.....十，十个人？这个岛上就十个人，嗯，看来这次，要满载而归了！”

    小凌说着，便向着小岛深处跑去，而此时，刚刚离开岛国舰队，在检测到一处异能石石田时，便开始了开采，然而这几艘舰船的雷达，完全没有扫描到，已经逐渐靠近的华国海军舰队，此时，华国海军舰队上，一名军馆，拿着望远镜，看着不远处的舰队。

    “报告，已经锁定目标，请求首长指示！”此时，一名华国海兵跑了过来，对着那名军官道，听到那名海兵的话，军官淡淡道“不急，先看看他们要干什么？还打着海洋勘测专家的旗号，哼，看你们想干什么！”

    经过一个多小时，就在岛国舰队即将完成采集，前往下一个地点时，突然一名岛国的通讯兵，匆匆忙忙的跑进了指挥舱，对着之前那名岛国军官道“报告，不好了！基地被人偷袭了，所有岛内人员，估测全部阵亡。”

    “纳尼？”听到那名海兵的话，军官顿时怒了，直接拿起对讲机，对着里面道“所有舰队注意，所有舰队注意，现在，全部返回基地，停止多有作业，立刻，马上！”听到军官的话，所有舰队的队长，都是愣了一下，好好的，为啥突然返回啊！

    可是，最为军人，服从命令，是自己的职责所在，所有舰队马上做出反应，即可返程，而距离他们不远，一直管我着他们的华国海军上面的军官，也立刻做出反应，大声道“那些岛国人要逃跑，给我围住他们！”

    华国军官说完，大量的舰队，浩浩荡荡，以最快的速度直接冲了上去，而此时，岛国也发现了这边华国海军的出现，岛国军官一咬牙，大声道“对自己华国海军，开火！”谁玩，岛国军人们立刻对着冲过来的华国海军开火！

    “嘿，妈的，小鬼子，还他妈敢开火，兄弟们，给我打！他娘滴，劳资的大炮呢，给我抬过来，瞄准点，给我狠狠的打！”当看到岛国军队开火，华国方面的海军也顿时恼了，迅速包围了所有的岛国舰队，直接开火，岛国军官看到这，忍不住闭上眼睛，暗道“完了....”

    他们，从一开始就错了，一开始就不该招惹这个国家，从前就是，现在也是如此，如果可以，自己永远也不会招惹他们。

    ...............

    未完待续
------------

第一百六十二章横店

    而此时，之前的岛国基地上，一名岛国通讯兵，刚打完求救电话，顿时一只触手，直接刺穿了他的胸膛，此时小凌看到最后一名倒下的岛国兵，忍不住十分调皮的吐了吐小舌头，便直接出手，将仓库里的所有异能石，直接收了起来。

    说也奇怪，这异能石，在接近小凌时，顿时便消失不见，而小凌却十分淡然，看来应该是将他们收起来了吧，小凌而收完异能石后，直接跳开挡在自己面前的一局尸体，大摇大摆的离开了，仔细看那具尸体，正是之前的中年大叔.......

    当然，此时东海里发生的一切，林香凌并不知情，不过，如果让林香凌知道，小凌可以徒手灭杀一只虎鲸，还单枪匹马的杀进岛国基地，之后还大摇大摆的走了出来，便绝对不会像现在这样担忧她，而此时，小影似乎也看出了林香凌的担忧，便对着林香凌道。

    “主人可是在担心小凌？主人不必担心的，她和你签订了主仆协约，一旦发生生命危险，你便能够得知，随后利用主仆契约上的权限，直接将她传送到你面前，就可以了，非常方便的，这也是异能灵兽，最大的特点之一。”

    “哦，好吧！”林香凌听了小影的话，点了点头，虽然还是有些担心，但是，既然小影都这么说了，那自己也就放心不少，就在此时，云子悦也渐渐从睡梦中清醒，看了看林香凌，有些半梦半醒的对着林香凌道“香凌啊，起这么早？”

    “嗯，早，子悦姐！”看着云子悦，林香凌对着她灿烂的笑了笑，云子悦看着林香凌，忍不住嘟囔道“起这么早还这么有精神，哈～，不行，我要在睡一会！”云子悦说着，又躺了下去，林香凌看着云子悦，然后笑道。

    “子悦姐！你不是说，要带我去，你姐姐的那个剧组嘛，我们什么时候出发呀！”看着又躺下的云子悦，林香凌忍不住笑问道，听到林香凌的话，云子悦半梦半醒的对着林香凌摇了摇手道“到十点再去，不急，不急....”

    云子悦说完，便翻了个身，继续睡了起来，而林香凌拿起手机，看了看时间，然后笑着对云子悦道“子悦姐，现在已经九点五十九了！”听到林香凌的话，云子悦先是沉默了一会，然后猛的做了起来，对着林香凌，有些不贫道。

    “真是的，想睡个懒觉都不行，可恶，你个小妮子，也太磨人了吧！”云子悦说着，便揉了揉她那乱蓬蓬的长发，对着林香凌道，而林香凌看到云子悦这个样子，也忍不住暗暗好笑，然后便赶忙向着卫生间跑去洗漱了。

    很快，在一番收拾后，林香凌便和云子悦准备出发了，原本张萌跟洛月儿也要跟着一起的，可是这俩妮子，昨天晚上还活力满满，现在却完全起不了床，依旧躺在床上呼呼大睡，看着这两个睡得跟小猪一样的女孩，林香凌实在不忍心叫醒她们啊！

    而云子悦，一边打着哈欠，一边十分幽怨的看着林香凌，就好像有人扰了她的美梦一般，呃，好吧，确实是我们的林香凌同学，扰了她的美梦，林香凌看着云子悦的目光，有些尴尬的笑了笑，然后笑道“呃，那个，子悦姐，你准备好了？那我们走吧！”

    “唉，走吧，真是的，早知道就直接让姐姐派人来接你了，我就不去了，啊！好困啊！”云子悦说着，就满脸委屈，林香凌看着云子悦，笑道“有那么困吗？昨天晚上，你可是九点就睡觉了呀，不至于这么困吧，现在可没到冬天呢！”

    “鬼知道我为啥那么困，哈～，走吧，今天先去试戏，听姐姐昨天说，今天如果试戏的话，好像是一场床戏，嘻嘻，姐姐可要好好把握哦！”云子悦说着，便一脸坏笑的看着林香凌，而林香凌听到云子悦的话，倒也没放在心上！

    毕竟，这一次去，主要是去帮杨花落，提前看看剧组，然后想办法把他加进来，而且，自己也是第一次去剧组，纯粹就是去玩的，顺便看看帝都那传说中的影视基地，横店，话说这横店，可是很多明星大咖的诞生地啊，不去玩玩怎么能行？

    云子悦看到林香凌的脸上，没有丝毫的紧张慌乱，反而还一脸兴奋，我去，这妮子脑袋瓦特了？呃，算了，她本来也就不能像常人那样理解，在混乱的人群中都能失踪，也是没谁了，算了，走吧，云子悦想着，便带着林香凌，一起出了宿舍。

    很快，云子悦在学院外，包了一辆出租车，直接向着八达岭长城方向开去，因为现在已经十点，避开了帝都交通的早高峰，顺利的开上了高速公路，很快，在汽车行驶了将近一个小时后，便进入了帝都的山区，那已经屹立在山上进千年的长城，也逐渐呈现在林香凌眼前。

    看那长城的堡垒，一个连着一个，一段城墙接着一段城墙，一望无际，苍苍莽莽，看到这样雄伟壮丽的景像，一种民族自豪感油然而升；那高大绵长的长城，是建造在高山峻岭和悬崖峭壁之上，建造之艰难，着实让林香凌有些无法想象。

    此时，云子悦似乎也看到了长城，倒不是这妮子，反应慢，主要是这妮子自从上车后便睡着了，只是现在，车子在进入长城景区时，要例行检查，车子一停，云子悦便醒了，云子悦看到长城后，顿时回头对着林香凌道“太好了，香凌，我们快到了，哈哈！”

    “啊咧？快到了？横店在山区里吗？”听到云子悦的话，林香凌忍不住问道，听到林香凌的话，云子悦也愣了一下，有些茫然的道“谁跟你说要去横店啊！”

    “呃.........”

    “我们这次要去的，虽然也是影视基地，但却不是横店，横店可不在这，而在帝都南边，这里都是帝都以北了，怎么可能是横店。”云子悦看着一脸懵逼的林香凌，笑着说道，听到云子悦的话，林香凌听后，尴尬的笑了笑，然后道。

    .................

    未完待续
------------

第一百六十三章龙星宇

    “我还以为，在帝都拍戏，都是去横店呢，嘿嘿嘿！”林香凌说着，便忍不笑了，而云子悦看着林香凌，也被她的傻样逗乐了，对着林香凌道“你啊，怎么也算是个明星了吧，怎么好多事，都那么小白啊！话说你的经济人是李淑雨吧，嘿嘿，老早就想见她了，今天终于能见见了！”

    “啊咧？淑雨姐姐？她也在这吗？”听到云子悦的话，林香凌愣了一下，有些疑惑的看着云子悦问道，听到林香凌的话，云子悦笑道“要不然我姐姐怎么知道你在帝都电影学院呢？还不是你那个经济人，话说听说淑雨姐姐好像是经济人圈里，最漂亮的！真的吗？”

    “漂亮是漂亮，不过是不是圈里最漂亮的，就不知道了，而且还是一个心思缜密的家伙，超恐怖的！”林香凌想到李淑雨，不禁说道，说实话，林香凌到现在都没有看透她，就像之前，自己失血过多，在输血的时候，意外的输进神族血液，就可看出，这绝对跟李淑雨有关。

    “哦？心思缜密？那我还真是期待呢，不过，作为经济人，哪个不是有高情商，高智商的家伙，更何况这淑雨姐姐还是经济人圈里，最有名的，心思多一点，没啥大不了的。”云子悦听了林香凌的话后，想了想，然后十分期待的道。

    听了云子悦的话，林香凌倒也没有说什么，车子很快便开进了一处影视基地，大量的古代建筑呈现在了林香凌的眼中，古楼林立，各种古代建筑，应有尽有，街道，城楼，宫殿，完全再现了古代人民生活的居所。

    “这算是帝都横店的第二影视基地，主要是拍摄古代战争，跟古代少数民族所在的地区，至于那些宫殿，则是为了避免来回更换地方，便直接在这里，建了一所与横店里面相同的古代皇宫，耗资将近二十亿呢，不过，这里每年光收场地费，就能挣十亿，这还不算游客的门票费！”

    似乎看到林香凌对着横店，充满了好奇，云子悦便笑着对林香凌讲解道，听到云子悦的话，林香凌马上回过头，看向云子悦，一脸兴奋的道“看到这里的场景，我突然有些兴奋了呀，哎？话说我演啥来着，有没有什么将军啊，皇帝的，看着就好拉风的！”

    “嗯...有，不过，这一次，主要是以仙侠为主，那些凡间的皇帝跟将军应该有，不过应该都是龙套！因为这次是仙侠，所以，大量的建筑，一般都是电脑合成，来这拍戏，纯粹是为了取景而已，顺便搭建一个拍这种需要特效的拍摄场所！”

    云子悦说着，车子已经停了下来，林香凌听着云子悦的话，还真有一些佩服，对这些专业知识，竟然知道的这么多，不过转念一想，她姐姐就是导演，倒也便释然了，林香凌跟着云子悦刚一下车，顿时便被远处骚乱的现场，把目光吸引了过去。

    “那边人怎么这么多呀，貌似还都是记者，又是什么名人吗？”看着那边的人群，林香凌十分好奇的对着云子悦问道，听到林香凌的话，云子悦却忍不住笑了，心想，这妮子，好歹也算是一名国内巨星了，尤其是经过昨天的一些事。

    现在在国际上，应该都有了一些知名度了吧，为啥今天来这里，竟然没有一名记者获得消息，而且，在出校门时，所有的同学，都是对林香凌笑笑保持友好，然后便走开了，根本没有引发任何骚乱，这着实让云子悦想不通。

    云子悦想着，便跟林香凌，很快的靠近了那群记者，而靠近之后，才发现，被记者围住的，是一名青年男子，这青年应该是演员，穿着一身古代服装。

    只见这名男子，黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。

    而他的一身装束，穿在他的身上，也着实令人着迷，穿着一袭绣绿纹的紫长袍，外罩一件亮绸面的乳白色对襟袄背子。袍脚上翻，塞进腰间的白玉腰带中，脚上穿着白鹿皮靴，方便骑马。乌黑的头发在头顶梳着整齐的发髻。

    套在一个精致的白玉发冠之中，从玉冠两边垂下淡绿色丝质冠带，在下额系着一个流花结，看着这名男子，林香凌确实要忍不住赞叹，这哥们确实很帅啊，不过，在林香凌看到这名男子时的眼光，仅仅只是单纯欣赏，甚至还有一丝羡慕。

    而云子悦看到她，顿时惊呼了起来“哇！天呐，是...是龙星宇，香凌，快看呀！是龙星宇，天呐！”而听到云子悦的话，林香凌实在有些无语，我又不瞎，你晃我干嘛呀，话说这货就是龙星宇？好吧，确实很帅，唉，为啥我就不能这么帅呢？

    云子悦似乎察觉到了林香凌的目光，看到林香凌一脸羡慕的看着龙星宇，忍不住问道“香凌？你羡慕什么的？不会是也喜欢上了龙星宇吧，我说吧，这龙星宇就是这么帅，哈哈！”云子悦说着，便忍不住笑了起来。

    “什么呀！我只是羡慕，他长的好帅啊！要是我这么帅，那该多好呀！”林香凌看着白了云子悦一眼，然后看着龙星宇道，而此时，远处穿着古装的龙星宇，似乎无意间，看到了林香凌，顿时就呆了，被林香凌给深深的吸引住了！

    “那....那是...林香凌！天呐，重磅新闻，刚刚引发了粉丝热潮的林香凌，竟然惊现帝都电影基地，我的天呐！”就在这是，一名记者，顺着龙星宇的目光看去，顿时惊呼了起来，而其他记者也看到了林香凌，顿时蜂拥而上。

    我去，不是吧，我怎么走到哪里都是焦点啊！算了，人漂亮，没办法.......

    ...............

    未完待续
------------

第一百六十四章高层会议

    “林小姐，请问，您为何今日会现身电影基地？可是有进军影视圈的打算，另外，有传言报道称，您的经济人是李淑雨，可否是真的，林小姐，您能回答一下吗？”

    “林小姐，请问您身边的这个人是谁？之前林小姐失踪是去了哪里，可否真的像传言上所说，被某黑社会绑架，林小姐，您能说一下具体情况吗？”

    “林小姐，刚刚看你一直驻足在这里看龙星宇先生，而龙星宇先生看到你，也是挪不开眼，请问，您是否认识龙星宇，并有恋情发生呢？林小姐能否公布一下呢？”

    此时林香凌跟云子悦，顿时被记者们团团围住，一系列的记者提问，让林香凌有些措手不及，云子悦也同样对这种场面有些应付不过来，此时，一旁刚刚接收采访的龙星宇看到这，忍不住对着助理问道“那个女孩是谁啊，好漂亮！”

    “那个....好像是最近风头正盛的一个女明星，林香凌，这个人可不能小看了，虽然只是一个刚入圈的新手，但她的粉丝量，似乎都一度超过了目前国内的一众巨星，不过，她只是一个歌手而已，为啥会来影视基地呢？难不成是来拍MV”

    龙星宇身旁，一名身穿黑色西服，肩上挎着一个背包，脸还有点方的助理，对着龙星宇道，听到助理的话，龙星宇忍不住喃喃道“林香凌？......”龙星宇说着，眼就一直放在了林香凌身上，压根就没离开过，而他身旁的助理，似乎也明白了什么....

    “各位，实在不好意思，虽然林香凌已经进入娱乐圈，可是并未签约，所以，目前，暂时对外记者的体温，全部都拒答，抱歉！”就在林香凌被团团围住，不知道如何是好时，突然，在不远处，一名女子，快速走了过来。

    听到那名女子的声音，林香凌立刻看了过去，大喜道“淑雨姐姐！”听到林香凌的话，所有的记者顿时回头，有些摄影师，更是直接将镜头对准了李淑雨，李淑雨看到这，倒显的非常淡定，示意一旁跟着自己的保镖，将林香凌护送出来。

    保镖们会意的点了点头，然后果断上前，强行将所有记者驱散开，然后，在保镖的陪同下，便来到了李淑雨这边，而一直注视着林香凌的龙星宇，看到这里时，才回过神来，看到林香凌对着那边的李淑雨打着招呼，还显得的特别亲热，顿时，让龙星宇有些吃惊！

    “为....为啥林香凌会跟那个女人在一块，她们认识吗？”龙星宇，看到这，猛的向着一旁的助理问道，助理听到后，顿时想起来什么，然后感觉对着龙星宇道“老大，我记得之前网上有传言，李淑雨就是林香凌的经济人来着....”

    “什么？她的经济人？可恶，看来要拿下那个林香凌，恐怕不容易啊！”龙星宇听到助理的话后，脸上的阴霾一闪而过，眼睛中也闪过一丝凌厉的目光，而他一旁的助理，倒显的十分淡然，对着龙星宇笑道。

    “老大，这有什么？别忘了，那个林香凌可是比你入圈晚，怎样也要称你一声前辈，你可以以此来获得她的好感度，比如在剧组时，可以指导她什么的，然后约他一起吃饭，而我在此期间，支走那个李淑雨，你趁机在那个林香凌的水杯中下药，到时候在拍几张裹照，到时候....”

    那名助理说着，便满脸猥琐的看着龙星宇，而龙星宇听到助理的话后，严肃道“不行，这方法不仅不行，还不可能成，首先，这只是对自己盲目崇拜的女粉丝，才会上钩，其次，李淑雨，别忘了，她可是最了解我的。”龙星宇说着，便又恢复了之前一脸风趣的表情。

    而此时，李淑雨早已经将记者打发走了，来到林香凌面前，便猛的抱住了林香凌，在林香凌的身上上下下都摸了一边，尤其是一双手，在林香凌还没完全反应过来时，便放在了林香凌胸前的那片柔软上，**了一番，然后对着林香凌笑道。

    “哎呀呀，好多天不见，我的小香凌，胸又变大了呢，姐姐我真是好羡慕的呢，嘻嘻，来，走吧！我带你去见导演！”李淑雨说着，就要拉着林香凌向着剧组跑，就在这时，龙星宇走了过来，对着李淑雨笑道“嗨！淑雨！早啊！”

    听到龙星宇的话，林香凌立刻就将目光望了过去，然而李淑雨却完全没有理龙星宇，看着林香凌身后的云子悦，立刻高兴的笑道“啊咧？你是馨悦的妹妹吧，哇塞，真漂亮，跟你那个母老虎姐姐一点都不像哎，走吧，你姐姐还等你呢！”

    李淑雨说着，便拉着林香凌跟云子悦，压根连看都没看龙星宇一眼，直接越过他向着剧组走去，林香凌当然意识到了什么不对，虽然好奇，但也没说什么，示意了一下也一脸懵逼的云子悦，跟着李淑雨，迅速向着剧组跑去！

    龙星宇看到这，顿时脸上的阴霾更盛，不过都是一闪而逝，然后便笑了笑，示意了一下助理，便向着前方走去，哼，李淑雨，那又如何，不也曾是我的玩物，这次这个林香凌，就冲你样子，我还玩定了！龙星宇想到这，眼中的射出了一抹阴历的眼神！

    于此同时，华国，帝都某军事办公室内，华国首长坐在首位，看着下面的几名高层，淡淡道“岛国方面，在今天，入侵我国东&amp;海，伪装成海洋勘测员，见到我们，却最先开火，虽然已经将他们全部消灭，但是我想，国际上，肯定会对这件事，大做文章！”

    就在首长的话音刚落，顿时一名军人立刻敲响了办公室的门，首长轻轻咳嗽了一下，道“进来！”首长的话音刚落，顿时进来一名军人，对着首长跟在做的高层敬礼之后，对着首长道“报告首长，在东海边缘，发现岛国基地，可是上面的人，全部被不明生物杀害！”

    “不明生物？”

    ..................

    未完待续
------------

第一百六十五章讨论

    “是，根据我国海军传回来的照片看，岛国在违背国际异能公约的情况下，公然在公海建立基地，开采异能石，不过，就在四个小说前，基地遭到入侵，看守基地的十名岛国兵全部阵亡，其中包括岛国军务大臣，小野狼君。”

    此时那名华夏兵一边说着，便拿出一摞资料，递给了华国首脑，首脑拿过资料仔细的看了起来，越看眉头越是皱的厉害，对着那名华夏兵道“你说的不明生物，是不是这个外表像人类小女孩，后面还有四条匕首？”

    华国首脑说着，指着资料上的一张图片，对着那名华夏兵道，那名华夏兵看后点了点头道“是的，这是我们通过岛国基地里面的监控所获得的照片，经过研究比对，已经排除了修改的可能性，而且，经过对周围能量的勘测，也排除了是异能的可能性！”

    华国首脑听后，点了点头，对着华国兵道“先把不明生物的事压下，然后先不去理会岛国的事，先让他们单方面闹去，等联合国插手时，我就直接发表声明，强烈谴责岛国入侵华国东海，东海自古以来，就是华国固有领土即可。”

    那名华国兵听后，便点了点头，然后拿着资料，便退了出去，此时，华国首脑抬头看向自己身旁的一名老者，淡淡道“林老，这一次，恐怕要动用你们家族的力量，去查一下，这不明生物了！”听了首脑的话，林老点了点头道“没问题，我会去就开始操办！”

    华国首脑听后，点了点头，便不在商讨这件事，于此同时，岛国方面，岛国首都，东京首相府内，岛国首相看着手中的资料，直接扔了出去对着几名岛国高层大臣，直接破口大骂“八嘎！可恶的支那人！竟然毁了我们舰队，还占领了基地，这是要开战吗？”

    “就是，首相大人，我认为，我们应该与大棒子国，米国，展开联系，搞一个联合军演，吓唬吓唬那群支那猪！”此时，一名岛国军官，直接对着岛国首相道，而这时，有一名岛国大臣，对着岛国首相道。

    “我们可以直接将华国的罪行，直接公开，就说，华国入侵岛国基地，杀害岛国士兵，最重要的是，这一次连我们的军务大臣，也死在了那里，正好可以找到理由，让米国对华国，实行经济制裁，到时候在让他们双倍归还抢走的异能石，如何？”

    “八嘎！这算什么！公然挑衅我们！我们直接向华国宣战，曾经我们能控制它，现在也能！”此时，岛国一名主战派的大臣，直接一拍桌子，站了起来，把岛国的武士道精神发扬到了极致，他的话音刚落，顿时就有一片附和，这些岛国大臣，竟完全将不要脸，也发挥了极致，好像完全忘记了是他们先入侵华国东海的！

    当然也有一部分的主和派，纷纷表示拒绝，现在的华国，已经今非昔比，除去核武器，各类军事力量都达到了世界前列，甚至有些写军事水平，都隐隐超过了米国跟俄国，而且，华国还有一个二愣子小弟，朝鲜。

    那个国家，可是连联合国都不怕呀，更是在研究出了核武器后，到处张扬，没事就拿出核武器到处比划，万一那天跟华国闹翻了，岛国还真怕哪天这个二愣子，直接一颗核弹轰过来，那岛国还真是倒血霉了，原子弹的威力，他们岛国可是大大滴知道。

    此时，岛国首相并没有发表意见，在看到主战跟主和两派争吵时，岛国首相说话了，只听岛国首相道“八嘎雅喽，都不要吵了，听我说，我们先将资料递交联合国，看联合国的反应，然后在从长计议，开战？呵，这绝对不可能，我们岛国，可是连正牌的军队都没有怎么打？”

    听到岛国首相的话后，那群主站派顿时安静了下来，有些愤愤不平的座了下来，岛国首相府内，气氛略显压抑，而此时，东海的某海域内，小凌坐在一头蓝鲸上，对着蓝鲸笑道“喂，大家伙，你知道哪里还有好玩的地方吗？带我去呗！”

    蓝鲸似乎听懂了小凌的话，便直接带着小凌潜入了海底，向着别的地方游去，不过，此时，林香凌压根就不知道东海跟华国帝都，以及岛国首相府发生的这些事，此时，林香凌已经见到了云馨悦，虽然是第二次见面，但林香凌看到云馨悦，还是忍不住要赞叹呀！

    肤白貌美大长腿？这完全不是重点，重点是那可以与自己争锋的鼓起，和那盈盈一握的小曼腰，穿着一件露脐体恤，下面穿着一条七分裤，头上带着一顶白色的鸭舌帽，手里还拿着一个小喇叭，还真是一个活脱脱的导演，不过，真的十分性感，性感的没朋友好不好！

    “姐姐！”云子悦看到云馨悦，顿时高兴的扑了过去，直接抱住了云馨悦，在她怀里撒起了娇，看到云子悦，之前一直一脸严肃看着剧组里设备的云馨悦，也顿时笑了起来，对着云子悦道“小丫头，还真来了呀！你那个同学呢？”

    云馨悦问的自然是林香凌，此时，听到云馨悦的话，林香凌主动走了过来，对着云馨悦笑道“姐姐好，我叫林香凌，请多指教！”林香凌说着，小手向后一背，小脑袋轻轻一歪，露出了一个可爱的微笑，看着林香凌可爱的样子，云馨悦经像看到了一个宝贝一般，喃喃道。

    “不错，很不错嘛！服装师，服装师，之前准备的那套戏服呢，快，快给香凌换上，快快快！”云馨悦看着林香凌，看了好一会，然后大喊了起来，听到云馨悦的话后，迅速有有两位同样肤白貌美的女子走了过来，对着云馨悦道。

    “导演，服装已经准备好，现在就穿吗？”那两名女子其中一名女生，对着云馨悦道，云馨悦听到后，立马点头，对着那名女生激动道“快，快！立刻，马上，我已经忍不住有点兴奋了！”听了导演的话，两名女生自然是二话不说，把林香凌拉进了更衣室！

    .....................

    未完待续
------------

第一百六十六章美若天仙

    “导演，服装已经准备好，现在就穿吗？”那两名女子其中一名女生，对着云馨悦道，云馨悦听到后，立马点头，对着那名女生激动道“快，快！立刻，马上，我已经忍不住有点兴奋了！”听了导演的话，两名女生自然是二话不说，把林香凌拉进了更衣室！

    “这里是....”林香凌看着周围，有些好奇，而此时，两名女生，则看着林香凌笑道“小姐，现在呢，请把衣服全部脱掉，只留内衣裤就好，我们将为你进行包装！”那名女生，此时看着林香凌，也有些兴奋。

    毕竟作为一名化妆师，看到一个美丽的人，即将在自己的手下，变得更加光鲜亮丽，自然要十分兴奋，而她旁边的那名女生也是如此，她是刚刚从服装学院毕业的，因为自己设计的古代服装被导演看中，就被拉来坐了服装师。

    此时，她也想看看，自己设计的衣服，穿在林香凌身上，是个什么样子的，而林香凌听到她们的话后，先是一愣，然后，又看到她们两个那么狂热的眼神，忍不住脸上一红，不过，还是将衣服缓缓褪下.....

    这时，外面的云馨悦，正紧张兴奋的等待着林香凌，林香凌果然没看错她，不论是身高，胖瘦，还是容貌，却对是扮演天族公主的最佳扮演者，再配上扮演魔族君王的龙星宇的冷酷而又风趣的外貌，这一次，绝对能把人设搞定！

    就在这时，龙星宇也跟了过来，在听说林香凌将会扮演天族公主，与自己搭戏，顿时笑了起来，真是得来全不费工夫呀，只要我跟她搭戏，然后慢慢培养感情，她到最后，还不是乖乖上床，任由我摆布？哼哼，话说，上一次那个跟我搭戏的女演员，真他妈紧啊....

    就在龙星宇听到林香凌，将会与自己搭戏，顿时开始歪歪了，不过，就在他脑子中想着某些不好的事时，一片惊呼声，将他拉回了现实，听到惊呼声，便向着前方看去，可看到那里，顿时眼睛就再也挪不开了，死死的盯着那里。

    只见，此时的林香凌从更衣室走出，换上古装，竟是那么的炫目，乌黑如泉的长发在雪白的指间滑动，一络络的盘成发髻，玉钗松松簪起，再插上一枝金步摇，长长的珠饰颤颤垂下，在鬓间摇曳，眉不描而黛，肤无需敷粉便白腻如脂。

    一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着粉色的花纹，臂上挽迤着丈许来长的烟罗紫轻绡。芊芊细腰，用一条紫色镶着翡翠织锦腰带系上。乌黑的秀发用一条淡紫色的丝带系起，几丝秀发淘气的垂落双肩，将弹指可破的肌肤衬得更加湛白。脸上未施粉黛，却清新动人....

    “天....天呐，我看到了什么？那是仙女吗？好像仙女下凡呀！这是梦幻吗？”此时，有剧组的工作人员，看到林香凌，忍不住惊叹的说道。

    “哇，好有意境啊！这让我突然想到了林香凌的成名作，半壶纱，要是穿着这一身，拍一个MV那么，绝对能火过大江南北呀！”此时，也有剧组的编辑，看到林香凌，顿时赞叹不已。

    “嗯，不错不错，我果然没看错，这次这个选角，就选林香凌了，太棒了，哈哈，快，各单位注意，我满今天就开始试镜，快快快！”看到林香凌后，云馨悦顿时兴奋的有些语无伦次，身体都不禁有些犹豫激动而颤抖，就连李淑雨跟云子悦，都对林香凌赞叹连连。

    不过，要说此时最震惊，莫过于龙星宇了，天呐，这....这还是之前的那名女生吗？要说之前，龙星宇只是把林香凌当成了一个消遣的对象啊话，那么现在，绝对是被一个欲望占据了，那就是，占有她，绝对的占有她，哪怕不择手段！

    而此时的林香凌，从更衣室走了出来后，看到那么多人都一直盯着自己，林香凌的脸不由的一红，然后看了看身上，然后对着周围，用着十分娇柔的声音道“怎...怎么了么？是不是哪里不合适呀！我还是换回来吧！”

    “哎哎哎，别啊，香凌姐，你穿这身衣服，实在是太好看了，绝对是所有古装美女中最好看的，估计什么貂蝉，西施，也就不过如此吧！”此时，也跟着林香凌，一同出来的那两名女生，听到林香凌要将衣服脱下来时，赶忙阻止道。

    “就是啊，脱什么，来，你先看看台词，我们过一会试戏，这一次，绝对能让这部剧火遍华国的大江南北，并卖向国际，嘻嘻！”此时，云馨悦也走了过来，对着林香凌笑道，尤其是想到又可以卖向国际时，忍不住十分可爱的笑出了声。

    而此时，林香凌接过云馨悦的剧本看了起来，刚开始，林香凌倒没觉得什么，但是越看，越是觉得精彩，这部电视剧，讲的，一开始，天族公主，女扮男装，到人间游玩，却遇到了魔族的公主，魔族的公主以为他是男的，便将其强行抓走！

    就在天族公主，被魔族公主滚床单时，魔族公主发现了天族公主是女的，便作罢，送她离开，可她离开时，被魔族公主君王看上了，这魔族的君王，是魔族公主的哥哥，他为了能迎娶天族公主，偷偷跟她见面，之后展开了一场，爱恨情仇的故事。

    不得不说，这部电视剧，从刚一开始，就十分有看点，而且又是玄幻仙侠，绝对够吸引眼球啊！想到这，林香凌赶忙对着云馨悦道“那我们什么时候开始？先拍什么？怎么试镜呀！”看到林香凌的表情，云馨悦笑道。

    “这个呀，也急不得的，就先从女扮男装，跟公主滚床单那章开始吧！”说完，便又将一套女扮男装时的衣服拿给林香凌，对着满头黑线的林香凌笑了笑。

    “呃....滚床单？！”

    ...................

    未完待续
------------

第一百六十七章开拍

    上古时期，天地均归于混沌，无生命在此游荡，然而，在这片空间中，有一枚巨大的水晶，一日，水晶裂开，庞大的能量席卷天地，那辟天裂地的能量，将归于混沌的天地，强行破出，形成了现在的模样！

    而水晶，也四分五裂，一共分成了七块，形成了当时天地的七大主神，主神降世，造化生灵，逐渐形成了七大种族，天族，九尾，魔族，遗族，人族，兽族，龙族，后，主神皆身归混沌，其他种族，便开始相互排斥，而我们的故事，也开始于这里........

    天山之巅，一白衣女子，坐在那里，手轻轻的拨弄着琴弦，云烟缭绕，混合着优美的琴音，让人忍不住陶醉，就在此时，女子轻轻抬头，看见了远处的天边，有金光乍现，顿时俏皮一笑，猛的站了起来，眨眼间便不见了！

    “我叫天音，是这天族的小公主，而我的父王，便是统领天族的族长，也是这天地之间，最强大的存在，不过，即便如此，她见到我，永远也不会板起了脸来，脸上，始终都挂着微笑！”此时那名白衣女子，在云间穿梭，似是自语，又似像别人说道.....

    “咔！好！OK！这一条过！”就在这时，云馨悦十分激动的看着在眼前的屏幕，在一众剧组拍摄人员的包围下，拿着喇叭，直接喊道，而此时，正在一片蓝色荧幕下吊着威亚的白衣女子，也缓缓的落下，迅速，便有化妆师上前补妆，没错，眼前的白衣女子，正是林香凌。

    “呃，馨悦姐，这一条这么容易就过了呀！确定不在来一边吗？”此时，林香凌听到云馨悦的话，有些发懵啊！刚刚完全没经过自己的同意，便被拉上了个高台上，还给自己绑上威亚，当时林香凌就一脸懵逼呀，然后在简单的背词之后，就直接开拍了，还他妈一条就过，真假？！

    “当然是真的了，小丫头，没想到你表演能力这么强，来来来，过来看看，后面那些电脑合成，最后呈现的效果！”此时，李淑雨走过来，去掉了林香凌身上的威亚，然后便拉着林香凌，跑到导演的那处屏幕前，看了起来，看到那云烟缭绕的仙境，林香凌都忍不住看的有些醉了！

    “嗯，这一条确实不错，香凌，你还真是拍戏的天才，接下来拍摄的场景，就是跟公主的床戏了，你准备一下，换成男装，我相信，这一次，一定能吸睛无数的！哈哈，哦，对了，等这部戏拍摄完，麻烦香凌小妹妹在献歌一首，觉得能给你带来不少粉丝的！”

    此时，一旁的云馨悦，越说越兴奋，到最后完全高兴的手舞足蹈了起来，怎么看都不像是拿过奥斯卡导演奖的国际导演呀，反倒是变成了一个给块糖就能打发了的小女孩，这着实让林香凌有些意想不到呀，不过看着自己表演的不错，应该可以把杨花落拉来试试了！

    就在这时，之前那两名化妆师小妹，立刻又将一脸懵逼的林香凌拉进了更衣室，而在场的人看到林香凌进入更衣室，忍不住都有些期待，毕竟，之前，林香凌的天族公主装，着实另在场的所有人陶醉，对于女扮男装的林香凌，应该又是另一种风情吧！

    此时，不远处一个角落，龙星宇正坐在一张躺椅上背着台词，但眼神始终就没有离开过林香凌，还一直暗中观察着林香凌，是不是还yy一些不好的事，说实话，龙星宇这一心三用，实在是令人佩服，果然是个人才，只见，龙星宇放下手中的台词，端起一杯水，对着旁边的助理道。

    “你说，如果这么圣洁的仙子，被拍了果照，会怎么样？”说着，喝了一口水，眼睛一直紧盯着更衣室的入口，看着那里，似乎在等待着林香凌出来，而此时，一旁的助理，听到龙星宇的话后，笑了笑道“我想，龙少，心里应该已经有答案了！”

    “呵呵，小王，今天拍戏结束之后，帮我约一下那位林香凌小姐，就说，我想与她共进晚餐.....”龙星宇说着，眼睛都迷成了一条缝，手中的一次性水杯，直接给捏扁了，然后扔进了不远处的垃圾桶，然后在一次一脸淡然的拿起了放在一旁的台词看了起来！

    因为今天主要是试镜，这一次不少人都是围着林香凌转的，毕竟所有人都看出来，林香凌以后，绝对是一名不亚于影帝的存在呀！所以很多人也乐意去为林香凌服务，比如即将要扮演魔族公主的那名女演员，已经从外地赶回来，穿好服装，等着林香凌搭戏呢！

    而这女演员，可是刚刚获得奥斯卡最佳女演员奖的米欢悦，本来，这部戏的女主角，云馨悦在未见到林香凌前，是打算让她来演的，可她因为接的戏太多了，只好自己放弃了扮演女主，选择了出场较少，片场也不算是特别多的魔族公主，夜灵！

    至于当不当女主，她到不是特别在意，而是刚刚在刚下飞机时，听这边的助理说，这个剧组来了一个非常有潜力的演员，还在上学，这不禁让她有些好奇，要知道，她那个助理，可是从来不会夸人的，这一次竟然破天荒的夸了林香凌，那绝对是他在演戏这个方面，有十足的天赋啊！

    这让她不禁有点兴奋，不过最主要的是，刚刚自己还看了林香凌的照片，这完全就是自己的菜嘛，还要跟她演窗戏，哎呀呀，不行，忍不住了呢，哼哼，让那些臭男人，都死开，嘿嘿嘿，这个小演员是我的，啦啦啦！

    米欢悦想到这，忍不住有些小激动，甚至有些跃跃欲试，要知道，接下来的这一场系，自己跟那个林香凌是有吻戏的，在看看手机中林香凌的照片，怎么能让米欢悦不兴奋呢？

    ................

    未完待续
------------

第一百六十八章暖暖

    这时，龙星宇也注意到了米欢悦，眼神不禁有些阴冷，要知道，自己自从来了娱乐圈，哪个女明星自己，甚至现在风光无限的李淑雨，不也曾经是自己的女朋友吗？可是，唯独这个米欢悦，自己是根本没有一点办法，因为这丫头，压根对男的没兴趣，这着实雷到龙星宇了。

    不过，龙星宇这些年，可没少去约米欢悦，虽然总是碰了一鼻子灰，但依然有些乐此不疲，不过，就在刚刚，他改变主意了，因为他已经把目光看向林香凌，因为，在他看来，林香凌绝对比这个米欢悦，更有味道，当然，要是米欢悦改变主意了，他当然会来者不拒啊！

    就在这时，林香凌已经从更衣室内走出，这一次，没有了上一次众人的惊呼，而是另一种景象，所有在场的男士，看到林香凌后，都明显愣了一下，而所有的女生，竟然全部欢呼尖叫了起来，甚至有不少女生都上去，围在林香凌身边，希望跟林香凌合影！

    只见此时的林香凌，乌发束着白色丝带，一身雪白绸缎。腰间束一条白绫长穗绦，上系一块羊脂白玉，外罩软烟罗轻纱。眉长入鬓，细长温和的双眼，秀挺的鼻梁，白皙的皮肤。一双钟天地之灵秀眼不含任何杂质，清澈却又深不见底。深黑色长发垂在两肩，泛着幽幽光。巧妙的烘托出一位艳丽贵公子的非凡身影。

    那笑容颇有点风流少年的佻达，手持象牙的折扇。唯一不搭调的就是两撇胡子，但却不失俊俏！还有一丝身为女性的柔性美，这所有的特征加在一起，这完全就是一个活脱脱的美男子呀，甚至搞的一众男生，再看到林香凌时，都有些不确定！

    “这....这是...！”看到此时男装的林香凌，米欢悦顿时呼吸都急促了起来，看着林香凌，不禁有些兴奋的之前冲上去，把她推倒，强女干，然后ooxx，因为此时的林香凌，不论是神情，眼神，还是模样，活脱脱的就是自己最爱的――正太小受啊！

    是的，这位米欢悦同学，虽然不喜欢男人，但却对小正太跟小受，情有独钟，而林香凌，却将这两种状态，全部都融合到了一起，重点是咱们的林香凌同学还是个女孩纸，哇啊啊啊啊啊！受不了了，米欢悦想到这，顿时脸上通红，向着林香凌走了过去。

    “哇！天呐，香凌，你穿男装，真是太帅了，好帅啊，实在太帅了！”此时，云子悦是第一个跑过来，对着林香凌一脸惊喜的对着她道，而且也有些羡慕，因为她实在想不明白，为啥林香凌穿上男装也这么好看，这不科学，嗯...不过以后可以让她假扮我男朋友，嘿嘿嘿！

    听了云子悦的话，林香凌有些飘飘然，不过，自己男装倒也不是第一次了，不过这身古代男装，倒还真是第一次，刚刚照镜子时，自己都有些不敢相信，因为这一身衣服，就仿佛量身为自己打造的，呃，不对，就仿佛自己穿越到了古代，自己模样，十分符合这身衣服。

    好吧，其实，自己也不知道为什么，总感觉床上这身衣服，有一种莫名的熟悉，似乎看到了自己前世，不过林香凌也没有多想，便直接走了出来，再看到在场所有人的表情时，林香凌没有再像上一次一样，傻乎乎的查看自己是不是那地方穿的不合适了，而是十分自信的看着他们，不过，还有些害羞。

    看到林香凌娇羞的样子，在场的所有男士，全部都春心一荡，尤其是龙星宇，小腹中的邪火，更是直接涌了起来，龙星宇看到这，猛的用台词本遮住尴尬的地方，看着林香凌，然后对着助理道“妈的，今晚先不约这小妞了，我要先找个地方泄泄火！妈蛋！”

    而只是，米欢悦已经走到了林香凌面前，林香凌此时也已经注意到了米欢悦，不禁眼前一亮，只见眼前的米欢悦，细致乌黑的长发，常常披于双肩之上，略显柔美，有时松散的数着长发，显出一种别样的风采，突然由成熟变得可爱，让人新生喜爱怜惜之情。

    洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，大大的眼睛一闪一闪仿佛会说话，小小的红唇与皮肤的白色，更显分明，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，浅浅一笑，酒窝在脸颊若隐若现，可爱如天仙，不过因为扮演的是公主，在化妆之后，有些邪魅的眼中波光流转，让人的灵魂也要深陷其中。

    头上两根黑色的如墨王般的小角是她高贵血统的象征，虽然是化妆师按上去的塑料假角，但看起来却着实有些逼真，根据台词本上讲，魔族的皇族从一生下来就受到了整个世界意志的偏爱，世界赐予她们两根用来操纵整个魔界魔法元素的小角。

    而此时的米子悦，并没有穿魔族公主的衣服，而是因为要率军出征，穿着一身女士的盔甲，看起来威风凛凛，身披一副铁叶攒成铠甲;腰系一条金凤面束带，前后两面青铜护心镜;上笼着一领绯红团花袍，上面垂两条绿绒缕领带;下穿一支斜皮气跨靴。

    此时，只见米子悦来到林香凌面前，强压住心中的兴奋，对着林香凌道“你好，我叫米欢悦，就是饰演魔族公主的夜灵，请多指教！”米欢悦说着，便伸出手来，对着林香凌笑道，看到眼前这个娇滴滴的大美妞，主动来找自己搭讪，林香凌当然不会失了礼数呀！

    “你好，我叫林香凌！哼哼！”林香凌说着，头一歪露出了一个招牌式的微笑，然后伸出手来跟米欢悦握到了一起，可就在两个人都手同时握到一起时，两个人几乎同时响起了一道声音“好软！”，不过就当林香凌打算有些不舍的抽回手时，可发现米欢悦死死的抓着林香凌的手不放。

    ...................

    未完待续
------------

第一百六十九章米欢悦的床戏

    “呃....”看着死死的抓着自己手的米欢悦，林香凌有些尴尬的看着她，而米欢悦虽然看着林香凌，心里却兴奋的尖叫着“哇啊啊啊啊，好软啊，这小手，捏着好舒服啊！不行了，不行了，我要把持不住了，啊！不想松开呀！”

    此时，林香凌不禁尴尬的看着米欢悦，有些局促道“那个，欢悦姐姐，你....你捏的我好疼呀！”听到林香凌的话，米欢悦才意识到这样有些尴尬赶忙有些恋恋不舍的松开了手，然后笑着对林香凌道“哦哦，不好意思，妹妹的好软，让姐姐都有些舍不得松开呢！”

    “好了，好了，既然你们俩认识了，那么就开始对对词吧，接下来可是一场床戏，及其考验演员的演技，这个方面，欢悦要好好教教香凌哦，毕竟她在这方面，还是新手呢！”此时，云馨悦走上前，看着林香凌跟米欢悦笑道。

    “好！”听到云馨悦的话，米欢悦顿时兴奋的叫道，完全像是变了一个人似的，云馨悦看着她，笑着摇了摇头，便走到一旁，去指挥前面的道具师，准备场地去了，在经过简单的背词跟对戏后，云馨悦便开始指挥拍摄第一个场景了！

    熙熙攘攘的街道，人来人往，各种叫卖声在凡间的街道上响起，刚刚从凡间偷偷跑下界的天音，正兴致勃勃的，看着周围的一切，“嘿，公子，要来几个苹果吗？”“公子，要看看这边的手链吗？我们家的手链啊，都是上等货色呢！”

    此时，林香凌正扮演着天音，在刚刚小摊前光顾着，拿起来看看这个，又摸起来看看那个，显然对一切，在街上逛了好一会，林香凌便按照剧本上，来到了一处茶楼，此时，一名跑龙套的小二，赶忙跑过来，对着林香凌道。

    “吆，公子，您来了，您里边请，要喝点啥？”听到小二的话，林香凌十分淡然的按照剧本，一手打开手中的折扇，淡定自若的扇了扇，然后对着小二道“一壶龙井，一盘花生，找一个可以看戏的戏台，我就座那儿！”

    “好！咔！下一条，道具师，换场地！”此时，云馨悦直接喊了起来，之后全体人员便动了起来，此时林香凌又一次拿起剧本，看了起来，接下来这一条，就是跟魔族公主的吻戏和床戏了，瓦特？法克？这要是被雨菲跟依依看到，会不会杀了我呀！

    “嘛，算了，既来之则安之，反正只是拍戏而已，有所牺牲也是必然的，话说以后还是少接这种又吻戏的电视剧，或者电影吧，万一之后是男的呢？”林香凌倒也没想那么多，便直接跟着剧组去了下一个拍摄场地。

    “好！各单位注意，准备，艾可参！”随着云馨悦的话音刚一落下，顿时，各个剧组人员，便全部开始忙活了起来，而此时的林香凌，是十分的尴尬，和不适应，因为演戏需要，米欢悦一手扶墙，自己则靠在墙上，可怜巴巴的看着米欢悦。

    紧接着，米欢悦按照剧本上，对着林香凌邪魅一笑，然后对着林香凌道“公子长的如此俊俏，若不是感受到你身没有仙力，我还真以为你是天族中人呢！”米欢悦说着，一只玉手缓缓的抚上了林香凌的面颊，那邪魅而又兴奋的眼神，让林香凌忍不住赞叹她的演技。

    然而，此时，米欢悦的心中...哇！摸上了，摸上了，对对对，就是这个表情，即将要给攻的小受表情，哇！卡哇伊！受不了了，受不了了，好想亲一口啊！就亲一口，啊！好多人呢，这么做会不会很羞耻啊！可是....受不了了呀！

    而此时，林香凌听到米欢悦说完的台词后，赶忙按照之前背的剧本，对着米欢悦道“呃...那个，小生只是一个普通人，贵公主又何必为难小生呢？”一边说着，林香凌还表现出一副十分害怕，有点害羞的表情，然而这个表情，绝对是攻溃米欢悦最后一道放线的致命一击啊！

    啊！不行，忍不住了，米欢悦头猛一低，香&amp;唇直接印在了林香凌的嘴唇上，面对米欢悦这跟剧本上完全不符的动作，林香凌直接懵了，而此时，在场的剧组人员也有些懵逼啊，啊咧？我们看错了吗？米欢悦怎么可能会演错了呢，我去，导演，你倒是喊咔呀！

    就在有不少剧组工作人员看向导演云馨悦时，却发现云馨悦死死的盯着眼前的屏幕，好像不容许错过一丝细节，有些熟悉导演的剧组人员，顿时无语，因为他们这个导演，有个癖好，就是最爱看那种女生强上男生的电视剧，显然，此时的导演已经陷进去了！

    瓦特？法克？搞什么？米欢悦那妮子该不是要跟我抢人吧，妈的，虽然一直知道她不喜欢男人，却一直没拍到证据，妈的，这要不是拍戏该多好，妈蛋，到时候这俩妮子，还不供自己玩乐，法克！此时，不远处的龙星宇，当然注意到这边发生的事，顿时，眼神阴冷的可怕。

    “哎呀呀，前阵子雨菲还要我看住你呢，没想到你光站着就能惹桃花呀，雨菲，这可不怪我，谁让你不来看住她呢？”此时，一旁的李淑雨，则一脸无奈的轻笑了起来，而云子悦，则直接就看呆了，要不是因为拍戏，估计云子悦都要惊呼出声了。

    然而，此时最震惊的，莫过于林香凌，你妹啊！这什么情况，不是吧，哎哎哎，等等呀！你别伸舌&amp;头呀，伸舌&amp;头干嘛呀！就在林香凌感受到米欢悦伸进来的香&amp;舌，立刻就明白了，这压根就不是拍戏好吧，完全就强吻啊！

    “唔！”被米欢悦这么一强吻，林香凌理所当然的挣扎了起来，此时米欢悦缓缓松开自己的嘴唇，看着林香凌，竟直接按照剧本上的台词，对着林香凌道“怎么了小公子，本公主这一吻，可是勾起了你的春心？”米欢悦说着，便直接将林香凌推倒在了事先准备好的戏床上！

    .................

    未完待续
------------

第一百七十章龙星宇的阴谋

    “喂....喂....”此时，林香凌还没反应过来，被米欢悦这么一下扑到在床，顿时有些不知所措，又因为自己的双手被米欢悦死死的锁住，如果反抗，以自己的力气，米欢悦肯定会受伤的，而且自己的怪力，显然也无法隐瞒了，可....可是.....

    就在林香凌还在犹豫，要不要挣开时，米欢悦则一脸兴奋的看着林香凌，看着林香凌在自己的身下，可怜巴巴的看着自己，似乎还有泪珠在眼眶中打转，顿时，占有欲大增，一只手锁住林香凌的手，另一只手直接向着林香凌的衣服探去！

    “我靠，那丫头要干什么，小爷的女人你也敢动，云导演在干嘛？这样了都不喊咔！”就在这时，不远处一直看着林香凌的龙星宇，顿时怒了起来，同时也有不少工作人员，发现了不对，然后开始假装咳嗽，提醒云馨悦，听到周围的咳嗽声，云馨悦也发现了不对，赶忙站起来道。

    “好！OK！咔！”随着云馨悦的话音刚一落下，剧组的各个人员，便全部停止了手中的工作，然而米欢悦，却仍然不想离开林香凌，可是听着云馨悦喊咔的声音，米欢悦便对着林香凌，小声道“小宝贝，晚上有空一起吃饭吗？如果有空，我就松开你，要是没有，嘿嘿嘿，你懂的....”

    米欢悦说着，便对着林香凌眨了眨眼睛，十分的可爱，然而林香凌则是一脸懵逼啊，对着米欢悦，有些可怜巴巴的道“那个....欢悦姐姐，我...我能不去吗？”听到林香凌可怜巴巴的声音，米欢悦顿时就忍不住在林香凌的脸上，亲了一下，然后娇笑道“嘿嘿，不行哦！”

    米欢悦说完，便松开了林香凌，被米欢悦松开的那一瞬间，林香凌才松了一口气，赶忙的座了起来，可当林香凌看到周围已经围了一大堆人是，脸立刻就红，如同熟透的苹果，顿时有些不知所措了起来，此时，李淑雨从人群中走了过来，看着林香凌调笑道。

    “怎么样？刚才是不是拍的很爽呀！嘻嘻！”李淑雨说着，便忍不住在林香凌的小脸上捏了捏，听到李淑雨的话，林香凌忍不住娇啧的喊道“淑雨姐姐！”说完，还十分不善的瞪了李淑雨一眼，这着实让李淑雨又无语，又好笑！

    “香凌，别忘了，今晚要陪我去吃饭哦，我先去哈城拍戏了，放心，我晚上七点前，会回来的，你的电话我已经从云子悦那里拿到了呦，咱们不见不散哦！”米欢悦说完，便跟着她的助理，风风火火的走了，而林香凌看到离开的米欢悦，不自觉的有些不舍。

    “哎呀呀！我们的小香凌，魅力就是大呀，仅仅光站在那里，就能勾引桃花呀，真是另姐姐羡慕呢，话说，咱们的小香凌，怎么只招女孩子，不找小男生呢？”此时，李淑雨看着林香凌，娇笑着，听了李淑雨的话，林香凌立刻白了她一眼道。

    “我对男生可不感兴趣。”林香凌说着，便跟着化妆师小妹，进了更衣室，换衣服去了，因为今天自己只是试镜而已，所以，今天的任务也已经完成了，现在就只剩下换衣服走人了，而此时李淑雨听到林香凌的话后，明显愣了一下，然后笑了笑道“还真是天真的小妮子啊.....”

    李淑雨说完，便要转身离开，可就在这时，突然看到了一个朝自己走过来的身影，原本充满笑容的脸庞，顿时就阴沉了下来，看着那道人影，语气不善的道“吆，这不是龙少吗？怎么，有事吗？”没错，此时李淑雨眼前的那名男生，正是龙星宇。

    “嘿嘿，淑雨，好久不见，怎么？见到前男友，你就这个态度？虽然不在一起了，但起码也是朋友嘛，对不对，何必一副看仇人的样子？”此时，龙星宇看着李淑雨，一副十分欠揍的样子，对着李淑雨猥琐的笑道，李淑雨看到她样子，便没在说话，转身便要离开！

    “哎！别走啊！”龙星宇看到李淑雨要走，直接伸出一只手拦住了李淑雨，看着李淑雨笑道“走那么快干什么呀，我还要向你打听一个事呢？”听到龙星宇的话，李淑雨十分不耐的对着龙星宇道“有屁快放，在这里墨迹什么？我还有好多事要忙呢！”

    “唉，你看看你，还是像以前那个样子，干什么事都风风火火的。”龙星宇看到李淑雨停了下来，便继续道，可李淑雨一听便立刻就要走，龙星宇便赶忙道“好好好，其实吧，也没什么事，只是看在我们至少也是朋友的份上，能不能把香凌介绍给我呀！”

    “什么？”听到龙星宇的话，李淑雨顿时一脸不可思议的看着龙星宇，然后直接了当的对着龙星宇道“你放弃吧，这根本就是不可能，林香凌是不会看上你的，而且，就算看上你，我也会阻止她跟你这种渣男交往，就不劳你老操心了！”

    李淑雨说完，便直接推开了龙星宇，走出了剧组，看着走远的李淑雨，龙星宇忍不住脸色逐渐阴沉了起来，而就在这时，一道身影，突然出现，对着龙星宇道“怎么？讨厌那个女人，哈哈，这个女人，可不是普通人，她可是神族的人！”

    “神族？！神真的存在，还有，你到底是什么东西？为何一直缠着我？你到底想干什么！”龙星宇突然听到这个声音，没有一丝惊恐，面色平静而又阴沉的对着周围道，刚刚那道声音的主人，听到了龙星宇的话，接着道。

    “呵呵，我是什么不重要，重要的是，我从来没有害过你，还帮你成为了明星，这就是我给你带来的好处，就可以了，还有，刚刚被你看上的林香凌，也是个不简单的人物，拿下他，我在实现你一个愿望！”声音道。

    ................

    未完待续
------------

第一百七十一章创歌

    “这个不用你说！”龙星宇听后，淡淡道，龙星宇说着，便也走出了剧组所拍摄床戏的这间房间，向着影城外走去，此时，林香凌已经换回了之前的衣服，从更衣室走了出来，刚一走出来，云子悦便带着她姐姐云馨悦，跑了过来！

    “香凌，刚才你跟米欢悦姐姐的表演，简直是太棒了！刚才你们那个借位接吻，真的好逼真啊！搞得我都以为你们真的亲到一块去了呢！”云子悦说着，便十分兴奋了起来，而林香凌听后，可是十足的尴尬呀，这他妈我尴尬癌都犯了好吗？那是真亲到一块了好不好？

    不过看着云子悦这么傻萌傻萌的表情，林香凌真的不想告诉她真相，当然，最为专业的导演，云馨悦自然知道刚刚的事，只见云馨悦看着林香凌，笑道“确实，今天香凌妹妹的表演，真的很出乎我的意料呢，不过，话又说回来，我记得，香凌妹妹，好像是歌手对吧！”

    云馨悦说着，便一脸莫名其妙的笑容，看着林香凌说道，听到云馨悦的话，林香凌先是一愣，然后好奇的道“对啊，我之前确实就是在网络上直播唱歌走红，嗯....怎么了吗？”听完林香凌的话，云馨悦点了点头，然后继续兴奋道。

    “那你...你的那些歌，比如，那首半壶纱，是你创作的吗？”云馨悦说着，神情十分的期待，而林香凌听后，点了点头道“呃，对，就是我创作的，有什么不好的....地方吗？”听到林香凌这话，云馨悦兴奋的差点跳起来，一把抓住林香凌的肩膀，激动的道。

    “香凌，我能给你说个事吗？”云馨悦兴奋的抓着林香凌的肩膀，对着林香凌道，听到云馨悦的话，林香凌先是愣了一下，然后道“呃，馨悦姐，你说吧，我听着呢！”听到林香凌的话，云馨悦点了点头，然后对着林香凌，激动而又紧张的对着林香凌道。

    “香凌，你能帮这部电视剧，创作一首主题曲吗？这是资料！我们愿意出六十万的价格，买你一首歌，怎么样？”云馨悦说着，便将手中的资料，递给了林香凌，林香凌接过云馨悦的资料，先是看了看，然后对着云馨悦笑着道“没问题，包在我身上吧！”

    “真的？”听到林香凌的话，云馨悦顿时有些不敢相信的看着林香凌，要知道，歌手，尤其是知名度很高的实力派歌手，一般都很难请动他们，来献唱一部电视剧或电影的主题曲，尤其是一些自创歌曲的歌手，更是高傲的很，即便是国际级别的大导演，都不一定请的动他们！

    而林香凌，在云馨悦看来，完全就是最强的实力派歌手，还是那种可以自己创词的，这绝对是含金量最高的歌手，虽然目前，就发过两首新歌，但却在全国引起了一场追歌狂潮，那动听的歌喉，不知道迷醉了多少人，如果今再让林香凌献歌电视剧，这将是多么大的浪潮啊！

    就在云馨悦正欢呼的时候，李淑雨也已经走了过来，将之前遇到龙星宇的事，全部暂时忘掉，然后看着云馨悦笑道“什么事呀，这么高兴，莫不是因为发现我们家香凌太完美了，想抢人？”就在这时，听到李淑雨的话，云馨悦赶忙收住了之前那兴奋到癫狂的样子，看着李淑雨道。

    “谁要跟你强人啊，只是，我向林香凌讨要了一首歌而已，比较兴奋罢了，你就放心吧，我云馨悦，其实那种，夺人所爱之人，是吧香凌妹妹！”云馨悦说着，便向着林香凌抛了一个媚眼，让林香凌忍不住颤了一下，然后对着云馨悦笑了笑，便赶忙不说话了！

    “嘛，走吧，现在都中午了，我请客，咱们去紫薇庄苑，走吧！”此时，云馨悦非常高兴，对着林香凌跟李淑雨笑道，而听到云馨悦的话，李淑雨明显愣了一下，然后看向林香凌，一脸诧异的看着她问道“不是吧，香凌，你答应她什么了？竟然让这个铁母鸡拔毛了，真是难得呀！”

    前面的云馨悦听到李淑雨的话，顿时不高兴了，回头对着李淑雨道“嘿，你什么意思呀，说的我好像很扣似的，别破坏我在香凌妹妹心中的形象好嘛？”此时，云馨悦完全没有了刚才指挥剧组人员时，那一副女强人的气势，完全就是一副小女儿态十足的妹纸！

    “哈，你在小香凌的心目中，很高大吗？还问自己抠不抠门，也不知道上大学那会，谁吃两块五的汤面，都要像我借五毛，明明自己手里有的是钱，却一直在那里存着，还名正言顺的说这叫持家，难道这不是你？”李淑雨说着，便一脸好笑的看着云馨悦。

    听到李淑雨的话，云馨悦顿时就不乐意了“嘿，你揭我老底，真是的！那个时候没钱，抠点还怎么了！现在有钱了，我都请你去紫薇庄苑了，怎么，还不满意吗？”云馨悦说着，便脸上有些微红，看到李淑雨那一脸嫌弃的样子，顿时忍不住，冲了过去，大声道。

    “哇啊啊啊！可恶，你个死丫头，我跟你拼了！”看着眼前的李淑雨跟云馨悦这么亲密的打闹着，林香凌着实有些懵逼，原本以为，李淑雨跟云馨悦，只是同事间的友谊，并不是多么要好的朋友，可看到此时嬉闹在一起的李淑雨跟云馨悦，林香凌不蒙逼才怪。

    此时，云子悦故意放慢脚步，来到林香凌的旁边，对着林香凌笑道“没想到，真没想到，原本是听姐姐说过，李淑雨是她的大学同学，没想到还竟是这么好的朋友，真是的，姐姐之前竟然一直没告诉我，难道她不知道我有多崇拜李淑雨姐姐吗？”

    “你很喜欢淑雨姐姐吗？”听到云子悦的话，林香凌突然想到了什么，然后看着云子悦问道，听到林香凌的话，云子悦先是一愣，然后笑道“其实也不是喜欢，只是比较崇拜她而已，怎么了香凌，看你这个样子，应该有事要跟我说吧！”

    “嗯，哼哼，没错，我问你，要不要加入我们的明星工作室？”

    “啊咧？”

    ...............

    未完待续
------------

第一百七十二章精灵与小凌的奇遇

    于此同时，在东海某处海底世界，一个奇异空间内，小凌正躺在一处麦田当中，看看周围的麦田，大片大片的麦田在微风里泛着绿浪，把密密匝匝的细碎白花绽放在无边无际的绿海里，麦穗儿扬起高昂的头颅，用淡淡的麦香纠缠着缕缕白花花的阳光。

    此时，小凌缓缓的睁开眼睛，看了看周围，然后用手挠了挠头，有些好奇的呐呐自语道“这里是哪里呀！竟然这么美，这些金黄的植物是什么呀，看起来很好吃的样子呀！”小凌说着，便拔出条麦子，仔细的观察了起来，就在这是，一道声音响起，对着小凌道。

    “那麦子是生的，还不能吃，我这里有烤好的面包，你要不要吃？”听到拿到声音，小凌赶忙回头，去找那道声音的来源，就在这时，小凌竟然发现了一名及其类似人类，但又和人类完全不同的生物，顿时兴奋了起来。

    只见小凌眼前的这个生物，外表跟人类及其相似，但她却有一双晶莹剔透的翅膀，尖尖的耳朵从发须中露出来，可爱而俏皮。脸蛋白得发亮，比任何人的睫毛都长而密。嘴唇薄而红润，就像那妖艳的樱花，让人忍不住想去亲上一口！

    “哇塞，你跟人类不一样哎！你们是什么生物呀，我是异能灵兽，你们也是吗？”此时小凌看到她，以为自己找到了同类，十分兴奋的看着她道，那个生物听后，明显一愣，然后对着小凌道“我不是人类，也不是什么异能灵兽，我是高贵的精灵族人呦！”

    “精灵族？那是什么呀！好吃吗？”显然，在海底经常捕食鱼类的小凌，显然把一切新鲜事物，全部都当作了美食，而那个女精灵，在听到小凌的话，忍不住笑道“你好奇怪哎，竟然什么东西都要吃，说吧，你是什么人，为啥会入侵我们精灵族？”

    “入侵？”看到小凌一脸懵逼的表情，那女精灵摇了摇头，然后对着小凌道“你跟我走一趟吧，族长爷爷要见你，走吧，顺便在给你讲讲，我们精灵族的事！”女精灵说着，便走了向着一处方向走去，听到精灵的话，小凌也十分好奇的跟了过去。

    在女精灵的带领下，小凌很快便发现了一个个的村落，此时，好像正是中午，村落里时不时有炊烟袅袅升起，还有许多小孩子的欢闹声，而小凌也十分好奇的看着那里，尤其是靠近村落后，小凌更是在这些小房子上这边摸一下，那边碰一碰，显得格外好奇！

    只见这些精灵所住的房间，是住在一个用鲜花围成的房子里，房子里的家具是用五颜六色、奇形怪状的树叶、小草和花瓣做成的，空气中弥漫着淡淡的清香，而房子的外型，就好像一个巨大的蘑菇，看起来十分奇特！

    很快，女精灵带着小凌，左拐右拐进入了这个村落里一处比较大的房子里，刚进入房间，里面空荡荡的，小凌有些好奇的看着周围，突然一道刚刚小凌在海中，听到的那道声音，在一次想起，只听那苍老的声音，十分激动的说道“你...跟神后，是什么关系？”

    “神后？不晓得呀，不过我知道我主人，她的异能是神之手，很强的呢，话说，我已经采集完异能石，要回去找主人了，你们知道出去这里的路吗？我想要回去，找我的主人！”小凌说着，便一脸委屈的看着刚刚带自己进来的女精灵！

    “神之手？你是说神之手！那可是我们精灵族的大恩人，神后大人，才有的能力，你主人真的有？”听到小凌的话，那名女精灵，顿时惊讶的看向小凌，就在这时，那道苍老的声音，在一次响起，对着那女精灵道“茉莉，把她带进来吧，我有话要问她！”

    “是，族长！”茉莉听到后，赶忙答应道，而此时，在这个房间中，一个书房里，一个苍老的身影坐在那里，竟有些激动的喃喃自语了起来，声音中带着一丝激动，还带着一丝不甘，但更多的，是一种希望！

    “神后大人，您终于来到地球了吗？自从多年前的那场大战，您为我们精灵一族，保存了血脉，这种恩情，我们实在是无以为报，当初您说过，只要您在一次出现，就是我们精灵族，重现天日的机会，难道我们真的要离开这永无天日的海底了吗？”

    苍老的身影，声音中有一丝五味杂陈，他可以说，是精灵族年龄最大的老人了，而且他又是从小到大，从这里长起来的，虽说自己一直在恪尽职守的等待着神后大人回归，让精灵族重回巅峰，但一想到要离开，说实话，还真有些不舍，心中难免要五味杂陈.....

    当然，东海里小凌所发生的所有事，林香凌现在并未知晓，此时，林香凌在云馨悦跟李淑雨的带领下，搭乘了一辆出租车，刚一上车，云馨悦便对着司机道“师傅，去紫薇庄苑，越快越好，我赶时间的！”

    “好嘞！”那司机听后，笑着答应了一声，然后便加油门，向着远处开去，据云子悦给林香凌介绍，这紫薇庄苑，原本是一座紫微大帝的庙宇，后来，八国入侵，这个地方让法国给割了去，一个法国人，便在这里，开了一个葡萄酒庄苑。

    说也奇怪，这里产的葡萄，个大，还红中透紫，甜的很，被那名法国人拿去酿酒，却酿出了一瓶人间美味，这种酒，算是红酒，也算是葡萄酒，但里面有一丝桃花的清香，要知道，当场紫微大帝的庙宇中，便种着很多桃树。

    可如今这桃树都砍了，怎么还会有桃花香呢，后来呀，有个清朝的老人，告诉那个法国人，这是紫薇大帝显灵，你应该祭拜他才是，听了那名老人的话，那个法国人直接照办，还把这个红酒庄苑，改名叫紫薇庄苑。

    ................

    未完待续
------------

第一百七十三章紫薇庄苑

    当然，法国人是最注重浪漫的，既然这红酒庄苑改名叫紫薇庄苑，那必然是要有紫薇花的，当林香凌跟着云子悦等人，来到这庄苑时，便立刻被这里的美景，给深深的吸引住了，看着眼前这十里紫薇花树，林香凌着实有些惊叹！

    跟着云馨悦走了一会，便看见在紫薇花树林中，一套欧式的房屋映入眼帘，仔细观察是用一块块木板搭接而成，尖尖的屋顶，绛红色的屋顶瓦在阳光的照射下格外醒目，此时，周围的空气中，弥漫这一股酒香，还混合这紫薇花的香气，甚是好闻。

    “好了，我们到了，刚刚我已经约了里面的厨师跟老板，今天，就让你们尝尝，什么叫法式西餐！”此时，云馨悦回过头来，看着云子悦跟林香凌，一副十分十分得意的表情，看着云馨悦，林香凌忍不住笑问道“馨悦姐，不就是一个西餐嘛，难道这里西餐跟别的地方不一样不成？”

    “当然！首先，这种紫薇庄苑，是出租性质的，一次最多只能招待十个人，所以想在这里就餐，就必须把整个庄苑租下来，其次，这个庄苑，有一名主厨，两名副厨师，全部都是由法国请来的专业厨师，味道绝对纯正，而且还会你从别的地方，吃不到的味道！”

    云馨悦听到林香凌的话，立刻便对着林香凌讲解了起来，听到云馨悦的话，林香凌忍不住问道“真假？这么好吃吗？那我要好好尝一尝了！”听到林香凌的话，云子悦笑道“我也好久没来这，记得上一次来，还是我十八岁生日的时候呢，不过这里西餐，真的是无法用语言来形容的！”

    此时，林香凌等人有说有笑，很快便靠近了那座小木屋，就在这时，一名法国的金发蓝眼睛白皮肤的法国大叔，走了出来，看到云馨悦顿时笑道“哦！买噶的！云小姐，几天不见，你竟然有漂亮了许多！”法国大叔说着，便给了云馨悦一个礼仪性的拥抱！

    “嗨，彼得大叔，真的好久不见，今天我约了朋友，可为我们准备好房间了吗？”拥抱过后，云馨悦便看着彼得大叔，笑问道，听到云馨悦的话，法国大叔哈哈一笑道“当然，房间已经准备好了，几位小姐，请随我来！”

    “天呐，这法国人的中文，说的也太好了吧，还有一点老帝都方言的味道，这老外成精了呀！”林香凌看着那法国大叔，对着云子悦忍不住吐槽道，听到林香凌的话，云子悦笑了笑，然后对着林香凌道“这法国大叔，可是地地道道的帝都人，从他爷爷的爷爷那辈开始，就来到帝都了！”

    “我去，这庄苑还是家族产业？这么牛逼呀！话说，之前听你姐姐说，要来这吃饭，就必须把这个庄苑租下来，这是怎么个租法呀？”林香凌看着周围，虽然眼前的这个房子不大，但加上周围这至少十里以上的紫薇花树林，怎么也不会便宜的吧！

    “这个地方，嗯....我好像记得是按照时间收费的，一个小时，好像是七百美金，姐姐好像一下子就租了一个月，算一算，好像还有两天就要过了这个租出时间了，嗯，这么想来，怪不得姐姐今天这么大方，请我们来呀！”云子悦说着，声音不大，但在前面的云馨悦却听的一清二楚。

    听到云子悦的话，云馨悦差点没给云子悦跪下了，我去，不带这么坑姐姐的呀，想到这，云馨悦便要回头，让云子悦别说了，可她刚一回头，就正好看见李淑雨那目光不善的眼神，顿时尴尬的笑了笑，然后赶忙又回过头去，假装没看到。

    法国大叔推开那吱呀作响的木门，林香凌便跟着云馨悦走了进去，可刚一进去，就被里面的环境，深深的吸引住了，华丽的水晶灯投下淡淡的光，使整个餐厅显得优雅而静谧。柔和的萨克斯曲充溢着整个房屋。

    就像一股无形的烟雾在蔓延着，慢慢地慢慢地占据林香凌的心灵，仿佛使自己的心再也难以感到紧张和愤怒。房间里有从外面采摘的紫薇花，散发出阵阵幽香，不浓亦不妖，只是若有若无地改变着林香凌的心情，使你的心湖平静得像一面明镜，没有丝毫的涟漪。

    “哦！云小姐，您跟您的朋友，随便坐，我去后台招呼一声，为你们准备午饭！”法国大叔说了一声，便对着云馨悦鞠了一躬，云馨悦点了点头，他便向着后台走去，此时，整个房间看起来并不是很大只有一张桌子，云馨悦招呼大家坐下后，便有一名年轻帅气的法国小伙，走了过来！

    只见这名法国小伙，身穿一身黑色的西服，外貌跟刚刚的法国大叔，有几分神似，手里拿着一瓶红酒，走过来先是对着众人鞠了一躬，然后对着大家，露出了一个，嗯...应该是他招牌的笑容，然后对着云馨悦跟林香凌等人道。

    “各位女士，你们好，我是本会所的品酒师加调酒师，众所周知，我们们紫薇庄苑，最早是因红酒，而出名，所以，来本会所就餐，第一个，要品尝的，就是我们的红酒，这瓶红酒，是刚刚从地窖中拿出了的，酿于1918年，算是刚刚好的佳酿！”

    法国小伙说着，便将酒瓶上的塞子，缓缓的拔掉，在林香凌四人面前的高脚杯中，缓缓的倒入那葡萄红的红酒，妖艳的红酒，在配上那醇厚的酒香，还没开始喝，林香凌都有些醉了，这是什么酒？感觉很特别！

    林香凌想着，便端起那高脚杯，缓缓的靠近自己鼻尖，“嗯~啊！”嗅着那醇厚而又幽香的酒气，林香凌竟忍不住呻吟出声，看着周围云馨悦跟李淑雨诧异而又好笑的眼神，林香凌的脸立马就红了，而那法国小伙，明显是见怪不怪了，对着林香凌笑道。

    “小姐，既然这酒如此让你迷醉，何不尝上一口？”

    ...................

    未完待续
------------

第一百七十四章烤肉

    听到法国小伙的话，林香凌端起高脚杯，放在嘴边，轻轻的一仰头，抿了一口杯中的红酒，顿时被这种味道，给震惊住了，这红酒跟别的红酒不同，有厚腻的甜味，没有刺喉的酒精，只有幽幽的果香，淡淡的酸涩，隐约的酒力，红酽的酒色，仿佛深不可测的海。

    更奇妙的是，这红酒之中，竟还有一股若隐若无的桃花香，高贵优雅中透着冷艳，这就是这个红酒的气质，也是林香凌给它的评价，虽然林香凌并不懂酒，但是，这红酒的味道，真的是林香凌以前没有喝过的味道，也是一种一口便让林香凌爱上的味道。

    此时，法国小伙看着林香凌的表情，笑道“初次品味红酒时，人们常常会惊诧这般酸涩的味道何以引得众多酒客青睐？只有用心领略了红酒的独特气质，才能体会红酒的味道，微微酸涩、淡淡果香、酒体醇厚、丰满完整、，饮后唇齿留香、余味绵长、回味无穷。”

    听到法国小伙的话，林香凌若有所思的点了点头，然后又忍不住饮上了一口，然后吐出一口带着淡淡国香的酒气，这时，一旁的李淑雨，有些好笑的看着林香凌，笑道“嘿嘿，还这没想到，咱们的小香凌，竟然喜欢喝酒，就是不知道，咱们小香凌的酒量如何？”

    “哎？我也想知道哎，汤姆斯，这酒你给我上一瓶，还有，你们这边的招牌法国烤肉，也来一份，嗯...就这些，其他的，就先不要了。”云馨悦说着，那法国小伙便微笑着点了点头，表示会意，然后将手中的红酒放在了桌子中的红酒架里，便离开了！

    “唉，我就说吧，看你小气的，就来一份烤肉，我们可是四个人，够吃嘛？”李淑雨看着云馨悦，忍不住笑道，一边说着，还一边将身上的防暑外套脱掉，只穿一身V领的T桖，一片花白的柔软，顿时乍现，正好被林香凌看个正着！

    呃....看到这，林香凌赶紧摇了摇头，将目光转移到了别处，正在这时，刚刚那名法国大叔，带着一名外国老头跟一名年轻的英国小伙，走了过来，林香凌看到那名外国老头，不禁有些好奇，因为他有一只眼睛，好像瞎掉了，整个人看起来，十分的狰狞。

    法国大叔并没有说什么，只是对着林香凌等人鞠了一躬，然后便向着后面退了一步，此时，刚刚那名跟在外国老头身后的英国小伙，走了过来，端上了一个高四十厘米，宽六十厘米的烤炉，在烤炉的烧烤架上，一只巨大的肘子，放在上面。

    “嘶程，嘶程！”老头二话不说，左手拿起一根磨刀棒，右手抄起一把刀，磨了起来，此时，在那名英国小伙的帮助下，炉子里的火已经燃气，但让林香凌吃惊的是，竟然没有一股烟生气，只能听到里面噼里啪啦燃烧木头的声音。

    老头熟练的在这个肘子上划出一道道口子，然后将刀子放下，慢慢的去摇动烧烤架上的烧烤杆，而那猪肘子，也随着慢慢的烤了起来，等待的时间是最漫长的，尤其是等待美食，此时，林香凌等人周围的空气中，已经弥漫了烤肉的香气！众人都忍不咽了一口吐沫，

    大约过来两个小时，老头一直摇动烧烤杆的手，停了下来，反手拿起一杯液体，将炉子中的火焰，全部熄灭，此时，林香凌仔细看那肘子上的肉，赫然发现，一滴滴油脂从肉里渗出，肘子的外皮，已经烤的金黄酥脆。

    老头在一次拿起旁边的刀具，又示意旁边的英国小伙，摆上了四个盘子，然后直接在肘子上，割下了一片片烤的金黄酥脆的猪肉，每个盘子当中，只有十片烤肉，每片烤肉，仔细一看，发现都是厚度不超过一毫米的肉片！

    紧接着，老头又拿起了一碗酱汁，在每盘烤肉上淋上一点，然后便端到了林香凌众人面前，林香凌拿起一个叉子，缓缓的叉起一片肉片，送入嘴中，林香凌又一次动容了，头一次，林香凌突然感觉到，自己以前吃的那些所谓的美食，全部都垃圾！

    这是绝对的美味呀，一咬就是一片肉片，哇！爽！满口火热沸腾，满满的幸福感，肉经炭火洗练，本就香气四溢，又因那老头倒入的椒盐辣酱的增色，变得更加入味，嫩滑，焦酥，鲜咸，麻辣一瞬间都在口中翻腾起来舞蹈起来。

    美味的口感直达舌苔尖端满嘴的肉香，一嚼，忘了所有的不快，二嚼，人仿佛在天上飘，三嚼，如同羽化飞升，简直好吃的不要不要的，这简直是不能用语言形容的美味啊，此时老头似乎已经看到了众人的表情，满意的点了点头，便继续手中的工作。

    林香凌在端起红酒，饮上一口，顿时，仿佛身处桃林，灵魂来到桃花园里，被美丽的景色吸引住了：桃花园里的桃花一朵朵争奇斗艳，有的桃花几乎是全白的，像是用玉雕琢而成的；有的是粉白色的花瓣上有一个个红色的小圆点。

    就像一粒粒仙丹盛在玉盘里；有的全是粉红色的，十分美丽，那片粉色的桃花园，是仙女路过留下的外衣，点缀着青秀山，而这口中的肉，配上美酒，就像在桃花林中，遇到了一个美丽的仙子，令人留恋忘返！

    “师傅，这肉，我也没见你往上面放什么调料，仅仅是烤好时放了一点秘制的酱汁，为何会如此好吃？难道这猪肉也有啥不同吗？难道是肉质上有什么差别，还是酱汁的不同？亦或是烤时火候的把握，感觉这三个要素，好像缺一不可，不过，我着实想不通，就算这三要素满足了，也不可能这么好吃，这里面，到底是有什么奥义呢？”

    此时，林香凌回过神来，看向那外国老头，一脸好奇的问道，而其他人，也看着那外国老头。

    ...............

    未完待续
------------

第一百七十五章醉酒

    “哼哼，没想到，你这个小丫头，知道的还挺多，不过，到底不是一名真正的厨师，没错，这烤肉，确实与其他的不同，首先，这肘子，是从养了足足76周天的小猪身上拿下来，而这小猪，则是法国著名的香猪，这也是跟别的烤肉不同的原因！”

    外国老头看着林香凌，用着那及其不熟练，而又沙哑的汉语，向着林香凌等人说道，林香凌听的十分认真，不只是因为林香凌是一个十足的吃货，也是因为，林香凌其实对于厨艺，也是十分的喜爱，完全当作了自己的爱好，如今遇到这方面的老师，当然要听一听。

    很快，跟这外国老头，一起探讨美食的功夫，便吃完了午饭，不过，因为那红酒实在是太好喝了，林香凌喝了足足三杯，外国老头看到这，忍不住对着林香凌笑道“哈哈，小丫头，这酒后劲可大着呢，虽然喝时没感觉，但喝完后，绝对走不出十步，绝对会醉的，你喝这么多，小心出不了这个门呀！”

    林香凌听到外国老头的话，还十分不信，对着他道“不是吧，可为啥我喝这么多都没感觉，不会是大爷你的酒量不行，以为我的酒量也不行吗？”听到林香凌的话，外国老头哈哈大笑了起来，“罢了，罢了，这酒你随便喝，你们华国有句古话，叫...不知者无罪嘛！哈哈哈哈！”

    林香凌听到老头的话，还有些不明所以，只见云馨悦等人都笑看着自己，完全没有要劝林香凌少喝点的意思，就在这时，林香凌突然感觉到脸上有些发烫，脑袋还晕乎乎的，看到云馨悦等人时，还有些重影，就在林香凌想要站起来清醒一下时，眼前一黑，便什么也不知道了！

    “看吧，你们也不劝劝她，光让她喝，现在好了，三杯就醉了，咱们谁把她抬回去呀！”此时，李淑雨看着已经醉倒在桌子上的林香凌，忍不住对着云馨悦跟云子悦笑道，听到李淑雨的话，云馨悦倒无所谓的道“这小妮子已经很厉害了，我记得我第一次喝这酒，也就喝半杯便醉了，小丫头不错嘛！”

    就在云馨悦说着的时候，只听砰的一声，一旁的云子悦也醉倒在了桌子上，看到这一幕，李淑雨跟云馨悦相视一笑，然后李淑雨便对着云馨悦道“看来，今天只能在这里睡了，不过，我好像记得米欢悦那妮子，好像要约香凌晚上吃饭的，可看林香凌这样，恐怕也去不了了吧！”

    “哎？米欢悦请林香凌妹妹吃饭？天呐，你怎么不组织香凌呀，米欢悦那妮子，该不会是看上林香凌了吧，我去，这下看来，小香凌要危险了呢，被米欢悦那妮子盯上，可是非常可怕的，记得上次我被她骗上床，结果第二天一整天都合不拢腿呀！”

    如果此时，林香凌醒着的话，一定会惊叹于这庞大的信息量，而此时，李淑雨听到云馨悦的话，也忍不住笑道“米欢悦那妮子，就喜欢玩具，而且干什么事都喜欢寻求刺激，不过，今天拍戏的时候，米欢悦还真是大胆呀，也不怕被别人看出来曝光了！”

    “嘿？这有什么，没听说过，异性只为繁衍，同性才是真爱嘛，不过，我还是比较喜欢异性，哇咔咔！”云馨悦说着，又忍不住笑道，听到云馨悦的话，李淑雨笑着摇了摇头，便招呼云馨悦，将林香凌跟云子悦扶到了二楼的房间。

    要知道，这紫薇庄苑，可不仅仅只是餐厅那么简单，是集餐饮，住宿，游乐于一身的高级会所，就刚刚那一顿饭，便花去了将近三千美金，这可不是一个小数目啊，这可以说是一个普通家庭半年的收入啊！却因为吃了一顿饭，便没了！

    不过，人家毕竟是导演，随便拍个戏就至少三个亿，这么看来，这点钱好像根本不值一提啊！很快，在李淑雨跟云馨悦的搀扶下，林香凌跟云子悦来到了一个房间，云馨悦扶着云子悦，一把将她撂到了床上，然后拍了拍手掌，然后笑嘻嘻的道“搞定！”

    看着云馨悦，李淑雨摇了摇头，果然是亲姐呀，子悦妹妹，你可能有了一个假的姐姐！李淑雨一边想着，一边将林香凌慢慢的放到了床上，将空调打开，调制到正好的温度，整个房间不冷也不然，甚是舒服！

    做完这些，李淑雨便一屁股坐在了床上，看着云馨悦道“不是吧，这俩都醉酒睡着了，我们就在这等着？好无聊的！”听到李淑雨的话，云馨悦点了点头“也是哦，哎？对了，这紫薇庄苑有个私人影院，要不我们去看电影去？”

    “哎？好主意，走吧，走吧！”李淑雨听后，立马就高兴了起来，对着云馨悦说道，可就在两个人刚要离开时，李淑雨突然又停止了脚步，看着床上的林香凌跟云子悦，李淑雨对着云馨悦道“哎？我们就这么走了，要是她们醒了，找不到我们怎么办？”

    “哎呀，这还不好办，直接给留个字条，不就行了，走吧，走吧！”云馨悦说着，便拿出一直笔，随便拿过一张纸，随便写了点什么，便放在了床边的一个柜子上，然后，便跟着李淑雨，出了房间，留下林香凌跟云子悦在屋内酣睡着！

    此时，远在哈城刚刚拍完一部戏的米子悦，突然接到通知，因为特殊原因，下午的通告全部取消，得知这个消息后，米欢悦立马就高兴了起来，连忙买了飞往帝都的飞机票，可是到了帝都后，打林香凌的电话，却先是对方暂时不方便接听电话，搞得米欢悦是一脸懵逼！

    “哎？怎么回事？我的小香凌难道在拍戏？嘿嘿，还好在她身上放了追踪器，嘿嘿嘿！”米欢悦说着，便打开了手机的追踪系统，打了一个出租车，便向着远方开去！

    ...............

    未完待续
------------

第一百七十六章前往东海

    此时，林香凌正沉浸在一片黑暗中，不知过了多久，林香凌缓缓睁开眼睛，看着周围，林香凌忍不住道“这...这里是...我的精神之海！”林香凌一边说着，一边看向周围，然后又揉了揉还有些疼痛的大脑，忍不住想道。

    这酒的后劲，还真不是一般的大呀，竟然直接让我睡过去了，看我身体的样子，还要至少三天才能清醒吧，唉，算了，之前还没好好看看这精神之还呢！想到这，林香凌赶忙站了起来，就在这时，一道身影，在林香凌眼前呈现！渐渐的，那道身影逐渐清晰了起来！

    “小凌？！”看到那逐渐清晰的身影，林香凌吓了一跳，然后惊讶的喊了一声，要知道，之前小影说过，这里是自己的精神之海，连小影都进不来，怎能小凌就能进来，此时，拿到身影也听到了林香凌的话，顿时高兴欢快的道“主人！”

    小凌喊着，便冲了上来，给了林香凌一个大大的拥抱，而林香凌此时还有震惊，看着小凌问道“小凌，你怎么在这？你...你不是应该在东海吗？哦，对了，你有没有受伤呀，你不知道，这几天我可担心死你了，话说你怎么在这呀！”

    “是这样的主人，本来，我已经拿到了足够的异能石，本来要回来的，可是比较贪玩，一不小心，进入了海底的精灵世界，结果她们非说主人你是神后，要我通知你，来一趟海底，帮一帮他们，让他们重见天日，助主人冲破天际，灭杀神族！”

    “哎哎哎，等等等等，先让我屡屡，你是说，你在海底，发现了精灵，而精灵发现你是我的仆人，便让你来联系我，去海底救他们出来，对吗？”林香凌听到小凌的话，顿时有些头大，连忙对着小凌说道，听到林香凌的话，小凌想了想，便点了点头道“是这么个意思，嘿嘿嘿！”

    “呃，你先让我缓缓，我先不说海底到底有没有精灵，你让我一个人类之躯，前往海底？这不是找死吗，不说被那些大鱼吃掉，光憋气就能把我憋死，而且，海底的压力那么大，进去不就成了一摊肉泥了嘛，自保都不够，怎么救人？”

    林香凌说着，忍不住摇了摇头，可就在这时，小凌却可怜巴巴的看着林香凌，满脸委屈，看到这，林香凌忍不住一狠心，说道“你卖萌也没用，我是不会去的，再说了，你看到的不一定是精灵，说不定是啥会发光的大鱼，比如说，灯娄鱼？”

    “不是的，他们不是什么鱼，他们长得跟人类一样，不过，却有尖尖的耳朵，还有透明的翅膀，可漂亮了，而且他们还给我做了美味的面包，还有好喝的鱼汤，十分没味呢！”小凌说着，便人不住向着林香凌比划了起来！

    看着小凌满脸认真的表情，林香凌突然意识到，小凌并没有拿自己开涮，顿时想起了之前，接收夜魔传承时，那夜魔王告诉自己，曾经，地球上诞生过一个非常强大，而又十分善良的种族，那就是精灵族，可是根据夜魔的记忆，那精灵族已经覆灭了呀！

    难道说....精灵族还存有后代？！这绝对是震惊了林香凌，要知道，地球诞生这么久，鬼知道在这期间，诞生了多少文明，距离自己最近的，便是那自称神的国度的异能文明，而这精灵族，绝对是比异能文明还要早的文明产物，可经过这么多年，精灵族，竟然还活着！

    可又有一个问题，另林香凌有些不解，按照夜魔王提供的记忆，精灵族跟人类一样，也是通过肺进行呼吸，身体构造更偏向于人类，所以，精灵是断然不可能在海底生活的，即便是经过几万年的进化，也不可能在保留人类的特征下，去对抗那万米深的海底威压，这绝对不可能！

    此时，一旁的小凌看到林香凌显然了沉思，也没有说什么，而是直接在林香凌的精神之海里玩了起来，突然，林香凌想到了什么，对着小凌道“喂，小凌，你还没说，你是怎么进入我精神之海的呢，还有，告诉我你的具体位置，并告诉我怎么去海底！”

    “哦哦，这个嘛，因为我是沐浴过主人血液的，而且身体里流淌的，也是主人的血，所以，小凌也算是，主人身体一部分，元神自然能进入主人的精神之海，这叫元神抽身术，是精灵族的人，教我的呦！厉害吧！”小凌说着，便洋洋得意了起来！

    看着眼前这么兴奋的小凌，林香凌忍不住继续问道“然后呢？”小凌听了林香凌的话，想了想道“然后....嗯...然后，那个精灵族的老爷爷，要我将这个法术交给主人，然后带主人前往东海海底，去救他们出来！”

    “救他们？他们有什么危险吗？之前他们还给你吃面包喝鱼汤，哎？等等，他们拿来的面包，不对，他们在海底，哪来的火？到底怎么回事？”听到林香凌的一连串问题，小凌不禁头都大了，对着林香凌道“哎呀，主人直接跟着我去看看吧，小凌也回答不上来呀！”

    “呃，可你倒是说，我怎么去呀！”林香凌听了小凌的话，忍不住对着她笑道，听到林香凌的话，小凌便赶忙对着林香凌道“主人放松心神，我会用能量，接引主人的元神，哦，对了，为了防止主人元神离体后遇到危险，我会为主人按上小凌的触手的！”

    “触手？呃，不用了吧，那玩意玩不好的话，是会死人的！”听到小凌的话，林香凌忍不住对着小凌道，听了林香凌的话后，对着林香凌道“主人放心，我给主人的触手，只有束缚的作用，不会有毒液跟匕首的伤害的，主人放心吧！”

    “哦，那就好，那就好！”林香凌听后，点了点头，只要不伤人就好，毕竟这只是一个防身手段而已。

    ................

    未完待续
------------

第一百七十七章元神出窍

    根据小凌所说，此时，林香凌气沉丹田，精神力逐渐变的平缓，突然，一道力量，直接将林香凌从体内抽出，此时，林香凌在一次睁开眼睛，发现自己正躺在一处豪华房间的床上，这时，林香凌仔细观察起了现在的身体，全身都程透明状。

    “这....这算不算灵魂出窍！”林香凌一边观察这自己的身体，一边有些好奇的道，此时，小凌也从躺在床上的自己体内冲出，对着林香凌道“主人这不算灵魂出窍啦，仅仅只是元神外放而已，灵魂出窍，只有人死后，才会出现的！”

    “呃，那也就是说，我的灵魂还在我的肉体内？那我的肉体是属于死亡状态，还是什么？”此时林香凌看着小凌说道，听了林香凌的话，小凌笑道“这个嘛，在外界看来，主人只是睡觉而已，不过对于主人来说，这就算是假死状态了，不过不会给主人带来任何不试的！”

    听了小凌的话，林香凌点了点头，表示了解，然后便闭上眼睛，用心神去跟小影交流“小影，在吗？”林香凌的话说出许久，才传出小影的话“主人，我在，我知道主人要干嘛，放心吧，我会帮主人看到您的肉体的！”小影说完，林香凌便点了点头，对着小凌道“走吧！”

    小凌听后，点了点头，便带着林香凌走出了房间，此时，林香凌才发现，自己是悬浮在空中，借助一股奇异的能量，在前行，这着实让林香凌有些新奇，就在出了紫薇庄苑的小屋后，小凌突然回头，对着林香凌说道。

    “主人，照我们现在的速度，实在太慢了，所以，小凌决定，直接使用元神空间跳跃，可以吗？”听到小凌的话，林香凌还有些懵逼，看着小凌问道“元神空间跳跃？什么鬼？不要告诉我是什么瞬移什么的吧，我去，这样也行？”

    听到林香凌的话，小凌呆呆的看着林香凌道“不是的，这个元神空间跳跃，是以我在东海的肉体，为媒介，然后直接传送到哪里，虽然跟瞬移很像，但是，没有瞬移那么广泛的作用，这个仅仅只能作用于元神，而且只是将元神传送到肉体内，仅此而已！”

    听到小凌的话，林香凌点了点头，然后对着小凌笑道“那好吧，走吧，去东海！”听到林香凌的话，小凌笑着点了点头，然后便闭上双眼，仅仅不到三秒钟，林香凌跟小凌便消失在了原地，就在林香凌的元神走后不就，一辆火红色的跑车，来到了紫薇庄苑外！

    火红色的跑车的车门缓缓打开，一条修长白晢的大腿，缓缓踏出，此时，只见一名女子，身穿红白条纹短袖，黑色的领边和袖边，精致剪裁，显得小巧玲珑，圆领露出漂亮的锁骨。淡蓝色的迷你短裤露出白皙修长的大腿，一双红色布鞋简约大方。

    左手手腕上是一连串的细小红圈圈手镯，阳光下发着耀眼的光泽。头发蓬松盘起，雪白的耳垂挂着两个银白环状耳环。只是化了淡妆，嘴唇上涂了淡粉唇彩，卷翘的眼睫毛忽闪忽闪，暗红的眼眸散发着妖冶。

    这名女子，正是之前从哈城赶过来的米欢悦，此时，米欢悦拿着手机，看着紫薇庄苑的大门，喃喃道“紫薇庄苑？好有情趣的地方。”米欢悦说着，便走了进去，这时，之前的法国大叔，在一次走了出来，对着米欢悦笑道。

    “哦，美丽的小姐，欢迎来到紫薇庄苑，请问你有什么需要吗？是租房，还是找人？”听到法国大叔的话，米欢悦便对着法国大叔笑了笑，从包里拿出了个手机，用着甜甜的声音，对着

    法国大叔道“叔叔，我是来找人的，就是这个人。”

    米欢悦说着，便将林香凌的照片，拿了出来，如果林香凌此时在这，一定会对米欢悦无语的，这他妈滴，这不明显是偷拍嘛，这是要搞事情？当然，林香凌并不知到这些，此时，那名法国大叔，看到照片上的人，顿时对着米欢悦笑道。

    “哦！这小丫头，我见过，没错，现在就在这里，在楼上休息的，要不要我去帮忙叫醒她？”法国大叔说着，便将路让开，对着米欢悦笑道，看着法国大叔，米欢悦笑道“不用了，我跟她是好朋友，我自己去就行了！”

    米欢悦说完，便独自一人，上了二楼，来到了林香凌休息的房间外，此时站在房间外，米欢悦不知道为啥，突然有些紧张，要是小香凌讨厌我怎么办？要是小香凌还在生今天我强吻她的气怎么办？万一她不理会我怎么办？哇啊啊啊！好紧张啊！

    不行，欢悦，这不是你的作风呀，怕什么，真是的，如果总是这样磨磨蹭蹭的，还怎么追求幸福，来，放轻松，放轻松，你一可以的米欢悦！想到这，米欢悦，便缓缓的抬起手，可是手悬在半空中，好半天愣是没敲下去。

    “啊！还是不行啊！算了，不管了，直接推门而入吧！”米欢悦说着，便猛的闯进，刚一推开门，米欢悦便笑着道“哎呀，小香凌，想姐姐了没？”米欢悦说完，才发现，屋子里十分的昏暗，甚至连灯都没开，米欢悦打开灯，一眼便看到了躺在床上熟睡的林香凌跟云子悦。

    小...小香凌在睡觉？！看到这，米欢悦的脸，顿时就红了，全身都因为激动，而颤抖了起来，但还是小心翼翼的朝着林香凌的床边走去，呼吸也逐渐急促了起来，看到在床上熟睡的林香凌，米欢悦心情十分的激动跟紧张。

    这就是熟睡中的林香凌吗？果然，不论怎么看，都好可爱，卡哇伊！这不是引诱我犯罪嘛，三年起步，最高死刑，哇啊啊啊，不行，好可爱呀，好像捏一捏她的小脸，哇，那樱桃般的小嘴，好诱人呀！

    ...................

    未完待续
------------

第一百七十八章米欢悦的情

    林香凌睡的是那么柔美，她的身体构成的曲线简直让人心旷神怡，顿时兴奋无比，一股股暖流涌进体内，她的脸庞是那么水润，让人看了就有想触碰的冲动，她的脸型是那么均匀，尖而不利，利而不尖，她的眼睛尤其的迷人，洋溢出了公主般的气质。

    米欢悦看着林香凌，狠狠的咽了一口吐沫，只见此时的林香凌，高挺而不失小巧的鼻子下一张可爱的小嘴，泛着淡淡的粉红色，湿润的丁香小舌舔着自己饱满性感的双唇，雪白衣襟半开着，露出白皙的双肩和一双可爱美丽的小脚，无限诱人。

    “就...就亲一口，应该....没事吧！”看着林香凌，米欢悦在哪里自言自语起来，可是又害怕万一途中林香凌醒来该怎么办，但是不亲，这不就是浪费了这么好的时机了嘛，哇啊啊啊，这有什么呀，之前在剧组都亲过了，怎么在这里怂了呀！

    想到这，米欢悦又一次看向了林香凌，看着她那一张一合的小嘴，此时，米欢悦的内心，绝对是十足的煎熬，手轻轻的抬起，渐渐的摸向了林香凌的脸颊，轻轻的抚摸了一下，就在这时，林香凌竟然轻轻的动了一下，吓的米欢悦的手，连忙收了回来！

    “呼！”看着林香凌仅仅只是动了一下，便继续睡去后，米欢悦才赶忙松了一口气，看着依旧睡着的林香凌，米欢悦有一次伸手抚向了林香凌的面颊，这一次，林香凌并没有任何动作，刚刚林香凌之所以有动作，是因为身体感到瘙痒，便条件发射般的动了一下，但人是不会醒的。

    毕竟林香凌的元神已经离体，不过，此时的小影，却将眼前的这些事，全部看在了眼里，但小影却一直保持沉默，之前这个人类在强吻主人时，主人没有反抗，从这就能看出，这个人类，应该跟主人的关系很好，所以发生眼前的这些事，小影也只当没看见，还将自己跟外界屏蔽掉了！

    此时，米欢悦一手摸着林香凌的脸颊，一颗小脑袋，悄悄的向着林香凌的脸部靠去，一双眼睛死死的盯着林香凌的樱桃般的小嘴，缓缓的凑了上去“砰砰，砰砰，砰砰！”此时，米欢悦的心脏跳动的非常快，加上房间里非常安静，显的米欢悦心脏跳动的声音很大！

    就快了，就快了，马上就要亲上了，好可爱啊，小香凌，嗯，哇！卡哇伊！来吧，尽情的亲吻吧！呃，虽然好邪恶！算了，不管那些了，米欢悦想到这，猛的闭上了眼睛，将小脑袋直接摁了下去，猛的吻上了林香凌的嘴唇。

    微冷的舌滑入口中，贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探过每一个角落，就在这时，一道声音打破了房间中的寂静，“喂，我的手指有那么好舔吗？”听到这个声音，米欢悦猛的惊醒，这才发现自己并没有吻上林香凌的嘴唇，而是吻在了两根玉指上。

    米欢悦猛的抬起头，看到李淑雨正一脸微笑着看着自己，而云馨悦则站在不远处，看着米欢悦，想笑但又强忍着，看到李淑雨跟云馨悦，米欢悦的脸顿时就红，连忙坐了起来，看着李淑雨有点语无伦次的道“那...那个...我....不是，这个，我，我，我不是故意的嘛！呜呜”

    米欢悦说着，竟然哭出声来了，看到这，李淑雨，才叹了口气，对着米欢悦道“好啦，没事的，我们又没说什么，你别哭了，只是，你若是真的喜欢林香凌，你应该是去主动追求她，而不能像这样趁人之危明白吗？”

    看到李淑雨并没有埋怨自己，便哽咽的点了点头，而此时，云馨悦也走了过来，伸出食指在米欢悦的额头上点了一下，然后调笑道“你呀，就是这个急性子，要不是我跟李淑雨来的快，恐怕小香凌还真被你吃了！”

    “噗嗤！”此时，听到云馨悦的话，米欢悦顿时就破涕为笑了，不过脸还是红红，但还是有些哽咽的对着云馨悦道“馨悦姐，小香凌什么时候醒啊，刚刚...刚刚我从她身上问到了好大的酒味，难道她喝酒了？可是怎么睡得这么沉呀！”

    听到米欢悦的话，李淑雨则明显一怔，手悄悄的探向了林香凌的手，只见李淑雨手中突然闪过一道金光，在云馨悦跟米欢悦完全不知情的情况下，探查了林香凌的全身，顿时眼前一愣，怎么回事？怎么没有元神了？难道是元神出窍？

    而此时，云馨悦听到米欢悦的话，也愣了一下，不过倒没多想，对着米欢悦道“她一下子喝了三杯烈酒，当然要睡上一段时间了，没事的，放心好了，不过，看来要准备点醒酒汤了，看林香凌这样，恐怕醒过来时，肯定头疼的不要不要的！”

    云馨悦跟米欢悦在那里说着，而李淑雨的脸色，却越发的阴沉，该死！到底发生了什么？怎么小香凌的元神消失无踪了，到底发生了什么？难道，神后大人要提前苏醒？不，绝对不行，现在根本不是时候，如果现在苏醒，只能说明，天庭遭受了重创！

    李淑雨想着，便继续探查起了林香凌的身体，可越是探查，李淑雨的心就越沉，元神出窍，这可不是个好消息，真是的，被派到凡间的那几个星君呢？怎么都不见人影了，希望这次不要出什么事才好，拜托了，香凌，你快回来呀！

    而于此同时，林香凌并不知道这里发生的事，这时的林香凌，已经跟着小凌，来到了一片海滩，“哗!哗!”海浪拍打着礁石，溅起了几尺高的洁白晶莹的水花。

    海浪涌到岸边，轻轻地抚摩着细软的沙滩，又恋恋不舍地退回，一次又一次永远不息地抚摩着，在沙滩下划出一条条的银边，像是给浩浩荡荡的大海镶上了闪闪发光的银框，使大海变得更加迷人美丽。

    ....................

    未完待续
------------

第一百七十九章精灵族

    “这....这里就是大海呀！好漂亮呀！”说实话，这还是林香凌第一次来到海边，之前自己仅仅是从电脑上，看到过大海的景象，并未感觉到什么，但如今亲自来到了海边，着实让林香凌有些惊叹大自然的神奇！

    而小凌显然猜的到了林香凌会如此惊叹，对着林香凌笑道“主人，这才仅仅只是到了海边，更美丽的地方，可是在海底，而且还有各种好吃的鱼，嗯...不过，这些都只能等主人回去时才能看了，刚刚我又一次接收到了精灵族的讯息，我们赶快赶过去吧！”

    林香凌听到小凌的话，也是点了点头，正好林香凌现在很想看一看这所谓的精灵族，到底是什么来历，而且为何又向自己求救，说不定可以查出一些跟自己有关的事，比如说，神后，神之手之类的！林香凌想着，便跟着小凌消失在了原地。

    此时，在深海某巨大的屏障之内，一精灵族的老人，坐在会议桌上，看着首位之下的几名精灵族人，略有些激动的道“几万年了，哦，不，应该说是，几千万年了，从我们的祖先被可恶的神族逼入海中，已经整整七千万年了，如今，神后归来，我们终于可以重见天日了！”

    通道精灵宝老人的话，首位下的几个精灵族的首长，也是忍不住笑了，虽说自己并没有参加七千万年的战斗，对神族没有多大的怨恨，但是，一直待在这小小的罩子里，难免会压抑，如今可以冲出海底，见到真正的阳光，他们当然开心。

    而且，他们精灵一族，从七千万年前，来到海底后，便一直信奉着神后，如今听说神后驾临，当然要高兴了，此时，只见精灵族的老组长，猛的站了起来，对着下面的首领道“迅速下达旨意，四区内，所有精灵，即可想春区集合，迎接神后大人！”

    “是！”听到老族长的话，那些精灵族的首长们，猛的站了起来，答应道，随后，这些首长们便退了出去，老族长看着窗外，浑身颤抖的身体，表现出了他现在到底有多么的激动，或许，精灵族真到了要崛起的时刻了！

    此时的海底巨大的罩子内，可是热闹无比呀，这罩子里，一共分为四个区域，分别对应了地球的春，夏，秋，冬，每个区域都有不同的天气，同样，每个区域生活的精灵，也不一样，在冬域生活的精灵，是名叫雪精灵，而夏域的，则是火精灵。

    至于春秋两域，生活的精灵的种族就比较多样话了，出来最普通的光精灵跟风精灵，还有少数的雷精灵，暗精灵等，可谓是十分的繁荣，此时，在接受到首长下达的命令后，各族精灵，便向着春域开始集结，大量的精灵煽动着透明的翅膀向着春域飞去！

    而此时，有不少老年的精灵族，也如同老族长一样，激动无比，甚至有的还老泪纵横了起来，多少年了，没想到自己在有生之年，还能在一次看到精灵族的崛起，精灵族的寿命，是十分长的，精灵族的小孩，要长八万年，才能长到成年。

    可以想象，这些精灵族的老人，到底活了多久，其实，他们也是这片土地最早的开垦者，也是最后，唯一见证过七万年前战斗的人，看到曾经跟着自己一起来到这片土地的人，一个个倒下，有一段时间他们真的觉得，自己的有生之年，再也无法见到神后了！

    此时，大量的精灵已经在春域的一座巨大的广场上集结，粗略的计算了一下，整个四域内的精灵，竟然仅仅只有一万来人，除去老弱病残孕，以及妇女儿童，整个精灵族的战力，仅仅只有不到四千而已，不过此时，所有的精灵族，都翘首以盼。

    此时，精灵族的老族长，拿出了一道兵符，这是七万年前，自己族人在的到神族庇佑后，跟神后达成的协议，待神后在一次降临精灵族，那么，神后便是整个精灵族新一任的族长，精灵族所有的战力，都归神后掌管！

    这个协议，听起来，好像有些霸道，但这绝非神后下达的协议，而是七万年前，当时的精灵族族长，在接受了神后庇佑后，主动提出的，而且还主动更改了七万年前的信仰，所有精灵族人，全部开始，信奉神后，以及天庭的神君。

    不过，于此同时，林香凌的元神跟着小凌，已经来到了海底八万米的深渊，看着眼前一片漆黑，林香凌不由自主的向着小凌那里挪了挪，看着周围，对着小凌问道“小凌，这是哪里了，到了没有啊！怎么这么黑呀！”

    “主人不用怕的，主人现在仅仅是元神状态，任何生物都不会看到主人的，现在主人已经来到了海底将近八万米的深渊了，在下潜一万米，就要到精灵族所在的地方了，走吧！主人！”听到小凌那甜甜的话音，林香凌点了点头，便继续跟着小凌向着下方游去！

    逐渐的，一道亮光，逐渐清晰了起来，看到那里，林香凌直接惊呼了起来，“这...这是，龙宫？海底真的有龙宫！天呐，这要是拿到外界，公布与世，恐怕会引起好多专家学者，甚至国家的关注吧！”看到这，林香凌有些震惊的道。

    听到林香凌的话，小凌便笑着对林香凌道“哦，对了，主人，之前我还抢了一群人类的异能石，哈哈，而且那群人类，说的话都好奇怪呀，所以我就直接将他们全部杀死了，反正看他们也不想什么好人，嘿嘿嘿！”

    “哈？什么，你该不会抢了别的国家基地吧，你还记得，那群人的语言是什么吗？如何不赶紧确认的话，会造成国际误会的呀！”林香凌听到着，立马有些生气的看着小凌，而小凌完全没有发现此时林香凌生气的表情。

    小凌在那里想了想，然后笑道“哦！我想起来了，我学了他们几句的语言，好像是什么，嗯，雅蠛蝶，雅蠛蝶，雅蠛蝶”

    林香凌“.............”

    ..............

    未完待续
------------

第一百八十章神奇的海底大门

    好吧，此时林香凌已经知道小凌遇到的是哪个国家了，在得知是哪个国家后，林香凌是又好气又好笑，看来这岛国人确实活该，遇到了小凌，好吧，算他们倒霉，既然人都杀了，东西都抢了，还能怎么办，只能凉拌了呗！

    想到这，林香凌也想不到以什么借口，去说小凌了，只好作罢，看着小凌笑道“唉，你呀，能不能不要每次都让我吓一跳呀，亏你抢的是岛国，要是华国，我非要被拉去枪毙不可，好了，不说了，走吧，前面就是精灵族住的地方吗？”

    “嗯，对的主人，前面就是了，眼前那个巨大的罩子内，就生活着这个罩子里，而这个罩子好像是一种特殊的材料，十分特殊，以海水为能源，在罩子呢部形成了一个专有的生态系统，不禁有太阳很月亮，还有春夏秋冬四季，十分的奇特呢！”

    此时小凌看着眼前的巨大光罩，对着林香凌说道，听了小凌的话，林香凌也有些惊奇，从这个光罩上的纹路来看，这很有可能是科技的产物，如果，这是精灵族发明的，那么，恐怕精灵族的科技，绝对是十分的强大的。

    林香凌想着，便跟着小凌继续向前走去，可走了一段时间后，林香凌突然想到了什么，看向小凌道“哎？不对啊，小凌，你之前不是说了嘛，其他生物是看不到我的，那我进去后，那些精灵，岂不是也看不见我呀！”

    “这个主人不必担心，要说玩元神，精灵族在宇宙中称王，没人敢有异议，因为创造出元神离体的，就是精灵族，当然，他们也有专门识别元神的能力，所以，全精灵族的人，是可以看的见主人的，所以，主人不必担心这个！”

    小凌听了林香凌的话，对着林香凌笑道，听了小凌的话，林香凌点了点头，然后便跟着小凌，来到了一处巨大城门前，而这座城门上，竟然有林香凌所熟悉的图画跟文字，尤其是其中的文字，正是林香凌一直在研究的甲骨文！

    林香凌来到古老的城门前，看着那些甲骨文，根据以前看的甲骨文字典，开始翻译了起来，在据今十万年前，夜魔进入了人类世界，企图入侵人类，但没有得逞，反而遭到了人类的同化，最后和人类一起，和平共处，不久，人类很夜魔通婚，剩下了当时社会地位最低的精灵！

    可经过两万年的变迁后，精灵族逐渐壮大，成为了仅此于夜魔跟人类的，又一大种族，后来的某一天，精灵族崛起，建立了自己的文明，可是，就在文明建立不久后，一群自称神的家伙，入侵了地球，夜魔文明是第一个遭殃的。

    尽在一夜之间，地球上的夜魔文明，便被清除，地球上的夜魔王室，在全球生物下的注视下，全部被屠杀，似乎感觉到了危机，人类文明联合精灵文明，打算一起，抵御那群所谓的神，可是就在夜魔文明毁灭不到三天的时间，神，降临在了精灵族的地盘之上！

    毫无意外，我们败了，我则是全精灵王族，最后的一个人了，我们精灵族，在天庭神后大人的帮助下，饶以保留了一丝血脉，来到了海底，当然，身为王族，我绝不苟活，我会在留下文字后，回到陆地，为我一族，报仇雪耻――精灵王族，麦伦。

    看着这些文字，林香凌越看越震惊，这竟然是精灵族留下的，看着上面的文字，林香凌忍不住有些惊叹，虽然跟之前夜魔王给的记忆，有些冲突，但是，却都指出了两个人，神，跟天庭神后，这应该是两个相对应的势力。

    林香凌想着，有看向门上的图画，更是忍不住啧啧称奇，这门上雕刻着夜魔，人类，还有那个有着尖尖的耳朵，人类的外貌，还有透明的翅膀的，应该就是精灵了，看着这些雕刻的栩栩如生的图像，林香凌也感觉道惊奇。

    就在这时，大门突然打开了，顿时，大量的海水，涌入了里面的一个空间，此时，林香凌才发现，除了外面的大门，里面还有一个门，林香凌招呼了一声小凌，便一起，进入了大门内，就在林香凌刚刚进入大门后，门渐渐的就关上了。

    顿时，空间里的海水逐渐开始排斥而出，逐渐的，空间的水渐渐的被排空了，就在水被排空的刹那，大门内的另一扇门，也缓缓的打开，就在那扇门打开的瞬间，一道洪亮，而又整齐的声音，冲天而起，高呼道。

    “恭迎神后，重返精灵圣地，神后万岁，万岁万万岁！”这声音气势如虹，排山倒海，这是有多大的信仰，才能吼出的声音，逐渐的门内强光，林香凌逐渐适应了，也看清楚了眼前的画面，只见自己，只要踏出这扇门，便站在了一处高台上。

    而高台的下方，是数以万计的精灵族人，齐齐下跪，所有人都对着林香凌齐齐高呼，而且每个精灵族的各个种族，整齐划分，以扇形的方式，对着林香凌这边下跪呐喊，甚至有些精灵族人，在看到神后之后竟开始痛哭了起来！

    看到这里，林香凌竟有些不知所措，但又不知道该如何说起，只能先学着电视剧里的，对着那些精灵族的人道“都起来吧！”听到林香凌的声音，所有的精灵族族人，全部都激动的站了起来，看着林香凌，其中的老族长，上前一步，看着林香凌，无比激动的道。

    “神后...真的是您，您真的回来了！”老族长激动无比，全身颤抖的看着林香凌，眼神中充满了狂热和尊敬，而老族长身后，那些精灵族的首领，也一脸欣喜，毕竟还有什么，是比获得新生，获得自由更好的事呢？

    林香凌看着他们，顿时有些不知所措，然后对着老族长，试探的问道“你...认识我？！”

    ..................

    未完待续
------------

第一百八十一秘辛（上）

    老族长听到林香凌的话，激动的情绪不减，声音有些颤抖的对着林香凌道“当然，您就是神后，即便是过去了七千万年，您的容貌，我们都会永久的记住。”林香凌听到老族长的话，也不禁有些无语，七千万年，我了个去，精灵族的人，都这么长寿吗？

    “嗯....您是....”看着激动的老族长，林香凌所人感觉有些尴尬，但还是出口询问道，听到林香凌的话，老族长微微一愣，然后对着林香凌笑道“也是，这么多年过去了，神后大人不记得我，也是应该的，毕竟七千万年前，我还只是一个孩童，在下精灵一族，族长麦杰！”

    “麦杰？那你可认识麦伦？”听到老族长的话，林香凌突然想起了来精灵族时，大门上的那一段留言，好像是一个自称精灵王族的家伙留下的，好像就叫麦伦，虽然林香凌不认识那个麦伦，但是，如果他还活着，那么自己就有机会，好好的询问一下神后，到底是什么？是我？还是她？

    林香凌所说的她，就是这局身体的原主人，或许那些什么神后，什么异能，都跟自己无关，自己本就是一个寻常的路人，但是，既然落到了我头上，那么就必须把这件事，查个清楚，林香凌想着，在一次看向了老族长！

    而老族长听到林香凌的话，顿时老泪纵横，对着林香凌道“七千万年前，您救了我们一族的年轻才俊，由最后一位王室，麦伦带领，可是...来到海底之后，麦伦亲王，主动赐姓于我，让我当上了族长，而他只身返回陆地，要与那神人，决一死战！之后，便在也没回来！”

    老族长越说，仿佛越是回忆起了当时的场景，此时，在场的凡是跟老族长一般大的精灵族老人们，也是忍不住痛哭流涕，至于那些青壮年，已经中年的精灵们，虽然并未亲身经历过那些事，但整个春域的广场上，竟有了一些压抑的感觉！

    看到这里，林香凌也不知道该说什么了，连忙上前，搀扶起老族长，对着他有些歉意的道“老人家，真的很对不起，提起了你们的伤心事，还有，我并知道我到底是不是你们期盼的神后，我来这里，也只是想调查出我的身份，至于我之前说的麦伦，我以为他还活着，说不定可以从他那里知道一些，关于我身份的事，只是没想到.....”

    “神....神后....您不记得我们了？”听到林香凌的话，老族长突然有些不敢相信的看着林香凌，就在林香凌也不知道该说些什么时，突然一道无形的能量，扫描了林香凌的全身，顿时，老族长全身大震，看着林香凌，喃喃道“神后...您的记忆...被封印了！”

    “封...封印？记忆被封印？”听到老族长的话，林香凌的有些反应不过来，看着老族长问道，老族长似乎意识到了什么，一个字也不肯说，并不是他要隐瞒什么，而是不敢去说，无论这封印是神后自己设的，还是别人，自己都不能说！

    如果是神后自己封印了记忆，那么就是神后自己并不想记起那些记忆，如果是别人封印了神后，那么，那封印之人，到底有多么强大，连神后都能封印，如果真是那样，那个人，绝对是精灵族惹不起的存在，自己又何必自讨苦吃呢？

    看到老族长一副欲言又止的样子，林香凌也不在乎那么多了，对着老族长道“老爷爷，你不必说了，或许有些事，只能我自己解开，哦，对了，之前我听小凌说，好像有什么地方，需要我帮忙，那么我应该怎么做呢？”林香凌说着，便看着老族长笑道。

    看到这，老族长也不知道如何说，先是想了想，然后对着林香凌道“神后大人，请随我来！”听到一个老人叫自己大人，林香凌虽然有些不适应，但也没在意那么多，便跟着老族长，走下了高台，台下的精灵族的族人，看到林香凌，都纷纷让开了一条道路，统一下跪，如同迎接君王。

    此时，林香凌也注意到了整个广场的全貌，回头看向刚刚从上面下来的高台，林香凌十分愕然的发现，刚刚自己所站的高台是由水泥筑城，而在水泥高台的墙面上，赫然画着一副图像，而这个图像上画的人，正是林香凌。

    不过，似乎与现在的自己，又有一些不同，似乎图像里的自己，更有一种神圣跟圣洁的感觉，而且手持一根金黄色的权杖，在自己画像的下方，有精灵，有人类，有夜魔，还有凤凰以及华国古老传说中的，龙，以及林香凌也说不上来的生物。

    “这...就是神后吗？”看着那个图像，林香凌忍不住喃喃自语了起来，而小凌则跟在林香凌身后，似乎听到了林香凌的话，也看向了高台的图像，顿时兴奋的大喊道“主人，主人，你看，你被画在了石壁上哎，好厉害呀！”

    此时，林香凌听到小凌的话，并没有说什么，只是继续跟着老族长走着，看着周围的精灵，林香凌也越来越惊奇，火精灵，雪精灵，背着弓箭的魔法精灵，尖尖的耳朵，碧绿或者火红的眼睛，让林香凌不禁想到了在人类世界，那些关于精灵的美好传说！

    “神后大人，这么多年，我们一直深居海底，对外界全然不知，能否请神后大人，为我们讲解一下，外面生活的，是夜魔，还是人类，亦或是那些所谓的神？”这时，老族长突然想到了什么，回过头来，看向林香凌问道，听到老族长的话，林香凌解释道。

    “现在的地球是由人类主宰，并立于食物链的顶端，而且，那些所谓的异能，并不再是这个世界的主流，科技才是世界的主宰，有些人类的科技，甚至可以毁灭整个地球！”林香凌对着老族长说着，从自己所知的人类起源，到华国上下五千年，以及现在的国际形势。

    林香凌给老族长粗略易懂的简单介绍了一边。

    .................

    未完待续
------------

第一百八十二章秘辛（下）

    于此同时，帝都紫薇庄苑内，米欢悦看着林香凌，有些担忧的看着云馨悦道“馨悦呀，这都两天了，子悦妹妹都醒了，怎么小香凌还没醒呀，要不要找医生看看呀，总是这么睡着，也不是回事呀！”米欢悦越说，眼中的担忧就越大！

    云馨悦看着米欢悦，虽然很想笑，但也感觉到林香凌这么久没醒，有点不对劲，想笑，是因为，她头一次见米欢悦对一个人这么上心，看来，米欢悦是真喜欢上林香凌，不过，云馨悦怎么看，都感觉林香凌是一个正常的女孩，恐怕应该不会答应米欢悦的吧！

    云馨悦一边想着，一边对着米欢悦道“放心吧，没事的，我已经给她喂了醒酒汤，不过，她一下子喝了三杯，怎么也要说上三天吧，再等等就是了！”听到云馨悦的话，米欢悦在一次看向林香凌满脸的担忧，这几天，米欢悦完全按照她从网上搜来的方法，准备去追林香凌。

    可是林香凌一直不醒，这让米欢悦有些迷茫了，她便直接推掉了所有的通告，来到紫薇庄苑，开始全心全意的照顾起了林香凌，当然，对于这些，远在东海海底的林香凌，并不知道，恐怕要是让林香凌知道有美女照顾自己，恐怕自己都要飘飘然了吧！

    看着躺在床上的林香凌，李淑雨眼中的担忧丝毫不弱于米欢悦，元神出窍，可不是闹着玩的，如果元神出窍超过十五天，那么灵魂便会出窍，而这就意味着，林香凌真的死亡了，而且，李淑雨还不知道，林香凌到底是自己元神出窍，还是被袭击了，万一是被袭击的话.....

    一想到这，李淑雨便忍不住想要暴走，可是，就算是自己生气，也找不到真凶啊，只能耐心的等了，如果可以，尽量帮助林香凌，不让她灵魂出窍，造成肉体死亡，否则，元神跟灵魂同时出窍，而肉体又死亡了，那么，林香凌的元神，必定泯灭！

    “希望这小丫头，平安无事吧，真是的，就会跟我做事，这次元神出窍，你要是回来，看我不揍你，出窍也不跟我说一声，哼！”李淑雨一边想着，一边在一旁哼哼唧唧了起来，但眼神中的担忧，绝对没米欢悦的少。

    至于这些，林香凌倒全然不知，继续跟老族长讲着现在的事，上到石器时代，下到原子弹，氢弹爆炸，这一切，着实把精灵族的老族长，吓了一跳，或许，这个科技，并不一定能打过异能者，但是，只要给人类充足的时间，恐怕，早晚有一天，科技定会超越异能的！

    这一点，老族长在听完林香凌的话后，便深有体会，毕竟人类的创造能力，以及智慧，是全宇宙供认的，因为人类，是唯一一个跟神一样的生活作息，甚至连外貌都是一样的，直立行走，有着别的种族无法超越的智慧。

    “没想到，现在竟然是人类主宰着地球，不过，他们似乎，并不是上文明的人类，看来那些所谓的神，还是将那个时代的人类，赶紧杀绝了，哼，什么狗屁神族，全都是一群恶魔，恶魔！咳咳咳！”老族长越说越激动，到最后更是激动的剧烈咳嗽了起来。

    看到这，林香凌忙去搀扶住了精灵族的老族长，虽然林香凌想说什么，但是又不知道该说什么，只好保持沉默，此时，林香凌跟着老族长走出了广场，突然，一道身影从林香凌面前一闪而过，直接冲到了老族长的面前，对着精灵族的老族长撒娇道“爷爷，刚刚我听到了集结号，发生了什么事嘛？”听到声音，林香凌向着老族长那看去。

    只见一个女精灵，正扑到老族长的怀里，撒着娇，林香凌仔细观察起来这个女精灵，只见她，有着如天空般纯洁碧蓝的眼瞳，双眸不时眨动，樱桃般的小嘴微嘟，两只长长的尖耳朵略微向下倾垂，不禁让所见之人皆生怜爱之情。

    白皙的皮肤，精致的锁骨撩动人心，双乳的巨大似乎要将衣服撑爆开来，在那如魔鬼般纤细的腰肢下，臀部圆滚而翘挺，笔直修长的美腿更为其添了几分妖娆，还有一丝异域风情，在加上那俏皮可爱的撒娇的表情，林香凌都忍不住有些愣了！

    “梦娜！还不跪下，神后大人在这，你怎能如此不敬！”就在女精灵对着老族长撒娇时，老族长突然暴喝一声，吓了梦娜一跳，呆呆的看着老族长，好一会，竟有眼泪从眼眶中打转，看着梦娜如此，老族长也有些心疼，但依然对着梦娜摆出了一副严肃的表情！

    “呃...那个，老爷爷，没事的，不用什么下跪的，您这么做，会让我很尴尬的！”林香凌看着老族长如此，忍不住对着她道，并赶忙搀扶起要下跪的梦娜，对着梦娜道“你叫梦娜吗？我叫林香凌，请多指教！”听到林香凌的话，梦娜还有些愣愣的。

    林香凌还不待梦娜反应过来，便一把拉过了梦娜的手，握了起来，而梦娜看着林香凌，好半天，才反应过来，看着林香凌，脸有些红红的，对着林香凌道“你....你是哪个族的精灵呀，好特别呀，你的耳朵竟然是圆的，我以前好像没见过你......”

    “梦娜！”听到梦娜的话，老族长顿时眉头一皱，十分严厉的对着梦娜喊了一声，吓得梦娜顿时就不敢说话了，可怜巴巴的看着林香凌跟老族长，林香凌回头看了一眼老族长，笑道“没事的，老爷爷，这是您的孙女吗？果然很可爱呢！”

    “我这不叫可爱，叫强壮！可爱是形容小孩子的，我今年都八万岁了.......”听到林香凌的话，梦娜顿时小声嘀咕了起来，但林香凌还是听到了，顿时嘴角狂抽，八万岁....奶奶，您今年身体可好呀！呃，咳咳，看来真如小凌说的，这精灵族，果然也是长寿的一族啊！

    ................

    未完待续
------------

第一百八十三章返回

    “梦娜确实是老夫的孙女，如果有冒犯神后大人的地方，还请神后大人原谅，毕竟孙女顽劣，但尚且年幼，所以....”此时，老族长看着梦娜，有些担忧的对着林香凌说道，林香凌自然看出他是在担忧自己的孙女，林香凌并没有说什么，只是摸了摸梦娜的头，笑道。

    “无妨，很可爱的一个小丫头呢，老族长，走吧，你之前不是要带我，去一个地方嘛！”林香凌说着，在一次看向了老族长，老族长听后，也赶忙点了点头，对着林香凌道“哦，好，神后大人，请！”老族长说完，便站到前面，为林香凌引路。

    到这时，林香凌已经隐隐的感觉到，这一次，老族长要给自己看的东西，绝不简单，应该不会是什么传承之类的，有可能是一段不为人知的秘辛，这世界还真是疯狂，现在想来，自己变身，貌似也不在是什么稀奇事了，虽然全球就自己一个！

    然而，就在林香凌跟着老族长即将来到一处茂密的森林时，林香凌的元神，突然金光大冒，而这时，小凌在一旁看到这种情况，顿时对着林香凌道“主人，不好了，有人动用元神追寻法，企图将你的元神，拉回肉体，必须赶紧让其取消施法才行！”

    “有人在召回我的元神？难道是淑雨姐姐？”听到小凌的话，林香凌突然想到了什么，然后叹了一口气，对着老族长道“族长大人，这一次，我恐怕要回去了，元神状态下，我无法在外面过多的久留，实在抱歉，我现在已经大致了解了你们的情况，给我一点时间，待我提升一段实力，我会再回来的，当我在回来的时候，你们一定会出去的，而且这段时间，不会长的！”

    听到林香凌的话，老族长先是一愣，然后笑着点了点头，对着林香凌道“我理解，我理解，七千万年，我们丢等的起，有何必在乎眼前的这点时间，我们一定会等待着神后在一次来到精灵圣地，不过，老夫，还有一事相求！”

    “族长请讲！”听到老族长的话，林香凌赶忙应道，听到林香凌的话，老族长有些期盼和不舍的道“神后大人，我请求你，带梦娜，离开这里，前往外面的时间，让她并永远跟在神后大人的身边，侍奉神后大人，不知大人，意下如何？”

    听道这老族长的话，林香凌明显一愣，还不待林香凌说话，刚刚一直悄悄跟在老族长身后的梦娜，顿时一脸惊喜的看着老族长，高兴道“真的嘛？我可以跟着这个姐姐到外面去吗？啊！太好了，我早就想去外面冒险了，这精灵四域，我都逛遍了，早就想出去了！”

    “梦娜，你先不要说话，神后大人还没答应是否带你出去呢，你不要在这里胡闹。”老族长看到梦娜如此，赶忙瞪了她一眼，吓的梦娜赶紧闭上了嘴，可怜巴巴的看着林香凌，至于林香凌，虽然不知道该说什么，但还是对着老族长道。

    “如果梦娜没有意见的话，我当然也不会有意见了，如果是这样，那我们走吧，你还有要收拾的东西吗？”林香凌感受到身上越来越强的灼烧感，不禁对着梦娜催促的问道，梦娜听到林香凌同意了，顿时对着林香凌开心的笑道“没有要收拾的了，走吧！”

    听到梦娜的话，对着小凌道，“待我离开后，你也开始返回帝都吧，我现在急切需要异能石，最好快去快回！不要贪玩！”听到林香凌的话，小凌吐了吐小舌头，对着林香凌笑道“知道了主人，主人快走吧，要不然过一会灼烧感会更强的！”

    听了小凌的话，林香凌点了点头，一把拉过梦娜，顿时周围黑光涌现，便消失在了原地，看到消失的林香凌，老族长突然开口，喃喃道“神后大人，原谅我在您记忆未觉醒的情况下，召你来到这，望您能找回自己的记忆，重回巅峰.......”

    就在这一刻，精灵族的族长，突然萌生了一种想法，坚定的道“精灵族，再也不能如此颓废了，作为千万年前，最强的战斗民族，怎么能如此偏安一隅，从今天起，所有精灵操练起来，待神后大人记忆苏醒，同神后大人一起，杀去神星！”

    而于此同时，帝都已经是夜晚，林香凌所在的房间内，李淑雨看着一名青年催促道“喂，好了没有，怎么这么久，我说你也是，在学校里暗中保护小香凌，结果她元神出窍都不知道，感觉你已经废了！”听到李淑雨的话，男青年也有些不耐的道。

    “这个怪我咯，还不是你们，没跟我商量，在上课时间，就让她那个同学，把李淑雨带到了剧组，你说说你们，还带她喝什么酒啊，现在好了吧，元神都喝丢了，跟据我刚刚进行的追魂术，应该还要再等一到两个小时，这妮子，还跑大海里去了！”

    青年一边说着，手中便有金光闪现，李淑雨听了青年的话，立刻有些不敢相信的道“那小妮子去了大海，我去，不是吧，先不说她什么时候学会的元神出窍，她貌似连精神之海都没有吧，怎么可能去那么远？”听了李淑雨的话，青年十分不屑的看了一眼李淑雨道。

    “你也太小看她了吧，别忘了她的真实身份，不过，还有一点，我要提醒你，虽然你是神后大人的表姐，但说到底，你也是神族的人，并不是我们天庭的人，所以，你最好离神后大人远一点，我可不确定，什么时候会吃了你！”青年说着，便在一次看向林香凌。

    “啧啧啧，看来你对神族的仇恨，过了千亿年，也没消除呀，也是，你们龙族要是认准一个仇人，除非对方身死，恐怕一辈子也要记恨他们的吧，不过，我可是已经脱离了神族了，虽然没有加入你们天庭，但至少也是一个中立的存在，没必要搞得那么有敌意好嘛？”

    ................

    未完待续
------------

第一百八十四章龙之青年

    “哼！”青年听了李淑雨的话，冷哼一声，继续道“这个世界，除了神后大人，我对任何生物，都充满敌意！”通道青年的话，李淑雨无奈的摇了摇头，对着青年笑道“好吧，我不跟你探讨那猴年马月的事了，你还是专心召回小香凌的元神吧！”

    “这个不用你说！”青年淡淡的说着，手中的金光逐渐增强了起来，青年猛的一怔，有些不敢相信的道“精灵？我看到了精灵！”听到青年的话，李淑雨明显一愣，然后看着青年道“什么精灵？你这丑龙，又发什么神经呢，你到底看到了什么呀！”

    “精....精灵！我看到了精灵，那个曾经在地球上泯花一现的精灵，她正跟着林香凌，向着这边过来了！”青年此时十分的震惊，要知道，这精灵族，跟龙族也是有段渊源的，记得当初神族在向龙族发起进攻时，最后一批龙族，躲进了地球，就是精灵族拼死保密。

    才让龙族得以保留一丝血脉，同样的，因为那个一次，也让神族彻底恨上了精灵族，在对夜魔发起攻击后，第一时间便来到了地球，亲手覆灭了整个精灵族，在得知消息后的龙族，若不是神后大人阻止，整个龙族恐怕会赶到地球，与神族一战！

    如果说神后对龙族有再造之恩，那么精灵族绝对是对龙族有着救命之恩，如今得知精灵族还存在，龙族这些耿直的生物，当然是万分的欢心，不过就在这时，李淑雨一把提起青年，对着他道“喂，之前说过，只要林香凌回来，你就可以滚了，要不然，林香凌问，我怎么说？”

    “可是，我见到了精灵，怎么能离开？”听到李淑雨看着话，青年眉头一皱，对着李淑雨说道，听了青年的话，李淑雨忍不住看着青年笑道“怎么？刚才还说誓死效忠神后的，怎么现在，要违抗神后的命令不成？嗯？”李淑雨说着，便一脸玩味的看着青年。

    “你.....哼，走就走！”青年说着，便站在了窗口处，看着李淑雨道，“希望我今天来的事，你不要告诉林香凌，我还并不想过早的暴露在林香凌面前。”青年说着，便消失在了窗边，而李淑雨看到消失的青年，不禁喃喃道“敖风，星宿，都已经出现，现在就连精灵族都出现了，香凌，你真的要覆灭那片天地吗？不惜毁灭天庭.......”

    就在李淑雨说着，一阵风突然吹过，一道身影被狠狠的摔到了床上“哎呦，好疼呀！香凌姐，你就不能轻点嘛！”只见那道身影缓缓的爬了起来，看着一旁的空气说道，而李淑雨看到那道身影，顿时有些不可思议的喃喃道“精.....精灵？！”

    没错，眼前的身影，就是刚刚被林香凌带到外面世界的梦娜，听到李淑雨的声音，梦娜猛的站起来，十分警觉的看着李淑雨，一副小心翼翼的样子，看着李淑雨道“你....你是谁呀，香凌姐姐，你好了没有，怎么这里也有一个跟你一样的精灵呀！”

    就在李淑雨的注意力集中在梦娜身上时，林香凌的元神果断进入了自己肉体当中，在适应了一下身体后，林香凌便缓缓的睁开了眼睛，正好听到了梦娜的话，林香凌赶忙坐了起来，对着李淑雨道“淑雨姐姐，别动手，梦娜是自己人！”

    “香凌？”听到林香凌的声音，李淑雨赶忙向着林香凌的看去，而梦娜听到林香凌的话，赶忙跑到了林香凌的旁边，警惕的看着李淑雨，而李淑雨倒没注意这一点，连忙上前，一把抓住林香凌的隔壁，对着她道“香凌，你刚刚去哪儿了？知不知道我有多担心你，说，你怎么会元神出窍的！”

    听到李淑雨的话，林香凌也不知道从何说起，对着李淑雨道“这个，哎呀，说来话长，淑雨姐姐，你能告诉我睡来多久了吗？”听到林香凌的话，李淑雨忍不住对着林香凌道“你已经睡了一个星期了，你不知道吗？哦哦也难怪，元神出窍，对时间的流逝是感觉不到的！”

    “什么？一个星期？不应该只是几个小时嘛，好吧，这里是....紫薇庄苑？”林香凌说着，看了看周围，对着李淑雨问道，李淑雨点了点头，便对着林香凌道“你元神出窍那么久，你先适应一下身体吧我就不打扰你了。”李淑雨说着，又看了一眼梦娜，便离开了房间。

    “姐姐，刚刚那个精灵，跟你一样哎，不过也好漂亮呢！”梦娜见李淑雨离开了房间，便对着林香凌道，听了梦娜的话，林香凌对着她道“嗯，刚刚那个姐姐，并不是精灵，叫人类，我呢，也不是精灵，也是人类，你是外面世界，唯一一个精灵哦！”

    “唯一一名精灵？哇！好厉害，呐，姐姐，我们去冒险吧，听说外面的世界有好多夜魔，人类，猛兽，我一定要去会一会他们！”梦娜说着，便挥了挥自己的小拳头，对着林香凌洋洋得意的道，看着梦娜的样子，林香凌不禁有些好笑的对着她道。

    “你这小丫头倒还真喜欢冒险，喂，梦娜，要不要让我带你体验一下人类的生活方式？”林香凌看着小凌笑道，听到林香凌的话，小凌愣了一下，对着林香凌呆呆的道“人类的生活方式？难道人类跟我们精灵不一样吗？我们精灵每天就是耕种吃饭，睡觉，就这些了，人类不是吗？”

    “当然不是，人类生活，可是多姿多彩的，虽然每天每个人都有自己的工作，但是他们也他们的娱乐方式，社交，娱乐，购物，就是现代人类生活的主流，听起来，似乎很平常，实际上只要里面可是大有学问的，等天亮了，我就带你去购物！”

    林香凌听了梦娜的话，对着她笑道，而梦娜听了林香凌的话，顿时对人类世界，充满了向往跟好奇，多着林香凌问道“姐姐，姐姐，什么是购物呀，好玩吗？”听了梦娜的话，林香凌轻轻一笑“购物呀，购物就是可以买漂亮的衣服，可以......”

    .................

    未完待续
------------

第一百八十五章惊密，谈话

    帝都电影学院内，某间宿舍的阳台上，一道身影，突然出现，仔细一看，正是之前去到紫薇庄苑，帮李淑雨搜寻林香凌元神的那名青年，青年看了看宿舍中熟睡的同学，继而反身一跃而起，来到了宿舍楼上的楼顶处，看着挂在天空中的明月。

    “不知道，这样平静的日子，还能过多久？”此时，就在青年看着天空中的明月时突然一道声音响起，青年慵懒的回头看去，只见几天前，林香凌遇到的那个跟刘子豪长的神似的星宿，站在青年身后，同样仰头看向天空中的明月。

    “呵，你怎么来了？你不是暂时封印住了自己的记忆了吗，怎么，难不成它自己破开了？”青年看着星宿，淡淡的道，听了青年的话，星宿一屁股坐在了他的旁边，对着他，洒脱的笑道“哈哈，为了瞒过神后大人，最好的方法就是忘掉神后大人，白天封印住自己的记忆，这次才不会被察觉。”

    “哦？你的意思是，我的行踪，已经暴露在了神后大人眼中？”听了星宿的话，青年绕有兴致的看向星宿，有些好笑的对着他问道，看着青年那不屑一顾的样子，星宿也是洒脱一笑道“那倒不是，不过，也不排除这个可能吧，至少，你已经在林香凌面前，暴露过一次了，不是吗？”

    “呵，这也算暴露，如果是的话，那么我也无话可说，随你便好了，另外，几天前，你应该收到了来自天庭的求救信息了吧！”青年听到星宿的话后，对着他淡淡的说道，突然，青年似乎想起了什么，扭头看着星宿问道！

    “啊，当然，如果我所料不错，估计现在的天庭，已经失守了，恐怕天庭的各路神君，应该都退避到了龙星上了吧！”星宿听到青年的话后，一改刚刚洒脱的表情，神情中多了几分严肃，语气也比刚刚要沉重的多，听到星宿的话，青年灿然一笑道。

    “天庭，龙族，凤族，夜魔，暗影，狂战，星空，白昼，这些宇宙中强大的种族，现在都加入了天庭，就是为了对抗神族，被神族发现，并攻破，神后恐怕也早就想到了，现在最主要的，应该是保存实力，因为现在还不是与神族开战的时机....”

    星宿听后，也是点了点头，看着青年道“你今天，自从林香凌那回来，就心不在焉的，到底发生了什么事？竟让你这颗宇宙第一大石头，如此愁眉苦脸的，难不成，是因为李淑雨那丫头？又或是你那女儿，又来到了地球胡闹？”

    “你知道什么呀，就在今天，我遇到了一件非常振奋人心的事，说出来，恐怕你也要皱眉了！”听到青年的话，星宿立马来兴趣，看着青年问道“什么振奋人心的消息呀，难不成，还有比神后大人回归，更振奋的消息？”

    “嗯....虽然没有神后大人回归那么劲爆，但是，也不差于这个了，今天我再去追寻林香凌的元神时，意外，发现了精灵族。”青年看着星宿，淡淡的说道，听到青年的话，星宿立马惊讶的看着青年道“什么？精灵族？真的假的？这不可能！精灵族，不应该已经覆灭了吗？”

    “这就是令人振奋的消息，要知道，唯一一个知道了神族弱点的种族，就是精灵族呀，如果他们还活着，那么神族，必将覆灭，只是，目前，我只发现了一名精灵，其他的，或是他的族群，并未发现，我想，精灵族，应该是还存在的！”青年看着星宿，淡淡道。

    “喂，你还是否记得那个传说，虽然不知道到底是不是真的，但是，只要找到精灵族，那么谜团自然就解开了。”星宿看着青年，说道，青年听后，淡淡的说道，“当然知道，这个传说，可是在我刚出生时，就被灌输过了！”

    “相传，夜魔跟人类，诞下了宇宙中原本不应该存在的种族，精灵，在宇宙的管理者看来，这就是整个宇宙的污点，必须要铲除，可是，当神族意识到精灵族逐渐强大了起来后，才发现局面有些不可控制了！”

    “在地球的一亿年前，精灵族被麦姓一族统一，建立了自己的文明国度，甚至与夜魔人类，一起冲出了地球，在宇宙中，建立了自己的距点，而且，传说中的精灵，不禁长寿，而且继承了夜魔强大的防御力，跟攻击力，还继承了人类聪明的大脑跟完美的外貌！”

    “明明是一种十分纯朴善良的种族，却被神，误解为丑恶与原罪的化身，不止一次，接二连三的，消除了除地球外，宇宙中所有星球上的精灵，随着精灵与神族直接或间接的碰触下，精灵族发现了神族最大的弱点，使得神族大惊！”

    “可就在这时，夜魔在宇宙中公开叛变，神魔大战，迅速席卷了整个宇宙，黑暗中不死不灭的存在，对上绝对正义光明的神族，就好像一次正邪之争，结局，也很尽人心，夜魔灭亡，如若不是神后，恐怕夜魔连传承都无法流传出来！”

    “意识到不妙，精灵族在整个宇宙的据点，全面撤回，回防地球，可是在回防的途中，遭到神族的打击，整个精灵族的战斗主力，全军覆没，自此，精灵族彻底失去了战斗能力，按照神族的性格，神族很快便来到了地球，对精灵族，展开了报复性的毁灭！”

    “可是，掌握着神族弱点的精灵麦姓王族，不甘心就这样覆灭，于是整合全族，与神族展开了一次殊死搏斗，最后，以精灵族灭亡，以及攻打地球的神人军团元气大伤而落幕，这个消息，震惊了宇宙，我想，你应该知道，神人军团，代表着什么吧！”

    青年说着，转头看向星宿，有些玩味的对着星宿笑道，听了青年的话，星宿哈哈一笑道“当然，神人军团，除雪龙卫外，神族最高战力军团，即便是那曾经唯一一个攻打过神星的凤凰一族，也仅仅只是突破了神人军团的防御而已......”

    ...............

    未完待续
------------

第一百八十六章血护法

    “是啊，就连小破鸟那一族，也仅仅是突破了他们的防御而已，我们龙族，也仅仅使他们损失惨重而已，但要说元气大伤，这可是全宇宙第一次，也是首例，同时，也是精灵族拼尽全族，而实现的成就，可问题，就出在这！”

    “凤族，夜魔，白昼，三族，论实力，论发展，论力量，论智慧，貌似都在精灵族之上，可是他们，同样拼尽全族，可还是无法冲破神族最后的包围圈，而精灵族，我想，只要他们愿意，肯定可以突破一个口，带领精灵族逃跑，但是他们并没有！”青年淡淡的说道。

    “我明白了你什么意思，你的意思是，精灵族其实早就留有后人，只是，为了避免他们被发现，所以，便将所有战力，甚至于老弱病残，都拉到了战场之上，不过，最主要的是，你认为，精灵族他们，肯定知道，神族的弱点。”星宿看着青年道。

    “算是这个意思吧，不过，我一直不敢证实而已，而且，我认为，我们能想到这一点，恐怕，那群神人，恐怕也知道这一点，所以，我们不能主动去找精灵族，而是等待，等待精灵族的复出，要知道，地球，可是也有神族的走狗的！”青年说着，眼神逐渐阴冷了起来。

    于此同时，上城，黑龙会总部，黑龙会的青年会长，坐在首位，正看着手中的资料，突然，青年会长眼前，突然出现了一团黑云，一声淡淡的声音道“龙傲天？华国黑龙会会长，嘿嘿，我需要你这种人才，怎么样，要不要跟这我干！”

    看着眼前的黑云，龙傲天明显一愣，放下手中的资料，看着黑云道“你是谁？怎么会在这！”黑云听到龙傲天的话，黑云逐渐消散，只见一男子凌空而立，几步过去，他就已点落在了地上，冷风吹拂，夜里带着丝丝冷意。

    这男子和龙傲天个子差不多高，红衣白发，带着恶鬼魔刹血色狰狞的鬼头面具，他一只手空着，另一只手却是沾满了鲜艳的赤色血液，手上居然还拿着一团和内脏似的肉体，那鬼头面具露有三孔，两眼一唇，其它的地方则被这面具遮掩。

    面具之下，这男子那两只赤色狰狞的双瞳带着炙热疯狂，令他兴奋的全身颤抖起来：“枭枭枭，龙傲天，你可听说过，魔之爪坐下，七大护法，我便是七护法之一的血护法，受魔爪君殇大人的指令，收并全地球境内，所有的地下势力，当然，要是你不同意。“

    血护法说着，一颗圆滚滚的东西，突然落地，看着血护法扔过来的东西，龙傲天定睛一看，顿时眼瞳一缩，巨大的恐惧，在龙傲天眼里浮现，这....这是，高峰的头颅，高峰，可谓是世界地下势力的大佬之一，能力大到可以覆灭一个国家，可是，现在，竟然....

    看到这里，龙傲天全身颤抖了起来，如果高峰只是团体作战厉害，被杀了，龙傲天倒也不至于这么害怕，可是，高峰可是高级黄阶的异能者，可竟然被如此轻松的切下了头颅，这着实另龙傲天全身颤抖了起来！

    “休伤我主！”就在龙傲天不知道该说什么时，一名老者突然冲出，如果林香凌在这一定会认出这名老者，这名老者，正是之前在枫香学院时，围杀自己的老者，同样是一名中级异能者，可就在这时，血护法，压根看都不看他一眼，手臂轻轻一挥。

    顿时，老者瞬间被一道血光击中，只听嗤啦一声，顿时血光乍现，猛的溅到了后面的墙上，而老者，早已经是血肉模糊，看到那名老者，龙傲天顿时大惊，看着血护法，十分震惊的道“怎...怎么可能，就算是高级异能者，也不可能秒掉叶老才对，你...你到底是什么人？！”

    “高级异能？中级异能？枭枭枭，这是你们新世界对异能等级的划分吗？真是可怜呀，呐，也罢，反正都一样，怎么样，要不要答应我之前递给你的橄榄枝，只要你答应，你将会有数不尽的好处，甚至，到最后，还可以让你统领一个国家呢！枭枭枭”

    血护法用着及其难听的声音，对着龙傲天道，听到血护法的声音，龙傲天的眼神中，一股不甘，一闪而过，看着血护法道“好，可以，我答应你们，但是，你们必须完成我的一个条件，否则，我是不会向你们投降的！”

    “哦？枭枭枭，龙会长，你要知道，你现在，可没有资格跟我们谈条件，也没有资本跟我们谈条件，不过，既然你乖乖加入了我们，你可把你的请求说出来，我会好好考虑一下，当然，如果危害到我们的事，我们是不会去做的的，枭枭枭！”

    听到血护法的话，龙傲天先是一愣，然后面色阴沉的看着血护法道“灭掉林家跟华国异能局！”听到龙傲天的话，血护法听后，笑道“枭枭枭，如此简单的要求？嘻咯洛洛，没问题，当然没问题，枭枭枭，果然是个人物，枭枭枭！”

    此时，帝都紫薇庄苑内，经过一夜的休息，林香凌逐渐恢复了元神出窍给自己带来的不试，而且还从小影那里得知了在自己元神出窍后，发生的所有事，原本米欢悦爱上自己，并全心全意的照顾自己，已经让林香凌很吃惊了！

    可是，还从小影口中得知，自己身旁，有一龙族的人，一直暗中保护着自己，这着实震惊到了林香凌，我去，神马情况，自己这一元神出窍，怎么会有这么多事发生呢？话说我之前怎么没见过那个龙族的人呢？到底是谁呀可恶，不行，我回头去问一问淑雨姐姐，虽然很想知道为啥，但看到趴在自己怀里仍然熟睡的梦娜，林香凌顿时.....

    等等！秋豆麻袋！

    这妮子怎么躺在我怀里呀！

    ....................

    未完待续
------------

第一百八十七章开始

    “嗯....面包，好大的面包！”此时，梦娜躺在林香凌的怀里，一只肉捏住林香凌的胸前的一片柔软，一边说着梦话，一边揉捏着林香凌那片柔软，看到这，林香凌实在忍不住，瓦特？法克！神马情况，这妮子在干嘛？确定不是故意的吗？

    “啊，面包，我要吃，啊呜！”就在林香凌准备挪开梦娜时，梦娜突然说着梦话，隔着衣服一口咬到了林香凌胸&amp;amp;前那片柔&amp;amp;软上的小&amp;amp;樱桃，顿时，一阵酥麻的感觉，席卷了林香凌全身使得林香凌全身一下子没有了力气，只有十分舒爽的感觉！

    “喂....喂喂喂！梦....梦娜，快醒醒呀，梦娜！快松嘴呀！嗯....啊！”林香凌被梦娜这么一弄，虽然空有一身力气，可是却完全使不上劲来，梦娜的香舌，不断的在林香凌的小&amp;amp;樱桃上，打着转，酥麻的感觉，越来越强烈，而林香凌的呻吟声，也越来越急促。

    “叮铃铃铃.....”就在林香凌也不知道该怎么办时，床头上的闹钟，突然剧烈的响了起来，听到声音，梦娜便慢慢的松开了嘴，睁开睡眼朦胧的双眼，看着周围，对着林香凌道“香凌姐，什么声音呀，好吵哦！刚刚我梦到我吃面包了，那个面包还有点奇怪，上面有一个小&amp;amp;点点...”

    梦娜一边说着，一边慵懒的揉着自己眼睛，一边用着女生刚刚醒来，略带娇柔的声音，对着林香凌问道！听到梦娜的话，林香凌娇喘连连的对着梦娜道“你个....小妮子，睡....睡觉，还不老....不老实，真是的，这是闹钟的声音啦！”

    林香凌说着，便从床上下来，整了整自己衣服，看到自己胸口上被梦娜的口水浸湿的衣衫，林香凌实在有些无语，可看到梦娜那一脸天真，呆萌的表情，林香凌无论如何，也生不起气来，只能无奈的摇了摇头道“唉，罢了，走吧，陪我去学校吧！”

    “闹钟？学校？那是什么东西，好玩吗？”听到林香凌的话，梦娜的眼睛，立刻就亮了起来，十分好奇的对着林香凌问道，林香凌看到她的样子，突然想到了什么，十分无奈的摇了摇头，对着她道“差点忘了，你是精灵，不是人类，人类世界的东西，你很多都不知道，嗯....有了！”

    林香凌的突然想到了什么，对着梦娜道“喂，梦娜，快，放松心神，我把我知道的人类世界的生活，汇聚成一道记忆，传送给你，你就知道了！”听到林香凌的话，梦娜激动的点了点头，然后，闭上了双眼，林香凌看到这，便深吸一口气，精神进入精神之海！

    将自己的一部分记忆通过精神力，传达给另一个人，是林香凌元神出窍后，新领悟的能力，本来据小影说，这个能力，要到高级异能者时，才能领悟的，可是因为自己体质特殊原因（这是小影说的，反正林香凌是没感觉自己有啥特殊的！）

    林香凌想到这，便把将自己记忆中，包裹自己曾经学习到的，人类起源跟人类发展的历史，随后还有生活常用的用品等，当这些记忆全部进入梦娜的脑海时，着实把梦娜震惊到了，双眼忍不住猛的睁开，看着林香凌，然后又看了看自己，然后猛的兴奋了起来，对着林香凌道。

    “这...就是人类世界？我的天呐！我要学开车，我要去坐飞机，我还要去看看长城，天呐，人类好厉害，竟然连长城都能建造出来，真没想到呀！”梦娜似乎还没消化林香凌传递的那一段记忆，眼睛中时不时闪过异彩，似乎还冒着星星！

    此时，林香凌睁开眼睛，看了看时间，然后笑道“还是让你先去林家大院吧！走了！哦，对了，你能把你后面的精灵翅膀暂时隐形吗？”林香凌说着，便看向梦娜问道，梦娜想了想，对着林香凌道“可以的，没问题，放心吧！”梦娜说着。

    便将后面的翅膀，轻轻一震，翅膀便消失了，林香凌看到这，便点了点头，带着梦娜离开了房间，刚离开房间，林香凌的便看到了一楼的李淑雨跟着云家的那俩姐妹，在吃着早餐，林香凌从二楼走了下来，用着十分慵懒的声音道。

    “各位，早呀！”听到林香凌的声音，云子悦跟云馨悦猛的看向林香凌，云馨悦一脸惊喜的看着林香凌道“呀！林香凌你醒了！头晕吗？有没有哪里不舒服呀，要不要带你去看医生呀！”云馨悦说着，便跑过来，伸手摸上了林香凌的额头，十分担忧的看着她道。

    “对呀，香凌，你没事了吧，我刚醒的那几天，可是头痛一下子疼了整整一天，那阵子可真是天旋地转的，可把我难受坏了！”此时，云子悦也走了过来，担忧的看着林香凌，看到这俩姐妹这么关心自己，林香凌十分奇怪的看向李淑雨！

    李淑雨耸了耸肩，然后摆出一副，“我能怎么办，我也很无奈呀！”看到这，林香凌知道指望李淑雨是不可能了，还是自己说吧，想到这，林香凌便看着这俩姐妹道“子悦，馨悦姐姐，我没事了，可能是我一下子睡了这么久，所以醒来后，就不头疼了吧！”

    “哦，好吧，那你要不要吃点东西，这么多天都在睡觉，肯定饿了吧！哎？等等，香凌，这是谁呀，长得好特别呀！耳朵好像精灵呀！”此时，云馨悦突然注意到了林香凌身后的梦娜，有些好奇的看着她，对着林香凌问道！

    听到云馨悦的话，林香凌顿时语塞，因为林香凌之前是没想到，云馨悦跟云子悦在这里的，看到这里，林香凌赶忙对着李淑雨使眼色，李淑雨无奈的摇了摇头，站了起来，对着云馨悦跟云子悦道“这是昨天我从林家大院叫来照顾林香凌的，毕竟米欢悦因为通告，先行离开了，所以....”

    .................

    未完待续
------------

第一百八十八章阴谋

    听到李淑雨的话，云馨悦便释然了，跟梦娜握了握手便算认识了，此时，林香凌倒没有管这些事，这些天昏迷，呃，不对，是肉体昏迷，已经让林香凌饿得有些饥渴难耐了，直接抓起桌子上的培根芝士面包，配着牛奶，开始大吃特吃了起来！

    “喂，香凌，你就不能淑女一点，一点淑女的样子都没有，活脱脱的叩脚大汉嘛！”李淑雨看到林香凌如此，忍不住对着林香凌笑道，听到李淑雨的话，林香凌忍不住白了李淑雨一眼，然后继续消灭着桌子上的大餐，而看到一旁一直在流口水的梦娜，对着她笑道。

    “呐，坐下吃吧！站在那里干什么呀！”听到林香凌的话，梦娜顿时眼前一亮，然后又十分羞涩的看了看一旁的李淑雨等人，然后拿起一块面包，小口的吃了起来，看到梦娜如此，林香凌便对着她笑道“梦娜，你那么拘束干什么，你们也是，光看着人家小女孩干啥呀！”

    “不是，香凌，你这朋友的耳朵，真的好特别呀，看起来，很像传说中精灵的耳朵，呃，不对，是魔族的耳朵，看起来好厉害呀！”云馨悦听到林香凌的话后，忍不住对着林香凌道，而云子悦也一脸好奇的看着梦娜，听到云馨悦的话，林香凌刚要说话，梦娜便看着云馨悦道。

    “我这是天生的，就好像梦中的精灵，所以，我便叫梦娜，怎么了？有什么....不可以吗？”梦娜说着，便摆出一副可怜巴巴的样子，看到这，云馨悦的心都让梦娜萌化了，赶忙上前抱住梦娜，忍不住对着梦娜道“当然没有不可以，只是姐姐感觉好奇特呢，哎呀！梦娜，你真可爱呀！”

    “可爱？可爱是形容小女孩的，我现在是一名大女孩了，应该用漂亮来表扬我才对！”听到云馨悦的话，梦娜便嘟起嘴，小声嘀咕了起来，听到梦娜的话，云馨悦等人，都忍不住笑了起来，而林香凌却怎么也笑不起来，尼玛，都八万岁的人了，还在那装嫩，噫~

    虽然这么想着，但林香凌的嘴，却一直没闲着，一直吃着桌子上的食物，当云馨悦反应过来时，桌子上的食物，已经被林香凌扫空了一半，看到这，云馨悦顿时忍不住了，对着林香凌道“我去，不是吧，香凌，你竟然吃了这么多，可恶呀，我们还没吃呢！”

    “哦！对呀，我们还没吃呢！快，在不快点，这些吃的恐怕都被林香凌这妮子，一人吃了，快呀！”李淑雨看到这，突然想到了什么，赶忙对着云馨悦跟云子悦道，听到李淑雨的话，云馨悦跟云子悦，赶忙清醒过来，冲向了餐桌！

    “呐！我还是好饿哦！真是的，你们跟我抢什么呀！隔~”良久，林香凌一下子椅到了椅子上，看着已经被席卷一空的餐桌，对着李淑雨跟云馨悦等人道，听到这，李淑雨忍不住对着林香凌翻了个白眼，然后没好气的道！

    “你还说，就你吃的最多，真是的，最后一小块面包都不放过，哼！”李淑雨说着，拿起一杯还剩了一半的一杯水，喝了起来，而云馨悦跟云子悦，全都苦着小脸，看着李淑雨跟林香凌，好一会，云馨悦才转头，对着李淑雨说道。

    “你还好意思说，刚刚桌子上的另一半食物，不也全部进了你的肚子，我们压根就没抢到什么到现在都好饿呢！”云馨悦说着，便揉了揉肚子，看着已经一扫而空的餐桌，有些意犹未尽的感觉，看着这两个娱乐圈有名的大佬，竟然为了一点吃的，而拌嘴时，林香凌都忍不住笑了！

    而于此同时，岛国，山口组，总部基地内，一道黑影，逐渐出现在了一间办公室内，办公室内，一名脸上带着刀疤，还十分猥琐的大叔，正眼神严肃的看着一份资料，突然黑影的到来，吓了一跳，猛的站起来，用着岛国语道“八嘎！你是哪个异能组的？怎么会在这里？”

    “枭枭枭，高山清丝，山口组的头头，哼哼，给你一个选择，臣服于我们魔族，饶你不死！”听到黑影的话，山口组的老大，顿时冷汗直冒，魔...魔族！那个号称可以跟神一战的魔之爪！当然，让这位老大冷汗直冒的原因，不是因为这个，而是刚刚冲进来了一名高级异能者，想要救自己。

    可是那名高级异能者，在完全没看到黑影攻击的情况下，立刻被分尸，看到这，高山清丝忍不住对着黑影道奇“好吧，你说吧，要我怎么做？”看到这，黑影邪邪一笑，然后便对着山口组的老大说了一些什么，震惊的让高山清丝手中的笔，都掉到了地上！

    而另一方面，米国，杜邦家族，米国财团三巨头之一，某间房间里，家族掌管人，已经直接被分尸，一道银白色的身影，坐在一个椅子上，看着这个家族另外几个年轻人，淡淡道“臣服，或者死亡，你们....自己选一个吧！枭枭枭！”

    俄罗斯，某片雪地上，一道血影逐渐显现，甩了甩手上的鲜血，忍不住道“这俄罗斯人，还真不愧是战斗的民族，宁死不降，不过，既然不投降，那就只有一死了，真是的，没想到还真让那伙所谓的高级异能者伤到了，哼哼！”血影说着，便消失在了原地。

    德国，地下纳粹党，意大利的黑手党，等等等，所有世界知名的地下黑帮，都发生了这类时间，有点伙派，一夜之间，直接被抹除，，也有的，整个伙派，突然严整派风，一改之前，嚣张跋扈的气焰，变得安分了起来，甚至很少看到他们的身影！

    华国异能局被，叶子澄看着手中的资料，隐约间察觉到了一丝不对劲，刚刚收到了关于各国地下组织的资料，要知道，这些组织，可都是他们国家，跺一跺脚，整个国家都抖三抖的存在，可是为啥突然就安分了呢？

    就在叶子澄看着资料时，一道黑影跟一道银白色的身影，逐渐浮现.....

    ..................

    未完待续
------------

第一百八十九章暗潮涌动

    “谁？”似乎感觉到了什么，叶子澄猛的回过头来，看到身后的两道身影，瞳孔猛的一缩，然后转过身来，看着那两道身影道“呵！两位上古护法，如今光临寒舍，可谓何事？”叶子澄说着，周围有异能能量在疯狂的波动着，那两道身影，看着叶子澄。

    其中道银白色的身影，样貌逐渐显现，只见一名青年，从白光中显现，高挑秀雅的身材。衣服是冰蓝的上好丝绸，绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边和他头上的羊脂玉发簪交相辉映。巧妙的烘托出一位艳丽贵公子的非凡身影。那笑容颇有点风流少年的佻达。

    下巴微微抬起，杏子形状的眼睛中间，星河灿烂的璀璨，他穿着墨色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边。腰系玉带，手持象牙的折扇，一脸妖娆的看着叶子澄，有些邪邪的笑道“叶子澄，咯咯咯咯！给你一个选择，臣服我们魔族，否则，死！”

    妖娆男子说着，眼神一狠，看着叶子澄道，听了那妖娆男子的话，叶子澄淡淡一笑道“看来魔爪大人已经苏醒了，呵呵，看来我们之前取得的资料，还是存在误差的，怎么，两位护法大人，来到这里，就是让小老儿我，投降的吗？”

    “咯咯咯咯！那是自然，作为地球上最强的存在，如果能加入我们魔族，绝对可以轻而易举的覆灭整个地球，甚至，将魔族，发展成宇宙中最强大的种族，咯咯咯咯！”妖娆男子对着叶子澄，用着十分恶心的笑声说道，叶子澄听后，不禁皱了皱眉头，对着那妖娆男子道。

    “如果....我不同意呢？”叶子澄说着，周围的异能能量猛的爆发，身体的皮肤上面，逐渐有菱形的鳞片浮现，猛然间，一双龙翼，从叶子澄神后猛然爆出，而原本叶子澄的黑色短发，也猛然间变为碧绿色的长发，看到这，妖娆男子向后退了退，有些不敢相信的道“化龙术？！”

    “化龙术？修炼到极致，可以飞升龙族，进而进入神族，没想到，你这地球最强的强者，能力竟然是如此的特殊！”此时，妖娆男子身旁，那一团黑烟中，一道声音淡淡的响起，听到声音，叶子澄眼睛轻轻一咪，对着黑影道“如果我没猜错，你应该就是....君殇阁下吧！”

    黑影似乎听到了叶子澄的话，周围的黑烟猛的消失，一道身影从黑烟中踏出，看到那道人影，赫然正是那个君殇，君殇看着叶子澄，淡淡的道“呵，子澄大人的精神力，真可谓是修炼到了极致呀，子澄大人，我在问你最后一次，是否，加入我们！”

    “别那么多废话了，开战吧！”叶子澄后面的龙翼轻轻一阵，猛然间，竟有一道奇异的能量发出，冲向了妖娆男子跟君殇，妖娆男子邪邪一笑，猛的跳起，一道充斥着死亡的银白光线，向着叶子澄爆射而出，战斗，即刻打响！

    于此同时，太平洋的另一头，米国白宫内，金发总统，看着手中的资料，猛的甩了出去，对着手下的一个黑人州长，大骂道“瓦特，法克？杜邦家族被灭门，这件事，我们暂时不理，可为啥，我们在岛国秘密培养的山口组，会突然叛变？艾伦先生，我希望你给我一个合理的解释！”

    “这....这个，总统阁下，这一次不止是我们国家的杜邦家族，岛国的山口组，出现了这种情况，在德国，英国，意大利，俄罗斯，甚至是华夏，都发生了类似的事情，所以，我怀疑，有可能是国际上某个非凡的组织，不知道总统阁下发现了吗，这些国家的组织，似乎，都是他们国家，最强的异能组织。”那黑人州长对着金发总统说着，金发总统便陷入了沉思！

    “这件事，先暂时压下，等待华国异能局那边的消息，那个全球最强的男人，恐怕也得知了消息，先看看他是什么态度，我们再作决定！”金发总统说着，脸色便有些不好看，似乎又想到了什么，金发总统忙向着黑人州长道！

    “快！召集全国范围内，所有异能局的最高指挥，来白宫开会！”金发总统说着，便不在言语，黑人州长点了点头，便退了出去，金发总统看到黑人州长离开后，拿出一个通讯器，对着那边道“五十一区，那边最近研发的那批武器，准备的如何了？......”

    全球，那么多的地下势力，消失，或者被灭门，一些头脑稍微灵活一点的，似乎臭到了一丝危机，但是并没有做出任何行动，有的国家，甚至站出来抢功，说这些地下组织危害人类，已经被我们国家的正义军队消灭了。

    当然，这种话也就骗骗普通老百姓而已，一些政府官员，甚至比较懂国际局势的人士，都会发现这其中的奥秘，事情经过整整三天的发酵，竟没有任何国家的媒体，甚至新闻，报到这些事情，就好像从来没发生过，也好像故意隐瞒着什么！

    “咳咳咳！可恶，那叶子澄果然厉害，主上，我们跟他斗了这么多天，到底是要干什么呀？话说叶子澄的那个化龙术还真的强悍，要不是我闪的快，恐怕现在，又要重新进入轮回了！”此时，帝都外，某处丛林里，妖娆男子椅在一颗树上，对着君殇道。

    “哼哼，我们的任务，仅仅是拖住他而已，要想杀他，我必须回到巅峰的实力才行，哼，叶子澄，作为神之手的座下大弟子，果然，即便是轮回后，也是如此强劲呀！快，召集所有护法，前往地球之巅，珠穆朗玛峰！”

    “是！”听到君殇的话，妖娆男子突然想到了什么，顿时激动了起来，因为激动，全身都忍不住颤抖，君殇看了他一眼，对着他道“嘿嘿，这个游戏，即将就要开始了，准备准备吧！我们的回归，一定能横扫整个地球！”

    ....................

    未完待续
------------

第一百九十章杀青

    时间就这样一点点的过去了，林香凌跟云子悦，每天都是三点一线，每天学校，剧组，学校，一直都过着比较忙碌的生活，当然，在林香凌的一致要求下，云馨悦额外安排了一个男二的角色，给了杨花落，就这样，杨花落也就来到了剧组，开始了拍戏生活！

    生活似乎回到了一个正轨，虽然林香凌出门，时不时会被粉丝看到，然后遭围观外，也没有在发生什么特别的事，甚至在网上都开始疯传林香凌退出娱乐圈的传闻，不过对于这些，李淑雨告诉林香凌，不必理会，因为这仅仅只是暴风雨前的宁静而已！

    至于龙星宇，好像说啥家里出了什么事后，便一直没来剧组，经过一系列改动后，龙星宇的角色，被林枫代替了，其实林枫原本是拒绝的，但是在林香凌的软磨硬泡后，还是来到了剧组，开始拍戏，不过说道米欢悦嘛，米欢悦跟林香凌的关系，似乎一直不清不楚。

    在剧组，米欢悦就像一个大姐姐一般，对林香凌是十分的照顾，可离开了剧组，米欢悦却又想一个小女孩一般，一直粘着林香凌，虽然林香凌早就看出了她的心思，但是，却不知道如何拒绝，便只好由着她了！之后经过三个月的时间，整部剧，杀青了！

    “嘿，我这第一次拍戏，没想到这么累，老妹呀，你这次可真是把我拉到贼船上了呀！”此时，横店某剧组内，林枫看着林香凌，对着她笑道，听到林枫的话，林香凌对着她翻了一个白眼道“又不是我逼你的，是你自己一听，说有跟我的吻戏，就屁颠屁颠的来了，死妹控！”

    林香凌说着，还忍不住对着林枫吐了吐小舌头，看的林枫是一阵苦笑呀，确实，一开始一听会有跟妹妹的吻戏，林枫自己是屁颠屁颠的就来了，可结果没想到，全都借位拍摄，别说吻了，抱一下都没有，用的全是女替身，真是的，这着实另林枫无语呀！

    “香凌！”就在林香凌跑到一旁，跟云子悦聊天时，米欢悦不知道从哪里冒了出来，手里拿着一包泡芙，对着林香凌喊道，听到米欢悦的话，林香凌立刻向着米欢悦那里望去，然后对着米欢悦露出一个灿烂的微笑，笑道“欢悦姐，你来啦！”

    “嗯呢，这是我给你买的泡芙，超好吃的，真的！快来尝尝吧！”米欢悦说着，便拿着泡芙，向着林香凌凑了过来，看到这，云子悦突然一笑，抢先从那个食物袋中拿了一个泡芙，放进嘴里，看到这，米欢悦顿时不高兴了，看着云子悦道。

    “嘿，你这丫头，怎么能抢香凌的泡芙呢？这是我给她买的，你们的都在我助理车上，自己拿去，不许抢香凌的泡芙！”米欢悦说着，便把手中的泡芙包拿开，不给云子悦，云子悦看到这，忍不住调笑道“好好好，你就给你的小受吃吧！我走还不行嘛！”

    云子悦说完，便笑着走开了，听到云子悦的话，米欢悦的脸，立刻就红了，而林香凌也是十分尴尬的笑了笑，摸了摸鼻子，暗道，什么叫小受呀！是也应该是小攻才对嘛，唉，话说米欢悦这妮子，一直对自己这么好，都让我觉得自己有些无耻了.....

    “香凌？”就在林香凌跟米欢悦聊着的时候，云馨悦走过来，对着林香凌道“香凌，跟我来一下。”听到云馨悦的话，林香凌赶忙答应了一声，然后跟米欢悦打了一声招呼后，便跟着米欢悦，来到了导演的临死办公室内，刚一进去，云馨悦便对着林香凌，有些期待道！

    “香凌，怎么样？上一次让你准备的歌好了没呀！”听到云馨悦的话，林香凌看着米欢悦笑道“没问题了，怎么要录音用做主题曲吗？那我们去录音棚吧！”林香凌听到云馨悦的话，对着她笑了笑道，听到林香凌的话，云馨悦笑道！

    “录音还不急，先去拍一个MV吧！我已经预约了拍摄MV的团队，我想现在应该已经在路上了吧！来吧，我们先来试试我为你准备的服装，哈哈。”云馨悦说着，便向着一边早已准备好的服装师走了过去，而林香凌听了云馨悦的话后，顿时就愣了！

    “拍MV？直接用主题曲的影视剧片段不就行了嘛！干嘛还要拍MV呀！”听到林香凌的话，云馨悦对着林香凌笑道“这个你就不懂了，你毕竟是歌手出身嘛，如果不好好利用一下，不就有些浪费了嘛？要知道，你这首歌，可是可以当作专辑推出的！”

    “专辑推出，然后由公司进行包装，在通过专辑的方式，这样，就是电视剧之外的另一笔钱，甚至也是包装明星的最好途径，对吧！”听完了云馨悦的话，林香凌立刻就明白了，然后对着云馨悦道，云馨悦一听，然后用着十分欣赏的眼光道。

    “可以啊香凌，真是士隔三日，应刮目相看呀，你在电影学院，学的还真不错，没错，这就是我的想法，来，换上衣服，让我看看，这绝对是比电视剧还要漂亮的服装，而且全球就这一件，由华国著名设计师，灵凌跟法国巴黎著名的琳达设计师设计的。”

    “非常好看的！不过，嘿嘿，你要过一会才能看，先把眼睛蒙上，嘿嘿嘿！”经过一番打扮，林香凌穿上了那件衣服，被云馨悦蒙上了双眼，然后轻轻的坐了下来，此时，周围的工作人员，虽然已经对林香凌的美貌已经免疫了，可是看到这里，还是忍不住呆住了！

    只见林香凌，她红衣罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。林香凌的装束无疑是极其艳冶的。

    .................

    未完待续
------------

第一百九十一章直播

    但这艳冶与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。（其实这都是林香凌无意识的动作，唉！）

    此时米欢悦也在，看着林香凌的样子，米欢悦直接愣在了原地，呆呆的看着林香凌，此时的林香凌着实惊艳四方，就连那些一个剧组的一线二线的女明星们，在此刻，也黯然失色，有有些自制力稍差一点的男士，下面已经升起了国旗，没错，这就是林香凌的魅力。

    云馨悦上前，将林香凌的眼罩拿掉，林香凌看到周围那些人的目光，立刻低头去看自己身上的衣服，看到身上的衣服，林香凌的脸，立刻就红了，赶忙看向云馨悦，挤眉弄眼的对着她小声道“喂，馨悦姐，这身衣服太露了吧，感觉好羞耻呀！”

    “哼哼，小妮子你就穿着吧，要的就是这个效果，本来还在担心衣服会不会大了一点，没想到，还正好！”云馨悦说着，便一脸坏笑的看向林香凌的胸部，吓得林香凌赶忙双手捂胸，一脸警惕的看向云馨悦，还忍不住向后退了退，看到这，云馨悦对她笑道。

    “好啦，不闹了，我对你可不感兴趣，我还是喜欢男人，不过，你看看米欢悦，那眼睛，那眼神，好像自从你从更衣室出来，她就一直盯着你呢，哈哈哈，咱们的小香凌，看来又要桃花泛滥咯！”云馨悦说着，便忍不住对着林香凌笑了起来。

    看着笑着的云馨悦，林香凌忍不住翻了翻白眼，然后对着云馨悦道“还笑！我都不知道怎么拒绝欢悦姐姐呢，你就知道笑，哼，不理你了！”林香凌说着，便鼓起腮帮子，嘟起小嘴，将头一扭，便假装不再去理会云馨悦了，殊不知，林香凌这一动作，瞬间就勾住了在场，所有男人的心。

    当然，这其中也包括米欢悦，至于剧组的其他女性同胞们，全都流露出羡慕跟欣赏的目光，没有任何一个人去记恨或者嫉妒林香凌的美貌，因为林香凌的美貌，完全让这些女生生不起一丝的嫉妒跟记恨，更不要说被绿茶婊报复什么的了！

    “这....这完全就是让所有男人都忍不住犯罪的傲娇呀！天呐！妹妹呀，你这是在告诉别人，三年起步，最高死刑吗？”此时，林枫看着林香凌，顿时无语了起来，但说实话，林枫自己最近也发现，自己似乎便的有些妹控了，好吧，这不怪我呀，谁让咱家的小香凌那么可爱呢！

    就在林枫十分无语的时候，米欢悦竟一步一步的向着林香凌走了过去，而林香凌似乎并没有看到米欢悦过来，继续对着云馨悦假装生着气，此时云馨悦看着林香凌忍不住笑道“好啦，我不说你就是了，至于米欢悦嘛，你要是不忍心拒绝她，就随她去呗，反正她也不会做什么出格的事啦。”

    听了云馨悦的话，林香凌也有些无奈的点了点头，说实话，米欢悦这几天，对自己真的很好，不过，自己已经答应了何雨菲跟南宫依，如果在答应米欢悦，真的，恐怕就要发生一场撕X大战了，不过，话说已经好久没见到何雨菲跟南宫依，不知道，她们现在怎么样了！

    就在林香凌想着的时候，云馨悦突然想到了什么，对着林香凌笑道“哦，对了，香凌，你的那个老情人，好像来帝都了，怎么，不去见见吗？”听到云馨悦的话，林香凌明显一愣“老情人？什么老情人，谁呀，干啥滴，我咋不知道呢！”

    “就是司马家的那位啊，现在听说都是啥上市公司的董事长了，可厉害了呢！”听到云馨悦的话，林香凌猛的想起一个人，“司马云？他来帝都了？”听到云馨悦的话，林香凌立马兴奋的看着云馨悦问道，不管怎么说，这司马云也算是林香凌的朋友了，有朋友来帝都，她当然高兴了！

    看到这，云馨悦立马对着林香凌调笑道“看吧，关心老情人了吧，哼哼，刚才还假装不知道，哎哎，香凌，你给我说说呗，当初你们是怎么认识的！”云馨悦说着，便一脸八卦的看向林香凌而林香凌听到云馨悦的话，明显愣了愣。

    而此时，刚刚走过来的米欢悦，正好听到了刚刚林香凌跟云馨悦的谈话，顿时，不知道为什么，米欢悦突然感觉自己的心有点疼，就在刚刚听到林香凌有过男朋友时（她自己YY出来的！），不知道为啥，眼泪竟然不由自主的涌出眼眶，米欢悦看着自己，忍不住喃喃道。

    “我这是怎么了？人家香凌喜欢男生，你由何必去打扰人家的生活呢....”米欢悦一边轻轻的说着，一边离开了这里，不过，没有人发现米欢悦的离开，林香凌也不知道，此时林香凌听了云馨悦的话，顿时朝着她翻了翻白眼，有些娇啧的道！

    “那都是猴年马月的事了呀，再说了，我跟司马云只是普通朋友，那次流传出的新闻，也仅仅是个绯闻而已，喂，馨悦姐，你好歹也是个导演呀，咋那么八卦呢！难道不知道要尊重业界人士嘛！”林香凌越说越有理，云馨悦算是怕了她了，连忙道。

    “好好好好，我不问了，不问了，不问了还不行嘛，真是的，就不能满足一下我八卦的心嘛，哼，哦，对了，你准备准备，在过一会，拍MV的那个摄像小组就来了，你准备准备哈！”云馨悦说完，便闪人了，林香凌便独自一人坐在一处长椅上。

    看着周围来来往往的工作人员，林香凌十分无聊的打开了手机，看着手机上好久以前下载的直播APP，顿时眼前一亮，反正也是无聊，开个直播，跟粉丝们聊聊天吧！林香凌想着，便点开了手机上的那个可以直播的APP软件。

    ..................

    未完待续
------------

第一百九十二章一曲惊四方

    此时，剧组外的某个角落里，米欢悦一个人，双手抱膝，坐在一处草坪上，眼睛里的眼泪，总是忍不住往外流，“为什么，为什么，为什么林香凌喜欢那些臭男生，那些臭男生到底有什么好的，为什么我就不是男生呢，如果是这样的话，我就可以娶林香凌了.....”

    米欢悦说着，便忍不住哭了出声来，全然没发现，一个人悄悄的向着她走了过来，“姑娘，你怎么一个人坐在这里哭呀！发生了什么事吗？”此时，一道娇媚的声音想起，米欢悦抬起头，只见一名长相火辣的女生向着自己走了过来，看着她，米欢悦有些无精打采的问道。

    “你是谁呀，来这干什么，这里可是影视基地，偷偷进来，可是要被保安打出去的哦！”米欢悦看到那名女生，眼泪汪汪的哽咽道，看着犹如被人抛弃的小狗一般的米欢悦，那名女生忍不住在她旁边坐下，对着她笑道“有什么事，可以跟姐姐说说吗？哦，对了，我叫何雨菲，你呢！”

    “我？我叫米欢悦....”听到那名女生的话，米欢悦依旧有些爱搭不理的对着那名女生道，没错，那名女生正是何雨菲，此时，何雨菲听到米欢悦的话，突然想到了什么，惊奇的看着米欢悦道“米欢悦，就是那个当红女星，米欢悦？天呐没想到你也在这里！”

    “姐姐是来找人的吗？”听完了何雨菲的话，米欢悦看着何雨菲问道，何雨菲听到米欢悦的话，便对着她笑道“嗯，当然，不然我为啥没事来这个影视基地呢？倒是你，堂堂的一线当红女明星，怎么会坐在这哭呢？不会是遇到了什么感情上的事吧！”

    听了何雨菲的话，米欢悦有些神伤的点了点头，看着米欢悦这样，何雨菲不知道为啥，突然有些心疼，便对着米欢悦道“那是什么感情问题呢？可以告诉我吗？我可以跟你分析分析的！”听到何雨菲的话，米欢悦突然抬起头，有些希翼的看向何雨菲道。

    “真的？”米欢悦还是有些不信的看着何雨菲，何雨菲听到米欢悦的话，立刻就摆出了一副大姐大的姿态，对着米欢悦道“当然，很多事呀，姐可是过来人，说吧！”米欢悦看着这个差不多跟自己同岁的何雨菲，虽然有些怪怪的，此时的米欢悦，真的想找人倾诉一下。

    “好吧，看你也不是坏人，跟你说一下吧！”米欢悦看着何雨菲道，此时，林香凌并不知道这边发生的事，林香凌打开手机的爱秀直播APP，直接登录自己的账号，开启直播，刚开直播，林香凌发现直播间里根本没人，不禁笑道，人好少呀！

    “香凌，准备一下，MV的拍摄要开始了！”就在林香凌还鼓捣着手机玩直播时，突然云馨悦跑过来对着林香凌道，林香凌听后，忙对着她道“哦！好，这就来。”林香凌说着，便将手机，放在了前面的桌子上，可能因为有些匆忙。

    林香凌一不小心把前置摄像头打开了，林香凌放在一团衣服上，便匆忙离开了，而此时的直播间，直接将整个剧组，一览无遗，此时，已经断断续续的有水友，进到了直播间“我去！神马情况！凌哥又开直播了，双击评论666呀！”

    “哎？香凌姐姐人呢？怎么没人呀，这里是哪儿呀，怎么感觉像剧组呢？”“香凌女神在拍电视剧吗？天呐！之前就有传闻说香凌女神在拍电视剧，看来是真的呀！”此时，直播间的水友，越来越多，看到剧组的画面后，顿时讨论声一片！

    当然，林香凌这个大马哈，完全不知道这边的状况，由于林香凌超高的人气，不一会，林香凌开直播间的消息，瞬间就上了微博头条，连同着著名导演，云馨悦，一起双双上了头条，甚至一些媒体，瞬间登入直播间，寻找商机。

    此时，林香凌来到刚刚的古筝前，看着古筝，林香凌顿时有些技痒，忍不住手放在古筝上，轻轻的拨弄了起来，而另一边的手机，却将这里的一切，都照进了摄像头，甚至脸古筝弹出的幽幽琴音，也能听得一清二楚。“凌姐要弹古筝吗？难道又是什么新曲？突然想到了之前的半壶纱！”

    “天呐，香凌女神，直播新曲，一定要录下来，哈哈，这绝对值了！”此时，直播间里，有不少水友谈论了起来，而林香凌完全不知道自己已经被无数水友窥屏，依旧抚弄着手上的琴弦，在拨弄了一会，林香凌突然想起了自己创作的歌曲！

    “不知道那首歌，改成古筝曲，会怎么样！”林香凌想着，便在一次拨弄起了琴弦，琴音的第一声，响起，顿时便让在场的所有工作人员停止了议论跟放下了手中的工作，不过此时，林香凌并没有理会这些，专心致志的弹起了古筝！

    弦弦掩抑声声思，似诉相思之苦，低眉信手续续弹，说尽心中无限事，高台之上飘下琴瑟之音，那样的悠扬清澈，如青峦间嬉戏的山泉；如杨柳梢头飘然而过的威风，那样的轻柔绮丽。

    如百花丛中翩然的彩蝶，那样的清寒高贵。

    如雪舞纷纷中的那一点红梅，时而琴音高耸如云瑟音低沉如呢语；时而琴音飘渺如风中丝絮；时而瑟音沉稳如松飒崖，时而瑟音激扬，时而琴音空蒙。琴与瑟时分时合，合时流畅如江河入大海，分时灵动如浅溪分石。

    林香凌手臂拨弄琴弦，双眸慢慢闭合，纤手轻轻挥舞，琴音缭绕，顿时，在场的所有人员，以及观看直播全国各地的水友，全部都深深的沉醉在了这优美的琴音中，好似，达到了一种忘我的境界，很多人，脑海中，都浮现了一个画面。

    一个女人日日夜夜的守在一座城墙上，盼望着丈夫的归来，而丈夫，早已战死沙场......

    ......................

    未完待续
------------

第一百九十三章强吻

    “这....这是什么曲子，好好听，简直太好听了，同志们，双击评论666，咱们豪车礼物刷一波呀！支持香凌女神！”此时，直播间里水友们，立刻骚动了起来，除了疯狂的刷着礼物豪车，一些潜伏在直播间窥屏的记者们，在此刻，也是高兴语无伦次呀！

    刚刚，他们刚好把林香凌弹奏的曲子，完完整整的给录了下来，这要是公布出去，绝对是大新闻啊，不少大型报社，媒体，纷纷行动了起来，开始伺机炒作，来谋取暴利，至于一些小媒体却按兵不动，毕竟像他们这种小媒体，报道这种大媒体也在报道的事，肯定没赚头的。

    所以，这些小媒体，全部都按兵不动，死死的盯着直播间，看看，还有没有别的十分振奋人心的趣闻或者重大新闻，虽然这种可能十分的小，但是他们还忍不住想要看一看，毕竟，有一句话说的很对，错杀一千，不放过一个呀，呃，这个比喻是不是有些粗狂了。

    此时，剧组外，米欢悦对着何雨菲道“姐姐，我说了你可不要笑话我，其实...其实...我喜欢女孩子，非常讨厌男生，就在最近，我认识了一个女孩，她很合我的口味，有一段时间，她得了重病，我还无微不至的照顾她，甚至在拍戏时，生活中，都很照顾她，可是....”

    “可是什么？”听到米欢悦的话，何雨菲来了些许兴趣，想要听米欢悦接着讲，米欢悦看了看何雨菲，然后红着脸，继续道“可是今天，我听到了她跟导演的谈话，她说她知道我的心意，当时听了我很高兴，但是，后来，我又听导演说，她有一个老情人，还是个男的！”

    米欢悦越说，好像越委屈，到最后竟忍不住哭了起来，听到这，何雨菲当时就怒了，对着米欢悦道“你哭什么呀，喜欢女的怎么了？你要是喜欢她，就去追她呀，怎么还怕那些臭男人跟你抢女人不成，她也知道你的心意，直接大庭广众之下，推倒强吻，你看看她还能说啥！”

    “推倒？强吻？”听到何雨菲的话，米欢悦还没反应过来，抬起头有些奇怪的看向何雨菲，何雨菲看着米欢悦的样子，轻轻的笑了笑，然后对着米欢悦道“我也是喜欢女生的人哦，我女朋友就是被我推倒强吻的，然后就娇妻入怀了，哼哼！”

    何雨菲说着，脑海中不禁浮现了跟林香凌初次相遇，以及后来在嘉年华迷宫时，壁咚强吻林香凌的画面，越是想到这，何雨菲越是想笑，而此时，米欢悦听到何雨菲的话，眼睛瞪的大大的，对着何雨菲道“真的？这个方法真的有用？”

    “当然，你现在赶紧去吧，你家的那位，应该就在剧组里吧，进去，强吻她，让全剧组的人都看见，哼哼，到时候，你就是人生赢家了！”看着米欢悦那呆呆的表情，何雨菲立刻摆出一副仙风道骨的模样，对着米欢悦坚定的说道！

    “好！我信你！”米欢悦说着，便猛的站了起来，好像下定了某个决心，飞速的向着剧组跑去，看着很快就跑没影的米欢悦，何雨菲不禁笑了笑，打开手机，看着自己跟林香凌的合照，不禁笑了笑道“哼哼，好久都没见你了，今天来这，肯定吓你一跳吧，哈哈！”

    何雨菲说着，便也站了起来，向着剧组走去，此时林香凌一曲完毕，整个剧组都响起了热烈的掌声，不少工作人员从刚才曲子弹到一半时，就拿出手机，录了下来，更有甚者，听到曲子后，都忍不住留下眼泪，这到底弹的是有多感人呀！

    此时，云馨悦跑过来，一脸惊喜的看着林香凌道“天呐，香凌，这...这是你创作的曲子吗？真是太好听了，哈哈！太好了，一开始找你作曲，简直是太对了，哈哈哈！”就在云馨悦在一旁说着的时候，李淑雨也走过来，对着云馨悦笑道！

    “哼哼，要不是当时我一时疏忽，让你捡了大便宜，不然想让香凌作曲，门都没有！”听到李淑雨的话，云馨悦头一次没有跟她拌嘴，毕竟现在云馨悦已经彻彻底底的被林香凌的琴艺惊艳到了，甚至一度陷入兴奋当中，当然没心情去理会李淑雨了！

    而看着如此兴奋的云馨悦，林香凌忍不住对着云馨悦笑道“馨悦姐，这...这不算什么的，那个，能不能不要让那些人在看着我了，好丢人的！”林香凌说着，便看了一眼周围围过来的人群然后脸有些羞红的对着云馨悦说道，听到林香凌的话。

    云馨悦微微一愣，然后笑着对周围道“小王，还有你们，都散了散了，在这围着干嘛，都干活干活，真是的，光盯着人家小姑娘看啥看，看的人家都害羞了呢！”听到云馨悦的话，周围的剧组工作人员，顿时哄笑了起来，然后便散开了，各忙各的工作去了！

    “嘿呀，香凌，从很早之前我就想问你了，你啥时候学会的乐器呀，还会谱曲，我记得你小时候，可是打死也不去学钢琴跟其他乐器的，即使是学，也是一副丁儿啷当的样子，该不会你那三年，跑到哪里修炼去了吧！”此时，林枫也凑过来，对着林香凌好奇的问道。

    “哼，本小仙女是天才，不行吗？真是，人丑多作怪，哼！”听到林枫的话，林香凌瞪了他一眼，然后在一次装作一副十分傲娇的模样，看到这，林枫完全被林香凌萌化了好不好，哪还去关这些问题，赶忙对着林香凌说道“好好好，你是小仙女，好了吧！”

    “哼，这还差不多！”林香凌看着林枫说着，但眼神中有一丝歉意一闪而过，其实刚刚，林枫问自己这个问题时，林香凌就有些害怕，害怕自己被发现，但是自己什么也没说，按照林枫妹控的心态，随便撒一下娇，便将林枫的注意力给轻松的转移了！

    .................

    未完待续
------------

第一百九十四章轰动

    “香凌！”就在这时，突然米欢悦气喘吁吁的跑了过来，看着米欢悦，林香凌有些疑惑的道“欢悦姐，你怎么了？”米欢悦听着林香凌的话，先是顺了顺气，然后猛的对着林香凌道“香凌，我...我...我喜欢你，我是认真的！我们在一起吧！”

    “啊...啊咧？”就在林香凌还没反应过来时，米欢悦猛的扑了过来，香唇狠狠的印在了林香凌的嘴唇上，而林香凌也被米欢悦顺势拥入了怀中，看到这一幕，云馨悦林枫，跟剧组的所有人员都原地愣住了，尼玛，什么情况呀！这时，不是已经拍完戏了吗？

    此时，何雨菲也刚好来到了剧组，恰好看到了眼前的一幕，顿时愣在了原地，看着眼前发生的一切，有些不可思议的道“这....真的...假的？”而此时，最为震惊的，则是林香凌，我靠，这神马情况呀！这妮子今天怎么了？喂，还有人看着呢，先松嘴呀！

    林香凌此时强烈的挣扎着，轻轻一挣就挣开了米欢悦的怀抱，看着她然后问道“欢悦姐，你干嘛呀这是，你怎么....”林香凌还没说完，就看到米欢悦眼角的眼泪，不受控制的疯狂的涌了出来，看到这一幕，林香凌顿时便闭嘴，有些不知所措了起来！

    “香凌，我喜欢你，我真的喜欢你，我知道你可能一时接授不了我，但是，我会努力做到让你喜欢，香凌，你能答应我一个请求吗？不管你答不答应，但是以后，我们还是最好的朋友，好不好，香凌，我真的喜欢你！”米欢悦越说越激动，最后一句话，几乎是靠吼，吼出来的！

    这一刻，林香凌愣了，云馨悦愣了，林枫愣了，在场的所有剧组人员愣了，包括直播间里同时观看直播超过近一千万的水友们，也愣了，原本热闹的直播间里，顿时沉默了起来，至于何雨菲，看到这，忍不住扶了扶额头，喃喃道“造孽啊.....”

    “这....这绝对是重大新闻啊！当红女星米欢悦是百合女，当众表白香凌女神，这标题，太他妈劲爆了，小刘，快，通知报社！”此时，不少一直留在直播间里窥屏的小型媒体们，做梦也没想到，真的会有一个饭后甜点，这新闻，简直是太劲爆了！

    林香凌归隐三月后再次复出演戏，一曲古风歌曲，再爆华夏乐坛；林香凌女神范逆天，男女通杀，当红女星米欢悦，当众表白香凌女神；这个世界怎么了？帅哥全是BL，美女全是百合花，这连fff团都灭不掉了呀！；异性只为繁衍，同性才是真爱。

    此时，因为直播间里的事，顿时被编以各种文章，迅速霸占了各大媒体的头条，顿时各大宅男腐女，单身汪，以及偏爱二次元的某些狂热分子，顿时霸占了林香凌头条的评论区，与直男癌，强迫症，超现实主义的人士，展开了一场激烈的辩论赛。

    “异性只为繁衍，同性才是真爱，我呼吁倡导同性关爱，同意的哥几个赞起来！”此时，华国新浪微博某个关于林香凌的微博下方，一个微博名叫“碉堡的兔子”的网友，发表了自己的观点，顿时收获一众吃瓜群众的点赞，风光无限！

    “呸！真恶心，还百合，说白了不就是搞基嘛，想想就恶心，还有那些说同性才是真爱的，我觉得你们的人生观有问题，百合，bl，说的还那么高大上，呸！恶心。”而另一方面，也有一个微博名叫“经典”的网友，开始对着上一位网友，展开了激烈的辩论！

    “呃，大家和气生财呀，来吧，支持同性的扣一，支持异性的扣二，在我的评论下，当然，支持单身的，请扣三！”看到一触即发的网络评论区大战，一名网名叫“星岚西瓜”的吃瓜群众，发表了自己的看法，顿时，他的评论区，炸了.....

    当然，这件事不禁席卷网络，报纸，娱乐周刊，甚至演员导演的圈里，都火了起来，因为这一次林香凌的直播，画面中不仅出现了林香凌，还有国际著名导演，云馨悦，华国著名女星，米欢悦，甚至还有林氏集团的少总裁林枫，这些人基本上全部都上了热搜！

    这一件事，甚至还引起了一种“专家”的热烈讨论，有个叫霍银的一个整日坐在轮椅上的瘫痪专家，在一次对全人类，发起了警告，“同性恋，是外星高级生命，向人投放的文化入侵，如果我们不及时制止，人类将面临巨大的灾难！”

    当然，也有些专家提出，“同性恋，仅仅只是同性双方，找不到性伴侣，而互相依偎产生感情而已，这很正常，只要多喝水，多做运动，生活还是依旧！”顿时，同性有害论，跟同性无害论，同时颁布，这一课题，甚至扩展到了国际上。

    地球北部某个国家，名叫乌国，那里美女成灾，该国为补偿民众，特此颁布，支持女同法令，女同者还可以从国际救助站，领养他国的孤儿，该国这一做法，主要是为国家引进新鲜血脉，而另一方面，该国的男同人士，将遭受法律的制裁...

    随着林香凌的这件事的持续发酵，各个国家，有不少女星，公开了自己的女朋友信息，及地下恋情的曝光，顿时将这一件事顶上了高潮，然而作为当事人林香凌，则完全显然了懵逼当中，此时看着泪崩的米欢悦，林香凌真的不知道该怎么办！

    就在这时，云馨悦的电话突然响了，云馨悦刚接起来，听了几句后，顿时吃惊的问道“什么？你说什么？你在说一遍，什么直播呀！”云馨悦说完，电话那边好像又说了什么，云馨悦顿时忍不住挂掉了电话，一脸苦笑的看着林香凌道！

    “香凌呀，你是不是开启直播了呀！”

    .....................

    未完待续
------------

第一百九十五章何雨菲的到来！

    “香凌呀，你是不是开启直播了呀！”听到云馨悦的话，一脸懵逼的林香凌猛的一怔，直....播.....？卧槽，woc，我的手机直播好像还开着呢，想到这，林香凌便立马跑到了手机那里，拿起手机，看到手机直播间里的一阵祝福时，林香凌，顿感不妙呀！

    林香凌拿起手机，只见手机直播间里到处都是水友祝福自己跟米欢悦喜结连理，还有专门凑热闹刷屏的，还有不停刷豪车礼物的土豪们，此时，云馨悦也凑过来，看到了林香凌的手机画面，顿时无奈的摇了摇头，然后看着米欢悦跟林香凌道“你们俩呀！这次恐怕真的火了！”

    而于此同时，正在帝都某处跟某家企业谈论自己商品的司马云，突然看到了手机上的这一条信息，忍不住喃喃道“香凌.....这么久没见....你还好吗？”似乎想到了什么，司马云猛的站了起来，然后向着助理说了几句话，便匆匆忙忙的离开！

    而另一方面，一名女子，身穿一身紫色长裙，站在一处高台上，看着手机里的这条新闻，女子轻轻一笑道“果然，许久不见，你果然给我找了好多麻烦呢，不过，感觉这个米欢悦也不坏，我可是勉强接受她了，就是不知道，雨菲那边接受不接受咯！”

    没错，站在高台上的女子，正是南宫依，因为一些特殊原因，他被家族召回，开始陷入了一场疯狂的修炼当中，仅仅六个月，南宫依的异能已经达到了中级玄阶的异能者，而且南宫依周边的气势也于以往完全不同，此时的南宫依，已经有了一股上位者的气息。

    “呃....”此时，听到云馨悦的话，林香凌顿时一脸懵逼呀，刚刚因为比较匆忙，忘记了关上手机，没想到手机恰好将剧组里的一切都拍的一清二楚，而原本还在哭泣的米欢悦，也停止了哭泣，一度有些哽咽的看着林香凌跟云馨悦，有些不明所以。

    林香凌此时突然反应过来，赶快将手机的直播间关上，顿时直播间里就陷入了一片黑暗，“哎哎哎？神马情况呀这是，怎么黑屏了，这什么情况，直播间的管理员呢？管理员！”此时，看到直播间里黑屏后，有不少水友吵吵了起来！

    “貌似香凌女神还没设置管理员，唔....应该是香凌女神那边，单方面关闭了手机，但直播间还开着，唔！刚刚的表白好感人呀！为啥突然关闭手机了呢？”此时，也有不少水友，并没有离开直播间，开始了激烈的讨论了起来！

    不过，此时最为懵逼的，真的要属林香凌跟米欢悦了，米欢悦在得知情况后，十分委屈的走到了林香凌面前，苦着小脸，对着林香凌道“香凌....，对不起，我不知道你还在直播！真的，我不是故意的！”米欢悦越说，脸就越红，天呐，刚才竟然在全国人民面前。

    向林香凌表白了，哇啊啊啊啊！好羞耻呀，看林香凌好像没啥表情变化呀，难道是生气？要是她以后不理我了怎么办，真是的，我怎么能那么鲁莽呢，这不应该是我的作风才对，要不要再去向林香凌道歉呀，她会不会生气然后和我绝交呀！

    此时，米欢悦低着头，一双眼睛，时不时的眇几眼林香凌，两个小手放在胸前，两根食指忍不住相互绕起了圈圈，心里不断的挣扎着跟胡思乱想着，着实像一个犯了错的小媳妇，看着米欢悦，林香凌也有些歉意，这一次事件，都是自己粗心大意造成的！

    就在林香凌也不知道该如何对米欢悦道歉时，突然一道熟悉的声音响起，“香凌！”听到这个声音，林香凌回过头来，只见何雨菲从远处走来，看到林香凌后，猛的扑了过来，一颗小脑袋直接埋进了林香凌胸前的柔软处，忍不住开心对着林香凌撒起了娇。

    “雨菲，你...你怎么来了！”看着怀中的何雨菲，林香凌都忍不住愣了一下，看着何雨菲问道，听到林香凌的话，何雨菲抬起头来，看着林香凌道“怎么？不行嘛？真是的，我跟依依姐姐不在，你就到处沾花惹草，哼，回头看依依姐不收拾你！”

    “哎？你啥时候来的？等等，你见过依依吗？”似乎听出了何雨菲话中的意思，赶忙看着何雨菲问道，听到林香凌的话，何雨菲突然意识到了什么，赶忙对着林香凌道“我不知道，嘿嘿，不知道，哎？欢悦，你愣在那里干嘛，不过了吗？”

    “雨...雨菲姐姐！”看着何雨菲，米欢悦突然对着何雨菲叫道，听到米欢悦的话，林香凌顿时懵逼了，看了看何雨菲又看了看米欢悦，不明所以的道“你....你们认识！”其实米欢悦此时也有点蒙，什么情况呀！难道雨菲姐姐的女朋友就是林香凌？

    米欢悦越想就越不对劲，如果事实真的是这样，那自己岂不是抢雨菲姐姐的女朋友嘛，嗯...不对，我也喜欢香凌怎么办呀，唔....，这都是什么事呀！此时米欢悦越想越觉得有些羞耻，真是的，今天发生的一切，自己以前可是打死也不会做的呀！

    林香凌此时看了看米欢悦，又看了看一脸无奈的何雨菲，林香凌立刻就明白了什么，然后看着米欢悦道“欢悦姐，刚刚你强吻我，是不是就是雨菲给你出的主意啊！”听到林香凌的话，米欢悦看着林香凌，点了点头！

    看到这，林香凌十分无语的扶了扶额头，好吧，看来还真是，想到这，林香凌便看向何雨菲，刚要说什么时，何雨菲赶忙对着林香凌道“哎哎哎，打住，打住，你以为我想让我跟依依姐多一个情敌呀，这纯粹是她没给我说她喜欢的人是你，所以我才....”

    ...............

    未完待续
------------

第一百九十六章接受

    “啊，好啦，好啦，是我不对，我不应该向香凌姐表白的，害你们吵架，对不起！我这就走！”此时看着林香凌跟何雨菲，米欢悦立刻鼓起勇气，对着林香凌跟米欢悦道，听到米欢悦的话，不知道为啥，竟有几分心疼......

    “给你们添麻烦了！”米欢悦这次，强忍着泪水，向着林香凌跟何雨菲鞠了一躬，便向着自己的休息室走去，看到这里，何雨菲忍不住对着林香凌道“哎呀！你怎么还傻站在这里呀，去呀！赶紧去安慰安慰人家呀！真是的，榆木疙瘩！”

    何雨菲说着，便去推林香凌，林香凌听到后，明显愣了一下，然后赶忙看向何雨菲，有些不可思议的道“你...你这是什么意思？”听了林香凌的话，何雨菲对着她翻了个白眼，然后道“我看的出来，欢悦妹妹对你是真心的，既然是真心爱你的人，我跟依依，肯定会接收她的呀！”

    听了何雨菲的话，林香凌还没反应过来，然后何雨菲便猛的推了林香凌一下然后对着她催促道“感觉去吧，要不然我以后要是少了一个妹妹，看我不收拾你，哼！”何雨菲说着，还挥了挥她那小拳头，然后对着林香凌笑道！

    听到何雨菲的话，林香凌这次反应过来，先是对着何雨菲点了点头，然后便去追米欢悦了，看着林香凌远去的背影，何雨菲忍不住叹道“唉，看来只能由我向依依姐负荆请罪了，话说多一个伴，似乎也不错呀！哈哈，希望依依不要生气！”

    林香凌向着米欢悦的休息室走去，此时，林香凌一边想着如何安慰米欢悦，有一边想着心中的几个疑问，话说之前，在上城跟依依还有雨菲分开时，这雨菲可是一直喊南宫依叫依依的，而南宫依则喊雨菲叫叫雨菲姐，怎么如今，倒过来了？

    还有？何雨菲莫不是知道南宫依的联系方式？自从那次南宫依来帝都林家大院找自己之后，南宫依以前的所有联系方式，全都断了，只有一个单方向的电话，可以偶尔接到南宫依打来的电话，自己还不能打回去，要不是南宫依定期会给林香凌打电话，林香凌真的以为，南宫依出事了呢！

    而且，最近，听林枫那妹控说，好像南宫家族，最近出了一些事情，不过具体是什么，他也不知道，林香凌虽然也问过南宫依，可她只字不提，别提让林香凌有多郁闷了，如今知道何雨菲可能有南宫依的联系方式，林香凌当然想知道了！

    “嘛！先不管这些了，还是先安慰一下里面的这位吧！”林香凌此时已经来到了米欢悦的休息室，看着米欢悦休息室的门，一时不知道开门后要说什么，嗯...，算了，直接进去吧，不敲门了，林香凌想着，便推门而入。

    而于此同时，地球最北端，北极上，一道身影独自放倒了一头异常巨大的北极熊，人影的一只手，一下子就探入了北极熊的体内，一把抓过了一颗还散发着热气的心脏，此时凑近一看，这道身影，是一名金发白皮肤的米国小伙，这米国小伙看着手中的心脏，二话不说，便吃了起来！

    “叮叮叮叮！”就在这时，一道刺耳的声音响起，这米国小伙从身上拿出了一部通讯器，只见米国的现任金发总统，出现在了通讯器的屏幕上，看到金发总统，米国小伙赶忙将手中的心脏丢到一边，然后擦了擦嘴角的血，一脸尊敬的看着米国总统道。

    “尊敬的总统先生，有何吩咐！”小伙说完，那金发总统似乎在看着小伙所在何处，隔着屏幕，在观察小伙的所在地，这还是金发总统，自上台以来，第一次直接命令米国的异能队，看着眼前的小伙，金发总统观察了好半天！

    金发总统才对着那米国小伙说道“约翰，通知你手下，即日返回米国，米国，哦，不对，近日，在米国包括国际上，出现了大量的异能者，专门针对那些异能地下组织，我们国家的杜邦家族，也惨遭灭门，而且最近，他们好像在对地球上的所有高级异能者出手！”

    米国总统说着，便调出了一份资料，提供给了那个米国小伙，只见那些资料上，岛国，印尼，大棒子国，加国，澳国，墨国，甚至国际上一些知名的国家，全部传出了国家的护国异能者死亡的消息，当然，这不排除一些故意隐瞒的存在！

    毕竟，护国异能者，说是护国，实际也是威慑他国的一个重要存在，如果这样的存在都死亡了，很有可能，会发生战争，而米国总统给出的这些资料，有大半并不是那些国家走漏了消息，而是米国在各国的间谍，搜查到的资料！

    看着这一件件资料，约翰不禁皱了皱眉头，因为图片上这些死了的异能者，有一小半是与他实力相当的存在，这种存在都死了，到底是什么人干的，约翰想了想，然后对着米国总统道“可有查出是谁干的吗？或者留有什么线索吗？”

    听到约翰的话，米国总统摇了摇头，继续道“经过国会推算，很有可能是华国的叶子澄干的，所以，这一次，我们决定，联合全世界的异能者，向华国的叶子澄施压，所以，你必须要回来！”听到米国总统的话，约翰明显一愣，叶子澄吗？那个站在地球顶端的男人....

    但似乎又想到了什么，约翰对着米国总统道“不可能，就算是叶子澄，也不可能神不知鬼不觉的，杀死这么多高级异能者，况且他仅仅只是一个人！”听到约翰的话，米国总统忍不住对着约翰道“如果他背后，在站着一个林家呢！”

    ..................

    未完待续
------------

第一百九十七章攻陷

    “林....家....”听到金发总统的话，约翰猛的想到了林家在国际上的恐怖，撇开他有地下异能组织不说，林家的财力，可是世界供认的，而且还有大量的雇佣异能兵，这绝对是一股可怕的力量，手地下还有超过三十位的高级异能者，这实力....绝对有悄无声息干掉他国护国异能者的实力呀！

    “不过，最近，我们也得知，在华国，叶子澄也遭到了那股力量的攻击，虽然对他损害不大，但也受了点轻伤，你要知道，我们早就调查出了，那叶子澄并不是攻击者而已，这一次仅仅只是为了给那世界顶端的男人，施压而已，顺便让他背锅，我们好暗中调查！而且同时，我们也有机会对林家....动手！”

    听到米国总统的话，约翰便若有所思的点了点头，然后关掉了通讯器，摁了一下耳边的蓝牙耳机，对着那头道“通知法克跟谢特，抓紧准备准备，召集队伍，我们回国，哦，对了，留下一个小分队，看守这里的研究所！”约翰说着，便在一次拿起刚刚丢出去的心脏。

    刚咬了一口，约翰立刻又丢了出去，然后道“法克！竟然冻住了完全咬不动呀！”说完，便消失在了原地，只留北极风在呼呼作响，而于此同时，叶子澄，跟林家的林建国同时收到了来自国际异能联合国的消息，前往米国参加国际会议！

    此时，帝都某影视基地内，林香凌推开了米欢悦休息室的门，只见米欢悦正趴在自己的床上，将头埋在枕头里，轻轻的哽咽着，看到这，林香凌也忍不住心一软，对着米欢悦，轻轻的喊道“欢悦姐....你还好吧！”听到林香凌的话，米欢悦猛的坐了起来，擦了擦眼角的泪对着林香凌道。

    “嗯？香....香凌？你....你怎么进来的！我....我...”米欢悦一边说着，一边赶忙的将自己眼角的眼泪擦干净，努力表现出一副若无其事的样子，看着米欢悦如此，林香凌便一步一步的走到了米欢悦面前，看着米欢悦，看到过来的林香凌，米欢悦赶忙挤出一个笑容，对着林香凌道！

    “香凌，我没事的，你先出去吧，过一会的杀青宴，我会....”就在米欢悦还没说完时，林香凌已经来到了米欢悦面前，一把抱住了米欢悦，愣是让米欢悦接下来的话，生生的卡在嘴中，没能说出来，林香凌抱着米欢悦，对着米欢悦柔声道！

    “我不喜欢嘴硬的女孩哦！”听到林香凌的这句话，米欢悦好像突然的到了某种答案一样，眼泪哗的一下涌了出来，林香凌抱着米欢悦，而米欢悦则趴在林香凌的怀里哇哇的哭了起来，看着越哭声音越大的米欢悦，林香凌什么也没说，就这么一直抱着她！

    良久，米欢悦的哭声也越来越弱，但还是不停的哽咽着，林香凌胸前的的衣服，已经被米欢悦的泪水沾湿，此时，林香凌看着心情似乎平复下来的米欢悦，然后柔声道“傻丫头，哭够了？如果还觉得委屈，就哭出来吧，别憋着了！”

    此时，米欢悦什么也没有说，只是在林香凌的怀里摇了摇头，然后依旧哽咽着，林香凌似乎想起了什么，对着米欢悦道“其实....你的心意我懂，而且这些天来，你对我的关照，真的让我很感动，之前，没有答复你，主要是我不想戳来这层窗户纸，如果今天，你没有向我表白，我恐怕还稀里糊涂的走掉了呢，如果你不介意，欢悦姐....我喜欢你！”

    听到林香凌的这句话，米欢悦猛的抬起头来，一脸吃惊的看着林香凌，而此时的米欢悦，因为眼睛流泪流的有些红肿，看起来格外引人疼爱，米欢悦呆呆的看着林香凌，有些不可思议的道“真...真的！香凌....你真的答应我了吗？”

    “当然，怎么？不高兴呀！要是不高兴，当我没说好了！”林香凌说着，便松开了米欢悦，欲式要走，米欢悦赶忙紧紧抱住林香凌，破涕为笑道“高兴，高兴，当然高兴了，怎么会不高兴呢？只是绝对有一些不现实，感觉好像很梦幻一般！”

    “梦幻？”林香凌听到米欢悦的话，突然坏笑一声，林香凌抬起米欢悦红扑扑的小脸，唇落于她的额头，眼睛，鼻尖，最后，仿佛控制不住诱惑一般，直接吻上了那一连三次强吻自己的香唇之上，顷刻间，林香凌便在一次拥抱住了米欢悦！

    “唔……”本来，米欢悦还没有反应过来，米欢悦就被林香凌吻住双唇，虚无的感觉让她禁不住使劲攀住了林香凌，林香凌，她....，她吻我了，感受到林香凌那微凉的嘴唇，米欢悦心里顿时狂喜了起来，林香凌她喜欢我，她真的喜欢我！

    此时，林香凌紧紧拥着她，一手抚摸着她的脸，无视米欢悦微微的挣扎，一手托着米欢悦的后背将她固定在自己怀里，将唇凑了上去，四瓣红唇紧贴在一起，她停止了挣扎，怔怔地看着已闭上双眼、仿佛享受着的他，也闭上了眼，加深了这个吻……

    仿佛用尽毕生气力一般，林香凌紧紧箍住米欢悦那柔软的身躯，由于大于常人的力量，林香凌只是轻轻地一带，便牢牢地将米欢悦压倒床上，但林香凌又怕自己身体压坏米欢悦，便微侧着身躯，用手臂压着米欢悦。

    闭上眼睛头继续吻着米欢悦，不让她有任何逃跑的机会，林香凌只是把米欢悦抱得更紧，似乎要将米欢悦揉进自己温暖的胸膛里，米欢悦也任由林香凌将自己放倒在床上，温柔的融化在林香凌的怀里，林香凌轻轻的抚上了米欢悦的双&amp;amp;峰，一只手也向着下面那茂密的丛林探去........

    一夜激情，一夜无话！

    ..................

    未完待续
------------

第一百九十八章平息

    于此同时，地球之巅，珠穆朗马蜂，如果此时有卫星或者人类，攀登到此处，一定会震惊的语无伦次，此时的珠穆朗玛峰上，有一个空间虫洞，看着这个空间虫洞，而七道人影，站在黑洞面前，时不时的朝里面投放一个个尸体！

    仔细看那些尸体，正是最近各个国家有名的护国异能者，以及国际地下组织的那些一名名的异能者，此时，君殇站在不远处，看着这个黑洞，忍不住咧嘴一笑，“林香凌？哼哼，当初你还是神之手时，封印我魔族子弟三千万群众，今天，我便用这些高级异能者的尸体，破开封印！”

    君殇越说越是兴奋了起来，此时，站在君殇后面的，是一众各个国家地下组织的中级异能者们，君殇回头看了他们一眼，然后淡淡道“给我报告一下，这几个月，国际上关于异能方面，都发生了什么事，我需要最准确的情报，知情的，自己站出来说！”

    听到君殇的话，那些异能者们，都你看看我，我看看你，愣是没一个人站出来，就在君殇刚要发火时，一名岛国人忙站出来，对着君殇道“这几天，米国又召开了一场紧急国际异能大会，各国护国异能者，跟国际地下的超然异能者，都会参加此次会议！”

    “而且，各个国家，都会派出代表，参加此次会议，此次会议除华国，俄国，英国，意国以外，全部都是各国首脑，全部齐聚米国，顺便召开世界会议，而且据小道消息，这一次，米国，似乎有意，去对华国施压，并对华国林家动手！”

    听着那名岛国人的话，君殇顿时来了兴趣，对着那名岛国人道“对林家动手？哼哼，有意思，看来这一次，林家要有大麻烦了，血护法，这破封印，还要多久能解开，待他解开之后，就是我魔族，重振之日！”听到君殇的话，一道血影，对着君殇道“主上，根据进度，恐怕还要三年！”

    “三年？哼哼，不急，咱们的敌人，都还没醒过来呢，我现在杀了她们，也无济于事，反正我们有的是时间。”君殇说着，便回头，对着那一众中级异能者们，淡淡道“现在，我命你们重新回到国际上，参加此次会议，事成之后，你们会有加入魔族的机会！”

    “是！”那些异能者说完，便离开了，看着那些离开的中级异能者，君殇忍不住邪邪一笑，然后对着银白色的身影道“孤白，我先回一趟公司，这么多天不在，免得让人起疑心，你们就在这里破解封印，消沉一段时间，等待我的召唤！”君殇说完，便离开了！

    于此同时，华国帝都，第二天清晨，林香凌起床，看着满屋子脱掉的衣服，跟浑身赤裸的自己和米欢悦，林香凌十分无奈的摇了摇头，看了看还在熟睡中的米欢悦，林香凌不禁笑了笑，轻轻的在米欢悦的额头上，亲了一口，似乎感受到了什么，米欢悦缩了缩小脑袋，继续睡了起来！

    “嘛！竟然在休息室翻云覆雨了一夜，嗯...要是被看到了怎么办？哎？话说昨天不是说有杀青宴的嘛，怎么没人来叫我们呀，嗯....貌似没来叫我们也好，要不然被看到了，嘶~”林香凌坐了起来，一边穿着衣服，一边突然想起了昨晚发生的一切。

    一想到昨晚发生的一切，林香凌的脸就不由的一红，貌似这还是自己第一次主动糟蹋人家女孩子呀，呃，呸呸呸！怎么能说糟蹋呢，既然我们发生了关系，那么我就会对她负责到底，哼哼，百合才是胜利，嘿嘿嘿！林香凌想着，便穿好衣服了！

    “咚咚咚，香凌，起床了吗？”林香凌刚刚站起来，突然听到了门外的声音，吓了林香凌一跳，林香凌赶忙来到门口，打开门一看，竟然是何雨菲，只见何雨菲说了提着各种早餐，看着林香凌笑道“哈哈，怎么样？跟欢悦妹妹折腾了一晚，饿了吧，看！我给你准备的早晨！”

    何雨菲说着，便大大咧咧的要进来，林香凌赶忙向着她比了一个噤声的动作，然后小声的对着何雨菲道“米欢悦还在睡觉呢，你小点声，咱们到外面去说！”听到林香凌的话，何雨菲先是一愣，然后笑着点了点头，把饭放到了休息室的桌子上，便跟林香凌出了休息室！

    “那个....雨菲呀！昨天晚上，都发生了啥事呀！”听到林香凌的话，何雨菲明显一愣，然后对着林香凌道“不是吧，香凌，你没喝酒呀，怎么可能会喝断片了呢？难道你想推卸责任吗？”听到何雨菲的话，林香凌也愣了一下，然后对着何雨菲道。

    “不是，雨菲，你理解错我的意思了，我的意思是，昨天，我跟欢悦进去之后，都发生了啥呀，我跟欢悦那啥的时候....你们有没有听见或者....看到什么呀！”林香凌说着，脸就红了，听到林香凌的话，何雨菲顿时就笑了，对着林香凌调笑道“哎呀呀，你还知道害羞呀！”

    “雨菲.....，你就别取笑我了，昨晚到底有没有谁听到那种声音呀！”林香凌看着何雨菲那调笑般的笑容，然后对着何雨菲有些焦急的道，看着林香凌焦急的样子，何雨菲便不在逗她了，然后继续对着林香凌，将昨晚发生的一切告诉了林香凌。

    “昨天晚上，看你进去以后，我便跟你的那个导演说了一声，就是那个叫云馨悦的导演，然后她就带着全剧组去吃杀青宴去了，当然没人听到你们在干啥，不过，你也太小看这艺人休息室了吧，这可是超高的防音效果的房间，就算是里面一颗炸弹炸了，也没人听得见！”

    听到何雨菲的话，林香凌便松了一口气，之前还担心会被听到，现在看来完全是自己多心了，就在林香凌想着的时候，何雨菲突然坏笑的看着林香凌，对着林香凌道“香凌呀，你说，咱们这么久没见，你不想和我亲热亲热吗？”

    ..................

    未完待续
------------

第一百九十九章发展

    “啊.....啊咧？”听到何雨菲的话，林香凌明显一愣，看着林香凌的表情，何雨菲顿时十分幽怨的看着林香凌道“怎么了嘛，有了新欢，就不在乎我了吗？哼，不理你了！”何雨菲说着，便将头一扭，装作十分生气的样子，看到这，林香凌赶忙上前，抱住何雨菲道！

    “啊，好啦好啦，谁说我不在乎你了，真是的，你平时不都是一副大姐大的模样嘛，怎么今天这么小女儿态呀！”听到林香凌的话，趴在林香凌的怀里的何雨菲脸一下子就红了，抬起头来，看着林香凌，忍不住在林香凌的嘴唇上亲了一口，然后道！

    “我喜欢你，不行嘛，真是的，不知道每个人都会把自己最好的一面留个自己爱的人嘛，一点浪漫都不懂！”何雨菲说着，便从林香凌怀里挣开，然后站起来，对着林香凌道“诺，这些早餐全是给你买的，欢悦的刚刚我已经放进去了，知道你饭量大，特地买了不少哦！快吃吧！”

    看着这一桌子的早餐，林香凌顿时一片感动，看着何雨菲道“谢谢老婆大人！”听到林香凌的这句话，何雨菲忍不住翻了个白眼，然后对着林香凌调笑道“你是我老婆还差不多吧，小受一个，哼哼，回头接受我爱的制裁吧！哼哼哼！”听到何雨菲这十分中二的话，林香凌差点喷饭.....

    早餐过后，何雨菲给林香凌留下了自己新的联系方式跟住址后，便离开了，听何雨菲说，最近国际上跟华国的各个商业集团，恐怕要有一次大变天，现在各个企业，都行动起来，开始组织自保，至于什么原因，何雨菲没说，但林香凌知道这件事，绝对不简单。

    很快，差不多何雨菲走了没几分钟，云馨悦便带着一帮子的剧组人员，又回来上班了，而李淑雨来到剧组后，第一时间找到了林香凌，对着林香凌道“香凌呀！现在有一件十分紧急的事情，因为昨天米欢悦当众向你表白，现在已经传遍网络。”

    “所以，为了你以后的发展，这一次，我已经跟馨悦导演说了，提前上映电视剧，并于今天完成主题曲的录制，之后在重新拍摄MV，召开新闻发布会，这样，你沉寂娱乐圈已经被米欢悦表白等负面影响，就全部消除了，还有，这是米国著名导演，罗兰・艾默里克，给你的邀请函！”

    李淑雨说着，便递给了林香凌一碟文件，看着手中文件，林香凌有些诧异，罗兰・艾默里克导演，林香凌还是知道的，最让林香凌记忆深刻的，是他拍的《独立日》跟《独立日:卷土重来》，这绝对是非常不错的灾难片，但让林香凌没想到的是，今天自己竟然能罗兰・艾默里克的邀请函！

    当看到邀请函上的内容时，林香凌在一次被震惊了，原来，邀请函上，艾默里克导演，邀请林香凌参加自己新的电影，《独立日:全面反攻》的录制，而且角色还是几大主演之一，这别提让林香凌有多激动了，以前都是看米国大片，没想到今天，竟然要演米国大片！

    看着林香凌激动的表情，李淑雨对着林香凌笑着道“你先别激动，这次艾默里克导演，之所以选你，主要是你的容貌很符合所需演员的需要，但对于你的演技，他们剧组内部，跟背后的财团，都还是有很大争议的，所以，我决定，等到电视剧上映后，再决定去还是不去！”

    听到李淑雨的话，林香凌也平复下了自己激动的心情，确实实力才是最重要的，相信那个米国导演看了自己的演技，应该会满意，虽然只是新手，但在米欢悦，跟云馨悦两个人的关照下，再加上林香凌惊人的天赋，活脱脱新世纪的影后呀！

    听到了李淑雨的安排，林香凌在最快的时间，将杨花落叫到了录音棚，此时，杨花落身穿一件牛仔外套，下面还穿着一条牛仔裤，后面还背着一把吉他，如果不是发型十分的正常，很多人恐怕第一眼就会认为杨花落是个杀马特了！

    “啊！凌姐，不是拍完戏了嘛，怎么今天又叫我来呀不是又要拍戏吧，我这怎么没通知呀！”此时，杨花落十分慵懒的看着林香凌，对着林香凌问道，听到杨花落的话，林香凌忍不住对着杨花落笑道“今天可不是拍戏，今天是来让你发挥特长的，喂！还记得之前给你的那首歌吗？”

    “呃....就是那首你说会做主题曲的那首歌吗？”听到林香凌的话，杨花落忙从背包里拿出了一个本子，然后对着林香凌笑道“我将男声的那一部分稍微做了一些改动，嘿嘿，凌姐，你看看，可以不？”听到杨花落的话，林香凌结果杨花落手中的本子，看了起来。

    越看林香凌越觉得惊喜，这词改的，林香凌完全可以说是完美呀，完全体现了男音最完美的声音，而且在配合女声的柔美，这绝对是要火的节奏呀，太棒了好不好呀，看到这，林香凌猛的拉起杨花落的手，向着录音棚跑去，一边跑，还一边对着杨花落道！

    “哈哈，我们先磨合一遍，哼哼，感觉这次古风歌坛要崛起了，走吧，让我们来一个一曲惊人吧！”林香凌说着，便拉着杨花落进了录音棚，来到录音棚，林香凌将吉他递给杨花落，杨花落看着林香凌，两个人相视一笑，然后开始弹奏了起来！

    而此时，米欢悦也醒了，看着桌子上的早餐，不禁开心的笑了，听着录音棚那边传来的声音，米欢悦忍不住在心里为林香凌暗暗加油，悠扬的歌曲在剧组中传响，每个人都听着歌曲，所有人的心情都说不上来的逾越！

    于此同时，世界性的国际会议在米国华盛顿召开，米国的金毛总统先是接待了各国的政府代表，然后在华盛顿地下接待大厅，亲自接待了来自世界各地强大的异能者，不过这些异能者，真正强大的异能者，简直是屈指可数，米国总统看着这些异能者，全部都给予最高标准的接待。

    ..............

    未完待续
------------

第二百章国际异能会议

    “子澄大人，这米国到底想干什么，非战争时期，召开这种紧急会议，恐怕是有什么重要的事情宣布吧！”此时米国地下，华国异能代表休息室内，林建国看着叶子澄问道，听到林建国的话，坐在沙发上的叶子澄，缓缓的对着林建国说道！

    “不管怎么说，恐怕米国又要耍鬼点子了，我们最好小心行事，还有，我想这一次召开这个会议，最主要的原因，恐怕就是因为各个国家护国异能者遭到袭击的事件，这一次袭击，各个国家恐怕在世界中的地位，又要变化一下了。”叶子澄说着，眉头不禁皱的更紧。

    而就在华国异能界代表休息室的隔壁，岛国首相跟一名岛国高级异能者，脸色阴沉的坐在休息室里，岛国首相看着那么高级异能者，阴沉道“这次恐怕米国会对我们进行新的制裁，放在我们国家的山口组突然全体叛变，并全体失踪，这么重大的事情的发生，简直是我们皇军的耻辱！”

    “首相大人，这件事可能还赖不到我们头上，如果我是米国总统，我一定会把这锅丢给那个华国的叶子澄，以此来打压一下华国异能局，并在给华国异能局施压的同时，暗中调查这股力量，等查出来后，再将那股力量跟叶子澄连在一起，到时候，全球的高级异能者齐聚华国，哼哼....”

    “但愿如此吧，可是山口组，可是我们皇军，用了大价钱培养的，如今说叛变就叛变这让我们国家如何是好！要知道，山口组可是我们国家一半的战力呀！”岛国首相每说道这，都会觉得心痛，如果这事要是闹到国会，恐怕自己首相的位置，也就要被拿走了！

    “放心吧，首相大人，我们国家真正知道关于异能的国会人员不多，您不必担忧自己的地位，反倒是您应该想一想，今后，岛国在国际上的真实地位了！”此时那名岛国的高级异能者，在一次看着岛国首相，淡淡的说道，听到他的话，岛国首相眉头也不禁皱的更厉害了！

    而于此同时，远在亚洲最背部的俄国，俄国大帝站在一处高楼上，看着外面狂风暴雪，拿起一颗雪茄，狠狠的吸了一口，然后对着身后的一名俄国异能者道“今天，我们也要学华国，不发表意见，不采取措施，不参与，看他们去挣，这件事，我们俄国，就当完全不知道！”

    “是！”那名异能者说完，便离开了这里，英国，法国，意国，澳国，不论是国家内部，还是参加此次会议的各国代表，此时都在讨论着，一些知情人士，已经感觉到了一些压抑，而这场会议的始作俑者，米国的金毛总统，正坐在白宫内，喝着咖啡，看着报纸。

    “总统先生，我们已经安装您的吩咐，找到了林家的软肋，就是这个华国女孩！”此时，一名白人军装小伙，进入白宫，对着金毛总统道，并递给了米国总统一张照片，并配对了一组资料，金毛总统接过资料，绕有兴趣的看了起来！

    “林香凌？呵呵，不错，这小女孩长的还真不错，我仿佛看到了华国传说中的仙女！你确定这小美女在我们手上林家就会有所忌惮吗？”米国总统说着，便看向了那个白人小伙，淡淡的道，听到米国总统的话，白人小伙，立马对着米国总统道！

    “据我们潜伏在林家的探子来报，之前这个林香凌遭遇粉丝暴动失踪，林家甚至倾尽全部之力，寻找林香凌，而这林香凌也是在华国拥有三千多万粉丝的明星，而且还是华国古风乐坛的新星，哦哦，当然，总统阁下可能对这些并不感兴趣，但接下来的事，你一定感兴趣！”

    “哦？说来听听老兄！”米国总统说着，便绕有兴致的看着白人小伙，白人小伙看着米国总统笑道“近日，据我们的弹奏来报，这林香凌将于最近前来米国，并参演艾默里克导演的新电影，也就是说.....”白人小伙说道这，便听了下来，金毛总统看着白人小伙，忍不住笑道。

    “你小子，鬼点子就是多，哼哼，放手去做吧，哦，对了，在林香凌还没来米国之前，任何人都不许放出风声，至于在华国林家那边的探子，可以的话，都处理掉，万一以后被发现，我可不想被人在后面说坏话！”

    “是，总统阁下！”白人小伙说着，便退了出去，而看到白人小伙离开后，一道身影竟然在米国总统白宫办公室内，渐渐浮现，米国总统似乎早就知道他在这，对着他笑道“约翰，看，这小伙子，似乎火气很大呀，你不觉得，他是个阻碍吗？”

    “是不是貌似与我无关，不过，如果总统阁下想让我杀了他的话，我当然不会介意了。”没错，眼前的这个人，正是之前在北极的约翰，看着约翰，米国总统笑的越发开心了，看了一眼约翰，然后道“那好，找个机会，把他做掉，然后派个人，去一趟华国。”

    “是，总统阁下，不过总统阁下，有一件事，您必须清楚，根据刚才的资料，好像有那么一个人，您给漏掉了。”约翰说着，便将资料拿过来，再次看了起来，看着资料，米国总统没反应过来，愣了一下，然后不明所以的看着约翰。

    看着米国总统那一脸懵逼的样子，约翰忍不住笑了一下，然后对着米国总统道，“难道总统阁下，不知道米国51区主要研究什么吗？这个李淑雨，根据种种迹象标明，很有可能，就是我们一直在寻找，也是一直在追寻的神族之人.....”

    “什么？神族！”听到约翰的话，米国总统原本灿烂的笑容立刻散去，简简单单的两个字，但一个神字，就能标明一切，因为，一个神，就是无敌的代名词，正是因为他们一直在研究神，所以，也知道，神，到底有多么的恐怖！

    .....................

    未完待续
------------

第二百零一章参加节目

    “嗯，不错不错，我们在完整的来一遍，哼哼，相信这一次绝对没问题了。”此时华国帝都，某录音棚内，林香凌看着杨花落，十分满意的笑道，看着林香凌，杨花落也忍不住松了口气，这几天可没少被林香凌折磨呀，每天都拉着自己来录曲子完全不给时间休息啊喂，要不要这么敬业啊。

    此时，杨花落看着林香凌，对着林香凌苦笑道“老板，咱能吃点饭在录嘛，好饿的，而且现在都已经是下午三点了，我可是从凌晨六点，就被您拉过来录音了，连饭都没吃呢，现在实在是没有力气了好伐。”杨花落说着，便看着林香凌苦笑了起来，听杨花落这么一说，林香凌也觉得饿了。

    看着杨花落的表情，林香凌便笑着对他道“这不是还有我陪着你的嘛，嘿嘿嘿，好啦，不逗你了，走吧，我请客，泡面咱们走起！”本来杨花落听到林香凌的话，脸上刚呈现出一点点笑容，可听到林香凌刚刚最后一句话，杨花落的脸，在一次苦了起来。

    不过此时林香凌可没有关杨花落，将手中的吉他随便一放，便蹦蹦跳跳的跑出了录音棚，看到这，杨花落也只能无奈的摇了摇头，跟了出去，就在这时，李淑雨突然不知道从哪里走了过来，看到林香凌后，对着林香凌轻轻一笑，对着她道。

    “我就知道你在这里，哼哼，真是的虽然说是提前发布，也不至于这么废寝忘食的录曲子吧！”李淑雨说着，林香凌身后的杨花落，顿时深表赞同的点了点头，看的李淑雨是直想笑，听了李淑雨，林香凌反倒是没觉得什么，对着她道“这有什么呀，再说了这么有意思的事累啥？是吧花落！”

    林香凌说着，忍不住回头对着杨花落说着，听到林香凌的话，杨花落赶忙点头答应道，这几天杨花落可没少受林香凌的折磨，别看人家林香凌长的美若天仙，实则就是个小恶魔呀好不好，先是要自己喊她老板，然后又是要以她为首的，这哪是大家闺秀啊，分明就是女土匪好不好！

    看着杨花落点头，林香凌十分得意的看向李淑雨，李淑雨无奈的摇了摇头，然后对着林香凌道“不说这些了，走吧，今天我给你报了一个可以释放压力的好地方，咱们去嗨皮一下！”其实李淑雨这句话完全是对着杨花落说的，毕竟，林香凌完全没压力好不好，压力大的，反倒是杨花落。

    在上一次表白事件中，当时剧组中的人，大多数都上了热搜，其中，就属林枫跟杨花落，最近炒的正热，目前云子悦是杨花落的代理经济人，没错，云子悦这妮子，在李淑雨的思想灌输下，也上了林香凌这条艺人公司的贼船。

    当然，趁着杨花落上热搜之后，云子悦也没闲着，先后三次，以宣传电视剧为由，让杨花落接了不少综艺节目，逗比加又有点小帅气的杨花落，自然成为了大众喜爱的人，成功跻身进入了三线明星的行列，当然，这还是电视剧没有播出后的效果，要是播出后，恐怕必定挤入一线。

    至于林枫嘛，人家是林氏集团的少总裁，来拍戏，也是因为被林香凌软磨硬泡逼过来的，而且林枫背后的集团公关也不是白养的，就在事件还没彻底发酵时，林枫的公关团队，就把所有有关林枫的热门头条，全部黑掉了，所以，林枫并不算入驻娱乐圈。

    反倒是林香凌，自上头条后，在一次沉寂，让林香凌的粉丝一时间觉得自己可能追了假的明星，不过这一次，因为表白时间的持续发酵，林香凌的粉丝后援团，竟然跟三次元百合团已经二次元狂热团合并了，原本只有一千万粉丝的林香凌，瞬间收获了超过三千万的粉丝。

    虽然林香凌沉寂，但是林香凌的这些粉丝，可并不甘于沉寂呀，全部都是狂热分子，使微博头条第一的位置，始终是在林香凌的头上，甚至与最近的国际会议，并列微博头条第一，这着实是一个十分骄傲的问题，不过，即便是这样，林香凌也没有任何动静。

    甚至没有发过一条微博，或者参加什么综艺节目，被称为最不像明星的明星，虽然很多综艺节目的背后团队，都来找林香凌的经济人，也就是李淑雨，希望林香凌参加综艺节目，但都被李淑雨以拍戏上课为由，全部回绝了，这也使得不少人对林香凌十分的好奇。

    从表白事件，到现在，林香凌一共遭遇过不下三十次狗仔跟踪，自然也就拍到了杨花落，杨花落最近可是压力山大呀，有不少支持他的粉丝，也有不少黑他的人，认为凭啥这人可以在女神身边，我就不可以，类似于这种声音，最近可是不少呀！

    要不是云子悦这些天帮杨花落接了很多综艺节目，让他的形象在公众面前有所改变，不然的话，估计某些狂热分子，那砖头来砸杨花落都有可能，所以，杨花落的压力，肯定很大，所以这一次，主要是李淑雨，想要让杨花落释放一下压力。

    “嗨皮？上哪嗨皮呀，这帝都有什么好玩的呀，不要告诉我，去游故宫？”林香凌听到李淑雨的话，忍不住十分无趣的对着李淑雨道，听到林香凌的话，李淑雨立刻给了林香凌一个脑崩，看着林香凌笑道“我说你小小年纪，你就给我装老成是不是，一点女孩样都没有，信不信我告诉依依。”

    林香凌吃痛，赶忙捂着脑袋，可怜巴巴的看着李淑雨，然后对着李淑雨道“喂，你干嘛，好痛的好不好，哼，不理你了！”林香凌说着，便将头一扭，嘟起小嘴，在一次傲娇了起来，看着林香凌这个样子，李淑雨哭笑不得的道“你撒娇也没用，要是在装老成，信不信我在给你一下啊！”

    ................

    未完待续
------------

第二百零二章动身

    听到李淑雨的话，林香凌赶忙收回刚才表情，拉起李淑雨的手，对着李淑雨道“嗯，好姐姐，我下次不敢了还不行嘛，别再提啥我老成不老成的了，你刚才不是说要带我们去嗨皮嘛，你还没说去哪玩呢，你快说说吧！”

    看着林香凌的样子，李淑雨忍不住笑了，这妮子明显就是转移话题嘛，哼哼，好吧，这一次就绕了你了，李淑雨想着，便对着林香凌跟杨花落道“这一次，米国的一家娱乐公司，跟华国的亿达娱乐公司，联合开办了一个综艺节目，我希望你们两个，能去参加！”

    “哦？米国的娱乐公司？听起来这么高大上呀，什么节目呀，竟然让淑雨姐你竟然都忍不住答应了，你不是说，我现在应该坐观其变嘛，怎么，改克敌先机了？”听了李淑雨的话，林香凌十分好奇的看着李淑雨问道，听到林香凌的话李淑雨瞪了她一眼，林香凌赶忙就不说话了！

    看到这里，杨花落在一旁是想笑有不敢笑，没想到这平时的小魔女，也有怕人的时候，好吧，还是现在这个样子最可爱了，看到杨花落强憋着笑意的脸，林香凌立刻就不乐意了，看着杨花落道“笑笑笑，就知道，在笑信不信我扣你工资啊，你信不信！”

    听到林香凌的话，杨花落立马就不笑了，但是杨花落也很无奈呀，虽说现在林香凌的这个公司还没正式成立，目前正式成员也就杨花落跟林香凌，但是，林香凌却充分发挥了他那老板的特征，没事就把扣你工资挂在嘴边，好像让人认为，真的有工资似的。

    呃，对，你没看错，完全没有工资好不好，而且说到钱，自从林香凌成名后，好像一个子都没赚到啊，而且直播时水友刷的礼物，貌似都还没提现呢，看着林香凌的样子，好像完全不在乎这些吧，想到这，杨花落也不在想了，就这么默默的跟在了两个美女的后边。

    此时，只见李淑雨继续对着林香凌笑道“这次呀，经过我的一番争取，你将与米国的明星艾薇儿，以及著名的野外求生专家，贝尔，而我们华国这边呢，是华国著名流行曲歌手，祈零音以及你，一同参加这次节目，而且据说，这次呀.....”

    “哎哎哎，你等等，刚刚你说谁？野外求生专家？”此时林香凌听到李淑雨的话，立刻感觉不对劲，赶忙对着李淑雨问道，而一旁的杨花落显然关注点跟林香凌不一样，听到李淑雨刚刚的话，杨花落眼都直了，看着李淑雨，十分兴奋的问道“祈零音？祈零音也来了！”

    看着杨花落兴奋的样子，林香凌十分的不解，暂时将刚刚那个什么专家抛到了脑后，看着杨花落，有些好奇的问道“那个，你刚刚说的那个祈零音是谁呀，干啥的呀，让你兴奋成这样。”听到林香凌的话，杨花落立马看着林香凌，十分兴奋的对着林香凌道。

    “祈零音，云城人，是个身材很好，而且十分漂亮的妹纸，呃不过，当然，没老板你漂亮，而且她参加过第一届的好声音，拿到了第一，之后经过自己努力，逐渐登入歌坛，是一名十分厉害的女孩，也是我这辈子，最崇拜的偶像，如今要见到了，当然高兴了！”

    此时，杨花落说着，便从手机的百度百科，找到了祈零音的百度百科，看着突然凑到一块，不在理自己的李淑雨顿时不乐意了，看着林香凌道“喂，你还听不听我吧话说完呀，你要是不停那我可就不讲了哈，别到时候你出啥事在赖我哈。”

    听到李淑雨的话，林香凌突然想起了刚刚李淑雨好像说啥，什么专家，什么玩意的这是要干啥呀，看着林香凌疑惑的表情，李淑雨对着林香凌笑道“每次看你疑惑的小眼神，我就想笑，是这样的，这次参加的综艺节目，名叫，荒野求生。”

    “哈？荒野求生？我没听错吧，真的假的，你没骗我吧！”听到李淑雨的话，林香凌顿时兴奋了起来，而杨花落看到这，也来了兴趣，看着这两个兴致昂热的家伙，李淑雨忍不住对着林香凌跟杨花落笑了笑，然后继续说了起来，先是看了看时间，然后道。

    “这样吧，我长话短说吧，这次参加这个荒野求生，要出国一趟，去的是美国的一座山脉群，至于叫啥，我也忘了，你们这些明星，将跟着荒野求生的专家，贝尔.格里尔斯，在那片山脉中生活一个星期，走出深山，获得救援。”

    “我去，这么刺激，哎哎，什么时候出发，那个什么贝尔，我好像看过他的节目，好像还吃过啥虫子，还说啥鸡肉味嘎嘣脆，哈哈，有趣有趣，老早就像来一次荒野求生了，嘿嘿！”林香凌说着，就忍不住兴奋了起来，听了林香凌的话，李淑雨对着林香凌笑道。

    “既然你那么兴奋，那走吧，现在还有三十分钟，飞机就要起飞了，你们收拾一下东西，咱们就去机场，准备飞往米国吧，哦，对了听说这次米国的前任黑鬼总统，好像也要来参加这次的荒野求生，相信之后在华国播出后，一定会获得很多点击量的。”

    李淑雨说完，便有看了看时间，而林香凌则完全被惊呆了，啥米国的前任黑鬼总统？不是吧，这不是开玩笑吧，虽然是前任，但是这着实也让林香凌感觉到有些梦幻，更别提杨花落了，而李淑雨看到林香凌跟杨花落的样子，忍不住笑道。

    “怎么了？这么大的荣耀，你们还不相信啦，哈哈哈，其实吧，总统只要退了位，他就是普通人，人家为了赚钱，进入了娱乐圈，这很正常嘛，没必要搞得太有压力了，来吧，那咱们走吧！米国，走起！”李淑雨看着林香凌跟杨花落，然后笑了笑道。

    ....................

    未完待续
------------

第二百零三章祈零音

    很快，林香凌跟杨花落，在李淑雨的带领下，很快便来到了帝都机场，因为李淑雨提前订好了帝都的VIP休息室，来到机场后，便直接进入了那里，所以并未在机场引发什么骚乱，而来到VIP休息室后，林香凌等人刚一进门，便看到了一道身影。

    仔细一看，这道身影是一位妙龄少女，只见这名少女，白皙的瓜子脸上一对柳叶眉微微纠结着，一双暗红色的眼眸在闪烁着盈盈的幽光，高挺的鼻子，樱红水润的唇紧抿着。点缀着几缕鲜红的黑色卷发用黑色的曼陀罗发饰固定在头顶一侧。

    几缕俏皮的碎发随意散落在脸颊两边。右耳垂上一个血红的曼陀罗耳坠闪烁着诡异的光芒。黑色的露肩蝙蝠衫上点缀着稀少的黑钻，衣角上坠着碎小的曼陀罗。紧身的黑色牛仔段裤上系着一条暗红色的腰带，腰带上面的暗红色链子垂落在短裤侧面，上面的墨铃定当作响。

    暴漏在空气下的的腿纤细修长。脚上穿着黑色的复古罗马鞋。手腕与脖颈上戴着的血红曼陀罗首饰正在灯光的照耀下闪烁着幽幽光芒，与右耳耳垂上的耳坠呼应着。冰冷的气息混合着淡淡的默然，浑身散发着曼陀罗的阵阵淡香。

    看着眼前的少女，林香凌都不禁愣了，这绝美的容貌，即便是李淑雨都黯然失色，唯有林香凌才能与她一决高下，而那名少女似乎也看到了林香凌，十分好奇的看着林香凌，向着林香凌她们眨了眨眼睛，那模样，简直是可爱到了极点啊，只见少女呆呆的看着林香凌等人道。

    “你们是谁呀，怎么会来这里的呢？难道你们也是参加这次综艺节目的艺人吗？”少女说着，便主动来到了林香凌等人这边，林香凌刚要开口，少女猛的瞪大了眼睛，看着林香凌，惊喜道“哎？我认识你，你就是最近上头条的那个林香凌，哇，没想到见到真人了！”

    而此时，听到少女的话，林香凌刚要开口说话，一旁的杨花落便有些不敢确认的对着少女道“那个，姑娘，你是不是祈零音？”听到杨花落的话，少女将目光看向杨花落，然后对着杨花落跟林香凌等人笑道“嗯呢，没错，我还是做下自我介绍，我叫祈零音，请多指教，诶嘿嘿嘿！”

    祈零音说着，便忍不住对着林香凌吐了吐小舌头，而林香凌也对着祈零音伸手笑道“你好，我叫林香凌，祈零音？早有耳闻，没想到今日一见，竟如此漂亮！”祈零音在听到林香凌的话后，顿时对着林香凌笑道“哪里哪里，香凌姐才是女中豪杰，小女怎能与你相比。”

    “呃，淑雨姐啊，她们俩在说啥呢？完全没听懂啊，而且怎么感觉那么中二呢？”此时，杨花落听到林香凌跟祈零音的对话后，立刻是一脸懵逼，而李淑雨听到杨花落话，忍不住对着他笑道“看来这一次，林香凌出去恐怕是不会寂寞咯！”

    “不过话说回来，既然祈零音在这，恐怕那个臭女人也在这了，哼哼，上次的事还没完呢，这次我一定要跟她斗争到底。”李淑雨看着祈零音，突然想起了什么，立刻咬牙切齿了起来，而杨花落看李淑雨这么大的反应，不禁有些好奇，对着李淑雨问道。

    “什么人呀，既然让淑雨姐都这么咬牙切齿的，难不成也是一个能人？”杨花落说着，李淑雨先是看了一眼跟祈零音聊的热火朝天的林香凌，然后有些好笑的道“那个女人，是我同窗，哼，本来我们一起发现的那个祈零音的天赋，可是，她竟然.....”

    “竟然什么呀？”听到李淑雨的话，杨花落更加的好奇了，而李淑雨听到杨花落的话，对着他道“她竟然私自跟祈零音签订了合同，哼，贱人，这就是我当经济人以来，最大，也是唯一的失败，哼，不过，这次我有了林香凌还怕她那贱人不成？”

    “吆吆吆，我当是谁在背后说我坏话呢，原来是淑雨啊，好久不见咯，淑雨！”就在这时一道十分娇媚的声音响起，听到声音，立马回头，看着那道声音的主人，瞪了她一眼，然后对着她道“哼，早就知道你躲在周围，哼哼，怎么？难道怕见我不成？”

    “哼哼，谁怕谁啊，难道我怕你不成。”此时难道身影，也引起了林香凌跟祈零音的注意，此时，林香凌看到，在休息室的门口，一名女子站在那里，双手插腰，十分不善的看着李淑雨，而李淑雨也丝毫不差的看着她，两个人之间，似乎有火花迸出。

    只见门口的那名女子，穿着红白条纹短袖，黑色的领边和袖边，精致剪裁，显得小巧玲珑，圆领露出漂亮的锁骨。淡蓝色的迷你短裤露出白皙修长的大腿，一双红色布鞋简约大方。左手手腕上是一连串的细小红圈圈手镯，阳光下发着耀眼的光泽。

    头发蓬松盘起，雪白的耳垂挂着两个银白环状耳环。只是化了淡妆，嘴唇上涂了淡粉唇彩，卷翘的眼睫毛忽闪忽闪，暗红的眼眸散发着妖冶，双手叉腰，看着李淑雨时，还忍不住挺了挺胸脯，胸前硕&amp;amp;大的柔&amp;amp;软，让林香凌跟杨花落，看的眼都快直了。

    “呃.....”看着眼前这两位一眼不和就要开撕的两位美女，杨花落忍不住向后退了退，看到这里，林香凌跟祈零音都有些好奇的看向杨花落，杨花落看到林香凌跟祈零音的目光，忍不住对着林香凌苦笑道“我也不清楚呀，好像刚刚淑雨姐说是啥宿敌！”

    “宿敌？啥宿敌？”就在林香凌有些不明所以的时候，祈零音看着门口的那个女子，对着林香凌笑道“那是我的经济人，叫黄清雅是个很厉害的经济人哦！”听着祈零音的话，林香凌顿时绝对有趣，根据刚刚杨花落的话，那个黄清雅是她的宿敌，而她刚好也是经济人。

    这就说明.....这两个人肯定有故事....

    ...................

    未完待续
------------

第二百零四章开幕

    此时，空气透漏着一股，十足尴尬的气息，看着四目相对的李淑雨跟黄清雅，林香凌尴尬的对着祈零音跟杨花落道“我们是不是应该说点啥，为啥感觉周围的空气当中，尴尬指数爆表了呢？”听到林香凌的话，祈零音对着林香凌笑道。

    “放心吧，没事的，嘿嘿，早就听清雅姐说自己有个老朋友，见面就跟她开撕，看来就是淑雨姐姐啦，嗯嗯，话说还有八分钟，飞机就要起飞了，我们还要在这里当没事人吗？”祈零音微笑的对着林香凌说道，实则是说给李淑雨跟黄清雅听的。

    听到祈零音的话，黄清雅跟李淑雨同时一愣，然后互相多不说话，李淑雨回过头来，看着林香凌跟杨花落道“我们走吧，先去登机口登机，话说这一次去美国荒野求生，经济人也要陪同，某些人最好不要死在那里。”听到李淑雨的话，林香凌跟杨花落一阵汗颜呀。

    而黄清雅来到祈零音旁边对着祈零音道“我们也走吧，哼，某些人也就嘴上说的痛快，到时候，可别饿得哭鼻子。”黄清雅说完，便抢在李淑雨之前，向着登机口走去，看到这，李淑雨顿时咬牙切齿了起来，然后哼了一声，跟了过去。

    于此同时，米国华盛顿，某大厦内，一白人中年男子，穿着一身西服，时不时的看了一下手表，就在这时，一阵敲门声，突然响起，中年男子听到敲门声，淡淡的道“进来吧。”听到中年男子的话，一名白人青年走了进来，白人青年看着中年男子，对着他道。

    “董事长，一切已经准备妥当。”听到青年的话，中年男子点了点头，淡淡道“这一次的国际异能会议，时常将达到一个月，所以，我们的这次任务，一定要在国际会议之前完成，否则，这一次，我们将失去一个打压华国林家，最重要机会。”

    听到中年男子的话，青年点了点头，然后对着中年男子道“哦，对了董事长，法克跟谢特，将参加此次行动，这两个人，可不简单呀。”听到青年的话，中年男子点了点头道“米国异能界，年轻一代的佼佼者，即便是在全世界，也是数的上的。”

    “只是，没想到，他们竟然也会参加这次行动，看来这次行动我们注定要当个配角了！哦，对了，出动我们的异能安保队，这一次要确保任务，一定要万无一失，哦，对了，这次的情报可准确，我可不想看到情报有误这种低级错误。”

    听到中年男子的话，青年十分有信心的道“放心吧董事长，林香凌，华国上城人，老家华国帝都，初级异能者，林家千金，这些情报，我们全部都掌握了，不会出现任何闪失的。”听到青年的话，中年男子淡淡的点了点头。

    而此时，华盛顿地下，两千米处，初升的阳光笼罩着广袤的森林，穿过这片郁郁葱葱的森林，透过密密的树枝，可以看到在众多荆棘和蔷薇的环绕下，矗立着一座古老的城堡，古堡似乎年代已经很久远了，高高的灰色城墙上爬满了暗绿色的蔓藤。

    如此之多，都快把窗子全包围了，有的甚至钻进了窗子里，透出几分阴森.可是在这座阴森的城堡前，此时却开满了白色的蔷薇，风中的蔷薇花还带着清冽的微笑，单纯得令人神往，细腻如丝的白色那么轻盈，花瓣上的晨露犹如水晶一般，在清晨明媚的阳光下折射出五彩的光芒。

    这里是类似于华国上城的地下森林，是人类异能跟科技的结晶，也是地球异能界的圣地，各国的异能强者的会议大厅，每年的这个时候，都会有来自世界各地的异能者，前来参加会议，一些原本在国际上卑微无比的国家，此时全部都雄赳赳气昂昂的走了进去。

    因为他们国家，有高级异能者，而一些在国际上的科技强国，此时则无比的低调，生怕惹出事端遭到袭杀，因为他们国家的高级异能者，要么没有，要么已经覆灭了，而这里的状况，实际上才是世界上真正的世界格局。

    在城堡当中一座最大的会议大厅内，华国代表坐在首位，而其他国家却都只能靠边站，甚至是米国都要对着华国的人，表示尊敬，这时，一排排的米国异能治安队，开始出动，奇特的是米国的这些异能治安队，竟然都佩戴枪支。

    仔细看那枪支，便能发现，枪支的周围，隐约有能量波动，即便是肉眼，都能看的一清二楚，没错，这些米国大兵手里拿着的，正是异能枪，曾经，米国在国际上吹嘘，这异能枪能灭杀中级异能者，着实吓到了不少小国，毕竟他们国家最高战力，就是中级异能者了。

    不过至于真的能不能杀，还没的到准确的信息，毕竟一个中级异能者，那可是国家重要的战略资源啊，怎么可能拿他们做实验呢？呃，当然，除了某些变态的国家，比如，岛国，岛国曾经诞生了一名拥有特殊异能的异能者。

    而这个异能者的能力，是只要碰到任何东西，都可以让它便的坚硬无比，于是乎，我能“伟大”的岛国，将这个异能者，拉到了AV界，至于之后吧，嘿嘿，咱这就不说了，好像听说，因为那东西过于坚硬，最后，呃....竟然爆了，而那个异能者，也光荣牺牲。

    好嘛，真是不作就不会死呀，当然，关于异能的高科技，如今发展最强大的国家，就要数米国了，就连叶子澄，都说这米国的异能科技，已经让他，感觉到了一丝危机，可见，这米国的异能科技，到底有多强大。

    所以，不少国家的异能者，再看到米国的异能科技时，都不由的有所忌惮，这也忍不住让米国金发总统更加的自豪，随着最后一位国家代表的进入，国际异能会议，开幕！

    .....................

    未完待续
------------

第二百零五章飞机上的女孩

    随着最后一名国家代表的进入，这个可以改变世界格局的国际异能会议，终于开幕了，来参加此次会议的，总共120个国家，至于剩余的那些国家，因为国家中没有异能者，所以，也没有资格，参加这种会议，因为坐在这里的，都是拥有异能者的强国。

    整个大厅内，粗略的计算，有终极异能者一名，高级异能十名，中级异能者六十名，初级异能者四十名，所有人都按照自己的等级，开始依次落座，而这种会议，往往是等级越高的异能者，在会议上就越有话语权。

    当然，每年作为东道主的米国，华国代表可是给足了面子，让米国来主持每一次会议，由米国总统跟国际异能联合国秘书长叶子澄，一同上台，先由米国总统总结上一年，国际异能的治安，保密，及战斗情况，再由秘书长叶子澄，宣布下一年的指标。

    不过，今年好像有一点不一样，虽然最先上台的依旧是米国总统，不过米国总统接下来讲的，跟以往完全不同，米国的金毛总统看着这里的所有人，对着他们道“各国的首长们，代表们，以及尊贵的异能者们，你们好，我是米国最新上任的总统。”

    “这是我第一次，组织，并展开这次会议，我很荣幸，但这一次会议，与以往不同，因为接下来的每一句话，都将改变现在世界的格局，在不久前，发生了一件，令人震惊的事件，这件事，可谓使一些国家，失去了参加此次会议的资格.....”

    随着米国总统的话想起，会议中也议论纷纷，不过这里的一切，看起来似乎跟林香凌完全没有关系，此时林香凌跟祈零音还有杨花落，已经上了飞机，因为是艺人，避免不必要的麻烦，林香凌等人都来到了飞机的头等舱内。

    进入头等舱，林香凌忍不住轻啧了一下，不愧是有钱人才能坐的飞机呀，不论是刚刚在机场等待飞机的贵宾休息室，还是这飞机上的头等舱，都是舒适松软的沙发休闲或行政&amp;amp;amp;高管的真皮椅，加上个人电视电影设备，美食美酒，以及飞机专用卫星电话，这他妈满满的土豪气息呀，好不好！

    “我去，有钱人就是好呀，不行，我要在这个沙发上躺一躺，这还是我第一次做飞机呢！”此时，杨花落看着机舱内的场景，不禁露出了一副刘姥姥进大观园一样，也难怪，据刚刚淑雨姐姐将，这头等舱是有米国的公司拨款赞助的，听说一章机票，就要几万美金，好嘛，米国人真有钱。

    此时，林香凌看了看周围，然后对着祈零音道“哎？不对啊，我怎么没见到淑雨姐姐跟清雅姐呢？他们跟我们不是一班飞机吗？”听到林香凌的话，祈零音笑道“毕竟头等舱的机票有限，所以米国那边的公司，只给艺人提供头等舱，经济人就只能挤经济舱了。”

    “哎？怎么这样啊，太扫兴了，嘛，算了，话说从帝都到米国，需要多长时间呀！”林香凌说着，便跟祈零音来到了座位上，记上了安全带，听到林香凌的话，祈零音对着林香凌道“这个嘛，好像听说，要先飞大棒子国，然后在飞米国，一共要12个小时。”

    “哈？十二个小时？零音妹纸，你确定没说错？不是说飞机很快嘛？为啥还要飞这么久呢？”此时，一旁的杨花落听到祈零音的话，忍不住对着祈零音好奇的问道，听到杨花落的话，祈零音忍不住轻笑了起来，对着杨花落道。

    “坐火车，从河城到新城，要三天，而飞机横跨太平洋，只用12个小时，你说，那个更快呢？”听到祈零音的话，杨花落顿时恍然大悟了起来，看着杨花落这般模样，林香凌是又好气有好笑，你说说你，不懂就不要说话嘛，回头我讲给你，这样好丢脸的啊！

    就在林香凌想着的时候，突然，有一名登机者走了进来，其实从刚才林香凌就十分好奇，这头等舱内一共有四个座位，而林香凌等人只有三人，所以肯定还有别人会上来，此时看到有有人走上来，林香凌到并没有多少惊奇。

    一名少女，拉着巨大的行李上跑了上来，只见这名少女，秀发如尼罗河落日般的火红，简单扎成马尾，棒球帽低低盖在头上遮住大半的面庞。黑白色的休闲装精致剪裁，圆领露出清晰漂亮的锁骨。灰色超短裙搭上打底裤，恰到好处衬出修长双腿。

    白色毛绒靴简单大方。身段起伏有致，玲珑娇小，当是个美人胚子无疑，雪白皓腕上斜斜扣了对月牙链，阳光迷离，倾在女孩身上，幻化出一片迷离的光彩，闪耀的刺眼，女孩脚步轻扬，耳垂上银铃环相互碰撞若玉珠落盘叮当作响。

    当少女看到头等舱内的环境时，顿时双眼放光，忍不住兴奋道“哇，这里实在是太棒了，哇塞，还有电视，还有电脑跟电话，这些都能用吗？好神奇！”少女说着，便来到了自己的的位置，看着外面的风景，少女好像更加兴奋了！

    看着这么一个可爱的女孩，林香凌也忍不住笑了，看来这女孩也是第一次坐飞机呀，比刚刚杨花落的表情要夸张很多呀，就在这时，少女才观察起了坐在头等舱里的人，当少女看到林香凌时，顿时瞪大了眼睛满脸兴奋的看着林香凌，忍不住道。

    “你....你....你是林香凌老师，天呐，香凌姐，我是你的粉丝，这是我在香凌粉丝后援会的身份证，真....真没想到，竟然在这遇到您，哇哈哈哈，我实在是太幸运了，香凌姐，能跟我和张照吗？”此时，眼前的少女满脸兴奋，小脸憋的通红，拿出手机，有些激动的看着林香凌，忍不住对着林香凌道。

    ..................

    未完待续
------------

第二百零六章抵达，大棒子国！

    “呃...可以啊，来吧！”听到少女的话，林香凌也并没有拒绝，没想到坐头等舱都能捕捉到一个小粉丝，此时林香凌的心情自然是不错的，在跟少女合完影后，突然听到了飞机机长的声音，在飞机上的小音箱中传出，大概的意思是让各位全部都坐好，飞机即将起飞的意思。

    听到机长的声音，少女只好回到了自己的座位上，但依旧不闲着，对着林香凌说道“哦，对了香凌姐，我还忘了自我介绍呢，我叫陈晓睿，嘿嘿，是帝都大学大二的学生，前几天学校门口的一家旅行社有抽奖活动，一等奖就是去米国华盛顿的头等舱机票，哈哈！”

    陈晓睿说着，便对着林香凌自豪的笑道，看着陈晓瑞，林香凌忍不住笑道“陈晓睿？这名字好特别呀，你是去米国旅游的吗？”听到林香凌的话，陈晓瑞对着林香凌点了点头道“那是当然，我还要去看自由女神像呢，哈哈，哦，对了，我来米国，最主要的原因，是为了学英语，哼哼！”

    “呃，那个，冒昧的提醒一下，自由女神像在纽约....”听到陈晓睿的话，林香凌忍不住对着她尴尬的笑了笑，而陈晓睿听到林香凌的话，顿时一脸不敢相信的看着林香凌道“哎？真的吗？怎么这样，我明明记得，自由女神像在华盛顿的呀，怎么会在纽约呢？”

    看到这，林香凌忍不住笑着摇了摇头，心想道，这妮子还挺可爱的，不过话说就她这地理知识，是怎么考上帝都大学的？就在林香凌想着的时候，祈零音看向陈晓睿的行李箱，忍不住对着陈晓睿道“那个....那么大的包，不用托运吗？你是怎么带上来的呀！”

    “哎？托运？宝宝不知道呀，我检票之后，就领着行李箱跑过来了呀！”听到祈零音的话，陈晓睿一脸不明所以的的道，看到陈晓睿这样，林香凌跟祈零音都笑了，这妮子真是太可爱了，虽然林香凌这么想着，却不知道为啥，对这陈晓睿，似乎有一种，特殊的感觉。

    “嗯.....”此时，陈晓睿将目光看向了杨花落，总感觉杨花落好像在那里见过，但就是想不起来，而杨花落，对于飞机的乐趣，显然要大过美女，被这么好看的美女注视了这么半天，要是平常，早就坐立不安，满脸通红了，而此时的杨花落。

    似乎完全没发现陈晓睿在看自己，聚精会神的看着窗外成片的云朵，跟蔚蓝色的天空，而陈晓睿则依旧不依不挠的看着杨花落，好半天，杨花落似乎感觉到了什么，刚一回头，正好看到了陈晓睿那满脸好奇的目光，顿时，杨花落立马向后缩了缩，看着陈晓睿笑道。

    “哦！我想起来了，你是杨花落，跟香凌姐这几天传出好多绯闻的那个杨花落！天呐！不是吧香凌姐，那个绯闻是真的呀！”此时，陈晓睿突然眼前一亮，看着杨花落，惊讶的问道，听到陈晓睿的话，林香凌明显一愣，绯闻？什么绯闻？我怎么不知道。

    “就是最近传出什么，林香凌爱上穷小子，屌丝的逆袭什么的呀！”看着林香凌不明所以的表情，陈晓睿对着林香凌道，而听到陈晓睿的话，杨花落顿时气结道“嘿？这是哪家媒体写的？什么叫穷小子啊，看不起穷小子吗？”听到杨花落的话，陈晓睿忍不住笑道。

    “那你承认你是屌丝，并真的跟香凌姐有情况了？”听到陈晓睿的话，杨花落顿时忍不住道“呸，你说的都什么跟什么呀，什么跟香凌姐有情况呀，哦，对了，还有你是谁呀！怎么也在头等舱？”听到杨花落的话，陈晓睿忍不住对着杨花落笑道。

    “嘿嘿，我叫陈晓睿，哼哼，好啦好啦，我知道这是绯闻啦，话说真的没想到，哈哈，真没想到，我不但买票中奖，竟然还能有偶遇偶像，实在是太幸运了嘻嘻！”陈晓睿说着，便在一次兴奋了起来，看到陈晓睿兴奋的样子，不知道为啥，林香凌竟也跟着高兴。

    “哈哈，我要发微博，QQ，还有推特，哼哼，羡慕死那群男生，哎？这个电脑真能用嘛？”此时，陈晓睿看着头等舱内的电脑，忍不住看着林香凌问道，林香凌也不确定的看向祈零音，只见祈零音轻笑着对着陈晓睿说道。

    “放心吧，那个是经过特殊处理的，绝对安全，放心使用吧，不过，香凌，你确定要让她把跟你的合照发到微博上去吗？”祈零音说着，便笑着看向林香凌，听到祈零音的话，林香凌忍不住有些疑惑的看向祈零音道“呃，怎么了？不行吗？”

    “也不是不行只是，你要想好，如果那个女孩发了你跟她的照片，那么很有可能会出现各种新闻，而她如果在借此炒作的话，那么，你就将成为她的垫脚石了哦！”听到祈零音的话，林香凌不由得愣了愣，然后又一次看向已经开始鼓捣电脑的陈晓睿。

    林香凌似乎想了想，不知道为什么，林香凌心里竟然升出了一丝觉得信任的感觉，而且陈晓睿，好像自己在很久以前就见过，只是时间长了，自己好像遗忘了什么，而看着陈晓睿，林香凌的心里，却升起了一丝悸动。

    “我相信她，没事的零音，就只是一条微博而已，你没必要搞得那么紧张好不好，嘿嘿！我不觉的她是坏人哦！”林香凌说着在一次看想了陈晓睿，看到陈晓睿时不时对着电脑屏幕傻笑，林香凌也忍不住跟着笑了起来！而杨花落看到林香凌如此，忍不住有些好奇。

    “香凌上一次露出这个表情，好像是雨菲姐来的时候，嗯....唉，看来又要有一个好姑娘，惨遭香凌姐的毒手了！”随着飞机的飞行了将近两个小时，飞机开始缓缓下降，看着下面大量的特殊建筑，祈零音对着林香凌笑道“看来我们已经到了大棒子国了！”

    ...............

    未完待续
------------

第二百零七章入伙

    “大棒子国？难不成我们还要转机吗？”此时，陈晓睿听到祈零音的话，忍不住对着祈零音问道，看着陈晓睿，祈零音对着她笑道“并不用转机，飞机需要加油，所以才会先飞大棒子国，走吧！我们现在先下飞机吧，飞机加油时，飞机上是不能有乘客的！”

    听到祈零音的话，林香凌等人点了点头，听到机长的通知后，众人便主动走了下去，因为林香凌跟陈晓睿都是第一次出国，所以，并没有去休息室休息，而是到外面去看看，顺便买一点纪念品，毕竟出一次国很不容易嘛，不好好利用一下怎么能行呀！

    呃，当然，杨花落也是，只不过比起那些大棒子国人，杨花落还是更钟爱于机场上来来往往的飞机，以及那些修理飞机的工作人员，此时林香凌跟陈晓睿，已经来到了距离机场外不远的某处商场，因为飞机要在一个小时后才会再次起飞，不好好采购一番怎么行？

    也不知道是不是因为变成了女孩子的缘故，还是经常被姑姑拉去逛街，林香凌突然发现，自己竟然也喜欢上了逛街，在加上她跟陈晓睿对大棒子国的好奇，所以刚一下飞机，便向着商场跑去，至于祈零音跟杨花落嘛，则去了休息室，等待着飞机加满油后起飞。

    “哇，太谢谢你了香凌姐，竟然肯跟我一起逛街，说实话，我本来以为，自己中了一张飞米国的头等舱机票，就已经很不错了，没想到还会遇到自己偶像，而且如今竟然还跟偶像一起，在大棒子国逛街，真是.....感觉跟做梦一样！”陈晓睿说着，便忍不住有些不敢相信的捏了捏自己的脸。

    吃痛后还一脸幸福的看着林香凌，着实有些好笑，这妮子，应该跟子琪一样大的吧，不知子琪跟妈妈过的如何，看着陈晓睿，林香凌不知道为何，想到了自己的妹妹，而且，看着陈晓睿，真的，林香凌总有一种似曾相识的感觉。

    “呐，这有什么，话说，你还在上学吧，我也是哦，按理说，我比你小，我应该喊你姐姐才是，哦，对了，你想过毕业以后干什么了吗？”林香凌看着陈晓睿，有些好奇的看着她问道，听到林香凌的话，陈晓睿明显一愣，然后想了想，对着林香凌笑道。

    “我学的是西班牙语，不过我喜欢跳舞，所以我打算毕业后当一个舞蹈老师就好。”听到陈晓睿的话，林香凌对着陈晓睿咧嘴笑了笑道“那如果我说，可以让你当明星怎么样？”林香凌说着，便忍不住有些期待的看着陈晓睿，因为林香凌也不知道为啥突然不想再让陈晓睿离开自己。

    “明星？呃，香凌姐姐，你就别拿我开涮了，我只是一个大学生而已，当什么明星呀，再说了，香凌姐姐也应该是某个娱乐公司的签约艺人吧，怎么能随便捧别的艺人呢？”陈晓睿听到林香凌的话，顿时有些不敢相信的对着林香凌苦笑道，听到陈晓睿的话，林香凌轻轻一笑道。

    “放心吧，第一，我可不是什么娱乐公司的签约艺人，第二，我呢，是林香凌艺人工作室的老板，致力于捧红跟寻找未来的明星，怎么样，要不要来我们公司，目前我们公司成员，虽然只有两位，公司地点也还没有，至于那什么各类证件....呃，公司还没成立，所以，也还没有。”

    林香凌说的无比认真，而陈晓睿听后，嘴角狂抽，呃，大姐，你是如何把这么尴尬的事，说的一本正经的，虽然陈晓睿这么想着，但还是看向林香凌道“呃，我看还是算了吧，我就是一个普通学生，又没进入电影学院学过专业，怎么当明星呀，而且，我长的也不是特别好看呀！”

    陈晓睿说着，对着林香凌自嘲道，听到陈晓睿的话，林香凌差点就晕倒了呀，姐姐呀，你这容貌还说自己不好看，你让广大女性同胞情何以堪呀，林香凌听到陈晓睿的话，对着她笑道“人，要对自己有信心嘛，当然，如果你不愿意进娱乐圈，我不会强求你的！”

    “不过，如果你是胆怯，没有信心来娱乐圈的话，那么我真的要跟你讲一讲了，如果你来我这，我这最好的资源都会给你，怎么样，要不要来我这，挑战一下自己嘛！”林香凌说着，便对着陈晓睿引诱道，陈晓睿看了看林香凌，想了好半天，然后对着林香凌道。

    “好吧，那我试试吧！”陈晓睿说完，林香凌差点高兴的跳起来，一把抱住了陈晓睿，有些激动道“哈哈，真的吗？太好了，哼哼，不过你可不许反悔，不然，我饶不了你哦！”林香凌说着，便对着陈晓睿比划了一下小拳头，看着林香凌这滑稽的样子，陈晓睿也忍不住笑了起来。

    “哦，对了，香凌姐，我一直忘了问，你们为啥要去米国呀，我听说香凌姐最近要有新上映的电视剧，怎么不准备去宣传电视剧，反而跑到米国呢？”听到陈晓睿的话，林香凌对着陈晓睿笑道“这个嘛，嘿嘿嘿，你想听嘛？想听的话，就听我慢慢道来。”

    “嗯嗯”林香凌说着，便点了点头，一副我是乖宝宝的样子，然后十分认真的看着林香凌，看到这，林香凌强忍着笑意，对着陈晓睿道“这一次呢？我们去米国，主要是参加一个节目，这个节目在国际上还是比较有名的，嗯....荒野求生，你看过吧！”

    “荒野求生？你要去参加荒野求生的节目录制，真的假的，香凌姐，你也太拼了吧！”听到林香凌的话，陈晓睿有些震惊的看着林香凌，看到陈晓睿震惊的样子，林香凌对着她笑道“这有什么？你不觉得很有意思嘛，嘻嘻，听说米国的热带雨林里，还有野兽呢！”

    ...................

    未完待续
------------

第二百零八章无耻的棒子人（上）

    看着林香凌兴奋的表情，陈晓睿不知道为啥，突然有些后悔了，跟着她真的好嘛，嘛，算了，反正也上了贼船了，就跟她一起封吧，不过，这个林香凌，跟她接触久了，不知道为啥，特别像那个人，她跟那个人，到底是什么关系呢？

    此时林香凌跟陈晓睿已经来到了一处商场，说是商场，其实也就是个小市场而已，只见市场上，人山人海，热闹非凡，各种农产品摆满了一街两行，人们的叫卖声、讨价还价声、谈笑声，在林香凌跟陈晓睿的耳边炸响，而这个市场可能因为距离机场很近，来采购的，一般都是外国人。

    看着彩缤纷的服装货摊，各式各样传统风味的小吃货摊，林香凌跟陈晓睿都不禁有些拉馋的咽了一口口水，而此时，不少棒子国人注意到了林香凌跟陈晓睿，毕竟两个美女实在是太耀眼了，放在哪里，都是焦点好不好，当然，不知棒子国人，还有不是国际友人，也看向了她们。

    “香凌姐，我怎么感觉他们都在看我们呀。”此时，陈晓睿似乎感觉到了周围的目光，有些不好意思的看向林香凌，而林香凌听到陈晓睿的话，也明显愣了一下，然后看到周围的目光，然后对着陈晓睿道“可能是因为我们是外国人的缘故吧，话说这市场的华国人也不少呀！”

    “你们好，两位年轻的女士，我是大棒子国人，名叫宋基基思密达，很高兴认识你们思密达，能否告诉我你们的名字呢？思密达！”就这时，一名长着标准王八脸的棒子人，呃，说错了，是欧巴脸，嗯嗯，算了，意思都一样啦，嗯，此时林香凌听到那棒子人的话。

    本着外国友人皆是客的想法，很有礼貌的对着那个宋基基，用着英语对着他道“你好，我叫林香凌，来自华国！”林香凌说着，便礼貌性的伸出了手，而那个宋基基也礼貌的伸出手跟林香凌握了握，而此时，周围除了外国人，在场的所有棒子人，都不禁露出了一个色咪咪的神色。

    似乎感受到了周围棒子人不一样的神情，林香凌赶忙抽回跟宋基基握了握的手，然后有些不自在的对着他道“好了朋友，我们要走了，还要赶飞机呢，晓睿，我们走！”林香凌说完，便拉着林香凌向市场外走去，看到林香凌离开，宋基基竟然没有丝毫阻拦，反而露出一丝微笑。

    不过跟宋基基同时露出微笑的，还有林香凌，哼哼，还想害我，几个虾兵蟹将，也想跟我斗，小影，帮我把那群棒子人的位置调出来，林香凌对着小影说完，小影便答应了一声，将那群棒子人的位置，告诉了林香凌，而此时，陈晓睿则毫不知情的看着林香凌道。

    “香凌姐，怎么了？我还什么都没买呢？怎么就走了呀！有什么不对吗？”听到陈晓睿的话，林香凌嘿嘿一笑，对着陈晓睿道“我带你去看一场好戏！”林香凌说完，便拉着陈晓睿向着市场外跑去，而此时，那个宋基基也从市场走了出来，对着身边的几个人道。

    “哼哼，好久没见过这种货色了，天生尤物啊思密达，你们，去，跟紧她们，在到达机场之前截住他们，如果任务完成的不错，今天晚上，也让你们爽爽，哼哼！”宋基基说完，身边的几个人顿时兴奋的点了点头，然后便向着林香凌跟陈晓睿消失的地方跑了过去！

    此时小影已经感受到了追过来的那几棒子人，跟在前方堵着林香凌跟陈晓睿的那几个棒子，小影立马告诉了林香凌，听到小影的话，林香凌暗暗一笑，然后对着陈晓睿道“走，咱们走那个没人的小路吧！”林香凌说完，便对着陈晓睿神秘一笑，然后便向着一旁的小道走去！

    这时，追上来的那些棒子，顿时兴奋了起来，没想到这华国小妞竟然向着没人的小道跑，真是愚蠢啊！这群追过来为首的那个棒子，顿时兴奋的大叫起来，“兄弟们，冲上去，捉住那几个华国妞，今天晚上我们就可好好的爽一发了思密达，哈哈哈哈！”

    那名棒子人说完，便拿出呼叫机，将在前面围堵的那群人也叫到了这边来，此时，林香凌已经来到了一处偏僻无人的小路，林香凌拿出手机看了看时间，然后对着陈晓睿道“距离飞机起飞，还有四十分钟，嗯，你可以看一场不错的电影了！”

    “哈？电影？什么电影呀！”听到林香凌的话，陈晓睿便有些好奇的看着林香凌问道，看着陈晓睿那满脸疑惑的表情，林香凌对着她笑了笑，然后道“看，电影的反派，已经出场了，嘿嘿，晓睿，站我身后，给你表演一下，什么叫真正的技术，呃，呸，应该是，什么叫真正的女汉子！”

    林香凌说着，双手抱拳，顿时手指间的关节咔咔作响，林香凌又活动了活动身体，全身的骨头都在响，看着此时的林香凌，陈晓睿着实被震惊到了，就在这时，一阵嘈杂的声音想起，只见一群大棒子国人，手里拿着长刀跟水管棍，渐渐的围了过来。

    “哎？香.....香凌姐，这...这是什么情况呀，怎么....怎么这么多棒子人呀！”听到陈晓睿的话，林香凌对着陈晓睿道，“这些棒子像打我们的鬼主意呢，哼哼，从刚才就观察到了，而且从熟练角度来看，他们应该是惯犯了，哼，最讨厌这种畜牲，祸害女孩子，今天小爷我就替天行道！”

    林香凌说着，便在一次看向那些棒子人，此时，之前的宋基基，也在这些棒子人的行列中，看到这，林香凌忍不住想到，也好，你既然在这，就免了我在跑一趟，嗯，坐飞机那么久是该活动活动了，嘿嘿，让你们尝一尝我最新开发的能力！

    ..................

    未完待续
------------

第二百零九章无耻的棒子人（下）

    就在林香凌想着的时候，宋基基并没有废话，毕竟他会的英语也不多，华国语就更别提了，所以直接招呼手下的人，速战速决，就在一群人围上来的时候，林香凌缓缓抬起了右手，看到这一动作，所有的棒子人都愣了，不知道要干嘛。

    “那小妞要干嘛思密达，难道她以为自己还能活，不成，思密达！”此时，宋基基看着林香凌，有些疑惑，虽然好奇，但是没有人知道林香凌要干啥，此时有一名棒子人对着宋基基道“这难道是华国投降的手势？好奇特呀，不应该是举起手来嘛，思密达！”

    “这一定是我们大棒子国祖先发明的，一定是的思密达！！”此时，就在一众棒子们都面面相觑时，一个看似很有学问，但是却十分奇葩的棒子国人看着林香凌的动作，推了推眼前的眼镜，然后忍不住装作一副很有学问的样子，对着周围的棒子人说道！

    “嗯....对对对，我们大棒子文化，博大精深思密达！”听到那名奇葩的棒子人的话，周围便响起了一阵附和声，其中一名棒子向前一步，对着林香凌用这及其不熟练，但还算过的去的英语道“华国人，你这个手势，是我们大棒子国发明的，请你收回这个手势”

    “发明你大爷！”听到那奇葩棒子的话，林香凌立刻就忍不住爆粗口了，你妹啊，清明是你们的，端午是你们的，重阳是你们的，弄个孙猴子还说是你们的，我说，你们棒子国什么都有，怎么就没有脸呢？好歹也是个国家呀，你们的脸那里去了？好吧，什么都是你们的，你们是我华国的！

    就在林香凌十分无语的吐槽时，陈晓睿连忙对着林香凌道“香....香凌姐，他们又过来了！”此时林香凌听到陈晓睿的话，立刻就反应了过来，刚刚林香凌的动作，只是让那些棒子愣了一下，但脚步依旧没停下来，看到走过来的棒子，林香凌嘿嘿一笑。

    “既然你们那么不要脸，好吧，那我就让你们知道我的厉害，反正你们也不是人！”林香凌说着，刚刚伸出的右手缓缓握拳，猛的像周围的空气中砸去，顿时，只听一声类似于玻璃震裂的声音想起，只见周围的空气中，竟然多处了一道道裂缝，看到这那几个棒子人顿时就愣了！

    而陈晓睿看到林香凌的周围的变化，也吓了一跳，此时林香凌抬起头看了一眼那群棒子人，娇柔的笑了笑，这个招式，可是最近刚刚领悟的，前几天闲来无聊，就重温了一下经典动漫航海王，嗯，还别说，根据里面白胡子的能力，在根据异能以及自身情况，研究出了一套攻击方式。

    虽然这个攻击方式有些不怎么淑女，但是吧，这力量打出去还是不错的，这个力量呢，简单来说，就是将全身这超越人类极限的力量，集中到一点，然后在辅佐以异能，将异能能量外放，然后一拳轰在异能能量上，然后嘛，嘿嘿，看现场就知道了！

    就在拿群棒子人还在懵逼为啥空气会有裂缝时，顿时刚刚被拍裂的空气，顿时碎开，一股无形的冲击波，猛然冲出，只听砰的一声，所有的棒子人在还没反应过来时，就直接全部被打飞到了十公里外的某个墙上，然而这，仅仅是林香凌轻轻的一拳。

    “bingo！看来这个技能不错呀，哈哈哈，太帅了！哼哼！”此时林香凌收自己的手，向远处眺望了一眼，然后兴奋的自语了起来，而陈晓睿则完全被惊呆了，看着林香凌，呆呆的道“香...香凌姐，刚刚是什么呀，好....好厉害，香凌姐，你是怎么做到的！”

    “啊咧？”听到陈晓睿的话，林香凌立马就兴奋不起来了，回头看了一眼陈晓睿，突然想道了什么，夭寿啦！异能是要保密的呀，呃，想到这，林香凌立马对着陈晓睿打着哈哈道“哎？刚...刚才有发生什么嘛，我不知道呀，嘿嘿，飞机要起飞了，我们走吧！”

    林香凌说着，便拉着陈晓睿准备向着飞机场跑去，就在这时，一道身影突然挡在了林香凌跟陈晓睿面前，只见一名至少两米高的棒子人站在林香凌跟陈晓睿的不远处，看着林香凌，用着英语淡淡的道“华国异能者，来到我们的国家滋事，我代表国家异能法庭，逮捕你！”

    “我来这滋事？有没有搞错，是你们的人先动手的好不好！”看着那棒子人，林香凌知道，恐怕这也是一名异能者了，而且还是棒子国的异能者，听到林香凌的话，那棒子人并没有说话，因为他本来就是那个宋基基雇佣来的异能者，在国际异能联合国中。

    压根就没有备案过，所以也就算是个散异能者，用了将近三十年才进入初级异能者，本来跟着那个宋基基，每天拦路抢劫，还能爽一番，没想到今天竟然翻车了，而且还是遇到了异能者，那么，他肯定是要站出来，主持公道呀！

    此时，那名棒子异能者，二话没说，猛的冲了过来，周围顺时间出现了是多个水滴，水滴顺时间变的锋利了起来，向着林香凌刺了过来，看到这，林香凌轻啧了一声，猛的抬起右手，狠狠的挥出了一拳，砰，随着一声巨响，那些水滴全部消失。

    “水之分身！”那棒子异能者说着，全身瞬时间甩出了十多滴水，水在落地的那一霎那，猛的形成了跟那棒子一毛一样的分身，瞬间就将林香凌跟陈晓睿给围住了，看着这么多分身，林香凌眉头微皱对着小影道“小影，能不能找出本尊在哪里？”

    “主人，这个，我也无能为力呀！只能看主人的了，主人，要不要我出去帮忙战斗呀！”小影说着，林香凌忍不住轻笑了一声，对着小影道“暂时不用如果撑不住了，会叫你的真没想到，对方竟然还有异能者，这异能者啥时候这么不值钱了？看来这次如果不认真对待，恐怕要翻车了呀！”

    ....................

    未完待续
------------

第二百一十章冰冻术

    此时，林香凌轻笑着看着周围的棒子国异能者，一共六道分身，只见那棒子国异能者轻轻一动，所有的分身都动了，只见巨大的水球同时出现在六道分身的手上，那棒子轻轻一拍，所有的水球，猛的化做了由水变的利刃，冲向了林香凌跟林香凌身后的陈晓睿。

    林香凌看到这，不禁暗道不好，自己刚刚使用的那招，虽然是模仿航海王当中白胡子的能力，但是绝对没有白胡子的震震果实要强呀，不过此时，林香凌也不管那么多了，真是的，要是早知道会遇到异能者，就在出发去米国前，先复制何雨菲的异能就好了！

    林香凌想到这，两只玉手同时握拳挥出，猛的打在了周围的空气上，砰，巨大的碎裂声响起，就在水球攻击到林香凌跟陈晓睿的刹那，被林香凌的力量化解，而那棒子国异能者其中一道分身，被被林香凌一击震碎，看到这，那棒子国异能者目光一狠。

    所有的分身同时一跃而起，分成三路，三把水刃出现在那异能者的手中，看到这，林香凌顿时向后退了退，林香凌此时，脸上有些难看，这三路分身，自己的震波只能攻击其中一路，而一旦攻击到其中一路，那么身后的陈晓睿跟自己左右两侧，恐怕就会被攻击了。

    “看来，只能让小影出场了！”就在林香凌准备召唤小影时，从刚才开始，一直站在林香凌身后的陈晓睿，竟然猛的跳起，看到陈晓睿这个动作，林香凌跟那个棒子国的异能者都明显一愣，可就在这时，一股冷气流在陈晓睿身上流转。

    “冰冻术！”只听陈晓睿娇喝一声，在空中，左手瞬时间覆盖了一层薄冰，紧接着，陈晓睿抬起起左手，一股寒流顿时席卷了这条街道，幸亏这条街道上没人，要不然，如果被人看到的话，恐怕那些棒子人，就又要说，这个冰冻术是他们发明的了！

    陈晓睿从空中落下，看向林香凌的开心的一笑，然后对着林香凌道“临城异能局，第三小队队长，陈晓睿，以后请多指教！”听到陈晓睿的话，林香凌也笑了，没想到这妮子也是异能者呀，嘿，看来这异能者真不要钱了，随便坐个飞机就能遇到一个。

    “真没想到，你也是异能者呀，真是的，你不早说，刚刚我只顾着施展能力去了，忘了你是个普通人，后来想起来，不知道怎么办好了，就直接干脆装糊涂，真是的，是异能者也不说一声，刚刚真的吓死我了好不好啊！”此时林香凌看着陈晓睿，有些埋怨的道。

    “呃，香凌姐，这句话应该是我问你吧，你怎么也是异能者呀，而且异能好像很特别呀！莫非是跟航海王里，那个白胡子一样的能力不成？”此时，陈晓睿听到林香凌的话，先是苦笑了一下，然后又好似想起了什么，连忙对着林香凌，双眼放光的对着林香凌问道。

    “你说的，是刚刚那个能吧空气打出裂缝的那个吗？嘿嘿嘿，那个是我自己研究出来的，只要将全身的力量集中在一点，然后狠狠的打在从身体中提取出的一小部分异能能量，然后击碎那异能能量，就会出现一股冲击波，然后冲向敌人，将敌人直接震飞。”

    “不过，这个能力可没有白胡子的那个厉害，虽然白胡子是动漫人物，但是如果在这个世界上，空怕他的果实能力，恐怕是最厉害的，能引发地震，海啸，而我这个仅仅就是发出一道冲击波而已，至于击碎空气嘛，嘿嘿嘿，完全就是为了装逼！”

    林香凌对着陈晓睿说着，陈晓睿便若有所思的点了点头，然后对着林香凌笑道“那这么说，你就是异能天才了呀，异能能量外放，这可是中级异能者的能力，而且还不是普通的中级异能者，至少要达到中级地阶才可以，哦，对了，你的能力到底是什么呀，怎么没见你释放呢？”

    听到陈晓睿的疑问，林香凌便对着她道“我的异能是神之手，能力是复制别人的异能，你的呢？”听到林香凌的话，陈晓睿立刻满眼放光，一脸不可思议的看着林香凌，问道“真的假的？可以复制别人的异能，这个能力逆天了呀，唉！太羡慕你了，哦，对了，我的异能是冰冻术，嘿嘿嘿！”

    “冰冻术？”就在林香凌说着的时候，周围的冷气顿时消散，只见六座冰雕，树立在街道上，仔细一看，正是之前那个棒子国异能者，看着那几个冰雕，林香凌顿时释然了，然后有些惊讶的看着陈晓睿道“你这能力，还真不错，直接就把人给冻住了，厉害呀！”

    “啊咧？嗯....没有啦，其实，我这个冰冻术，虽说可以将人冻住，但是，并不能杀死敌人，而且，冰冻术仅仅只能冰冻对方五分钟，然后给我们争取到时间而已！”听到陈晓睿的话，林香凌刚走到冰雕旁边时，明显愣了一下，有些不明所以的道“啊咧？”

    就在林香凌的话音刚落，只听咔擦一声，六道分身中，有五道开始崩裂，而其中一道，顿时从冰层中跳了出来，看到这一幕，林香凌顿时大感头疼，看着陈晓睿，有一种欲哭无泪的感觉啊，这种事情，你干嘛不早说呀，而当林香凌看向陈晓睿时，只见陈晓睿一副十分无辜的样子！

    “可恶，你们这群支那人，受死吧！”棒子国异能者在破冰而出后，顿时大吼一声，冲向了林香凌，林香凌看着棒子国异能者，忍不住摇了摇头，如果说，刚才，林香凌对上这棒子国异能者，或许只有跑的份了，但是现在！

    林香凌就在此时，猛的抬起左手，学着刚才陈晓睿的样子，对着棒子国异能者道“冰冻术！”说完，一道冷空气，顺时间就将那棒子国异能者给冰封住了，看到这，林香凌忍不住松了口气，然后在一次伸出右手，握拳，猛的挥了出去，砰，一声巨响，冰雕碎了。

    ....................

    未完待续
------------

第二百一十一章米国青年

    “这回应该死透了吧。”此时林香凌看着冻成冰雕的棒子国异能者，被自己一拳震碎，忍不住说道，而陈晓睿看着那碎了一地的冰雕，顿时响起了什么，然后恍然大悟的道“哦，对呀，我怎么没想到呢？把人冻住以后，在击碎他，敌人不就被消灭了嘛！天呐！我竟然才发现！”

    听到陈晓睿的话，林香凌不禁一阵无语啊，妹纸，你是来搞笑的吗？话说你那个小队长是怎么当上的？此时林香凌一边吐槽着，一边又回想起了刚刚战斗，如果不是陈晓睿刚刚把那个棒子国异能者冻住，给自己充分的时间，去复制陈晓睿的异能，恐怕，这次还真输了！

    就在林香凌想着的时候，陈晓睿拿出手机，看了看时间，然后对着林香凌问道“那....那个，现在距离飞机起飞还有十分钟，我们是不是应该往回跑了呀！”听到陈晓睿的话，林香凌习惯性的点了点头，嗯？等等？十分钟！不对啊，还磨蹭什么呀，赶紧往回跑呀！

    林香凌想到这，猛的拉起陈晓睿，就向着机场跑去！一边跑还一边对着陈晓睿，苦笑道“唉！早知道就不装逼了，走吧，希望能赶上飞机。”而于此同时，机场内，祈零音跟杨花落已经来到了登机口，杨花落看着机场入口的有些担忧的道。

    “神马情况？香凌姐跟那个女孩怎么还没回来，不会出啥意外吧，可这也无法去经济舱找淑雨姐帮忙呀！”杨花落说着，便忍不住有些急了起来，而祈零音则对着杨花落笑道“放心吧，不会有事的，难道你不感觉，那个陈晓睿跟你的老板，林香凌，都不是普通人吗？”

    “不是普通人？难不成还是超人呀！”听到祈零音的话，杨花落忍不住对着祈零音笑道，而祈零音听到杨花落的话，也忍不住笑了笑，不在说话了，就在这时，飞机航班想起了飞机即将起飞的通知，听到通知，杨花落更是坐不住了“不行，我要去找一下她们！”

    就在杨花落准备到机场外面去找林香凌跟陈晓睿时，真好看见林香凌拉着陈晓睿，正向着登机口跑来，看到这里，杨花落松了一口气，看着林香凌跟陈晓睿，笑道“总算是来了，真是的，我还以为出啥事了呢？”就在杨花落说完，林香凌跟陈晓睿也跑过了等机口，来到了杨花落面前。

    “呼...呼....呼，终于赶上了，哎？你们赶忙站在飞机口呀，走吧！”此时，林香凌拉着陈晓睿跑了过来，两个人全部都娇喘连连，林香凌看着杨花落跟祈零音，忍不住笑道，听到林香凌的话，祈零音笑着对林香凌道“嘻嘻，还不是等你们嘛，走吧！飞机要起飞了！”

    听到祈零音的话，林香凌点了点头，随后林香凌等人在一次进入机舱，飞机起飞，向着米国飞去，而就在林香凌走后不久，刚刚被林香凌冻住的那个棒子国异能者，逐渐化成一滩滩水，水逐渐汇聚，不一会，便在一次组合了起来，那棒子国异能者，没死！

    此时，那棒子国异能者，组合复活后，一屁股坐在地上，大口的喘着粗气，看着刚刚林香凌立刻的方向，忍不住脸色阴沉了起来，刚刚真是从死亡线上走了一遭，刚刚林香凌将他震碎，身体直接变成了几大冰块，如果林香凌再将这些冰块粉碎，恐怕，自己就真要死了！

    “哼哼哼哼！怎么了？这就认输了吗？她可是差点就将你杀了呀！”就在这时，在某处阴暗的角落里，走出一名白皮肤的米国人，只见这名白人，浓郁的亚麻色金发，深邃的眼眸中透出一股精锐，高挺的鼻梁下是那诱人的双唇，嘴角永远带着那一抹微笑！

    看到他，那棒子国异能者，猛的向后退了退谨慎的看着他道“你....你....你是谁？刚刚你一直在附近吗？”听到那棒子国异能者的话，那么米国青年，看着棒子国异能者笑道“哼哼哼哼！当然不是，不过，我刚好看到你被击败的那一幕，哼哼哼！很有意思呢！”

    “如果你仅仅是来看我笑话的，那请你离开，你一个外国异能者，小心我代表我们大棒子国，逮捕你！”听到那米国青年的话，棒子国异能者，更加反感了，开始有些不悦的道，听到棒子国异能者的话，米国青年对着他道“我当然不是来看你笑话的，我是有事，来找你！”

    “有事？什么事？”听到米国青年的话，棒子国异能者有些不明所以的问道，听到棒子国异能者的话，米国青年轻轻的笑了笑，然后缓步向着棒子国异能者走去，只见他的手上，带着手套，这双手套，看上去，似乎有一些金属的纹路，还有异能能量的波动。

    “呐，棒子人！想不想报仇啊，嘿嘿，将你的异能交给我，我替你报仇，呐，怎么样啊！”米国青年说着，便逐渐逼近棒子国异能者，棒子国异能者，看到这，顿时感觉到了一丝不妙，猛的向后退了退，然后脸色猛的一狠，大吼道“开什么玩笑，去死吧！”

    棒子国异能者说着，手中在一次出现了一把水刃，看到这，米国青年哈哈大笑了起来，猛的抬起双手，金属质感的手套，直接握在了棒子国异能者的水刃上，顿时，棒子国异能者只感觉一股能量，从自己体内，向着米国青年体内冲去，看到这里，棒子国异能者大骇。

    想要拜托米国青年的控制，可此时米国青年，猛的腾出一只手，一把抓住他的衣领，瞬时间，棒子国异能者，化为了一滩血水，在血水之上，有一滴纯净的水滴能量，看到那水滴能量，米国青年哈哈大笑了一声，然后伸出手，将水滴能量给吸收了，米国青年淡淡的看着手中的能量，哈哈大笑了起来。

    ...................

    未完待续
------------

第二百一十二章汤克

    “哼哼哼哼！哼哈哈哈哈！五行加风雨雷冰，待我集齐所有元素，就是我灭杀神后之日，哼哼哼！林香凌？暗影一族？我想，我们很快就会再见的！”那米国青年说完，便消失在了原地，而于此同时的天空上，林香凌坐在飞机上，忍不住大了一个喷嚏。

    “感冒了？”此时，林香凌等人，正在飞往米国的太平洋之上，而与此同时，米国华盛顿，有两拨人马，已经开始悄然出动，其中一路人马，是米国的异能小队，而另一路，则是护送米国前任总统，黑人总统，前往米国某山脉的米国特殊作战异能兵队，外界一直认为他们是，特种部队。

    其中，前任黑人总统，也接到秘密调令，在国际异能会议期间，绑架林香凌，而且根据可靠信息，现在，林香凌应该已经在来米国的路上了，而另一方面，作为米国第一的地下异能组织，霍尔家族，也开始行动，但是他们的目标，并不是林香凌本人，而是林香凌的异能，神之手！

    一股暗潮似乎在疯狂的涌动，所有的目标，似乎全部指向了林家跟林香凌，然而对于这一切，远在太平洋上方的林香凌，毫不知情，同一时刻，在棒子国首都，一名白皮肤的青年，跨海，进入了华国上城，独自一人，对华国上城异能局，展开了夜袭。

    “哼哼哼哼！站在世界的顶峰？异能局不过如此，呀哼哼哼！”此时，白皮肤青年，站在上城异能局的一片废墟上，看着几个愤怒的老人，米国青年哈哈的笑了起来，只见异能局的局长看着米国青年，脸色阴沉，猛的冲了上来，手中瞬时间升起一团火焰。

    “周疯子，我们上！”就在这时，一旁的周老听到上城异能局局长的话后，收起了平时疯疯癫癫的样子，猛的跳了起来，周围的铁元素，开始汇聚，看到这，米国青年不惊反喜“火元素，铁元素，哼哼哼，哈哈哈哈！好！来吧，都来吧！”

    随着一声巨响，战斗已经开启，当这边的事传到帝都时，华国异能界第二人，叶子澄之后，华国异能局的副局长，苏子钦，在接到这一消息后，猛的一拍桌子，对着下面的人道“所有异能小队出发上城，并通知最靠近上城的那些城市的异能局，前去支援上城！”

    “是！”下面的人说完，便着急忙活的跑了出去，看到这，苏子钦忍不住摇了摇头，可恶，子澄大人不在，竟然出现这种事，可恶！来人备车，我要亲自去上城，就在苏子钦猛的站起来，刚走出帝都异能局的大门时，两科圆滚滚的东西，从天空中落下。

    苏子钦虽然已经年入九十，但身体的反应能力，一点也不慢啊，直接伸手接住了那两团东西，当苏子钦看到这两团东西时，顿时瞳孔一缩，而苏子钦周围的人，则直接吓得，一屁股坐在了地上，只见苏子钦手中接住的，正是上城异能局长，跟全国异能界著名的周疯子，两个人的人头！

    看到这，苏子钦忍不住震惊了，这可是两名高级黄阶的异能者啊，先不说这每一名高级异能者都是一份资源，就说这两个人，可是曾经，跟苏子钦一起，出生入死的兄弟，躲过了多少次的劫难，没想到，到最后，竟然死在了一个黄毛小子的手中。

    “哼哼哼哼！苏子钦？世界十大强者排名第二，仅次于叶子澄之下？听说多次尝试进入终极异能者，而失败多次，导致终生无法升级，从而进入了一种终极异能跟高级异能中间段的一个等级，成为了出终极异能者之外，再无敌手的传奇？哈哈哈！”

    就在这时，一道生涩的华国语，在周围的空气中响起，听到这个声音，苏子钦面色阴沉，对着周围的怒吼道“异能界，十大新人，汤克！”听到苏子钦的怒吼，那名米国青年，也就是汤克，出现在了苏子钦面前，看着苏子钦，面露笑容。

    “汤克！据我们情报，你的能力，仅仅是血噬术，你是如何做到从上城到帝都，仅仅只用了不到一个小时的时间？”此时，苏子钦面露不善，看着汤克，手中有异能能量在涌动，看着苏子钦如此，汤克忍不住笑道“哼哼哼，老头，别紧张嘛，今天，我只是来取一样东西！”

    “东西？哼，你以为这里是你家吗？想来就来，想走就走？今天既然来了，就去死吧！”就在这时，苏子钦身旁，一名异能局高层的老者，高级玄阶异能者，比上城异能局局长，跟周疯子的实力，要高上一等，能力是化虎术，可以做到半人半虎。

    看到这里，汤克忍不住向后退了退，看着那老者，忍不住惊恐道“哦！这不是世界异能钱五十的强者，虎爪明吏吗？天呐，看来今天要死在这了，怎么办啊，怎么办！”看到这里，眀吏稍微有些松懈，但是并没有停止手中的动作，向着汤克冲来。

    就在靠近汤克的那一霎那，汤克原本惊恐的表情顿时消失，变成了一副放荡不羁的样子，看着明吏道“作为半截入土的老古董，就应该老老实实的站在一旁，不要站出来程什么英雄，不然的话，下场，会很惨的哦！”汤克说着，抬起手，手上的手套中一道血红色的血色纹路，瞬时间闪过。

    “撕拉！”只听一阵撕裂声响起，砰的一声，明吏的人头已经落地，看到这，在场的所有人，顿时震惊了，而最为震惊的，则是苏子钦，苏子钦缓缓的抬起头来，看着汤克，面色阴沉，对着汤克道“你到底.....想要什么？”

    “要什么？哼哼哼哼，我要的是.....你们异能局的核心，异能灵兽！”汤克的话刚一说出口，苏子钦顿时就震惊了，这汤克是如何知道异能局里有异能灵兽的？现在，苏子钦已经来不及多想了，对着周围的一人道“速速通知四大家族，告诉他们，我们异能局....遭到敌袭！”

    ................

    未完待续
------------

二百一十三章叶子澄的愤怒

    “是！”手下的一名年轻的异能者得到命令后，便跑了出去，看着跑走的那一名异能者，汤克并没有阻止，而是仰起头，手扶着额头，哈哈笑了起来，看到这，苏子钦将身上的长袍脱下，看着汤克道“要想来异能局抢东西，先过我这关！”

    “哼哼哼哼！老头，你的实力，全世界都知道，我可不敢跟你硬碰硬，不过，我要是想抢一个东西，还是易如反掌的，除非叶子澄还在这，否则，没人能挡我！”汤克说着，便猛的消失在原地，看到这，苏子钦猛的抬手，一掌撕裂了周围的空气，形成一个特殊的空间。

    空间顿时笼罩了整个异能局，汤克在进入异能局的那一霎那，直接被空间里的能量弹飞，看到这，原本不可一世汤克也谨慎了起来，看着苏子钦淡淡的笑道“异能空间？哼哼哼哼！没想到，你没跨入终极异能者，却能领悟到空间奥义，哼哼哼哼！看来事情，越来越有趣了！”

    而于此同时，在米国华盛顿，国际异能会议上，叶子澄受到了来自国际上的压力，说什么几天前全球多数异能组织，要么消失，要么灭族，肯定与叶子澄有关，但叶子澄也不愧是世界顶端的强者，往往几句话，就让大多数国家代表哑口无言，而就在会议中途休息时。

    叶子澄身边突然跑过来一个华国人，对着叶子澄说了几句什么，叶子澄顿时震怒道“什么？”听到叶子澄的声音，在场的原本议论纷纷的各国代表，顿时安静了下来，十分好奇的看着叶子澄，到底是啥事，让这位大人如此生气，要知道，就连刚才的舆论。

    都没有让这位大人，有任何表情的变化，如今到底是什么事，让这位大人如此震怒，虽然都不知道为何，但叶子澄身上散发出的威严，另在场的所有人都不敢出声，唯有知道一些内幕的人，都在看叶子澄的笑话，比如这次国际异能会议的东道主......米国！

    此时，米国总统，双眼眯成了一条缝，看着叶子澄，嘴角轻轻上扬，看来汤克那边是得手了，哈，站在世界的顶端？哼，仅仅是你一个人而已，你背后的国家内，除你之外，全部都是一群虾兵蟹将而已！米国总统看着叶子澄，忍不住在心里淡淡的道。

    似乎感受到了米国总统的目光，叶子澄猛的向着米国总统看去，霎时间一股无形的威压向着米国总统捻去，就在这时，米国异能界最强者，杰克，猛的站了起来，挡在了米国总统面前，抵住了那股无形的压力，看着叶子澄道“叶子澄，你想要干什么？”

    “哼，小鬼，你最好让开，今天我有事要问一问你们的总统！”叶子澄看着杰克，语气微冷的对着他道，听到叶子澄的话，杰克咧嘴一笑道“都说你们华国都是敬老，养老，那么今天，身为后辈的我，也就不在找您麻烦了，但是，您最好，也不要在这里胡闹，这里，可不是华国！”

    “嗯？”听到杰克的话，叶子澄突然笑了，对着杰克跟周围的那些国家代表，笑道“看来，自从我销声匿迹以来，你们，似乎忘记了我的实力，好，今日，我就让你们在深切的感受一下！”叶子澄说着，在一次看向杰克，淡淡道“小鬼，看清楚了，这个时代，到底是谁的天下！”

    叶子澄说着，近千倍的威压猛的出现在周身，各国的异能者看到这，全部都第一时间，护再了国家代表身前，可即便如此，还是有将近一半的国家代表跟初，中，级异能者当场晕厥，这还仅仅只是叶子澄手下留情的后果，如果叶子澄稍一狠心，这些人，将全部爆头而死。

    当然，那些依旧站着的异能者，每个人都不好受，幸存下来的中级异能者，全部七窍流血，苦苦撑着，而那些高级异能者，也全部口吐献血，元气大伤，在场的，唯一没有受叶子澄任何影响的，只有杰克，杰克看着叶子澄，原本对叶子澄并不怎么恐惧的心，竟然闪过一丝不安。

    但这种感觉仅仅是一闪而过，看着叶子澄，杰克猛的对着叶子澄道“子澄大人，您身为前辈，身为长者，就是这么欺负小辈的吗？您不觉得卑鄙吗？”听到杰克的话，叶子澄笑了，原本俊朗的青年外表，逐渐变成了一副长者的模样，看着杰克，用着苍老的声音道。

    “小鬼，你不用找这些借口来压我，你修为不易，年级轻轻就能跟老苏相比，说真的，我们华国，还真没有你这样的人才，但是，只要我还活着，那么，华国就将永远的站在世界的顶端，而世界最强战力，也永远是华国的代名词！”叶子澄说完，直接撕开空间，消失不见了！

    “不好！空间跳跃！总统阁下，快，通知汤克，撤退！”杰克看到这，立马回头对着米国总统道，米国总统听到杰克的话，脸色顿时就阴沉了下来，在犹豫了片刻后，然后便按下了一个按钮，随后对着大厅内还清醒的各国代表道“先散会吧！”

    而此时，汤克正跟苏子钦打的难解难分，周围有不少高级异能者，要不是身上挂彩，就是身负重伤，唯独苏子钦跟汤克，战的是不落下风，两人都有不同程度的擦伤，此时，汤克一拳轰开苏子钦，刚要继续进攻，突然看到手腕上的手环，突然亮了，顿时眉头一皱！

    “怎么会下令撤退呢？”就在汤克纳闷时，苏子钦猛的冲了上来，向着汤克就是一拳，看到这，汤克暗骂一声法克，便躲了过去，然后看了一眼苏子钦道“苏大人不愧是子澄之下第一人啊，汤克今天还有事，再会！”说完，便消失在了原地。

    看着消失的汤克，苏子钦并没有去追，因为他知道，以汤克的实力，要是他想跑，除非子澄大人亲临，否则，单凭他一人，根本留不下那个汤克，看着不少负伤的高级异能者，苏子钦眉头不禁皱了起来。

    ...................

    未完待续
------------

第二百一十四章抵达米国

    而这边发生的事，林香凌是肯定不知道的，此时，林香凌跟陈晓睿，祈零音，杨花落等人，经过长达十二小时的飞行，终于来到了米国....华盛顿！

    “嘛！终于到了，哈哈，哇！好多外国人啊！哎哎，香凌姐，你快看，那个米国的小男孩，好可爱呀！蓝眼睛，哇啊啊啊！卡哇伊！”此时，林香凌等人已经从飞机上走了下来，陈晓睿看着眼前人来人往的米国人，忍不住对着林香凌兴奋道。

    看着如此兴奋的陈晓睿，林香凌忍不住对着陈晓睿道“不就是米国人嘛，至于这么兴奋嘛！”听到林香凌的话，祈零音笑着对林香凌道“毕竟是第一次见嘛，习惯了就好，话说你跟花落，应该见过不少次米国人吧！”听到祈零音的话，林香凌跟杨花落想了想，还真是。

    貌似帝都电影学院里，就有好多的米国留学生，自己第一次见这些洋人时，也确实是陈晓睿这表情，想到这林香凌也十分无奈的笑了笑，就这时，一道熟悉的声音想起“嘿！香凌，在头等舱还舒服嘛？经济舱真是太挤了，睡觉都睡不好！”

    “淑雨姐！”听到这道声音，林香凌猛的回过头来，看着正走过来的李淑雨很黄清雅，林香凌立刻高兴的喊道，此时，李淑雨也走了过来，看到陈晓睿时，明显愣了愣，看了看林香凌道“香凌，这位是.....”听到李淑雨的话，林香凌对着李淑雨笑了笑，然后道。

    “淑雨姐，隆重介绍一下，这是我们，香凌明星工作室的第二位签约艺人，陈晓睿，呃，虽然还没签约，嘿嘿。”林香凌说着，陈晓睿上前一步，对着李淑雨道“请多指教！”看着陈晓睿，李淑雨还是没反应过来，但出于礼貌，也是跟她打了一声招呼，但还是不明所以的看向了杨花落。

    杨花落看到李淑雨的目光，杨花落也表示十分无奈的对着李淑雨摇了摇头，看着陈晓睿跟林香凌聊的热火朝天的，也笑了笑，便看向四周，忍不住道“那米国的蓝光娱乐公司的人，怎么看到啊！难不成在机场门口？”听到李淑雨的话，黄雅清忍不住嘲笑道。

    “哼，真是个乡巴佬，下飞机后，接待人员一般都在机场的VIP休息室内，怎么可能在这，哼，没见识，真可怕！”黄清雅说完，李淑雨立刻怒瞪着她道“你说什么啊？”看着李淑雨，黄雅清也忍不住回瞪了过去，很快，两个人便吵的不可开胶！

    “很难想象，这两人所在的经济舱里的人，是怎么受得了她们的！”看着互损的黄清雅跟李淑雨，林香凌忍不住有些怀疑她们坐了假的飞机，很快，她们便来到了机场的VIP休息室刚一打开门，正好看到了一群白人，而在白人的首位上，正站这一名，黄皮肤的华国女孩。

    只见那名少女，Burberry露背装勾勒出背部完美的曲线，纤细的白色丝带从颈间绕过，挡住月牙链的心型扣。下身穿着一墨绿色的休闲裤，手腕上带着施华洛世奇Dakhia全球珍藏版情侣拼图手链。脸上涂抹着淡淡的妆，独特的月牙链斜斜的挂在颈上。

    “欢迎来到米国！”看到林香凌跟祈零音，少女忍不住对着她们笑道，“我叫A，中文名叫琳娜，既然各位到场了，那么，我们走吧！”听着那名华国少女的话，李淑雨不禁眉头一皱，A？这显然是代号，而并非是什么英文名字，可这个代号....好耳熟！

    虽然林香凌有些怀疑，但是却还是示意林香凌跟着这些人，当林香凌跟着这些人离开后，在VIP休息室内，某衣柜里，蓝光娱乐有限公司的接待人员，全部被打晕，扔在了里面，有的甚至已经奄奄一息了，其中一个还保留了些许意识，用尽全身的力气，却只能小声的喊出“helpme！”

    此时，林香凌等人已经来到了机场的停车场，三排小轿车，整齐的停在那里，华国少女看着林香凌，对着林香凌道，请林小姐坐这辆车吧，其他人坐后面的两辆，听到华国少女的话，林香凌点了点头，突然，林香凌想到了什么，对着陈晓睿道。

    “晓睿，来，跟我坐一辆吧！”林香凌说着，便走到陈晓睿面前，一把拉起她的手，然后向着刚刚华国少女说的那个车走了过去，看到这，华国少女向着身旁的一名白人大汉示意了一下，白人大汉点了点头，便挡在林香凌面前，淡淡的道。

    “不好意思，这辆车，只载林小姐，其他人请到后面的车上去！”大汉说完，林香凌就不乐意了，不就是一个人嘛，你们又不是啥政府机构，不至于这么保密吧！想到这林香凌道“喂，凭啥不让她上车呀，我们都是一块的，之前坐头等舱不一起就算了，现在坐同样车，还不让上，凭啥呀！”

    “林小姐，对不起，这是们的规定，请您谅解！”此时，华国少女看着林香凌，十分恭敬的对着林香凌说道！听到这，林香凌刚要说什么，陈晓睿拉了拉林香凌的手道。

    “香凌姐，算了，我跟花落她们坐一辆吧，你先上车吧！”陈晓睿说着，林香凌又看了看陈晓睿，然后想了想道“虽然很不爽，嗯，算了，好吧，那晓睿我先上车了，你跟花落他们一起！”听到林香凌的话，陈晓睿点了点头，然后转身上了后面的那几辆车！

    看到这，林香凌笑了笑，然后又转身看了一眼那华国少女，忍不住道“你说说你们呀，怎么那么死脑筋呢？唉！”林香凌这句话，使用华国语说的，那帮米国大汉，显然没听明白，而那名华国少女应该是从米国长大的，竟然也没明白林香凌的话，让林香凌忍不住笑了笑！

    ....................

    未完待续
------------

第二百一十五章动手

    在林香凌上车后，一名白人大汉，对着那华国少女道“老大，刚刚那小妞说的什么呀，我没听懂！”听到那名米国白人大汉的话，华国少女立刻没好气的对着他道“你问我，我问谁去呀！”少女说完也上车了，看着华国少女，那白人大汉忍不住挠了挠头，心想，你不是华国人嘛？

    随着林香凌等人的上车，华国少女便用呼叫机通知其他车辆，可以准备行驶了，而就在车子离开不久，在机场的停车场某个阴暗的角落里，一名身穿黑色西服的黑人大汉，对着耳边的蓝牙耳机道“各单位注意，林家的千金，已经上了A的车，请各个小组注意。”

    黑人大汉说完，便看了看周围，然后上了一辆车，跟着刚刚林香凌他们走的的那个方向追去，而于此同时，林香凌正十分无聊的看着窗外，虽然如此，但林香凌实际上，已经开始十分警惕了起来，因为在林香凌刚刚上车时，就发现了一个让林香凌不敢相信的事。

    因为，除了自己以外，每个人的座子低下，都有一把真手枪，如果不是小影提醒林香凌，林香凌还真察觉不到，看着那些米国大汉跟坐在副驾驶的华国少女，林香凌突然感觉到有些不妙啊，不过，林香凌并没有立刻点破，而是装作一副什么都不知道的样子。

    “不知道他们想干什么，抢劫？呃，看他们穿的，貌似也不像是十分贫穷啊，那是什么原因呢？莫不是想要杀人？嗯嗯，一般电视剧上都是这么演的，毕竟林家是个大家族嘛，没有一点仇人肯定是不可能的，不过，也不至于这么骗我吧。”

    “先是把我骗到米国，然后在带我去拍戏，之后在把我杀死，呃，至于这么麻烦吗？”此时林香凌看着眼前的这些人，忍不住陷入了沉思，而小影显然是听到了林香凌的心里话，对着林香凌笑道“主人，除了抢劫跟杀人以外，貌似以主人的美貌，他们很有可能也要对主人那啥哦！”

    “哈？呃，秋豆麻袋，你先等等，那啥我？不是把，听你这么一说，还真有可能呀！”林香凌对着小影说完，转头看了看那几个白人大汉，猛的发现司机竟然还是个黑人.....，不知道为啥，看到这，林香凌忍不住菊花一紧，呃，为啥是菊花呀，算了，这不是重点。

    重点是还有黑人！呃，呸呸呸，都不对，你妹啊！这是要被轮的节奏啊，想到这，林香凌实在坐不住了，自己或许可以杀出重围，但是，淑雨姐姐他们，恐怕就没那么幸运了吧，可恶啊！我们跟这些米国人又不熟，不至于如此吧！

    就在这时，车子已经开上了一处高速公路，米国也可以说是地广人稀了，全国也就一亿人口，却占着98万平方公里的土地，自然人烟看起来很少，而这条高速公路，似乎还修建在一处隔壁上，来往的车辆，几乎可以忽略不计了，看到这，林香凌忍不住心头一紧。

    “要来了，要来了，接下来就该拿枪顶着我了吧，还是拿那个枪呀！呃，前一个枪是米国大片上长出现的镜头，至于后面的那个枪嘛，唉！只有岛国才会有，呃，等等，现在不是说这个的时候呀，这群人到底想干什么呀。”此时林香凌看着这群人，皱着眉头，对着小影道。

    就在这时，华国少女轻轻的看了一眼驾驶座上的黑人大汉，黑人大汉似乎明白了什么，猛的刹住了车，顿时，不出林香凌所料，这些人，全部都掏枪而出，呃，是拔枪而出，用手枪指着林香凌，其中一名米国大汉，对着林香凌道“不许动！”

    “啊啦啊啦，看来并不是掏那个枪呀，吓死我了！”看着那群米国人手里的手枪，忍不住松了一口气，然后用英语，对着他们道“你们这是干什么？怎么，你们要违约杀死艺人吗？”听到林香凌的话，华国少女也拿出手枪，对着林香凌笑道。

    “林香凌小姐，我想，我们可以重新认识一下了，我是米国刺杀组织，Z的成员，哼，这一次我们接到命令，活捉你，怎么样，跟我们走一趟吧！”听到那华国少女的话，林香凌抬头看见一辆直升机正在逼近，而后面原本载着李淑雨跟陈晓睿等人的车，也全部都不见，忍不住对着她道。

    “跟你走？就凭你们这三四个人，外加四把手枪，就能带走我？”林香凌看着眼前的米国人，语气微冷，可就是林香凌这无意间的一句话，让在场不少的米国大汉，忍不住咽了一口口水，实在是太美了，简直是天生尤物啊！这是所有在场米国大汉的想法。

    “林小姐，虽然你是林家千金，但是，在没有保镖的情况下，你以为，你会逃出我们的手掌心嘛？你们几个，把她给我拿下！”原本还在迷恋林香凌美色的米国大汉们，在听到华国少女的这句话后，立马清醒了过来，直接拿出绳索，向着林香凌套去！

    看到这，林香凌哼了一声，一股冷空气猛然爆开，刹那间，整个车上的人，包括那名华国少女，全部被冰封住了，林香凌十分淡然的走下来车，此时，直升机上的工作人员，显然是看到了林香凌，看到她毫发无损的走下了车，顿时吓了一跳，林香凌看着天空中的直升机，笑了笑。

    随后手掌一挥，直接冰封住了直升机的螺旋桨，只听一阵巨大的爆照声，在整个戈壁滩上响彻，看着那直升机坠落后，冒气的浓浓黑烟，林香凌忍不住道“唉，那可是直升机呀，就这么炸了，真可惜呀，哎？坏了，抓个活口问话呀，不知道淑雨姐她们怎么样了！”

    林香凌说着，右手握拳，猛的砸向空气，只听砰的一声，刚刚被林香凌冰封住的车顿时就碎了，看着碎了一地的冰渣，林香凌淡淡道“不管你是什么组织，如果敢伤害到我的同伴，那么，我一定会把你们的总部，搞的天翻地覆！”

    ......................

    未完待续
------------

第二百一十六章脱险

    “报告，刺杀小组失败，请指示！”此时，在距离林香凌不远处的一辆车上，几名手拿机枪的大汉，对着一个对讲机说道，而听到这这几名米国大汉的话后，对讲机的另一头，刚刚的那名黑人大汉，便对着这群人道“暂时不要轻举妄动，对方是异能者，不是你们能对付的，先盯住她！”

    “是！”就在那群大汉接到命令的同时，林香凌看着一望无际的戈壁，忍不住对着小影道“现在怎么办？我们要怎么走出这片戈壁滩呢？”听到林香凌的话，小影对着林香凌道“主人可以用那招呀，之前你不用，是害怕暴露异能者的身份，现在没有人了，你可以用那招走出戈壁呀！”

    “那招？”听到小影的话，林香凌立刻想起来了，这还是自己通过震波研究出来的能力呢，想到这，林香凌点了点头道“好，看来这次出去有望了！”林香凌说着，便向后退了退，然后翘臀向后翘了翘，猛然跃起，仿佛空中有台阶一般，竟一步一步的跑向了天空！

    “凤凰传承！”林香凌娇喝一声，一声凤鸣在林香凌身体内想起，一只翱翔天际的凤凰纹身出现在背部，而于此同时，一对硕大的金色羽翼，猛的在林香凌背后展开，林香凌习惯性的扇动着羽翼，带起了一阵阵风，看着自己的裙子，林香凌有些不自然的道。

    “穿裙子在天空中飞，不知道为啥，总感觉下面凉飕飕的呢？”林香凌说着，便向着刚刚来时的路原路返回，而此时，在远处一直盯着林香凌的那几名米国大汉，现在已经全部都瞪大了眼睛，死死地盯着天空，我去神马情况，那华国小妞竟然飞起来了而且貌似还是向着他们这边飞来的。

    此时林香凌在天空中飞行，并未注意到下方发生的事，而小影虽然感觉到了，但是也没有告诉林香凌，毕竟收拾那么弱的家伙只会耽误林香凌的时间，此时，林香凌已经飞到了他们的头上，那群米国佬，全部都抬起头来，看到林香凌时，顿时愣了。

    “白....白色的！”此时，有一名大汉，忍不住咽了一口口水，只见空中的林香凌，裙子飘扬，裙子里面的东西，看的一清二楚，所以，这群米国佬们，看到这一幕，立刻老脸一红，忍不住咽了一口吐沫，然而此时，正在天空中飞的林香凌总感觉下面凉嗖嗖的，忍不住抱怨道。

    “啊啦，早知道穿裤子了，哼，唉，也不知道，淑雨姐姐他们怎么样了，晓睿跟淑雨姐可都是异能者，应该能轻易对付那些米国人吧！”林香凌说着，便在一次扇动翅膀，向着之前来的飞机场飞去，全然不知，自己的魅力春&amp;amp;光，已经让下方的米国佬们，全部都兴奋休克了。

    而于此同时，远在太平洋的另一头，华国上城，一名俊朗的青年，扇动着龙翼，看着上城异能局的废墟，忍不住眉头一皱，随后身型一闪，来到了帝都异能局门前，此时，帝都异能局门前，聚集着很多的人，如果细看，都是华国异能界有头有脸的人物。

    此时，在人群中，一名女子，看着不少高级异能者身负重伤，忍不住皱了皱眉头，只见这名少女，一张再标准不过的古典瓜子脸，看上去仿佛只比**的巴掌略大一点，就象从最标准的美女漫画上走下来的人一样；比起一般美女的大眼睛不同，她的眼睛大而有神，似乎眸子里有水波荡漾。

    仿佛无时不刻在默默倾诉着什么；坚毅挺直的鼻梁，兼有女性的俏美又有点男性才有的英气；略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的；一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般倾斜下来，恰倒好处的披散在微削的香肩上…

    看到那名女子，叶子澄缓缓的走了过去，对着她道，“何氏家族新一任掌门人，何雨潇，没想到年级轻轻，就达到了高级黄阶异能者的级别，不错，后生可畏。”听到叶子澄的话，何雨潇猛的看了过来，看到叶子澄时，顿时开心的叫道“叶爷爷！”

    听到何雨潇的话，在场的所有人都愣了一下，叶子澄？叶子澄回来了？随后所有人都将目光定格在了叶子澄身上，看到叶子澄，此时，苏子钦猛的跑了出来，对着叶子澄道“是属下失职，导致如此大的伤亡，请大人赐罚！”听到苏子钦的话，叶子澄摇了摇头道。

    “这不是你的错，这个仇，我们是一定要报的，老苏，你不必自责，这件事我也有责任，我应该早些料到米国的动作才是，不然也不会有这么大的麻烦！”叶子澄说着，一道身影走了过来，对着叶子澄道“子澄大人，您的弟子，斯文，在这场战斗中....牺牲了！”

    听到这句话，叶子澄身体忍不住颤了一下，随后便冷静了下来，对着那道身影道“罢了，他死，是技不如人，我不会说什么的，到时你，南宫凌，看来你们家族里的事，还没解决啊！”叶子澄说着，回头看向说话的那名青年，只见那名青年。

    安静而秀美的面孔，幽黑的眼中落满星光，他的眼眸就仿佛是清澈的流水，可以在不知不觉间穿透你的思维。他有一张兼具俊美和帅气这两种不同特质的脸。瞳仁占据了眼睛的一大部分，黑黑的，好像无底的深潭，鼻梁直挺得像用尺子量出来的一般。

    他轻抿唇角，嘴边露出一个若隐若现的细小酒窝，五官精致无瑕，凑在一起却又给人一种英气逼人的凛冽感觉……，如果林香凌在这，一定会十分的惊讶，因为眼前的这名青年，与南宫依十分的相似，不过听名字就知道，他应该跟南宫依是亲戚才对。

    ..................

    未完待续
------------

第二百一十七章可可

    此时，南宫凌听到叶子澄的话，赶忙回道“劳大人费心了，现在家族内，确实有些乱，不过家父正在努力维持秩序，相信之后会好的。”听到南宫凌的话，叶子澄点了点头，然后看向现场的废墟，忍不住道“汤......克.....”叶子澄说着，一股怒气，在叶子澄周围涌动。

    看到这，不少人都沉默了，因为今天发生的一切，都将被载入异能界的史册，这是他们自称霸异能界以来，最大的一次失败，没有之一，或许，最后敌人没有得逞，抢到异能灵兽，但是，却依然另异能局蒙羞，一帮老人，拦不住一个刚刚成长起来的小子，任谁都觉得耻辱吧！

    而于此同时，林香凌已经沿着小影指出的方向，在一次来到了米国的那个机场，顺着之前记忆中的路线，林香凌很快便来到了之前的VIP室内，看了看没有信号的手机，林香凌忍不住道“真是的，也不知道淑雨姐姐怎么样了，可恶，在米国手机不能用，唉！”

    就在林香凌不知道如何是好时，一声敲打声响起，听到这个声音，林香凌吓了一跳，看着周围，忍不住道“谁？谁在那里？”可能是听到了林香凌的声音，敲打的声音更大了些，透过声音，林香凌将注意力，集中到了一个十分巨大的衣柜上，看着衣柜，林香凌缓缓的向着那里走了过去！

    看着衣柜，林香凌将头靠近衣柜，隐约间听到里面有微弱的娇喘跟呼吸声，林香凌猛的将衣柜门打开，顿时就被里面的场景惊呆了，只见几个米国青年被全身捆绑，甚至还被揍的奄奄一息，而在他们中间，还有一名华国女孩，同样被捆住，还被胶布堵住了嘴。

    “呜呜呜呜呜！”女孩看到林香凌，似乎在向林香凌求救，而林香凌先是一愣，然后犹豫了片刻后，开始给那名华国女孩松绑，很快，在林香凌帮助下，华国女孩跟那几名米国青年，全部都松了绑，此时，林香凌才有时间，打量起华国女孩，只见这名女孩。

    白色的紧身abercrombieT恤把她苗条的身材显出来，一条短深蓝色的牛仔裤把她修长的腿显得更白，脚上带着四叶草绿水晶脚链，一双O'SERENA深蓝色的的鱼嘴高跟鞋，耳朵上带着水晶流苏耳环，乌黑亮丽的黑色中卷发被绑成一个马尾，显得更加俏皮可人。

    几缕发丝垂在圆润的肩头，微微凸起的肩胛勾起一丝性感，纤细得仿佛一握就会折断的小腰下却连接着突然隆起的翘臀，修长的大腿在牛仔裤的包裹下，显出身材的完美绝伦，不过，似乎是因为被绑架的缘故，此时，华国女孩的面色有些憔悴，甚至还在微微的喘息着。

    “你会说华国语吗？”看着那么华国女孩，林香凌忍不住用英语问道，听到林香凌的话，那华国女孩点了点头，看着那华国女孩点头，林香凌便直接开门见山的问道“你们是什么人，为何会被绑起来关在衣柜里，还有，你的那些同伴，似乎都受到了不同程度的伤！”

    听到林香凌的话，华国女孩还是整理了一下思绪，然后又看了一眼林香凌，一行眼泪忍不住流了下来，对着林香凌道“我叫COCO，中文名叫可可，是蓝光娱乐有限公司大华国区的接待人员，今天是我第一次来做接待的任务，可是，可是......呜呜呜！”可可说着，便忍不住哭了起来。

    听到可可的话，林香凌算是明白了，原本这蓝光娱乐有限公司人，到机场来接自己跟祈零音，谁想到被那个什么A给打断了，看那些受伤的米国青年，应该是之前反抗过了，不然，也不可能受这么严重的伤，林香凌看着华国女孩，对着她道“放心吧，没事了，你们已经接到我了！”

    听到林香凌这不明所以的一句话，可可抬起头来，看着林香凌，好半天，她瞪大了眼睛，对着林香凌道“你....你是林香凌！你不是被那个组织带走了吗？怎么还会在这里！”听到可可的话，林香凌明显愣了一下，然后对着可可道“你知道那个组织？是什么组织，能给我说一下吗？”

    可可听到林香凌的话，犹豫了好久，然后对着林香凌道“我知道的也不多，不过，听他们说，好像是啥米国的家族组织，而且，主要是由一群退役的米国特种兵组成，而且他们还是最低级别的那种，哦！对了，我在衣柜里时，隐约听到，他们这一次的任务，就是活捉你的！”

    “活捉我？”听到可可的话，林香凌眉头一挑，而可可则继续对着林香凌说道“我还听到他们说，为了不让你们起疑心，或者再生出别的事端，就从我们当中抓了两个人，当司机，把除你之外的所有人，送到你们本来要去的地方，也就是蓝光娱乐公司的总部！”

    听到可可的话，林香凌便释然了，怪不得之前，林香凌让陈晓睿跟自己一车，那几个家伙，死活不同意，这么一来，那么前面的事就说通了，而且，此时林香凌也可以放心了，至少李淑雨跟陈晓睿她们是没事了，那么接下来....林香凌想着，便看向眼前的几名重伤的米国青年。

    对着可可道“我们是不是应该叫一辆救护车，给他们处理一下！”听到林香凌的话，可可先是一愣，然后猛的点了点头道“对，打电话，打电话，911跟199，我这就报警跟求护车！”林香凌看到这，倒并没有阻止，正好，这件事交给警察处理是最好的方法。

    很快，在可可报警后，米国的医护人员跟米警相继来到了现场，几名大腹便便的米警走了进来，在听完可可的描述后，对着可可道“好了，这件事我们会查的，你们先跟医护人员去医院吧！”听到米警的话，可可点了点头，便带着林香凌离开了房间。

    ....................

    未完待续
------------

第二百一十八章能力

    而此时，一名小米警对着一名中年米警官问道“长官，事情的来龙去脉，我们还没完整掌握，怎么调查呀！”听到小米警的话，中年米警淡淡道“不用查了，刚刚听到那华裔女子的话，我就知道了，应该是米国的一个庞大家族干的，不是我们能轻易调查的，收队！”

    听到那名中年米警的话，小米警点了点头，然后便招呼众人收队，而刚刚他们的对话，却完完整整的被门外的林香凌用精神力，全部捕捉到了，听了他们的话，林香凌无奈的摇了摇头，看来，这件事，是不能指望这群米警了！米国果真是警匪是一家呀！

    林香凌想到这，便摇了摇头，跟着可可来到机场外，可可因为要将林香凌送到公司本部，并没有与那群伤员一起去医院，而是找了一个伤势较轻，还能行动有意识的米国青年，照看其他人，而可可自己，重新找了一辆，带着林香凌前往公司，此时可可看着林香凌，有些歉意道。

    “香凌姐，真不好意思，让你们来米国，却遭遇了这种事！”听到可可的话，林香凌笑了笑道“没事的，只不过我很好奇，为什么他们为什么要抓我，如果只是为了钱的话，为何却只绑我一个呢？这个事情，绝对没有那么简单，你们蓝光娱乐，在米国同样是大公司。”

    “他们也不会轻易的招惹你们，这一点从他们只绑我一个，把其他人乖乖的送回去就能看出来，如果他们为了钱，完全可以将你们打晕后带走，并向蓝光娱乐要钱，然而他们没有，而且从一开始，他们的目标就指向我，这里面，肯定有问题....”

    听着林香凌的话，可可也觉得有问题，但又想不出来个所以然来，便只好对着林香凌道“虽然不知道他们到底想要什么，但是，只要到了蓝光总部，我想，他们也不会轻举妄动的，而且我们蓝光总部，全部都是特种兵退役的保安，那些人，根本不可能靠近蓝光总部！”

    听到可可的话，林香凌点了点头，现在也只好这么办了，先去找淑雨姐姐集合，等到了地方，在想是回国，还是继续完成节目，林香凌想着，车子便启动了，载着林香凌跟可可两人，向着华盛顿的市中心开去，看着周围来来往往的车辆跟白皮肤的米国人，林香凌的心情也逐渐好转。

    而于此同时，某处戈壁滩的公路上，一大块冰渣中，一名华国女孩从里面破冰而出，全身颤动，在太阳的照射下，稍微缓和了一些，看着眼前的冰渣，隐约间能看到自己同伴尸体的碎片，看到这，那么华国少女，忍不住眼神冰冷道“林香凌？哼！我要让你血债血偿！”

    “你只是一个普通人而已，如何血债血偿？”此时，一道声音，从华国少女的耳中响起，听到这个声音，华国少女吓了一跳，惊惧对着周围道“谁？是谁在说话！”华国少女说着，猛然回头，只见一名白人青年，站在自己身后，轻笑的看着自己。

    “我叫汤克，当然，你也可以叫我BOSS，刚刚你想说，你要杀了林香凌？嘿，那个女人我见过，长的挺带劲的，要不是我一直压制自己，当时看到她时，自己都忍不住冲上去把她推倒，不过，那个女人可是很厉害的，会冰冻术，还能发出震波，你这个普通人，可是做不到的哟！”

    此时，汤克看着华国少女，轻笑道，听到汤克的话，华国少女并没有什么脸色上的变化，对着汤克道“如果你只是想来告诉我杀林香凌难度的话，那请你离开，我自己的事，不需要别人为我操心。”华国少女说着，便向着前方走去，看到华国少女要走，汤克并没有拦住她。

    “哼哼哼哼！如果我说，我可以给你对抗林香凌的能量的话，你还会如此果断的离开吗？A！”听到汤克的话，华国少女猛的停住了脚步，有些疑惑的道“给我能对抗异能者的力量？”听到A的话，汤克突然哈哈大笑了起来，看到这，A不禁皱起了秀眉。

    “哼哼哼哼！都说女生为了杀掉自己所恨的人，都不则手段，哼哼哼哼，果然不假，哼哼哼哼。”汤克说着，拿出一个手套，对着A道“这是异能手套，带上它，你可以发挥出中级异能者的能力，而里面的异能是火元素，记住，里面的火元素异能，只能使用一个小时。”

    “一个小时以后，必须摘下手套，自然充能三个小时，才能在一次使用，哼哼哼哼，虽然缺陷很大，但是，对付那个林香凌足够了，怎么样，接下来能听我说的要求了吗？”听到汤克的话，A接过手套，对着汤克道“我貌似一直在听你说的话！”

    “哼哼哼哼！我要你活捉林香凌，带到我这里，不用回你那个什么组织了，放心，等我利用完林香凌，我会将她交给你处理，怎么样？这个条件，你应该能接受吧！”听到汤克的话，A先是犹豫了一下，然后十分娇媚的笑了一下道“没问题！”

    “哼哼哼哼！那去吧，我想现在，林香凌已经快到蓝光公司了！”汤克说着，直接在空气中撕开一道空间裂缝，对着A道“去吧，这道空间裂缝直通蓝光公司的后门，记住进去后一直直走，走大约十分钟后，会看到一道亮光，跟着亮光，你便能走出去！”

    看着汤克，A忍不住犹豫了片刻，然后对着汤克道“好，我信你！”说完，带上手套，进入了空间裂缝，再进去之后，汤克随即便将空间裂缝闭合，然后站在原地，哈哈大笑了起来“哼哼哼哼，哼哈哈哈哈！世界即将就要变化了，让他们在混乱些吧！哼哼哼哼！”汤克笑着，就好像有一个惊天的阴谋，令人颤抖。

    ...................

    未完待续
------------

第二百一十九章国会大厦

    于此同时，米国华盛顿地下两千米，国际异能会议上，因为叶子澄的突然离开，各国代表，全部都在中场休息，而米国总统，则坐在一间办公室内，脸色有些难看道“林香凌还没有抓到吗？这可是我们压制林家唯一的筹码，现在叶子澄不在，是最好的时机，为何还没抓到林香凌！”

    原本，米国总统为了这一次会议，能压制林家，从而打压一下叶子澄的气焰，制定了一份十分周密的计划，先是由汤克进入华国的异能局大闹一场，将叶子澄暂时吸引离开米国，这本身就是一个风险极大的计划，因为如果计划一旦失败，米国最杰出的异能者，就很有可能牺牲。

    在叶子澄回国后，立即让汤克撤退，随后米国这边即刻展开对林香凌的追捕，先是让蓝光公司在不知情的情况下，邀请林香凌来米国拍摄节目，随后在前往蓝光公司时将其拿下，随后，故意放出一些声音，让林家知道，然后在会议上时，米国只要装作什么都不知道，然后打压林家即可。

    原本这是一个十分周密的计划，但是，米国总统有两个地方还是疏忽了，第一个地方是，米国总统没有料到，叶子澄会在那么快的时间里，收到关于华国那边的消息，第二个地方，他虽然知道林香凌会有异能，但是他没料到，林香凌的实力竟会如此强大，导致A的计划失败！

    “总统阁下，我认为，此时应该派出异能队了，他们一直潜伏在林香凌周围，随时等待您的命令！”此时，米国总统身旁，杰克看着米国总统，对着他劝道，听到杰克的话，米国总统有一些犹豫，然后看了一眼杰克，想了想，对着杰克说道！

    “派遣异能队，很有可能会暴露绑架林香凌，是我们干的，嗯...到时候林家如果抓住这个把柄，跟别的国家联合起来，恐怕....”米国总统说着，忍不住又有些担忧了起来，而杰克听到米国总统的话，忍不住对着他道“总统阁下，我有一计，说不定可以活捉林香凌。”

    “哦？”听到杰克的话，米国总统挑了挑眉，看到米国总统来了兴趣，杰克上前一步，来到米国总统的耳边，轻声说起了什么，而米国总统听完后，双眼不禁亮了起来，然后看着杰克笑道“如果你说的是真的，看来，林香凌不仅仅可以做筹码那么简单了！”

    杰克听了米国总统的话，笑而不语，猛然间，米国总统猛的站了起来，对着杰克道“告诉汤克，如果他拿不下林香凌，那么，就别回来见我了，还有，如果林香凌死了，我要他跟林香凌陪葬！”听到米国总统的话，杰克轻轻的笑了笑道“好的，总统阁下！”杰克说完，便离开了办公室。

    而于此同时，林香凌已经来到了华盛顿的市中心，而刚刚可可跟蓝光公司总部接通了电话，并确认了李淑雨等人已经平安到达，而蓝光公司那边，刚刚收到了一条消息，米国的某州长，希望接见下林香凌，要与林香凌在国会大厦内见面，所以此时车子开始掉头向着国会大厦开去。

    放眼望去，华盛顿的市中心，高楼耸立，一扇扇窗户闪闪反着光，密集的聚在一起，千姿百态的高楼大厦雨后春笋般拔地而起。远处是刚竣工的五十三层的国际商场大厦，大厦披红挂绿，巍然屹立。此时车子停在国会大厦的门口，可可跟林香凌一起走下了车。

    米国国会大厦是用白砂石和大理石建筑的，基本色调是白色，白色的穹顶、白色的立柱和白色的墙面，这是白色的庄严殿堂，白色象征着圣洁，象征着神圣不可侵犯，林香凌跟可可走进国会大厦需要登上许多级白色大理石铺成的台阶。

    四周平台上竖有各种雕塑，比如有骑马的人像，有雄狮等动物的雕像。站在西边的台阶上，可以看到高高耸立的华盛顿纪念碑，看到这些，就连可可都有些叹为观止，毕竟米国国会大厦可不是一般人能进入的，即便是可可也是第一次进入这里。

    “真壮观呀，没想到米国的这个国会大厦，竟然这么豪华！”此时，林香凌看着周围的环境，忍不住对着可可道，听到林香凌的话，可可也是深表赞同的点了点头，而就在此时，一名米国的少女，走了过来，看着林香凌用着英语笑道“欢迎你，远方的朋友！”

    只见眼前的这名米国女孩，高窕的身材，丰胸纤腰翘臀，正是那种所谓的魔鬼身材，金黄色的长发用皮筋儿勒成一个马尾辫，垂在脑后，高耸而无鹰钩的法国鼻子，深邃的西班牙人的黑色眼睛，配上极度性感微微撅起的嘴角，让林香凌都不禁微微一愣。

    此时，米国女孩看着林香凌，继续笑道“我是国会大厦某州长的秘书，现在就由我，带你们去州长那里吧！”米国女孩对着林香凌笑着，然后便在前方引路，林香凌跟可可对视了一眼，然后便跟了上去，而那名米国女孩一边在前边领路，一边对着林香凌跟可可介绍国会大厦内部设施。

    “国会大厦，作为米国决定性的建筑，里面的设施也是世界一流的，一楼大厅，是接待外宾，米国总统经常从这，接见各国的领导人，而国会大厦的二楼，是国宴餐厅，负责聘请外宾用餐的地方，里面有好多十分美味的食品，除了国宴外，其他的菜系还是会向公众开放的。”

    “过一会，你们可以去尝一尝我们米国的食品，之后三楼是由十个全世界著名设计师设计的总统套房，而且三楼还有米国最豪华的健身房，娱乐室，以及影院跟书店，那里以前也是对外开放的，不过，因为最近国际会议，有不少外国来宾住在三楼，为了他们的安全，便不在开放。”

    ...................

    未完待续
------------

第二百二十章米国女孩

    “四楼则是米国政府开会的会议大厅，里面曾商讨过多次，决定了米国命运的事件，在米国人眼中，可谓是一个神圣不可侵犯的地方，而且也是最让米国人神往的地方，因为，只要你进入了那里开会，那么，你就有可能成为，米国的下一任总统！

    “成为米国总统？”听到那名米国女孩的话，林香凌不禁愣了愣，都说米国是一个移民国家，如果一个华裔同胞当上了米国总统的话，世界会是什么样子呢？林香凌也就是想想，并没有过多的关注，而此时，米国女孩，依旧对着可可跟林香凌讲解道。

    “四楼之上，便是各个政府官员的办公室了，而我接下来要带你们去的是十三楼，米国萨州州长的办公室，他很崇拜华国文化，而且这一次，主要是办理前任米国总统参加荒野求生节目的善后工作，听说这次有华国人参与，想要见一见你！”米国女孩对着林香凌笑道。

    听着米国女孩的话，林香凌稍微愣了一下，见我？一个高高在上的米国州长，见一个在华国稍有名气的二流明星？任谁都会觉得奇怪吧，想到这，林香凌立刻对着小影道“小影，注意一下周围，我总觉得这群米国佬，肯定没安好心，还能，你能探查出个米国女孩，身上有没有异能吗？”

    听到林香林香凌的话，小影犹豫了一下，对着林香凌道“探查周围情况没问题，不过，要是让我探查那么米国人身上有没有异能，就必须靠近她才行！”听到小影的话，林香凌点了点头，然后开始向着米国女孩那边走了过去，然后对着米国女孩道。

    “那个，美丽的女士，真的很感谢你带我们参观，那个我能给你一个拥抱吗？”听着林香凌的话，米国女孩先是愣了一下，然后笑道“当然可以，为什么不呢？”米国女孩说着，便张开双臂，给了林香凌一个大大的拥抱，而林香凌在跟米国女孩刚刚抱在一起的一霎那，林香凌便启动了神之手。

    “看来是有异能了！”感受这神之手复制的数据，林香凌忍不住在心中轻叹道，虽然林香凌很不想眼前的这位美女是坏人，但是，身上的异能怎么说？不过光凭这一点显然不行，还要再仔细的观察一下，小心一些，总是没错的，林香凌想到这，便也跟米国女孩分开了！

    米国女孩跟林香凌的拥抱分开后，米国女孩对着林香凌道“香凌小姐的胸部，发育的很好嘛，感觉很软呢！”米国女孩说着，便用着一副十分渴望的眼神看着林香凌的胸部，看到米国女孩的眼神，林香凌先是愣了一下，然后习惯性的道“你的也不赖呀！”

    可林香凌这句话刚一说出口，顿时就感觉到有些不对，然后看着米国女孩，脸一下子就红了，看到林香凌如此，米国女孩的眼睛中闪过一**望，不过这种眼神仅仅是一闪而逝，没有察觉到，此时，林香凌跟着米国女孩进入了一个房间，里面是一个不大的办公室。

    房间不大，室内的灯光昏暗。黄色的灯光给人一种温暖的颓废感。墙面被灯光笼罩的不知是黄色还是白色。房间里没有什么家具，一张电脑桌上凌乱的堆放着一些书本，还有一桶没有吃完的方便面，看着这里，林香凌有些不确定的对着米国女孩问道。

    “这里就是你们州长办公的地方？”听到林香凌的话，米国女孩先是愣了一下，然后对着林香凌略带歉意的道“哦，不好意思，因为萨州州长并不怎么经常在这间办公室办公，所以里面比较脏乱，两位先在这里稍等一下，我去通知保洁人员打扫一下！”

    米国女孩说着，便退了出去，此时林香凌跟可可打量起了办公室内，虽然办公室内有些脏乱，但是却有很多上世纪的油画，甚至还有艺术家达芬奇的的作画，看到这里，可可忍不住对着林香凌道“这萨州州长的办公室，应该是最俭朴的了吧，竟然也有这么多名画！”

    而此时，林香凌看着墙壁上的油画，先是仔细的观摩了一边，然后对着可可道“这些可并不是什么名画，而是用3D打印，打印出的，当然，也有高仿的，不过不得不说，这些人的绘画水平，即便是达芬奇复活，也不一定能跟他一觉高低啊！”

    听着林香凌的话，可可也跑过去看了起来眼前的画而这时，林香凌对着小影问道“小影可有发现什么异常吗？或者有什么人在附近没有？”听到林香凌的话，小影先是沉默了一会，然后对着林香凌道“主人，并未发现什么异常，不过，我总有一种不好的预感！”

    “不好的预感？”听到小影的话，林香凌忍不住皱了皱眉头，然后对着可可道“可可，咱们走，总感觉这里有些怪怪的！”听到林香凌的话，可可有些疑惑的道“怪怪的？不可能呀，这里可是国会大厦，不会有啥邪恶组织的，香凌姐，你是不是多虑了呢？”

    听到可可的话，有感觉了一下周围，精神力放开，确实没有发现什么，而于此同时，在国会大厦某监控室内，刚刚的华国女孩身后站着几名手下，华国女孩看着林香凌，忍不住有些娇媚道“不愧是被我看上的丫头，哼哼，竟然如此谨慎，快，释放散能喷雾！”

    听到米国女孩的话，身后的手下点了点头，然后对着米国女孩道“是！”那么米国青年说完，便按下了监控室内的一个红色按钮，顿时一阵烟雾从林香凌所呆的地方弥漫，此时，林香凌虽然有些疑虑，但是并未在意，继续看起了屋内的油画。

    烟雾悄然弥漫，逐渐在整个房间中弥漫开来，此时监控室中，米国女孩忍不住露出一个不易察觉的微笑。

    .....................

    未完待续
------------

第二百二十一章绑架

    而此时，可可突然闻到了什么气味，对着林香凌笑道“姐姐你快闻闻好香啊，什么东西呀，竟然这么香呀！”听到可可的话，林香凌习惯性的在周围的空气里闻了闻，猛然间，林香凌对着可可道“不好！这是毒气，快，不要闻这些气体！快，憋气！”

    “啊咧？毒....毒气？”可可说着，猛然倒地，晕了过去，看到这，林香凌暗骂一声该死，然后准备去扶可可然后离开这个房间，可是就在这时，林香凌眼前一黑，便失去了意识，此时，在监控室，看到这一幕的米国女孩，顿时兴奋了起来，对着手下道“快，去，把她们抓回来，我要先享用一番，哈哈哈！”

    “是！”听到米国女孩的话，手下的人立马应到，而在手下都走出监控室时，一道人影，在监控室内逐渐显现，对着米国女孩认真的说道“玩一玩就好，不要忘了正事，要是玩坏了，队长可是会生气的！”听到那道声音，米国女孩的表情似乎并没有什么变化，对着那道身影道。

    “我的事，不用你管，哼，我有分寸的，啧啧，这么可爱的小女孩，啊！我忍不住了，好想现在就把她推倒！”米国女孩说着，便忍不住想要现在就去找林香凌激情一番，不过，理智还依然压制着自己，看到米国女孩如此，那道身影，也忍不住十分无奈的摇了摇头！

    此时米国女孩的手下，已经来到了房间，带着防毒面具，其中一名米国青年，扶起林香凌，用棉绳，把棉绳（七米左右）对折作一小绳圈，再把绳圈搭在后脖颈上，把绳子分别向前顺两肩拉过，垂在胸前，把绳子分别从两腋下穿至后面。

    在上臂上缠绕两或三圈，下臂一圈，每绕一圈须打结以防下滑，把两面绳头拉回背中，向上引过后脖颈的绳圈，将穿过后颈绳圈的绳子用力向下拉，同时把林香凌的双腕交叉，用拉下来的绳子牢牢捆住，然后余绳分别向上穿过大臂最下一圈勒绳，反向穿过另一大臂的最上一圈勒绳。

    穿好后用力拉紧，汇总于背上小绳圈，开始绑脚，先用绳子转几圈，再从中间转，打个结，做完这些，米国青年松了一口气，对着周围的人道“将她们两个，先关到梦娜姐的房间去！”听到那名米国青年的话，其他人都点了点头，然后便将晕倒的林香凌跟可可带到了另一个房间内。

    “唔....我这是在哪儿呀！”很快，当林香凌恢复了意识后，林香凌看着周围，忍不住道，看着周围的环境，房间布置十分的不合理，动静分区不明，交通流线混乱，室内潮湿阴暗，窗口通风不畅，户内环境压抑，还有不少成人玩具.....呃，等等！成人玩具？！

    “嗯...嗯....嗯....”就在这时，一道娇媚的让林香凌全身都忍不住酥麻的呻吟声响起，林香凌回头一看，只见可可被绑着，嘴里塞着一块不知道什么东西的布，下ap;体处竟有一股股透明的液体流了出来，看到这，林香凌顿时就惊呆了，连忙对着可可道。

    “可可，你怎么了这时？”此时可可听到林香凌的话，双眼迷离，看着林香凌，想要说什么，却全身无力，身体即便是轻轻一动，似乎就有东西，让可可达到一种前所未有的快感之中，下面的液体，也会毫不客气的喷涌而出，而可可只能更加剧烈的呻吟起来。

    “嘿嘿嘿，林香凌？欢迎来到乐园！”就在这时，一道声音响起，听到这个声音，林香凌明显愣了一下，然后道“是你？”听到林香凌的话，只见刚刚的那么米国女孩走了过来，看着林香凌，犹如看一个十分可口的食物一般，让林香凌忍不住全身打了一个冷颤！

    “是我，你又能怎么样呢？”此时，米国女孩看着林香凌，忍不住笑道，听着米国女孩的话，林香凌突然发现，自己的身体，根部提不起力气来，异能能量也无法凝聚，这让林香凌当场忍不住道“我的异能？怎么....！”听到林香凌的话，米国女孩对着林香凌笑道。

    “你中了我们米国的最高科技，可以让异能者瞬间失去战斗力，甚至是体力都无法发挥出来，哼哼哼！虽然这个科技还不成熟，不过，对付你们，还是不错的，哼哼哼！看，你的那个同伴，现在可是很舒服的呦！”米国女孩说着，忍不住对着林香凌笑道。

    听到米国女孩的话，林香凌又一次看向可可，然后对着米国女孩道“你对她做了什么？还有，你到底是谁？为什么要绑架我们？”听到林香凌的话，米国女孩将梳在脑后的马尾散开，金发披散在肩头，看着林香凌，露出了一个十分娇媚的笑容，对着林香凌道。

    “那么我们在重新认识一下吧，我叫希尔?梦娜，哼哼米国异能大队，一组小组长，嘿嘿，奉命抓捕林家千金，林香凌，原本以为只是一个蛮横无理，还很丑的林家千金，没想到竟然是这么一个小可爱！”梦娜说着，忍不住在林香凌的脸袋上捏了捏，然后对着林香凌继续道。

    “真是没想到呀，当然是如果你能做我女朋友的话，我可以考虑，不将你交给国家，呐，怎么样呢？哦，baby，你怎么能长着这么可爱呢？”梦娜对着林香凌说着，便忍不住凑到林香凌的耳边，轻轻的亲吻了一下，林香凌的耳垂，然后一脸笑意的看着林香凌。

    而于此同时，米国华盛顿地下两千米处，某间办公室内，米国总统正焦急的等待着，就在这时，杰克走了进来，先是看着米国总统笑了笑，然后对着米国总统笑道“总统阁下，刚刚来报，异能大队第一小组，得手了！”听到杰克的话，米国总统立刻一脸惊喜的道。

    ..........................

    未完待续
------------

第二百二十二章女变态（上）

    “真的？快，通知各国异能界的代表，会议马上开始！哼哼，这一次，我看林家还跟我们打太极吗？”米国总统说着，便收拾了一下，然后便立刻向着会议大厅内走去，而各国的代表，在接到通知后，也开始向着会议大厅内走去！国际异能会议，时隔三个小时后，又一次召开。

    而于此同时，米国国会大厦内，林香凌看着梦娜，忍不住道“你到底想干什么？如果你要求的事仅仅跟我一人有关，那么，能否请你放了那个女孩，她跟我无关，而且，她只是蓝光公司的工作人员，你们这么绑人，真的好吗？”听到林香凌的话，梦娜看着林香凌笑道。

    “好啊，只要你乖乖配合，怎么样都行，不过....”梦娜说着，猛的靠近林香凌，用着十分娇媚的声音继续道“不过，你必须让我尝上一口才行.....”梦娜说着，香唇直接靠近林香凌嘴唇，二话不说，直接吻了上去，看到这突如其来的吻，林香凌先是一愣，紧接着吓了一跳。

    可是当林香凌想去反抗时，却根本使不上劲，一根香ap;舌很快便与梦娜的香舌纠缠到了一起，良久，唇分，一丝晶莹的唾液在两个人的嘴唇上形成了一瞬而逝的蛛丝，此时，梦娜看着林香凌，伸出小舌头，舔了舔嘴唇，看着林香凌笑道“真的.....十分可口呢！”

    这时，林香凌听到梦娜的话，这才反应过来，然后有些不悦的对着梦娜说道“这样可以放人了吧，死变态！”林香凌的话刚一说出口，原本梦娜嘴角上还留有的微笑，顿时消失，转而化成了一种十分兴奋的表情，看着林香凌笑道“你怎么知道我是变态，竟然被你发现了！真奇怪呀！”

    “没发现才是真奇怪的啊喂！”听到梦娜的话，林香凌顿时忍不住用着华国语吐槽了起来，而梦娜显然没听懂林香凌的话，忍不住对着林香凌笑了笑，对着林香凌笑道“放心，我虽然是变态，但我是纯洁的可爱的美丽的女变态啊！不会把你怎么样的，顶多也就是把一遍而已，放心。”

    秋豆麻袋，刚刚那句话前面的形容词是什么鬼？呃，等等等等！刚刚她说啥？！没搞错吧，这还不够变态啊！我去，谁来救救我呀，小影！小影！此时，林香凌听到梦娜的话，顿时忍不住向着小影求救，可是根本没有人回应，此时梦娜看着林香凌。

    就像看着一只待宰的羔羊，然后看着林香凌略有些害怕的表情，对着她笑道“如果觉得害怕，就喊出来嘛，反正也没有听到，哦！不对，我能听到呀，那样会让我更加兴奋的，你说是吧，my，baby！”梦娜说着，便将一只手，放在了林香凌的脸颊上，轻轻的来回抚摸了起来。

    “那你是不是应该把可可放了！”林香凌说着，看向身后一直在剧烈的呻吟着的可可，听到林香凌的话，梦娜忍不住笑了笑，然后对着林香凌笑道“那个是个小可爱呢，嗯....，算了，我不放她，哼哼，你看她，现在多舒服呀，要不要我也给你来一套呢？”

    梦娜说着，一直放在林香凌面颊上的手轻轻下滑，摸向了林香凌的胸前的柔ap;软，轻轻的揉捏了起来，看着林香凌的胸ap;部，梦娜十分拉馋的对着林香凌笑道“你这个地方，摸起来可真舒服呀，真软，嘿嘿，就是不知道，那个地方，敏感不敏感！”

    梦娜说着，突然向着林香凌柔ap;软处的小樱桃捏去，顿时一股酥麻的感觉刹那间席卷林香凌的全身，原本身体就没有力气被这股感觉席卷全身后，除了语无伦次的快感，就是身体达到了一种前所未有的兴奋，在下面，一处茂密的丛林里，一股清泉，渐渐涌出，滋润了那片干渴的土地。

    “嗯...啊！”一声呻吟，不受控制的叫了出来，此时，就连林香凌都觉得自己的声音，是那么的好听，这时的林香凌，满脸潮红，随着梦娜的轻轻按压，林香凌顿时忍不住急促的喘息了起来，还伴随着轻轻的的呻吟声“啊嗯....嗯...不要啊！放手！”

    听到林香凌的声音，梦娜似乎更加兴奋了，对着林香凌笑道“这么快就有感觉了？哦，上帝，下面竟然已经湿成这样了呀，看来，继续要一根东西，安慰一下呢，要什么呢？”此时，梦娜看着林香凌，忍不住笑道，而林香凌此时已经被快感冲昏头脑，完全没听到梦娜的话。

    看到这里，梦娜忍不住看着林香凌笑道“哼哼哼哼，已经听不到我说的话了吗？没想到我的小可爱竟然这么敏感呢，那好吧，接下来，就让我，把你爽翻天吧，啊咧？我刚买的大功率***呢？上哪儿去了？嘿嘿，这次看看质量如果，上一次那个都玩坏了呢！”

    梦娜说着，便四处找了起来，而于此同时，华国帝都异能局内，叶子澄在进行完短暂的会议后，打算在去上城异能局看看，毕竟那里可谓是重灾区，局长跟副局长全部战死，还被吸收了异能，这可是大事，可是当叶子澄即将要走时，苏子钦忍不住对着叶子澄道。

    “子澄大人，我不知道为何，总有一种不安的感觉，难道您没感觉到吗？我总感觉，这好像是米国的调虎离山之计，先将您调离国际异能会议，然后把持住什么把柄，以此来打压华国异能界，这可是米国现在在国际上惯用的手段啊！”

    听到苏子钦的话，叶子澄猛的愣了愣，然后忍不住对着苏子钦道“不好，你说的对，我必须赶回米国，快，现在马上去林家，去查一下，有没有林家的重要成员前往米国！”叶子澄说完，便猛然撕开空间，向着米国飞去，而看到叶子澄离开，苏子钦也马上对着手下道。

    ...................

    未完待续
------------

第二百二十三章女变态（下）

    “快！去林家，去查一下，林家有没有什么重要成员离开华国，进入米国，还有，封锁华国帝都跟上城两处灾区的所有信息，快！马上，我给你们一个小时的时间！”苏子钦说完，手低下的人，便领命离开，看着逐渐放亮的天空，苏子钦忍不住皱了皱眉头。

    这一次发生的战斗，主要发生于夜晚，所以，目击者并不是很多，而且那些目击者都会被找到，要么消除记忆，要么根据对方的状况，吸收到异能局，这是最好的办法，还有林家，到底谁离开了华国呢？苏子钦想着，眉头皱的更厉害。

    而于此同时，米国国会大厦内，某间阴暗的房间里，梦娜送开按住林香凌小樱&amp;amp;amp;amp;桃的手，打开一个储物柜，开始到处翻找东西，此时林香凌已经渐渐的恢复了过来，还在微微的喘息着，看着梦娜翻找出来的东西，林香凌的眼角都不禁抽了一下。

    皮鞭，口塞，項链，手铐，甚至还有....跳&amp;amp;amp;amp;蛋？！我去，这是要来真的啊！不是吧，我去！就在林香凌忍不住吐槽时，梦娜突然从储物柜里拿出了一个什么东西，看着林香凌笑道“啊哈！找到了，二十公分，超长****嗯，这个应该很刺激了吧！”

    听到梦娜的话，又看到梦娜手中的那个棍装物体，顿时，林香凌忍不住爆粗口了“卧槽，这么长？要死啊！”听到林香凌的话，梦娜对着林香凌笑道“放心，不会死的，只会让你，欲仙欲死，欲罢不能，那是一种升入人间天堂的感觉，哈哈哈！”

    “喂喂喂！你不会来真的吧！你...你别过来哈，你过来我可喊了哈！”林香凌看着梦娜逐渐向着自己这边走来，忍不住对着梦娜说道，而且在林香凌心里，林香凌一直在向小影求救，可是依然没有回应，我去，这不科学啊！你妹啊！小影你到底在哪儿呀！

    看着林香凌，梦娜轻轻一笑，对着林香凌道“身上的衣服有些碍事哦，要不要我们将它撕开呢？”梦娜说着，轻轻的抓向林香凌的衣服，猛的将衣服撕扯了起来，“嗯啊！不要啊！”林香凌看到自己的衣服，被梦娜撕扯下来，顿时脸色通红，全身燥热。

    忍不住十分娇媚的尖叫了起来，就连林香凌都想不到，这种声音，竟然会是自己喊出来的，此时，大片大片花&amp;amp;amp;amp;白的肌&amp;amp;amp;amp;肤暴&amp;amp;amp;amp;露在空气中，胸前的大白&amp;amp;amp;amp;兔，也跳跃而出，在空气中探头探脑，这是梦娜看着林香凌完美的酮&amp;amp;amp;amp;体，犹如看艺术品一般，看着林香凌笑道。

    “多么完美的肌肤，多么完美的身躯，如果我能尝上一口一口的话，嗯~，应该会很美味的吧！”梦娜说着，便在一次靠近林香凌，轻轻的嗅了一下林香凌身体上的香味，随后十分迷醉的看着林香凌笑道“真的，十分十分的香呢，还有一股浓浓的，奶香味呦！”

    梦娜说着，又瞅了一眼林香凌的胸&amp;amp;amp;amp;部，忍不住将手放在上面，轻轻的揉&amp;amp;amp;amp;捏了起来，原本有所缓和的林香凌，顿时被无与伦比的快感席卷全身，原本已经止住的清泉，又一次喷涌而出，林香凌下&amp;amp;amp;amp;面的胖&amp;amp;amp;amp;次，已经彻底湿的不成样子了，一片泛滥。

    “嗯...啊嗯....嗯嗯...嗯！”此时林香凌被快感弥漫全身，却依旧保持着清醒，但是呻吟声总是不由自主的娇喊出来，看到林香凌一片泛滥的地方，梦娜忍不住邪魅一笑，先是在林香凌的嘴上轻轻的亲上了一口，然后猛的将林香凌的内裤扒下，然后直接塞到了林香凌的嘴里。

    “呜呜呜呜！”感受到嘴里被塞进了一条湿答答的布料，林香凌猛的意识到了是什么，忍不住对着梦娜喊了起来，可是却说不出来，此时林香凌才明白过来，可可嘴里塞着的是什么了，卧槽，真是变态啊！看着拿起棍装物体的梦娜，林香凌忍不住有些绝望的闭上了眼睛。

    你妹啊，我就要这么轻易的被一个女变态给****了吗？天呐！我不服！小影，你在干嘛呀，回我话好不好呀！此时林香凌闭上眼睛，正向着逃脱的办法，突然，有个似乎一颤一颤的东西，伸向了自己那片茂密的丛林中，顿时，林香凌全身忍不住一颤！

    而于此同时，李淑雨一方，在到达蓝光公司后，没见到林香凌，就觉得有什么不对劲，后来李淑雨又听说林香凌被邀请到了米国国会大厦，顿时感觉到了某些不对劲，然后对着陈晓睿跟杨花落说了一声，就乘车向着米国国会大厦开去。

    看到李淑雨离开，陈晓睿也十分担忧的看了一眼消失的李淑雨，随后趁着众人没注意，开启异能，雪暴，向着米国国会大厦飞去，当李淑雨到达国会大厦时，陈晓睿也跟她同时到了国会大厦的门口，李淑雨看到陈晓睿，不禁愣了一下，然后惊讶的道。

    “陈晓睿？！你怎么在这里啊！”听到李淑雨的话，陈晓睿对着她笑道“我也是异能者，怎么能让你一个人来救香凌姐姐呢？”听到陈晓睿的话，李淑雨轻轻一笑，然后对着陈晓睿笑道“好啊，不过过一会打不赢，别哭鼻子拖后腿哦！”

    “哼，放心吧！我可是异能小队的小队长呢！”陈晓睿听到李淑雨的话，忍不住十分傲娇的对着她道，听到陈晓睿的话，李淑雨笑着点了点头，其实，陈晓睿是异能者这件事，李淑雨在刚刚见到她时就知道了，不过一只没戳破，没想到她竟然主动公开了。

    ......................

    未完待续
------------

第二百二十四章解困

    此时，陈晓睿跟李淑雨向着国会大厦内部走去，很快，便有两名白人青年保安走了过来，想要拦住陈晓睿跟李淑雨，陈晓睿连看都不看他们一眼，直接使用了冰冻术，将他们全部给冰封住了，而后，看了看四周，对着李淑雨有些不知所措的问道。

    “淑雨姐，这个地方这么大，我们怎么找呀，难不成要挨个房间的找吗？那岂不是要累死了呀，话说这米国的国会大厦我还是第一次来呢，没想到这么大！”此时，陈晓睿看着国会大厦内部的场景，忍不住有些惊叹，而李淑雨则对着陈晓睿道。

    “别急，我记得那蓝光公司的工作人员讲，好像是什么萨州州长，哦！对了，我这有放在林香凌身上的定位器，应该能找到林香凌的具体坐标。”李淑雨说着，拿出手机，调出了一个界面，看了一会后，对着陈晓睿一脸慎重的说道。

    “晓睿，现在有一个坏消息跟好消息，你想先听哪一个？”听到李淑雨的话，陈晓睿直接不假思索的道“好消息！”听到陈晓睿的话，李淑雨对着陈晓睿道“好消息，好消息是，林香凌确实在这个大厦内，但坏消息是，林香凌已经没有生命特征了！”

    李淑雨说着，脸色不禁一暗，如果真是这样的话，或许，神后大人的这次要完成的是，恐怕就要失败了，就在李淑雨说着的时候，陈晓睿顿时第一个不信，对着李淑雨，有些激动的说道“不可能！香凌姐怎么可能会死，我不信，你快告诉我，现在香凌姐在哪儿？”

    此时，陈晓睿也不知道为何，在听到林香凌可能失去生命特征时，顿时感觉自己好像失去了什么重要的东西一样，一股莫名的伤感，好似这种感觉，自己曾经就体会过，就是那是，离开那个人时，曾经有过的感觉，为什么会有这种感觉呢？

    “不管了，我们走，你说的对，如果林香凌真的死在这，那么就要这里的人偿命，而且，咱们也要活要见尸，死要见人啊！呃，呸呸呸，反了，哎呀不说了，走了！”李淑雨说着，便拉着陈晓睿，向着手机所指的方向，坐上电梯，向着那里找去！

    而于此同时，某个阴暗的房间里，林香凌被绳索捆绑着，身上的衣服已经被撕烂，大片大片花白的肌&amp;amp;amp;肤，暴露在空气当中，嘴里还塞着不明布料（你懂的！），身体无力的靠在墙上，此时，梦娜时不时的揉捏着林香凌胸前的柔&amp;amp;amp;软，让林香凌止不住的呻吟着。

    “嗯，好了，现在完美了，就让我们来下一个环节吧！”此时，梦娜看着林香凌狼狈的样子，忍不住对着她笑道，梦娜说着，手里拿着的那根棍装物体，逐渐的向着林香凌的下面茂密的丛林探去，轻轻的伸入那股清泉的源头，顿时，一股语无伦次的快感，席卷林香凌全身。

    那种感觉，就好有一万只蚂蚁，在你身上爬动，而那里逐渐伸入的东西，也让林香凌有些不明所以，就在这时，那棍装的东西似乎碰到了一层隔膜，停了下来，梦娜也一脸惊奇的看着林香凌笑道“真没想到呀，林家大小姐，竟然还是一个雏，有意思！”

    梦娜说着，便将那棍装物体抽了出来，“嗯啊！”被抽出来的一霎那，林香凌顿时感觉到一丝空落落的，但还是努力保持清醒，急促的娇喘着，看着梦娜忍不住说道“不....不要啊！”就在林香凌说完这句话后，梦娜看着林香凌，忍不住笑了笑。

    “是不要停吧，嘻嘻，稍等片刻，等我带上假棍子后（秒懂的有没有？）我要亲自破你的处，咦？有人过来了？喂！泉水，该你出场了呦！”听到梦娜的话，林香凌猛然一怔，这个房间里，还有别人！就在林香凌有些不明所以的时候，只见一名米国少女出现在了房间里。

    只见这名少女，魔鬼般惹火的身材，一头大波浪形金黄卷发发出耀眼的光芒，修长的大腿穿着一条鹅黄色的超短迷你裙，显出身材的完美绝伦，此时少女脸色有些高冷，看着梦娜，忍不住说道“好，我知道了，不过，梦娜.....”

    “嗯？”听到那么少女的话，梦娜忍不住问道，听到梦娜的疑问，那名米国少女对着梦娜道“注意，别玩过了，如果没看住林香凌的话，上面的人恐怕不会轻易放过我们的！”听到米国少女的话，梦娜忍不住对着泉水道“放心吧，没问题的，哼哼！”

    看到梦娜的样子，泉水点了点头，便向着外面走去，仅仅一会功夫便消失在了房间内，而此时，梦娜在一次看向林香凌，可就在她在一次看到林香凌时，发现林香凌竟然已经消失了，猛的有些愣了一下，随后意识到了什么，回头一看，只见林香凌衣衫破碎的站在梦娜身后。

    “现在轮到我反攻了！”此时，林香凌眼神冰冷，猛的手上一股冰冻异能涌动，一瞬间便将梦娜原地冻住，随后，一道震波直接向着梦娜击去，就在这时，梦娜猛然间从冰层中破冰而出，躲过了林香凌的震波，看着林香凌，逐渐收起了刚刚的笑容。

    此时，林香凌还有些微微的喘息着，就在刚才，在那个泉水离开后，小影便立即有了动静，直接将林香凌体内的药物清除，可以使用异能，林香凌立刻反应过来，开始反击，不过此时，林香凌十分疑问，刚刚自己一直喊小影，为何她一直不回应呢？

    而此时，躲开林香凌攻击的梦娜，顿时有些惊奇，脸色有些阴沉的看着林香凌问道“你是怎么恢复行动的，还有，你是怎么挣开绳索的？”听到梦娜的一系列的疑问，林香凌并没有回答，而是看着梦娜，直接向着她冲了过来。

    ...................

    未完待续
------------

第二百二十五章对战

    看到这，梦娜也忍不住摆出一副防御的姿态，向后退了退，一团柔软忍不住颤了颤，而林香凌看着梦娜，眼中闪过一丝寒光，顿时向着梦娜打出一道震波，配合这冰冻术，在一次向着梦娜击去，而梦娜看着林香凌，在一次恢复了笑容。

    “虽然不知道你是怎么挣脱绳索，还能使用异能的，但是，我依然有绝对的把握，战胜你，本来乖乖做我的玩物就好，干嘛非要站在我的对立面呢？”梦娜说着，周围的异能能量在一瞬间沸腾了起来，开始向着梦娜汇聚过去，逐渐附着在梦娜的两条胳膊之上。

    而梦娜的那双滚圆丰满修长的玉腿，也逐渐化为了两条利爪，而于此同时，梦娜的两天胳膊也变成了一对羽翼，梦娜看着林香凌，笑道“今天就让你看看，我的厉害！”梦娜说着，便向着林香凌冲了过来，而林香凌看到这，后背一对凤凰羽翼也猛然展现，躲开了梦娜的攻击。

    “什么？”看到林香凌背后的羽翼，梦娜顿时有些惊疑不定，两个异能？不论是刚才的冰冻术，还是现在林香凌背后的羽翼，这都说明了林香凌有两个异能啊，不过，两个异能又如何，只不过是花架子而已，到底有没有实力，还要战一下才知道！

    梦娜想到这，在一次冲了上去，而于此同时，国会大厦内部，萨州州长的办公室门外，李淑雨跟陈晓睿站在门口，李淑雨看着手机，对着陈晓睿道“如果不出意外的话，林香凌应该就在里面了，做好心里准备，如果香凌真的出事了的话.......”

    李淑雨说道这，神情有些沉重，而陈晓睿听到李淑雨的话，忍不住对着李淑雨道“放心吧，我相信，香凌姐姐绝对不会有事的，哼，如果谁敢动我们的香凌女神，别忘了，我们华国两千万粉丝，可是绝对不会放过米国的，走吧！我们进去吧！”

    听到陈晓睿的话，李淑雨也露出一丝微笑，对着陈晓睿点了点头，说实话，这次都是她没做好工作，本来是带着林香凌来米国，放松一下心情，以完成几天后的电视剧主题曲的录制，然后在进入开展新的工作，可是真的没想到，竟然会发生这种事！

    到底是为什么？现在想想，如果香凌遇害的话，那么显然，这是一场有预谋的谋害，可是，林香凌以前从未出过国，就连遇到外国人的次数都屈指可数，怎么可能得罪远在太平洋另一头的什么地下组织呢？难不成是贪图林香凌的容貌。

    李淑雨想到这，就有了一丝眉目，或许对方就是贪图林香凌的容貌，就林香凌那一副勾死人不偿命的皮囊，整天还一副大大咧咧，不拘小节的样子，动不动就容易走光，不把那群米国佬的魂勾走才怪呢，哦！上帝啊！祈祷香凌没遇见黑人，她还是一个处呀！

    李淑雨一边想着，一边向着屋内走去，当然，如果林香凌此时知道李淑雨的想法，尤其是刚刚最后一句话，一定会满头黑线，遇到黑人倒是没有，可遇到了一个女变态啊！此时，李淑雨进入了之前林香凌中毒的房间，看着周围，突然察觉到了什么，赶忙对着陈晓睿道。

    “晓睿，快，使用冰冻术，将房间里的毒雾全部冰冻，快！”听到李淑雨的话，陈晓睿明显愣了一下，随后陈晓睿也察觉到了周围的不对劲，立马娇喝一声“冰河时代！”陈晓睿说完，整个房间内，便被完全冻结了，包括空气中的毒雾，也被冻住了。

    “好险！没想到这里竟然有封闭异能跟体力的毒雾，莫非香凌姐姐就是在这中招的？”陈晓睿说着，便看向了周围的环境，听到陈晓睿的话，李淑雨也点了点头，拿出手机，四处寻找了起来，很快，便从房间的某处，找到了一个信号发射器。

    找到信号发射器后，李淑雨将它捡了起来，看着这信号发射器，李淑雨不禁送了一口气，这信号发射器，是在林香凌前往米国之前，放在了林香凌的衣服当中，可以感受到林香凌的生命体征跟具体坐标，刚刚之所以没看到林香凌的生命体征，是因为这个发射器被遗落了。

    不过，这也变向的说明了，林香凌现在还活着，不过肯定是被绑架了，然后被一群米国黑鬼大汉轮流......哦！天呐！我的小香凌，你现在到底经历着什么？此时，李淑雨想到这，便不敢在想下去了，太羞耻了，呃，呸，太可怕了！

    “喂！你又在想什么呢？脸都红了！”此时，陈晓睿看着陷入思春，啊不对，是陷入沉思的李淑雨，忍不住有些无语的问道，听到陈晓睿的话，李淑雨立马就清醒过来，对着陈晓睿道“没有啊！我没想什么，怎么可能会脸红呢？没事的，诶嘿嘿嘿！”

    看着李淑雨，陈晓睿摇了摇头，对着李淑雨问道“怎么样？有什么发现没有？”听到陈晓睿的话，李淑雨也严肃了起来，拿出刚刚的那个信号发射器，对着陈晓睿道“看这个！”听到李淑雨的话，陈晓睿看向李淑雨手上的信号发射器，对着李淑雨道。

    “香凌姐遗落的吗？”听到陈晓睿的问话，李淑雨点了点头，然后对着陈晓睿身后的墙角上指了指道“看那！”听到李淑雨的话，陈晓睿随即看去，只见一个摄像头，正拍摄着房间里的一切，而于此同时，监控室内，泉水看着李淑雨，淡淡的道“发现了吗？”

    “报告，房间内的所有动力系统，跟喷雾器全部被冻住，无法使用，而且，就在刚刚，梦娜大人发来了求救信息！”就在这时，一名米国青年冲进了监控室内，对着泉水道，听到那米国青年的话，泉水先是一愣，然后叹了一口气道“好，我知道了！”

    此时，泉水看着房间里的李淑雨跟陈晓睿，并没有战斗的打算，因为这次任务已经失败了，梦娜那家伙，向来都是如此，泉水想着，便离开了监控室。

    ....................

    未完待续
------------

第二百二十六章前往地下世界

    “喂！泉水大人，您要去哪儿啊！如果在这么下去，林香凌跟这些华国人，恐怕就要逃出去了！”此时，那名米国青年看着泉水，有些不知所措，听到米国青年的话，泉水停下了脚步，对着米国青年道“没用的，梦娜都败了，我又能如何呢？”

    泉水说着，便走出了监控室，看到泉水离开，米国青年也只好无力的看着监控室，此时，泉水向着林香凌所在的房间走去，当泉水来到林香凌所在的房间时，突然，门开了，只见林香凌扶着已经失去意识的可可走了出来，原本身上破碎的衣服，也换成了梦娜的衣服。

    林香凌看到泉水后，先是愣了一下，随后对着泉水，眼神有些冰冷的道“让开！”听到林香凌的话，泉水并没有说什么，只是让开了道路，当林香凌从她身边擦肩而过时，泉水忍不住说了一句话，没有人听清，却让林香凌瞪大了眼睛，十分不可思议！

    “如果你说的是真的，那我真的要谢谢你，谢谢你提醒我！”林香凌听了泉水的那句话，忍不住对着她道，听到林香凌的话，泉水忍不住轻笑的点了点头，随后，林香凌便扶着可可，离开了这里，看到林香凌离开，泉水幽幽一叹，推开了房间的门。

    只见房间里，梦娜被全身捆绑，嘴里还塞着不知名的布料，不用猜也知道是什么，眼睛上带着眼罩，下面的丛林中，那处喷涌着清泉的洞穴，被塞入了至少三根棍&amp;amp;amp;状的物体，全身的衣服被全部脱光，然而这货竟然还在十分舒畅的呻&amp;amp;amp;吟着！

    看着梦娜，泉水十分无奈的摇了摇头，在梦娜身边坐下，将那些棍装的物体取了出来，又将塞在她嘴里的布料拿了出来，看着她笑道“感觉还好吗？你似乎翻车了呢！如果我没猜错，总统阁下听到我们抓到了林香凌，已经重新召开会议了吧！”

    此时，梦娜听着泉水的话，并没有说什么，只是不停的娇喘着，看了一眼泉水，将头一扬，晕了过去，看着梦娜，泉水笑了笑道“好好睡一觉吧！”而于此同时，林香凌搀扶着可可走到了电梯口，此时林香凌的脑子中，还有些晕呼呼的，刚刚...到底，发生了什么？

    只记得自己好像被一股黑色的东西迷上了双眼，之后发生了什么，林香凌就完全不知道了，当她在清醒过来时，梦娜已经被绑住，还被那般的....呃，那般的羞耻，这之间到底发生了什么，除了梦娜，估计没有人知道，到底发生了什么。

    而林香凌则将记忆停留在，那个泉水离开了房间，小影立刻就有了动静，原来，那个泉水是玩精神力的高手，如果林香凌跟小影交流的话，很有可能暴露小影这招地牌，在泉水离开后，小影立马切断了林香凌身上的绳索，并清除了林香凌身体内的毒素。

    随后林香凌就恢复了异能，后来，自己好像使出了凤凰传承，随后....随后...随后发生了什么，林香凌就全都不知道了，不过既然敌人被打倒了，林香凌也就不在多想，救下可可后，便离开了房间，而且刚刚遇到泉水，自己竟然毫无意识，非常霸气的脱口而出道“让开！”

    我到底发生了什么？此时林香凌看着自己的身体，有一些不可思议，虽然有无数的疑问，但是，林香凌决定还是先离开这里再说好了！此时，电梯来到了国会大厦的一楼，可是电梯门迟迟没有打开，这不禁让林香凌有些疑惑，就在这时，电梯奇迹般的出现了一个红色按钮。

    显然，这红色按钮之前就存在，只不过刚刚不小心被林香凌触发了，当然，怎么触发的，估计连林香凌都不知道，看着这个按钮，林香凌以为是米国打开电梯门的方式，快速按了下去，可就在这时，电梯猛的开始下落，极速下落，让林香凌都有些不适应。

    只见原本显示楼层的屏幕上，突然变成了-100米，而电梯内，也响起了一道声音“欢迎参加国际异能会议，您现在所处的位置，是于国会大厦，地下100米处，目前电梯扔在下降，请各国代表，耐心等待，谢谢合作，如有意外，请按红色按钮！”

    “国际异能会议？”听到这个声音，林香凌突然想起了什么，猛的有些不可思议，但又看了看仍然在下降的电梯，林香凌忍不住道“那个泉水，说的是真的？如果是的话，那我必须赶快赶到那里才行，否则的话，后果不堪设想！”

    此时电梯正在下落，而于此同时，又回到国会大厦一楼的李淑雨跟陈晓睿，突然注意到了电梯下降的数字-1000米？这是什么？难不成是什么密室，或者暗道？米国大片可都是这么演的啊！看到这，陈晓睿对着李淑雨道。

    “淑雨姐，这电梯是坏了吗？怎么会到地下1000米的地方呢？而且似乎，这个电梯仍然在下降，会不会，香凌姐就在电梯里呢？”听到陈晓睿的话，李淑雨先是看了看电梯，然后又想了想，在看看国会大厦内部的环境，然后对着陈晓睿慎重的说道。

    “有可能，毕竟整个国会大厦我们都找遍了也没有找到，那就只可能是在地下了，走！我们也座电梯！”李淑雨说着，便拉着陈晓睿上了另一个电梯，在电梯内，陈晓睿跟李淑雨四处找了找，果然发现了红色按钮，李淑雨二话不说，直接摁了下来。

    而于此同时，华盛顿地下两千米处，林香凌从电梯内走出，顿时就被眼前的一切所震惊，豪华的城堡，被巍峨的城墙团团围住，在城墙上以及城墙外，驻扎着拿着各类高科技武器的米国大兵，他们不停的在城墙，以及城堡周围四处巡逻。

    ....................

    未完待续
------------

第二百二十七章叶子澄到来

    “我去，这里是什么地方呀！不会真是召开国际会议的地方吧！”此时，林香凌看着周围，有些不敢相信，不过现在林香凌也没有多想，必须要尽快进入那里才行，林香凌想到这，又看了看可可，然后将她放在了一块巨大的石头后面，然后又看了看周围。

    只见林香凌从地上捡了一根树枝，写下了几行字，然后便向着城堡那边走去，此时林香凌神情比较沉重，猛的回想起了，刚刚自己离开那个房间时，泉水告诉自己的事，泉水告诉她，米国打算用林香凌做人质，随后向异能世家，林家，施加压力，甚至打击到林家根本！

    所以，林香凌是无论如何，也要进去，听泉水说，老爷子就在这里，只要自己出现在爷爷面前，相信那米国总统，也就没有把柄，来对林家施压了！林香凌想到这，自己也已经来到了距离城门不远的一处小山丘上，林香凌向里面看了看，随后猛的站起来。

    一对凤凰羽翼，猛的展开，从小山丘上，扇动翅膀，刚刚要飞过去时，一股强大的吸引力，直接将林香凌又摁回了地面，“谁？”此时林香凌又被摁回地面，顿时忍不住出声问道，而就在林香凌的话音刚落，一道熟悉的身影，出现在了林香凌的面前！

    “是你？”此时，林香凌看着眼前的人，忍不住有些不可思议，仔细一看，原来站在林香凌面前的，正是叶子澄，叶子澄看到林香凌，也是一愣，有些好笑的对着林香凌问道“小丫头，你怎么在这？这可不是你这种小丫头能来的地方呦！快走吧！”

    看着叶子澄俊朗的面孔，却一口一个小丫头，让林香凌有一种说不上来的怪异，不过林香凌还是忍不住对着叶子澄道“喂！谁是小丫头呀！还有，本姑娘来这，是有原因的，关你什么事呀，还有.....你怎么也在这呀！”此时叶子澄听到林香凌的话，轻轻的笑了一下道。

    “我身为世界最强者，来参加国际异能会议，难道有错吗？倒是你小丫头，我刚刚可是救了你一命，如果你刚才直接飞过去，看到下面的那些米国大兵了吗？分分钟，将你打成筛子，而且在城墙后还有坦克跟战斗机，你觉得你非法入侵，会有什么后果吗？”

    此时，听到叶子澄的话，林香凌由看向了城墙上的米国大兵，现在想想叶子澄的话，还真是，如果自己直接飞过去的话，还真有可能会被那群米国佬给打下来，此时，叶子澄突然想到了什么，对着林香凌笑道“如果你真的想进去的话，就跟紧我！”

    叶子澄说着，便伸手，十分自然的牵起了林香凌的手，被叶子澄这么轻轻一握，林香凌虽然有些不适应，但还是强行忍住了，此时，叶子澄牵着林香凌的手，向着城门那走去，看到叶子澄，所有的米国大兵，全部十分恭敬的看着叶子澄。

    而叶子澄却旁若无人的领着林香凌走了进去，看到那些米国大兵的表情，林香凌就有些好笑，不就是一个逗比青年嘛，至于你们这么恭敬嘛，林香凌想到这，便不自觉的去瞄了一眼叶子澄，看到叶子澄时，林香凌不知道为何，突然脸上一红，忍不住暗呼一声，好帅！

    呃，我靠，我他妈敢发誓，刚刚那个声音，绝对不是林香凌她自己说的，虽然在心里，但也不是自己或者是小影是声音，可是....那道声音明明就是自己的啊！不是吧！难不成我弯了？我去，不要啊！我还有依依跟雨菲，还有欢悦呢，怎么能弯呢？绝对不行！

    此时林香凌也不知道为何，内心突然矛盾了起来，全身因为身体紧张，掌心微微出汗，脸上还有些红红的，此时，叶子澄发现了林香凌的异常，猛的转过身来，看着林香凌，笑道“怎么了？小丫头，你该不会喜欢我了吧，怎么脸这么红呀！”

    “啊咧？”听到叶子澄的话，刚刚林香凌心里原本两道矛盾的声音，立刻消失，脸上的红晕也猛然间消退，林香凌看着叶子澄，好半天，才翻了个白眼，对着叶子澄道“谁喜欢你呀，死基佬，哼！”林香凌说完，甩开叶子澄的手，独自向前走去！

    听到林香凌的话，叶子澄一阵好笑，双重灵魂，完美契合，哈哈，看来林家要在出一位传奇人物了，叶子澄想到这，也一副无所谓的样子，继续向着前方走去，而林香凌则还有些暗暗奇怪，刚刚那道声音，林香凌敢保证，不是自己发出的....到底是谁呢？

    而于此同时，李淑雨跟陈晓睿，也来到了地下2000米，看着眼前的场景，李淑雨跟陈晓睿，都有些震惊，而就在这时，陈晓睿突然看向一个方向，对着李淑雨道“淑雨姐！快看，那里好像有人哎，我们过去看看吧！”听到陈晓睿的话，李淑雨点了点头，便一块走了过去。

    “淑雨姐，这个人好像晕过去了，而且身上的衣服，好像也被撕裂过哎！”此时，陈晓睿看着依靠在一块大石头后面的可可的，有些神情严重的对着李淑雨道，而此时，李淑雨看了看周围，突然发现了地上的一行字，李淑雨看到这行字后猛的一怔，对着陈晓睿道。

    “晓睿，快看这行字，是香凌留下的！”听到李淑雨的话，陈晓睿明显一愣，对着李淑雨道“什么？”陈晓睿说着，便向着地上看去，看到地上的那行字的落款，正是林香凌，李淑雨看了一眼可可，然后跟陈晓睿道“她应该跟香凌认识，先看看能弄醒她吗？”

    陈晓睿听了李淑雨的话，点了点头，然后便轻轻的推了推可可，陈晓睿对着她道“喂！醒醒，醒醒！”可是推了一会后，可可并没有要醒来的迹象，陈晓睿看了一眼李淑雨，李淑雨的眉头轻轻一皱，然后对着陈晓睿道“我来看看。”

    .....................

    未完待续
------------

第二百二十八章进入城堡

    李淑雨说着，便向着可可看去，随后便帮可可把了把脉似乎感受到了什么，随后看着可可，对着陈晓睿道“应该没事，只是纵欲过度，晕过去了而已，喝点补品，就好了！”李淑雨看着可可一本正经的对着陈晓睿说道，还给可可指出要吃什么。

    听了李淑雨的话，陈晓睿若有所思的点了点头....等等！纵欲过度？！我擦！你确定不是你胡诌的吗？你怎么不说****呢？呃，好吧！当我没说，陈晓睿在心中一边吐槽着，一边对着李淑雨道“那现在怎么办？没有别的办法叫醒她了吗？”

    听到陈晓睿的话，李淑雨摇了摇头，然后看向不远处的城堡，对着陈晓睿道“我猜，香凌应该是进入那里了才对，哦！对了，刚刚在电梯上，好像有什么声音，说这里是国际异能会议什么的，所以我想，林香凌可能去了那里！”李淑雨说着，指了指那座城堡。

    “呃，淑雨姐，你没搞错吧，光看那里驻扎的米国大兵就知道，一般人恐怕根本进不去吧！你确定香凌姐在那里吗？”陈晓睿听了李淑雨的话，对着李淑雨问道，李淑雨听了陈晓睿的话，看了看她，对着她吐了吐小舌头，笑道“我也不确定，嘿嘿！”

    “呃....”听到李淑雨的话，陈晓睿不禁满脑黑线，什么跟什么呀，你不确定刚刚还说的那么一本正经的，要不要这么装ap;逼呀！看着陈晓睿满脑黑线，忍不住对着陈晓睿笑道“我也没办法呀，不过这就这么一个建筑，所以，有可能在里面，对吧，嘿嘿嘿！”

    听到李淑雨的话，陈晓睿是彻底无语了，看了看可可，然后对着李淑雨道“淑雨姐，你在这里看着她，等她行了，好好问一问她，香凌到底去哪儿了？”听了陈晓睿的话，李淑雨一怔，看着陈晓睿问道“你要去哪儿？该不会要去那座建筑吧，你疯了？那里可都是米国兵啊！”

    米国兵？哼哼，都是一些普通人，能难倒我？嘿嘿！看好吧！”陈晓睿说着，便向着城堡那边走了过去，猛然间，陈晓睿一跃而起，身体逐渐化成雪花，向着城门内飘去，此时，看守在城门口的米国大兵，只感觉到一丝寒意，紧接着，陈晓睿便成功潜入了进去。

    看到陈晓睿成功潜入，李淑雨也送了一口气，看着躺在地上的可可，李淑雨忍不住有些担忧，摇了摇头道“香凌啊，你不会真遇到黑人大汉了吧，唉！想想我家小香凌被凌ap;辱的画面，天呐！话说那么大根，舒服不舒服呀！”此时，李淑雨正没心没肺的想着这些，而另一边。

    林香凌跟着叶子澄，成功进入了城堡内部，此时，城堡连同四周的城墙、城壕，以前就是一个独立的城，如今也自成一区，保持城堡的风貌：进去要走古老的城门，出来要过三座桥，桥下是两条大河的支流。有些地方，城垣露出坚固厚实的墙基，现在上面都盖了屋子。

    此时进入城堡内部，有圆形的塔楼，狭小的窗户、半圆形的拱门、低矮的圆屋顶、逐层挑出的门框来做装饰。大量使用立柱和各种形状的拱顶而达到一种敦实厚重、均衡安稳、力度饱和的美学效果，狭小的窗口与内部广大的空间形成强烈的对比。

    使得城堡内部光线暗淡，进深极深，给人一种神秘幽暗之感，此时却开满了白色的蔷薇，风中的蔷薇花还带着清冽的微笑，单纯得令人神往，细腻如丝的白色那么轻盈，花瓣上的晨露犹如水晶一般，在清晨明媚的阳光下折射出五彩的光芒。

    这也是这座城堡，最让林香凌新奇的地方，它跟上一次去的上城地下世界一样，是一个独立空间，有太阳，月亮，白天黑夜，还有山川河流，丛林沼泽，甚至还有野兽出没......秋豆麻袋！我擦！野兽！可可不会被野兽叼走吧！天呐！夭寿啦！

    想到这，林香凌赶忙对着叶子澄问道“喂！喂喂喂喂！这里，这城堡周围，有没有什么野兽呀什么的，我一个朋友还在外面呢！”听到林香凌的话，叶子先是看了她一眼，然后对着林香凌笑道“野兽？没有啊，不过什么猛兽到是有的，什么剑池虎呀，猛犸象呀，史前生物都有的！”叶子澄说着，便神秘的笑了起来。

    “啊！”听到叶子澄的话，林香凌立刻意识到了什么，完了完了，现在可可一定被不明生物给吃掉了，完了完了，不行！我要去救她！林香凌想着，便对着叶子澄道“不行，我朋友还在外面呢，我要去找她！”林香凌说着，就要跑出去，但却被叶子澄一把拉住。

    “哎哎哎！你上哪儿呀，你以为这里是你想进就进，想走就走的地方呀，走，跟我进去吧！别在这里闹了！”听到叶子澄的话，林香凌都快急哭了，那么危险的地方，怎么能让可可这都昏迷的人，一个人在那里呢，太危险了！

    “你放开我，不然我可要喊非礼了！你快放开我呀！”此时，被叶子澄抓住，林香凌怎么挣都挣不开，林香凌眼泪都快急出来了，就在这时，一道声音响起“师傅，我刚刚看你出去了，没想到，你刚一回来就勾搭妹纸，真是为老不尊啊！”

    听到声音，只见过来的是个女孩，白色的鸭舌帽把她那盘起的长发和半张脸都给遮住了，但能感觉出她一定很漂亮，惊人的漂亮！！！硕大的黑色墨镜使得大家只看得见她嘴角的那丝完美弧度，透着一股无所不知和天下无敌的自信，黑百相间的休闲服把她衬托得似神秘似纯洁。给人感觉，除了酷就是酷，找不到别的词语来形容了！

    “啊！徒弟你来了！太好了，先帮为师看着这小妮子，太闹腾了，我先进去了，拜拜！”叶子澄说着，便离开了这里，消失不见了。

    .......................

    未完待续
------------

第二百二十九章齐秋雨

    “唉！真是的，每回都这样，哎？你不是....那个什么大明星，林香凌嘛！你怎么在这！”此时，叶子澄离开后，刚刚出现的那名少女，一脸惊奇的看着林香凌问道，听到那名少女的话，林香凌先是愣了一下，然后急忙对着那名少女道“呃，你好，虽然不知道你是谁，但是能让我出去吗？”

    “出去？你要去哪儿？”少女听到林香凌的话，有些不解的看着她，听到少女的话，林香凌忍不住对她道“外面有史前生物，我朋友还在外面，我怕....”林香凌话还没说完，只见少女已经笑的直不起腰来了，对着林香凌笑道“什么史前生物呀！一定是师傅给你说的吧哈哈，不行了笑死我了。”

    “啊咧？”看着林香凌一脸不解的样子，少女忍不住对着林香凌笑道“那是十分坑你的，这里可是国际异能会议的场所，有不是试炼场，来这里的都是各个国家的权威人物，要是这里有史前生物，一不小心再把那些国家领导吃了，可是会发生世界大战的，所以，这里是全世界最安全的。”

    “真的吗？”听到少女的话，林香凌还是有些不信的看着她问道，听到林香凌的话，少女翻了翻白眼，然后对着林香凌笑道“我有必要骗你吗？好了，放心吧，你朋友就算是在外面睡觉都不会有事的，哦，对了，忘了自我介绍了，我叫齐秋雪，是子澄大人，坐下弟子，嘿嘿！”

    “哎？你是那家伙的徒弟？不是吧，看起来他不比你大多少呀！”林香凌听了齐秋雨的话，有些不明所以的看着齐秋雨，齐秋雨对着林香凌轻轻一笑，然后道“师傅可是终极异能者，你不会没听说过，终极异能者可以永葆青春吧！没错师傅就是这样，如今师傅老人家已经115岁高龄了。”

    “纳尼？一百一十五岁高龄？真的家的，那家伙感情比我爷爷都大呀！”听到齐秋雨的话，林香凌还是有些不可思议的道，听到林香凌的话，齐秋雨对着林香凌笑道“你爷爷，就是那个林家的大佬，林建国？”听到齐秋雨的话，林香凌看着齐秋雨点了点头。

    “哦，那我明白了，你是跟你爷爷一块来的吗？话说来时我好像跟你爷爷坐的是一架飞机呀，怎么没见到你嘞！”听到齐秋雨的话，林香凌突然想到了什么，天呐，差点把重要的事给忘了，我必须进去，防止那群米国佬，对爷爷不利啊！就在林香凌想着的时候，一阵寒风刮过。

    “香凌姐！可算找到你了，太好了，你还活着！”就在这时，只见一阵雪花逐渐形成一道人影，只见陈晓睿猛的扑了出来，一把抱住林香凌，眼睛中似乎还有几滴晶莹的泪珠，看到陈晓睿，林香凌顿时有些不可思议的看着她道“陈晓睿？！你怎么来了？你不应该在米国蓝光公司吗？”

    “淑雨姐觉得不对劲，就和我来找你了，可是来到国会大厦，没找到你，还从你的信号发射器上感觉不到任何生命体征，我跟淑雨姐都以为你出事了，刚刚跟淑雨姐进了一个电梯，之后就来到这了！”听着陈晓睿的话，林香凌不知道为啥，有些莫名的感动，对着陈晓睿问道。

    “李淑雨也来了？话说，晓睿，你是怎么从城门口进来的，那里可是有很多米国兵驻扎的呀！”听到林香凌的话，陈晓睿之前的担忧一扫而空，十分兴奋的对着林香凌笑道“我的异能是冰冻术，自身也可以化成雪，然后在借助风就飘进来了呀，嘻嘻，我厉害吧！”

    听到陈晓睿的话，林香凌忍不住在心里嘀咕了一句，不是吧，这样也可以，而就在这时，林香凌突然想到了什么，对着陈晓睿问道“那个，李淑雨呢？她不是跟你一块的吗？怎么没见到她呀！”听到林香凌的话，陈晓睿立马对着林香凌，一本正经的说道。

    “刚刚我们进来这片空间的时候，遇到了一个昏迷的女孩，而且女孩旁边还有你留下的字，因为淑雨姐进不来，我就只好自告奋勇，先来探探路了，淑雨姐姐就在外面看着那个女孩。”听到陈晓睿的话，林香凌点了点头，看来暂时不用担心可可了。

    “哦，对了，我还不知道你来这是干啥的呀？”此时，齐秋雨看着林香凌问道，听到齐秋雨的话，林香凌看了她一眼，又看了看一脸好奇的陈晓睿，林香凌便将今天发生的所有事，以及来国际异能会议的真正目的，当然，遇到女变态的地方，被林香凌给几句话带过了，毕竟这种事，说出了太羞耻了，而即便是这样，她们听完林香凌的话，齐秋雨跟陈晓睿都惊呆了。

    “可恶的米国人，竟然这么阴毒，可恶，我要把他们全部冻住，岂可修！”此时，陈晓睿听完林香凌的话，十分生气，看着林香凌说道，而齐秋雨听完后，神情比较淡定，但却十分严肃的对着林香凌道“我想师傅应该不知道此事，香凌，走我带你进去。”

    齐秋雨说着，便拉起林香凌的手，向着城堡内，一座会议大厅内走去，陈晓睿也跟了过来，进入城堡，到了二楼，林香凌等人发现，这里跟刚刚一楼的城堡环境完全不一样，如果说一楼是中世纪风格，那么二楼，就纯粹是现代化的设计了。

    富丽堂皇的大厅，优雅舒适的单间包厢，身着短裙服饰的女服务员殷勤地为你倒水添茶，还有那可口的山珍海味，都显示着请客主人的身份与地位，那里的房顶金碧辉煌，家具也很精致，不仅有高级的厕所、宽敞的电影厅还有免费的餐厅。

    房间里均配有最豪华的布艺、家具和设施，以浓重而不失活泼的色调、奔放且大气的布局、近似自然优美的线条，豪华舒适、至尊至贵的体验，看到林香凌跟陈晓睿惊叹的目光，齐秋雨对着林香凌跟陈晓睿笑道“这里都是各国领导人休息的地方，前面就是会议室了！”

    .....................

    未完待续
------------

第二百三十章阴谋开始，随后破碎

    齐秋雨说着，便带着林香凌等人继续朝前走去，很快便来到了一处会议室的大厅门口，看到这里，林香凌都惊呆了，门口全部都是清一色的米国大兵，手持机枪，守在那里，每个米国大兵，看起来都威风凛凛，一双拥有丝丝杀气的眼神，警惕的看着周围。

    “喂，秋雨姐，咱们真的能进去吗？怎么感觉，呃，进去....不是那么容易的啊！”此时林香凌看着门口的那些米国大兵，忍不住对着齐秋雨问道，而此时，齐秋雨一拍额头，对着林香凌笑道“你看看我，怎么糊涂了，刚刚师傅可是见到你了，肯定能化解这次危机的，放心好了！”

    听到齐秋雨的话，林香凌微微一愣，对啊，刚刚那家伙进去了，而且还见到了自己，相信应该会没事的吧！此时，齐秋雨看着林香凌，对着她道“好了，别多想了，师傅肯定会想法应对的，走吧！刚刚过来的那边，里面的食物可是十分美味的呦！走去尝尝。”

    听到齐秋雨的话，林香凌也只好放下心来，带着陈晓睿跟着齐秋雨来到了外面的大厅内，让我们把时间稍稍的向前调一下，国际异能会议的会议室内，米国总统，在得知林香凌被抓后，在会议开始后，便展开了演讲，对着各国的代表，跟异能界的代表道。

    “刚刚，我们获取了情报，这一次各国出现异能者被灭，或者失踪事件，为一个外星神秘组织组成，为了保卫地球的和平，跟人类社会的安定，我建议，组建全球异能兵集结队，将所有国家的异能者，先集合到一起，随后，在分派到全国各地，建立一种蛛网般的防御。”

    听到米国总统的话，下面的各国代表，顿时就这一问题，展开了激烈的讨论，然而林建国，在听到米国总统的话后眉头微微一皱，蛛网防御？这是一种每个点，连接起来，可以相互照应，就像长城上的烽火台一样，只要一方遇难，那么其他地方都会知晓，立马前去支援。

    而林建国之所以皱起眉头，是因为，林家在外界的国外武装实力，就是占据了全球最好的蛛网据点，如果米国这个计划实施的话，恐怕就要将这些势力分散了，不过，林建国还是要以大局为重，同意米国总统的做法，而接下来米国总统的话，则让林老爷子十分气愤。

    “众所周知，全球最好的蛛网据点，全部都在林家手里，而且那些地方，都驻扎这，属于林家的武装势力，所以，我米国，愿意出150亿美金，收购林家所在的蛛网地点，当然，林家也要表现出一点诚意嘛，我希望林家，将所有的国外武装力量，全部贡献给联合国！”

    听到米国总统的话，林老爷子差点没直接爆粗口，你妹的，贡献给联合国？我他娘滴国外武装力量，不加上蛛网据点，就价值上千亿，而且蛛网据点，更是寸土寸金，一块地方至少都要五十亿，你直接一口价，全部卖150亿，你这不是至林家于死地嘛。

    如果真按米国总统说的般的话，那么，林家在国外的所有产业，都将崩溃，国内的势力，也将受到不可挽回的重创，这米国分明就是找林家的事嘛，想到这，林老爷子直接开口，对着米国总统道“这件事我不同意，这影响到了我们林家的发展，我不会同意的！”

    “哦！林老爷子，虽然这么做，确实是让你们的家族企业，遭到重创，但是，你们是为了全人类而牺牲的，说出去也是十分荣耀的一件事，而且，我相信，以林老跟您的几位儿子，肯定会在一次崛起的，林老爷子，别忘了，这是为了全世界啊！”米国总统说着，还对着林建国鞠了一躬。

    看到这，林建国差点暴走，你妹的啊，为了全人类，开玩笑，你他娘的连敌人都没找到，胡乱说一个外星神秘组织就要收走我在全球的所有武装力量？你这米国总统，可真逗，就在林建国一直否定着米国总统的提议时，林建国的助理突然走了过来，有些慌慌张张的对着林建国说了什么。

    看到走过来的那人后，米国总统轻轻一笑，知道了吗？哼哼，林老爷子，你这次是答应，也要答应，不答应？好，你那孙女，恐怕就小命不保了呀！此时，就在米国想着的时候，林建国猛的站起来，对着那名助理，十分愤怒的道“你说什么？你们都是干什么吃的！”

    林建国说着，便看向米国总统，此时，林建国意识到了什么，逐渐淡定了下来，而就在此时，米国总统依旧笑眯眯的看着林建国道“林老爷子？怎么样，考虑清楚了没有？如果没有....”米国总统说着，便走下演讲台来到林建国耳边，轻轻道“如果没有，你的孙女可就....你懂的！”

    听到米国总统的话，林建国顿时暴怒，身体上的肌肉猛然暴起，磅礴的异能能量，在周身涌动，而就在这时，杰克突然出现，帮助米国总统，挡住了林建国致命的威压，看到杰克，林建国顿时青筋暴起，愤怒的对着杰克喊道“杰克！”

    林建国说着，就要动手，别的国家的代表看到这，都吓的不轻，而唯独米国总统，则是一副一切尽在掌握之中的表情，看到这，林建国可没有要停手的意思，作为全球第四的强者，他林建国还真没怕过谁，林建国猛的抬起手，一拳向着杰克轰了过去！

    感受到那逐渐靠近的拳头，杰克都觉得自己全身都无法动弹，一丝恐惧，开始在心底悄悄涌动，可就在这时，一道身影猛的出现在了杰克身前，挡住了林建国这致命的一击，“啊啦拉啦，你们这是什么情况，怎么我刚离开了一会，你们就打起来了！”

    ....................

    未完待续
------------

第二百三十一章林雅宁

    看到叶子澄的到来，各国代表，这才送了口气，如今有这世界第一异能者在，林老爷子跟那个杰克，应该是打不起来，如果真打起来的话，恐怕他们这些普通人，就要遭殃了，此时，林建国看到叶子澄后，里面将声音压成线，将林香凌被米国人抓走的事，告诉了叶子澄。

    叶子澄听了林建国的话后，立刻明白了什么，然后便也对着林建国传音，告诉了林建国，说林香凌一切安好，不过叶子澄看了看米国总统，又看了看杰克，突然想到了一个鬼点子，之前你们让我们吃了这么大的亏，这一次，看我怎么找回来。

    此时，米国总统跟杰克看到刚刚林建国的攻击，被叶子澄挡了下来，不由的都松了一口气，而杰克更是有些心惊，刚刚林建国的那一拳，或许不是致命的一击，但是绝对可以重创自己，看来还是大意了，虽然同为高级地阶高手，但差距，还是很大的！

    此时，叶子澄突然想到了什么，回头看着米国总统，笑道“哦！米国总统总统阁下，你们没事吧，虽然刚刚在下离开一会，没想到你们竟然打了起来，不关是谁的不是，我在这，先代表林老爷子，向您赔个不是。”听到叶子澄的话，米国总统立马就又得意了起来。

    这可是世界第一的强者啊，亲自给自己赔礼道歉，还是在异能会议上，当着那么多人的面，给自己道歉，这可是不论让谁都感到自豪骄傲的事呀，即便他是米国总统，也好不例外，不过，米国总统一旁的杰克，则淡定的多，看着叶子澄严肃道。

    “道歉就不必了，不过，刚刚我们的总统阁下，也说过，为了方便各国协同合作跟共同防御外星未知的敌人，所以，要组建蛛网，个全球最好的蛛网据点，就在林家手里，我想林家是否应该贡献出来了？”杰克说着，便不怀好意的看向林建国，但是出乎意料的是。

    老爷子并没有任何表情的变化，已经独自回到了自己的座位上，拿出两块钢珠，玩了起来，全然不顾这边杰克跟叶子澄的谈话，看到这，杰克的眼角不禁一抽，你妹的，你怎么突然这么淡定了？你孙女可是在我们手上啊！不过杰克转念一想，也有可能是老爷子想通了。

    就在杰克还在好奇老爷子为啥突然这么淡定的时候，叶子澄对着杰克淡淡的笑道“蛛网计划，我想，老爷子不会有什么异议的，这也是为了地球，为了人类做出的牺牲嘛，自然不会有异议，只是，虽然要有所牺牲，但是，我们也要相应的向主办方，要求一点报酬嘛！”

    听到叶子澄的话，米国总统跟杰克，都感觉到有些不妙，等待着叶子澄接下来的话，而于此同时，会议室外，齐秋雨带着林香凌等人，来到了一间房间之内，来到房间，齐秋雨回头，对着林香凌跟陈晓睿笑道“这是我的休息间，你们就暂时跟我在这里等师傅出来吧！”

    齐秋雨说着，便将房间的门打开，刚一打开，只听见一道如黄莺般清脆的声音，从里面传出，“师姐，你回来了，快，看看，我已经修炼出了异能能量外放了，哈哈，好好玩！”听到声音，齐秋雨跟林香凌等人走了进去，此时，林香凌也看到了里面声音的主人，不由得眼前一亮。

    只见一名秀气娇小的女孩子，站在房间里，细长的柳叶弯眉，，一双能看透心扉的眸子，小巧而微微高跷的娇鼻，薄薄的一抹红唇，五官每一处就如玉石雕刻一般，散发出晶莹剔透的光芒，显得格外的娇笑可爱。一条及膝的短裙，黑色与红色为主打，透露出神秘与可爱的意味。

    公主装的泡泡袖。黑色的底色，由红色与白色镶边，上身的布料紧贴，将少女玲珑有致的身段衬托出来。loli的设计露出精致小巧的锁骨，黑色的细带将黑白色的衣服连接，刻意露出内层妖艳的红色，裙摆以荷叶的形式往下。黑红白三层，旋出神秘的美感。

    “啊咧？师姐.....她们是？”此时，少女看到林香凌跟陈晓睿，有些不明所以的看向齐秋雨，齐秋雨听到少女的话，对着少女道“她们是师傅托我照看的，她叫林香凌，这位是陈晓睿，哦，这位呢，是我的师妹，叫林雅宁，说起来，还跟香凌你是同姓呢！”

    随着齐秋雨的话，双方也算是认识了，不过，此时，林香凌真的好像吐槽一下，为啥那叫叶什么的家伙，招的都是女徒弟呢？莫非要炼双修？呃....，一定是这样的，看他也不像是个好人，没想到这么猥琐，之前还被他拉过手....噫....，林香凌想到这，就忍不住一阵恶心。

    “啊啦啊啦，不就是被小澄子牵了一下手嘛，不至于这样吧，嗯？小凌凌！”就在林香凌想着的时候，一道声音猛的在林香凌的耳边想起，听到这道声音，林香凌吓了一跳，赶忙看了看周围，对着陈晓睿道“你刚刚有没有听到什么声音啊！”

    “没有啊！”听到林香凌这不明所以的话，陈晓睿刚开始还没反应过来，可随后，陈晓睿立马对着林香凌说道，听到陈晓睿的话，林香凌不禁眉头一皱，刚刚那道声音，自己明明是听到了呀，到底是谁的的声音呢？林香凌想着，便对着小影道。

    “小影，小影！刚刚你有没有听到什么声音啊！”听到林香凌的话，小影明显也愣了一下，对着林香凌道“没有啊！小影没听到什么声音啊！”听到小影的话后，林香凌就更加奇怪了，难道真的是自己听错了？看来是这样了，回头一定要好好休息，都出现幻听了！

    “你没有出现幻听哦！”就在林香凌想着的时候，刚刚那道声音又一次响了起来，林香凌原本坐到沙发上的，猛的站了起来，对着周围道“谁？是谁在那儿！”听到林香凌的话，林雅宁跟齐秋雨，还有陈晓睿，全都愣了，这是咋了突然就站了起来？

    .....................

    未完待续
------------

第一百三十二章另一个自己

    “啊啦啊啦，放轻松，放轻松，我可不想现在就暴露身份，而且淑雨那丫头，可就在你身边，要是让她知道我醒了，恐怕....嘶，那日子，不好过呀！”此时，就在林香凌在寻找着声音的来源时，那道声音在一次响起，这时，林香凌才意识到，声音是从自己身体内响起的。

    “你....你到底是谁？”听到这个声音，林香凌忍不住对着她问道，听到林香凌的话，那道声音懒洋洋的对着林香凌说道“我？我就是你呀，不过我们俩还没结合而已，如果结合了，我们就是一体了，到时候，你就会成为宇宙中最强的存在！”那道声音说着，便忍不住兴奋了起来。

    “我自己？结合？宇宙最强？这都什么跟什么呀，我怎么搞不明白呢？你到底是谁，你要干什么？”此时，林香凌听到那道声音的话，有些懵逼啊，只好冷静下来，对着她问道，听到林香凌的话，那道声音笑了一下，随后对着林香凌笑道。

    “嗯，这么说吧，我呢，是你前世的一道分身，也就是神后，而你呢，本身就是神后，却丢失了前世的记忆跟能力，已经力量，但是如果你能跟我结合的话，你就将得到你前世的所有力量了，不过呢，现在我也不知道如何跟你结合呢，今天也是因为无意间刺激到了我，才出来的！”

    刺激？听到这话，林香凌突然想到了今天被那女变态，差点****的场景，顿时，对着那道声音道“不是吧！你不要告诉我，今天那个梦娜，最后被绑起来还下面塞物，都是你干的？”听到林香凌的话，那道声音对着林香凌，十分兴奋的道“嗯呢！”

    “呃....”听到那道声音的话，林香凌实在有些无语，但又忍不住对着她问道“那你叫什么呀？总不能也叫你林香凌吧，还有，你既然是分身，那么，应该也是独立存在的个体，不应该让我看不到你吧！”听到林香凌的话，那分身沉默了一会，随后对着林香凌笑道。

    “我叫周素云，你也可以叫我小云，至于我长什么样子嘛，嘻嘻！”周素云说着，身影顿时消失，林香凌只感觉到一阵落寞的感觉，一道身影，出现在了林香凌面前，看着眼前的这道身影，林香凌都忍不住，看呆了，好似深陷其中无法自拔。

    只见周素云，身穿一袭淡紫色的精致公主礼服披着雪色的外套领口上有着一个大大的粉色蝴蝶结将她那白皙的脸蛋衬托得水嫩、水嫩的，仿佛轻轻一捏，就能捏出水来，脸蛋飘上了几多红晕，那长长的樱发被丝带扎着，无风自动，水晶蔷薇耳坠闪烁着耀眼的光芒，此时，那水晶般的樱眸闪烁着可爱的光芒，周素云看到林香凌那副猪哥样，忍不住笑了笑道。

    “怎么样，我是不是很好看呀！嘻嘻！是不是想把我摁倒在床上，然后狠狠的蹂躏一通，随后在激情四射的刷不过上一番呢？”听到周素云的话，林香凌立马脸上一红，而此时，周围的陈晓睿，看到林香凌的脸突然红了，忍不住对着林香凌道。

    “香凌姐？你怎么了？是不是哪里不舒服呀，怎么脸上这么红呢？”听到陈晓睿的话，林香凌明显一怔，看了看周素云又看了看陈晓睿，对着她道“你没看到吗？”听到林香凌的话，陈晓睿十分疑惑的看着她道“看到什么？什么也没看到呀！”

    听到陈晓睿的话，林香凌立马意识到了什么，看来周素云跟小影是一样的，除了自己以外，貌似别人是看不到她的，就在林香凌想着的时候，周素云立马对着林香凌道“喂喂喂！别拿我跟暗影族的家伙比好不好，不男不女的，还有，我是可以随时显现在别人眼前的！”

    “啊咧？”听到周素云的话，林香凌明显愣了一下，看着林香凌的样子，周素云对着林香凌笑道“我可是独立自主存在的个体，而且性格跟你前世是一模一样的，我只是怕引起不必要的麻烦，才隐身，让她们看不到我的，怎么？还有问题么？”

    听到周素云的话，林香凌立马对着周素云道“还有很多问题，我为啥是什么神后，还有，我之前可是一个男生，为何要变成女生，还有，如果我是神后的话，那么，我的敌人又有那些呢？”听到林香凌这一连串的问题，周素云也忍不住有些头痛。

    可就在周素云刚要回答时，声音竟卡在了脖子里怎么也说不出来，这一刻，周素云突然意识到了什么，连忙对着林香凌笑道“呃，这我怎么知道？我只是你前世的一道分身你今世的事，我不知道嘿嘿嘿，哦！对了！我刚苏醒，还要好好调理，先会你身体睡觉去了，拜拜！”

    周素云说完，便闪人了，看到这，林香凌似乎也习以为常了，每次当自己问到这些问题的时候，知道内情的人，全部都只字不提，好像从来没有发生过，然后草草的用几句话带过，或者转移这个话题，明显在回避这个问题，既然如此，那么就由我解开这道谜题吧！

    就在林香凌想着的时候，齐秋雨突然接到了叶子澄的千里传音，便立刻对着林香凌笑道“香凌，走了，你不是说要见你爷爷的嘛，走，我们现在就去！雅宁，你在这里，陪着晓睿妹妹！”齐秋雨说着，便带着林香凌离开了房间，向着会议走去！

    此时会议室门口，依然是那几名米国大兵把守着，看到林香凌跟齐秋雨时，立马拦住她们，对着她们冷冰冰的道“证件！”这些米国大兵，可以说，是米国最精英的人员，每一位都是在战场上训练过的，很多人手上至少有上千条人命，所以，他们每个人，身上都有一股杀气！

    ..........................

    未完待续
------------

第二百三十三章坑

    而齐秋雨似乎并不吃拿起米国佬的这一套，直接拿出一块小牌子，对着他们，用着十分纯正的英语道“我是叶子澄的徒弟，刚刚师傅召见，如果耽搁了，你们的小命可是不保！”听到齐秋雨说到叶子澄，一名米国大汉拿过那个牌子看了一下，然后沉默了好久，对着林香凌和齐秋雨道“你们进去吧！”米国大汉说完，便让开了道路，对着林香凌跟齐秋雨做了一个请的动作。

    听到那名米国大汉的话，齐秋雨对着他们哼了一声，便带着林香凌走了进去，而在那名米国大汉身后的几名大汉，听到齐秋雨的冷哼声，明显有些愤怒，可刚刚的那名米国大汉，赶忙拦住那些愤怒的米国保镖们，对着他们摇了摇头道“算了，不要招惹她们！”

    “？老大！你没看到吗？刚刚那华国妞竟然看不起我们！我们啥时候吃过这种气？就算是那些所谓的异能者，见到我们，也不是同样要尊敬咱们的嘛！”此时，为首的那名米国大汉身后，一名面色有些狰狞的米国黑人，有些抱怨的说道！听到那名黑人的话，米国大汉沉吟了一下道。

    “他们背后站的人，不是我们能招惹的，所以，能躲，就躲躲吧！”听到米国大汉的话，身后的黑人大汉跟其他保镖，也安静了下来，既然首领都这么说了，他们自然也不好发言，不过，另他们有些好奇的是，到底是什么人，竟然让首领都为之忌惮呢？

    而于此同时，会议室内，叶子澄看着米国总统淡淡的笑着，而米国总统现在脸色铁青，半天说不出话来，就在刚刚，叶子澄为了响应米国总统的蛛网计划，非常痛快的答应了米国总统，但是，却提出了为林家安慰捐款的事，要求米国，赠送林家十万异能武器，以及一千五百亿美金。

    听到这句话，当时米国总统的嘴角就是一抽，原本米国总统是断然不会同意的，而且还不断的向着老爷子使眼色，意思就是让老爷子劝下叶子澄，要不然你孙女就完了，可老爷子就是当作没看到，依然在那自顾自的玩着自己手中的钢珠，完全不理米国总统！

    而这还不是最让米国总统无语跟愤怒的事，就在刚刚，在米国总统一再否定叶子澄的提议，这让叶子澄微微有些恼怒，最为世界第一的强者，一般自己所说的话，还没有人敢轻易反对，而如今，这米国总统，竟然公然在这么多人面前，一而再再而三的反驳自己的意见，着实有些不爽。

    所以，叶子澄直接对着米国总统道“既然总统阁下一直不肯答应，那么，我觉得，林家跟我也不必坐在这里谈了，直接开战吧，异能者之间的战斗，以此来决定世界的格局吧！”叶子澄说完，便端起一杯茶，喝了一口，然后起身欲走！

    刚开始，米国总统还死要面子，一直盯着林老爷子，希望他劝下叶子澄，可是林老爷子竟然也起身，要跟叶子澄离开，顿时，让米国总统脸色铁青，你妹的，你孙女不要了吗？好！那我现在就弄死你孙女，这是你自找的！就在米国总统这么想着的时候，两名美女走了进来。

    只见其中一名美女，看到林老爷子，顿时高兴的对着她喊道“爷爷！”没错，这名美女正是林香凌，然而就是林香凌喊出的，这短短的两个字，顿时让米国总统愣了，爷爷？虽然林香凌用的是华国语，但是作为米国总统，基本的华国语还是会的，自然知道林香凌喊的是什么！

    “快！快去确认一下，梦娜跟泉水那边什么情况！不是说林香凌被抓住了吗？那这里的又是林建国的哪个孙女？”此时米国总统看到林香凌，立刻愤怒的对着旁边的杰克悄悄问道，听到米国总统的话，杰克也脸上有些难看，对着米国总统点了点头，便退了出去。

    而此时，林老爷子看到林香凌，原本一直提着的心终于是放了下来，对着林香凌笑道“丫头啊！你咋来了呢？没什么事吧！”林老爷子关心的对着林香凌说着，林香凌看着林老爷子笑道“爷爷，我没事的，放心吧！”听到林香凌的话，林老爷子点了点头。

    这时，米国总统刚刚接到了消息，林香凌已经逃出了梦娜跟泉水的手里，得知这个消息后，米国总统立刻知道了眼前的女孩，就是林香凌，顿时冷汗大冒，如果林老爷子跟林香凌同时告发自己绑架林香凌，绑架国际异能世家的家庭成员，这很容易引起公愤的！

    到时自己在国际上的信誉，一定会大幅度下降，所带来的后果，恐怕不堪设想啊！就在米国总统犯难时，叶子澄突然又退了回来，笑眯眯的看着米国总统，笑道“总统阁下，要不这样吧，蛛网行动，你们继续规划，林家绝对会配合合作的，不过....”

    叶子澄说着，便嘴角微微上扬，而米国总统突然意识到了什么，感觉到有些不妙，而叶子澄顿了一下，看了一眼米国总统继续对着米国总统笑道“不过，你们米国必须向林家提供二十万异能兵器，三千三百亿美金，以及提供林家萨州跟德州两块地方，用来存留从蛛网处撤出的武装力量，怎么样呢米国总统阁下？”

    听到叶子澄的话，所有在做的各国异能界的大佬们，都不禁脸上一抽，你妹啊，这他娘的就是打劫啊！看来叶子澄是跟米国总统杠上了吧，不过米国总统应该也不会轻易的妥协吧！就在台下那些代表们这么想着的时候，叶子澄对着米国总统使了一个眼色。

    叶子澄先是看了看林建国，又看了看林香凌，意思显而易见，如果你不同意，那就好办了，直接将你的丑事公诸于众，至于别的国家怎么看你，那就是你的事了，看到这，米国总统立马就无语了，这叶子澄果然是老奸巨滑啊！看来这次，米国要赔大发了。

    .......................

    未完待续
------------

第二百三十四章棒子国的梗

    想到这米国可能赔本，米国总统的脸色立马铁青了起来，看来只能取消蛛网行动了，米国总统想到这，刚要说什么时，叶子澄立马道“蛛网计划，是为了保卫地球，保卫全人类文明重要防御，相信米国总统不会因为自己的牺牲，而放弃对全人类的保护吧！”

    听到叶子澄的话，米国总统差点没一口老血喷出来，你妹啊！你怎么不去保护地球啊！你怎么不去保护全人类啊！感情漫威英雄都在米国啊！你们华国的，呃....，呃....华国有那些保卫地球的英雄来着？我去，这不是重点啊！重点是你们华国这么做，让我好没面子啊！

    当然，没面子是一会事，要赔老本就是另一回事了，如果米国总统不答应蛛网计划，就是置全人类于不义，如果米国总统答应了，虽然赔了老本，但是在国际上的地位肯定能提高不少，不过....他妈的国际地位对我来说有啥用嘛？钱跟武器都没了！

    此时米国总统看着叶子澄，犹豫着，而这时的叶子澄，反倒是不急了，耐心的回到自己的座位上，端起一杯茶，悠哉悠哉的喝了起来，而林老爷子拉着林香凌，让她坐到了自己旁边，而齐秋雨则来到了叶子澄身后，很自然的站在了叶子澄一旁，不知道的，还以为跟叶子澄是情侣呢！

    “八嘎，都说你们是礼仪之邦，你们这样跟抢劫有什么区别！我们大岛国，对你们进行强烈的谴责！”就在此时，米国的狗腿子，岛国代表，突然不知道抽什么风，猛的站起来，对着叶子澄说道，看到岛国代表突然站出来帮自己，米国总统的脸色顿时有所缓和！

    “这貌似，跟你们岛国没关系吧，山川阁下！（岛国代表）”就在叶子澄要说什么时，俄国代表顿时对着岛国代表笑道，看到俄国代表发话，岛国代表顿时就怂了，赶忙对着俄国代表点头哈腰的道“私密那塞！俄国代表说的极是，那我们岛国，就不发表言论了！”

    看到岛国代表顿时就怂了，让在场的各国代表们，顿时想到了一种动物，好吧！是什么动物咱就不说了，可就在这时，棒子国代表猛的站起来，先是十分鄙夷的看了岛国代表一眼，然后对着俄国道“虽然这跟别的国家没关系，但是这华国异能局明显就是打劫嘛！这是强盗行为啊思密达！”

    听到棒子国的话，咱们的大朝鲜国的代表猛的站起来，对着大棒子国代表道“这蛛网计划，虽然是为了全人类，但是也要收点租金吧！你们大棒子国能不能不要没事瞎bb，你们有bb的实力吗？”听到大朝鲜国的话，大棒子国代表差点没直接爆粗口！

    “是，你们大朝鲜牛！你们人民的平均消费水准，有我们国家多吗思密达？”棒子国此时忍不住对着朝鲜代表冷嘲热讽道，听到棒子国代表的话，朝鲜国代表抬了抬眼皮，对着棒子国代表淡淡道“我们有核弹！”听到朝鲜代表的话，棒子国代表嘴角一抽对着朝鲜代表继续道。

    “我们国家有手机，有化妆品，还有世界第一的整容业，你们朝鲜有什么？”听到棒子国代表的话，朝鲜代表依旧是抬了抬眼皮，淡淡道“我们有核弹！”听到这句话，林香凌在一旁差点笑出声来，这棒子国真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！哈哈哈！

    现在棒子国跟朝鲜国的对话，就跟跟网络上的曾经火了一把关于朝鲜跟棒子国核弹的段子，不管棒子国说啥，咱宇宙第一强国当然加引号的，都会来上一句，我们有核弹，真是令人哭笑不得啊！而就当林香凌即将要听接下来棒子国要说什么时，只听棒子国代表猛的站起来，激动道。

    “我们棒子国有三星！”棒子国代表说完，再做的所有人都一片寂静，而此时，朝鲜代表无言以对，果断坐下，轻轻的鼓起了掌，而紧接着，在场的各位国家代表都鼓起了掌，看到这里，林香凌差点笑喷过去，我去，这棒子国跟朝鲜国，真是玩的一手好梗啊！

    “好了，都不要闹了！”此时，叶子澄轻轻抬了下手，对着周围说道，听到叶子澄的话，四周瞬时间就安静了下来，叶子澄在一次将目光看向米国总统，淡淡道“总统阁下，怎么样？考虑清楚了没有？如果你真的要置人类与不义，那我看，这国际异能会议，也不必召开了！”

    此时，叶子澄正气凛然的对着米国总统说着，而林香凌此时也看向了米国总统，说实话，林香凌真没想到自己也有一天可以参加这种会议，看着只有在电视上或者新闻上才出现米国总统跟各国代表，林香凌都感觉到一丝梦幻，好吧，确定不是做梦。

    看着眼前的一切，林香凌有时都在想，如果自己还是那个刚刚大学毕业的三无青年的话，恐怕一辈子，也不可能接触这种秘辛吧，就算是自己再怎么努力，顶天就是个小老板，又怎么可能知道真正的世界面目呢？一切，都有些不可思议啊！

    于此同时，米国总统看着叶子澄，终于开口了，对着叶子澄道“好，我们米国，答应你们的要求！”米国总统说完，感觉自己的心都抽了一下，而叶子澄听到这，也愉快的对着米国总统道“总统阁下还真是识时务者为俊杰啊！好，那么接下来具体的接手蛛网工作，咱们日后在详谈吧！”

    听到叶子澄的话，米国总统也只好点了点头，原本这次主要是打压并抢占林家的蛛网地盘跟林家的势力，没想到，你妹的啊！非但没成功，还赔了那么多，真是应了华国的那句话，赔了夫人又折兵啊！这你妹的叶子澄不是回国了吗？林香凌不是让抓了，这他妈都怎么回事啊！

    ............….....

    未完待续
------------

第二百三十五章调戏

    于此同时，就在米国总统总统有些崩溃时，在华国帝都，南宫家族内，南宫依在得知林香凌在米国，并有可能遇害时，顿时二话不说，开始向着机场跑去，只见坐上了私人飞机，向着米国开了过去，而且心一直在担忧着林香凌...........

    南宫依此时看着飞机外的蓝天白云，没有一丝欣赏的心情，几个月以前，就在林香凌刚刚离开上城的时候，南宫依的家里突然出事了，异能界的泰斗，甚至跟叶子澄，林老爷子已经苏子钦齐名的南宫关，也就是南宫依的爷爷，突然在修炼是，急于求成，导致走火入魔全身爆裂而亡。

    南宫家也因此陷入了一场空前的内部灾难，因为南宫关老爷子走的突然，也没有留下任何遗书，而且以前全部都是老爷子一人掌管整个家族，如今老爷子突然离世，自然家族内的权利纷争，就揭竿而起了，而南宫依的爸爸也被卷入其中，南宫依也毫不例外。

    如今家族内的事已经渐渐平息了下来，就在南宫依准备去寻林香凌时，突然接到了林香凌在米国有可能遇害的消息后，差点没暴走，二话不说就直接上了飞机，向着米国开去，而于此同时，米国国际异能会议，在经过米国赔本之后，叶子澄又宣布了几条无关紧要的事后，异能会议结束！

    此时，各国代表全部都依次退场，而林香凌跟在老爷子身后，当走出会议室时，陈晓睿以及林雅宁立即走了过来，陈晓睿来到林香凌身后，对着林香凌笑道“香凌姐，会议结束了吧！那咱们接下来去找淑雨姐吗？我已经准备好去荒野求生了，哈哈！”

    听到陈晓睿的话，林香凌忍不住对着陈晓睿笑了笑道“你还真相信米国这次让我们来，就是为了录节目的呀！好了，我看呀，回头跟祈零音她们说一声，咱们先回国吧，毕竟人家的第一部电视剧，就要上映了嘛，嘻嘻，这次我可是要好好宣传一下自己，好为之后创立公司，留下基础。”

    林香凌说着，刚刚一直走在林香凌前边的林老爷子，突然耳朵一动，回头看着林香凌笑道“丫头，心蛮大的嘛，我可是得到情报，你被绑架了，可真是吓了老头子我了呀，嘿，没想到还是被你给逃出来了，现在竟然完全当没发生过，还在这里向着要建公司，心真大呀！”

    “嘻嘻！”听了林老爷子的话，林香凌忍不住十分调皮的对着林老爷子吐了吐小舌头，看到这，林老爷子忍不住笑道“好了，你们先回国吧，回去的路上，要注意安全啊！”听到林老爷子的话，林香凌表示知道了后，向着齐秋雨打了一声招呼，便带着陈晓睿跑出了城堡！

    “香凌！”就在林香凌跟陈晓睿走出城堡没多久一道熟悉的声音响起，只见李淑雨站在不远处的小山丘上对着林香凌这边招手，看到李淑雨，林香凌立马高兴了起来，第一个冲上去，一把抱住李淑雨，一颗小脑袋，在李淑雨的柔软处，拱啊拱的，让李淑雨一阵痒痒。

    “哎呀！好啦好啦！你个小色女，真是的，今天到底发生了什么呀！”听到李淑雨的话，林香凌抬起头，将今天发生的一切，都告诉了李淑雨，当然，被梦娜凌&amp;amp;amp;辱呃呸，被梦娜绑架的细节，林香凌并没有详细的告诉李淑雨，只是几句话带过，这个林香凌是发过毒誓的，打死也不会说的。

    听了林香凌的话，李淑雨不禁有些自责，对着林香凌道“这事都怪我，如果不是因为我让你参加什么米国的节目，就不会发生这种事情了，都怪我！”听到李淑雨的话，林香凌赶忙对着李淑雨道“没事的，淑雨姐，你不用自责呀，你看我，这不是没......”

    就在林香凌话还没说完的时候，李淑雨突然凑近林香凌，猛的在林香凌的嘴唇上，轻轻的亲了一口，随后抬头，看了一眼林香凌，笑道“这是对你的补偿！”李淑雨说罢，林香凌的脸立刻就红了，看到这，李淑雨忍不住在一次将林香凌拥入自己的怀里。

    而这一幕，被不远处的陈晓睿看的清清楚楚，艾玛看来网上的传言是真的，林香凌真的是弯的呀，可是....还是好美啊！不知道为啥，竟然还有一丝小小的羡慕啊，陈晓睿看着李淑雨跟林香凌，忍不住想到，而此时的林香凌则在李淑雨的怀抱中，慢慢的睡着了！

    “啊啦啦啦！你也在这啊，那看来把这小丫头交给你没问题啊！”就在这时，叶子澄突然出现在李淑雨面前，看到叶子澄突然出现，陈晓睿当场就惊呆了，而李淑雨则十分淡定的看了一眼叶子澄，然后抱起林香凌，十分温柔深情的看了林香凌一眼，对着叶子澄淡淡道。

    “你应该知道她的身份了吧！”听到李淑雨的话，叶子澄明显一愣，然后对着李淑雨笑着点了点头笑道“这天地之间，还有我不知道的吗？不过，目前的情况有些麻烦呀，我可是明显感觉到了，这小丫头，好像挺喜欢我的呦！”

    听到叶子澄的话，李淑雨对着她翻了个白眼，随后对着叶子澄道“好歹也是活了那么久的老家伙了，能不能不要那么为老不尊啊！”听到李淑雨的话，叶子澄无所谓的怂了怂肩然后对着李淑雨，一副玩世不恭的样子道“哦，对了，刚刚我在这小丫头身上，发现了一个不可思议的东西哦！”

    “不可思议的东西？”听到叶子澄的话，李淑雨忍不住眉头一皱，看到这里，叶子澄对着李淑雨笑了笑道“刚刚，我可是感受到了神后的分身了，就在林香凌的体内，啊！看来，天庭出事了，不然，神后的分身，也不会这么快在林香凌体内觉醒啊！”

    .........................

    未完待续
------------

第二百三十六章吻

    听到叶子澄的话，李淑雨眉头紧紧的皱着，似乎在思考着什么，而一旁的陈晓睿则一脸懵逼，什么分身？什么天庭？难不成还有玉皇大帝？呃，这都什么跟什么呀，淑雨姐也是，竟然跟叶子澄说话那么不客气，难道有奸情？（脑洞真大！）就在陈晓睿想着，叶子澄突然看向了陈晓睿。

    “啊啦啦啦，这貌似还有个外人呢！”叶子澄说着，立马来到了陈晓睿的面前，看着叶子澄，陈晓睿忍不住向后退了退，但是看到叶子澄面容后，陈晓睿都不由的脸上一红，啊！好帅啊！不知道有没有腹肌啊！好想摸一摸呀，好Man啊！嘤嘤嘤！

    此时，陈晓睿看着叶子澄，忍不住有些泛起了花痴，而叶子澄看了一眼陈晓睿的花痴样，忍不住俯下身子，在陈晓睿的耳边轻轻的道“我就那么好看嘛？”听到叶子澄那略带磁性的声音，陈晓睿立马脸就通红，忍不住向后退了退，脸呼吸都急促了起来，一脸激动而又害羞的看着叶子澄。

    啊~，好帅啊！好像亲上一小口，然后依偎在他怀里，啊！男神我爱你啊！此时陈晓睿看着叶子澄，忍不住心中一阵春风荡漾，看到陈晓睿的目光，叶子澄对着陈晓睿笑道“看你的眼神，好像很喜欢我嘛，看你慧根不错，要不就做我弟子吧！怎么样？”

    “啊咧？”听到叶子澄的话，陈晓睿这才想起来，叶子澄已经是一百多岁的老头子了呀，做自己的爷爷都绰绰有余了，不过嘛.....真的好帅啊！不行！晓睿，你要淡定吻住啊！陈晓睿想到这，才赶忙整理了一下思绪，然后对着叶子澄，反驳道“谁....谁喜欢老头子呀，哼！”

    陈晓睿说着，便将头扭到了一边，看到这里，叶子澄玩心大起，伸手捏住陈晓睿的小脸，将脸正了过来，让她看着自己，然后对着陈晓睿邪邪的笑道“怎么？我这么英俊的面庞，也没有让你动心吗？我的小甜心？”听到叶子澄这句话，陈晓睿刚刚平复下的心立马又剧烈的跳动了起来。

    啊！好帅，好霸气啊！男神快露出你的腹肌让我看看吧......等等等等！晓睿你要淡定，对方可是一个老头子啊！啊！不行啊，还是好帅啊！此时陈晓睿看着叶子澄，忍不住脸越来越红，互相越来越急促，好一会，陈晓睿赶忙挣脱叶子澄，十分娇羞的跑到了李淑雨身后。

    看到这，叶子澄忍不住放声大笑了起来，而李淑雨看了一眼满脸通红的陈晓睿，对着叶子澄淡淡道“你这么调戏她，就不怕她以后记忆觉醒直接把你冻住啊！冰女，可不是一个喜欢开玩笑的人哦！”听到李淑雨的话，叶子澄忍不住露出一个玩世不恭的样子笑道。

    “嘿！你还别说让万年玄冰娇羞一次，还真是不易啊！哈哈哈！”听到叶子澄的话，李淑雨无语的摇了摇头，随后对着有些不明白李淑雨跟叶子澄话的陈晓睿道“走吧，咱们先回国吧，然后顺便商讨一下，让你出道的事！”听到李淑雨要让自己出道。

    陈晓睿立马就将刚刚的疑惑扔到了一旁，赶忙跟了上来，很快，当李淑雨跟陈晓睿离开后，叶子澄忍不住席地而坐，看着天空淡淡道“十大女将，凤凰，夜魔，灵兽，冰女，天地女主，都一一现身了，哼哼，看来神后大人也要苏醒了呢，真是一部有趣的经历呢！”

    此时，陈晓睿跟李淑雨刚刚坐电梯来到了国会大厦一楼时，李淑雨突然看到了一道熟悉的身影，只见南宫依正站在米国国会大厦外，正跟那些保安人员争吵着，要进入国会大厦，看到这，李淑雨赶忙对着南宫依喊道“依依！”听到李淑雨的话，南宫依也看到了李淑雨，赶忙对着李淑雨这边打招呼，而那些保安看到这后，也便不在阻拦了。

    南宫依瞪了那些保安一眼，随后来到李淑雨那儿，看到李淑雨怀中正熟睡着的林香凌，南宫依有些担忧的对着李淑雨道“淑雨姐，香凌没事吧！”听到南宫依的话，李淑雨忍不住对着南宫依翻了翻白眼，然后笑道“真是的，这么久不见，也不先给我大声召唤，呐！你的小情人没事。”

    李淑雨说着，轻轻的碰了碰林香凌，此时，林香凌感受到了李淑雨的动静，渐渐的醒了过来，从李淑雨身上下来，林香凌揉了揉眼睛，看到南宫依，先是愣了一下，然后猛的扑了上去，一脸惊喜的南宫依道“依依！你怎么在这里，哎？不对啊！你怎么知道我在这啊！”

    看到林香凌，南宫依顿时忍不住了，眼泪的泪水哗的一下子就流了出来，一把抱住林香凌对着林香凌哭了起来，而感受到南宫依的哭声，林香凌也不禁心中一热，猛的挣开南宫依的怀抱，就在南宫依有些征愣的时候，林香凌深深的吻上了南宫依的香唇。

    她们的身体贴合在一起，脸靠的很近，林香凌甚至可以看到南宫依脸上细致的绒毛，闻到南宫依身上淡淡的香气，呼吸变得灼热，语言已是多余的东西，唇瓣慢慢贴合在一起，林香凌情不自禁地颤了一下，看到南宫依的眼里雾蒙蒙水润润的。

    脸上泛了红潮，鼻尖渗出细小的汗珠，嘴唇微微张着，露出鲜嫩水润的舌尖，清纯夹杂着妩媚，那惹人怜爱的样子让林香凌情难自禁地低头含住南宫依的唇瓣，继而温柔地绕住南宫依的舌尖，南宫依轻颤着承受林香凌的爱意，睫毛已不自觉地潮湿……

    不停地在南宫依唇上蠕动，时而轻轻地咬磨着，时而又伸出香舌在南宫依的唇上添食着。继而，竟然轻轻地扣开南宫依的牙关，那一只嫩舌便伸入他那湿润的嘴中，泛着情欲的双眼似要滴出水般，渐渐凑近，轻啄上那微凉的红唇，灵巧的嫩舌滑进口中，吸允这那片柔软、索取着每一个角落，每个角落...........

    ............................

    未完待续
------------

第二百三十七章机震

    “这次.....别在离开了好吗？”此时，林香凌的香唇跟南宫依轻轻分开，林香凌看着南宫依，忍不住对着她道，听到林香凌的话，南宫依轻轻的点了点头，林香凌看到南宫依点头，忍不住笑了，而此时，李淑雨十分无语的走了上来，对着林香凌跟南宫依道。

    “呃，那个，打扰一下，虽然你们小别胜新婚，但是吧，貌似现在不是亲热的时候啊！”听到李淑雨的话，林香凌跟南宫依立刻就意识到了什么，只见周围，已经围了不少围观群众，有刚刚的米国国会大厦的保安，还有不少刚刚从电梯里走出来的各国代表，甚至还有，叶子澄那家伙。

    看到这里，林香凌跟南宫依赶忙分开，脸立马就红了起来，而南宫依更是恨不得现在马上，找个地缝钻进去，啊！怎么会有这么多人啊！天啊！羞死人了！就在南宫依这么想着的时候，林香凌一把拉住南宫依的手，在大庭广众之下，直接跑出了国会大厦！

    此时，叶子澄看着跑出去的林香凌，忍不住走到李淑雨旁边，笑道“香凌这妮子，还真奇特呢！”听到叶子澄的话，李淑雨也笑了笑，对着陈晓睿示意了一下，便向着林香凌追去，这时，林香凌已经拉着南宫依跑出了好几条街，林香凌跟南宫依都有些微喘。

    此时林香凌跟南宫依同时抬起头来，相视一笑，很快李淑雨跟陈晓睿，也追上了林香凌跟南宫依，四位美女漫步在米国街头，顿时形成了一道靓丽的风景线，不少米国小伙忍不住对着四位美女，吹起了口哨，甚至还有不少人拿出手机，对着林香凌等人，拍了起来。

    经过一番闹剧，米国的行程只能暂时取消，坐在回国的飞机上，林香凌看着窗外的风景，忍不住有些无奈，好不容易出国一次，还没怎么玩呢，就这么走了，多多少少有些遗憾啊！看着都已经累的睡着的李淑雨跟陈晓睿，林香凌忍不住笑了笑，而南宫依则是一直看着林香凌。

    林香凌似乎也感觉到了南宫依的目光，也看向南宫依，两人四目相对，神情的对视了起来，林香凌这次所坐的返程飞机，是南宫依家的私人飞机，驾驶舱跟乘客舱是封闭的，所以除非飞机降落，否则不可能会有人在进入乘客舱，就在林香凌跟南宫依对视的时候，南宫依突然笑了。

    “笑什么？”看到南宫依笑了，林香凌也忍不住笑着问道，听到林香凌的话，南宫依解开安全带，对着林香凌笑道“没什么，就是想笑！”南宫依说着，便向着林香凌走了过来，来到林香凌面前，直接一屁&amp;amp;股坐在了林香凌那纤细修长的大腿上，南宫依拨弄着林香凌的秀发，对着林香凌笑道。

    “呐！香凌姐....咱们这么久没见，要不我们....亲热一下...”听到南宫依那如蚊蝇般的声音，林香凌跟南宫依脸顿时就红了，我擦！这是要干啥？虽然有在野外的，有在床上的，有在厕所的，甚至还有在车里的，可是这在飞机上，恐怕还是第一次吧！

    此时，林香凌看着南宫依，脸上通红，看着林香凌，南宫依坐在林香凌腿上的臀部动了动，感受到那片柔软，林香凌的脸忍不住更是红了起来，南宫依俯下身子，趴在林香凌身上，吐息如兰，南宫依来到林香凌的耳边，轻轻的对着林香凌，妩媚道“香凌姐姐~来嘛！来场机震吧！”

    我去，等等等等！机震！这是啥，你们城里人玩出的新花样嘛？话说这能申请专利了吧，毕竟自古以来，人类的第一次机震就要发生了，我们是不是应该开瓶香槟庆祝一下呢？呃，这不是重点，重点是这里还有人呢，依依淡定啊！林香凌想到这，赶忙对着南宫依尴尬的笑道。

    “呃嘿嘿嘿，那个依依啊，淑雨姐跟晓睿还都在这呢，要是被发现了怎么办，要不等回国后，咱们在来吧！”听到林香凌的话，南宫依笑的更灿烂了，不知道为啥，南宫依就是喜欢调戏林香凌，看到林香凌脸上红红的，特别可爱，特别好玩，每次都忍不住去调戏一下。

    不过对于南宫依的调戏，林香凌的内心是拒绝的QAQ，此时，南宫依听到林香凌的话，看了一眼李淑雨跟陈晓睿，忍不住继续对着林香凌妩媚道“没事的，淑雨姐姐跟晓睿姐姐都已经睡着了呢，咱们就算玩的在大声，估计她们也不会醒的哦！”

    “唔.....”看到李淑雨跟陈晓睿已经熟睡的样子，不知道为啥，林香凌总感她们是装的，你们俩睡的也太是时候了吧，就在林香凌想着的时候，南宫依一把摸上了林香凌胸&amp;amp;部，轻轻的揉捏了起来，本来就敏感的林香凌，被南宫依这么轻轻一捏，顿时忍不住呻吟出声。

    “姐姐还是这么敏感呢，嘻嘻！”南宫依说着，在一次吻上了林香凌，两根香舌，纠缠在一起，起舞勾弄，当南宫依的香唇跟林香凌分开时，一丝晶莹的唾线，成为了一种连接林香凌跟南宫依爱的锁链，两个人相视一笑，在一次亲吻了起来。

    此时，林香凌也主动了起来，轻轻的抬起手，在南宫依的身上来回游走，似乎感受到了林香凌的热情，南宫依也积极的回应了起来，渐渐的，将身上那薄薄的上衣，缓缓脱下，就只剩下一件十分性感的内&amp;amp;衣，暴露在林香凌的眼前，胸&amp;amp;前的饱&amp;amp;满更是呼之欲出。

    深情的相拥，相吻，逐渐的，双方的手指都达到了那茂密森林中，幽暗神秘的洞穴之中，清澈的泉水从里面流出，配合着林香凌跟南宫依逐渐放大的呻吟声，终于，泉水似乎达到了一股高&amp;amp;潮，猛的喷涌而出，“嗯啊~”林香凌跟南宫依也同时叫出了声。

    .....................

    未完待续
------------

第二百三十八章回家

    而于此同时，李淑雨跟陈晓睿，实际上都没有睡，此时听着声音，李淑雨是一阵无奈，你们这对小情侣，要不要这么不顾场合啊！你这样让别人好尴尬的好吧！我去，这个姿势我都保持这么久了，很难受的好伐，真是你们爽，我们难受，哼，气死老娘了。

    就在李淑雨想着的时候另一边陈晓睿也没好到哪里去，脸上红红的，下面甚至都有一点湿润了，努力做出一副什么都不知道的样子，可爱极了，当然，如果让林香凌知道，李淑雨跟陈晓睿压根就没睡着的话，恐怕当场就要羞的找个地缝钻进去了。

    随着林香凌跟南宫依的声音越来越大，李淑雨跟陈晓睿实在是坐不住了，脸上都红红的，还有些燥热，口中也有些十分干燥的感觉，就在李淑雨跟陈晓睿即将要忍不住了时，只听南宫依跟林香凌一道妩媚高&amp;amp;潮的声音响起，随后那剧烈的呻吟声便停息了下来。

    此时，南宫依微微喘息着，看着林香凌，而林香凌也看着南宫依两个人相互笑了笑，林香凌轻轻的在南宫依的嘴上亲了一口，便将南宫依拥入怀中，并将衣服重新穿了上去，南宫依跟林香凌，就这么相拥着，逐渐睡去.........

    很快，飞机降落，感受到飞机降落的颠簸，林香凌缓缓的挣开了眼睛，看到窗外已经一片漆黑的机场，林香凌忍不住拍了拍趴在自己身上熟睡的南宫依笑道“小懒猫，起床喽！已经到站了！”似乎感觉到了林香凌的呼叫，南宫依先是忍不住缩了缩身子，然后爬了起来，睡眼朦胧的看着周围，然后对着林香凌，略带慵懒的道。

    “哈~，已经到了吗？”看到南宫依那懒散的样子，林香凌忍不住捏了捏南宫依那小巧的鼻子，然后对着南宫依笑道“到了哦！我们走吧！”听到林香凌的话，南宫依点了点头，当林香凌跟南宫依起身，林香凌才发现李淑雨跟陈晓睿还在睡着，忍不住有些纳闷了。

    这俩妮子哪来那么大睡意啊，想到这，林香凌赶忙摇了摇李淑雨，对着李淑雨道“淑雨姐姐，到站了，要走了哦！”似乎听到林香凌的话，李淑雨也逐渐醒了过来，看到李淑雨醒了过来，林香凌对着李淑雨笑了笑，便去叫陈晓睿了，很快几人便来到了机场外。

    “香凌，明天就先别去剧组了，在家里休息一天吧，一天后剧组有场宣传活动，你到时在一起去吧！”此时出了飞机场，有三辆车早已等在了机场门口，林香凌带着陈晓睿准备回学校时，李淑雨对着林香凌说道，听到李淑雨的话，林香凌对着李淑雨笑着点了点道。

    “嗯，好！”随后，便依依不舍的跟南宫依暂时分开了，看着逐渐离去的林香凌，李淑雨不知道为啥，总感觉少了点什么，少了点什么呢？呃.....嗯？等等！花落呢？我擦！花落还在米国呢！哦买噶的！就在李淑雨想到这的时候，李淑雨赶忙回头，对着南宫依道。

    “依依啊！跟你商量一件事呗！”听到李淑雨的话，南宫依明显一愣，然后对着李淑雨笑道“淑雨姐姐，什么事呀，说就是了，你照顾香凌姐那么久我都不知道怎么报答你呢，淑雨姐姐有啥要求尽管提就是了。”听到南宫依的话，李淑雨忍不住笑了笑，然后对着南宫依道。

    “其实也不是什么大事，就是吧，刚刚我突然想起来了，在米国还有以为跟我们同行的艺人，走的时候忘了把他也带回来，所以我想....”听到李淑雨的话，南宫依立马对着李淑雨笑道“没问题，淑雨姐姐，不过要不要在派几个保镖啊，万一那些米国人又动手怎么办呀！”

    听到南宫依的话，李淑雨道“放心吧！我自己一个人，能应付过来的，那....谢谢你喽，依依！”听到李淑雨的话，南宫依也笑了道“不客气呢！”就在李淑雨即将离开的时候，李淑雨突然想到了什么，回头对着南宫依笑道“哦，对了，你跟香凌在飞机上机震，我可都听到了哦，依依的声音不错哦，嘻嘻！拜拜咯！”李淑雨说完南宫依的脸便刷的一下子红了起来，而李淑雨则满足的笑了。

    看到李淑雨离开，南宫依虽然脸上红红的，但看的出来，南宫依现在是很高兴的，终于把那些破事搞定了，以后可以每天去找香凌了，嘻嘻！想到这，南宫依便也上了一辆车，向着机场外的某个方向，飞驰而去，似乎一切，都静了下来。

    于此同时，林香凌将陈晓睿送到了帝都大学，估计陈晓睿回到学校，要好好的说上一番了，不论是谁，进过米国国会大厦，那以后绝对有吹牛x的资格了，当然，这不是重点，重点是见到了自己的偶像林香凌，还跟偶像合影，最后还成了朋友，不管怎么说，都值得骄傲了吧！

    而林香凌在将陈晓睿送到学校后，并没有回到电影学院，而是直接回到了林家，进入林家大院，回到自己的房间，林香凌突然有一种归宿感，林香凌并没有将房间的灯打开，根据对房间的熟悉，逐渐来到了床边，感受到那温暖的床，林香凌直接扑了上去。

    “啊！”就在林香凌跳上去的一瞬间，一声惨叫也随即响起，这着实吓了林香凌一跳，林香凌赶忙站了起来，看着眼前一片漆黑，忍不住对着床上道“谁....谁在那里，少....少装神弄鬼，我可不怕你！”听到林香凌的声音，顿时一道熟悉的声音响起。

    “谁啊！我还想问谁啊！刚刚那一下差点压死我，哎呦！”听到这熟悉的声音，林香凌就是想不起来，到底是谁的声音，于是干脆直接把灯打开，当林香凌看清床上的人，跟床上的场景时，林香凌直接尖叫了出来“啊――变态啊！”

    .....................

    未完待续
------------

第二百三十九章变态林枫

    只见林香凌的床上，林枫只穿着一件裤头子（内&amp;amp;裤），躺在林香凌床上，而在林枫的周围，全部都是林香凌的，呃.....内&amp;amp;衣，胸&amp;amp;罩，等比较私密的衣服，看到这的一瞬间，林香凌自然是第一反应喊变态啊！不过这声变态，绝对不是林香凌自己喊的，而是直接条件发射才喊出来的。

    “香....香凌？！”看到林香凌，林枫顿时吓了一跳，赶忙坐了起来，此时，林香凌的心情也平复了下来，至少只是自己的哥哥而已，要是别人的话，林香凌不介意全身打骨折了，扔到门外的湖里，不过林枫这小子，虽然是我哥哥，但是你也要有个底线啊好不好。

    趁妹妹不在家，睡着妹妹的床，还搂着妹妹的私密衣物，岂可修！死罪可免，活罪难逃！林香凌想着，便脸色阴沉，就在林枫十分尴尬的以为林香凌要大骂自己一顿时，只见林香凌果断拿出手机，对着林枫一阵拍摄，然后露出了一丝邪邪的笑容。

    “变态哥哥，半夜爬上妹妹的床，搂着妹妹的私密衣物睡觉，嗯，这个应该能上头条吧！”林香凌说着，便对着林枫摇了摇手中的手机，看到这，林枫立马坐了起来，对着林香凌一脸献媚道“哎哎哎哎！好妹妹！好妹妹！哥哥错了还不行嘛，你别发呀！”

    此时的林枫，可谓是汗如雨下啊，话说这几天因为公司压力比较大，所以林枫干脆就来妹妹的房间睡觉好了，之后自己就一发不可收拾，妹妹床上残留着林香凌的体香，每次林枫问道这种味道都会安然入睡（妹控晚期），现在已经达到了一种不问这味道就回睡不着的境地了。

    “哦？不想让我发也行，不过呢，你需要答应我以后所有的要求，不论让你干什么，你都不准违背！听到没有？”听到林香凌的话，林枫顿时如蒙大赦，当然是一个劲的谢主隆恩咯，看到这，林香凌笑了笑，然后一手提前林枫，对着林枫笑道。

    “好了，现在也没什么事了，你可以走了，记住哦！以后随叫随到哦，不然哼哼！”林香凌说着，便把林枫扔出了房间，扔出去后，还对着她摇了摇手中手机，看到这，林枫不禁一阵苦笑，而林香凌再将林枫扔出房间后，看着满床的内&amp;amp;衣，胸&amp;amp;罩，林香凌突然有了一个想法。

    这些衣服，全部都是平时，自己被姑姑带去商场买的，林香凌自己倒没有经常穿，主要是在林香凌看来，都是一些过于暴露的衣服，穿着总感觉全身上下凉飕飕的，不过不知道为啥，今天突然有一种想要穿上这些衣服，然后出去走一走的感觉。

    林香凌想到这，从床上拿出了一套粉红的胸&amp;amp;罩跟内裤，内裤的后沿，居然还伸出了两个小布片，把内裤反转过来一看，内裤的后边居然映出了一个小熊的图案，那伸出的两个小片片就是小熊的两个耳朵，我去，这件我之前怎么完全没有印象，这么奇特啊！

    此时林香凌一边想着，又拿过了一件粉红色的连衣裙，来到了镜子面前，缓缓的将身上的衣服全部脱去，可能是变身后，对照镜子有一些抗拒，林香凌现在想想，已经好久没正二八经的照过镜子了，此时林香凌的愣愣的看着镜子中的自己。

    只见镜子里站着一个全身赤露漂亮的女孩，完美的身材堪称杰作，一对粉红的小玉兔，正对着自己，细长的柳叶弯眉，一对能看清人心扉的明亮眸子，小巧而微微高跷的娇鼻，薄薄的一抹红唇，我管每一处都如玉石雕刻一般，散发着晶莹剔透的光芒。

    虽然此时林香凌的头发有点乱，但面容秀丽，雪白的肌肤衬托着曲线柔和的身体，一切显的那么的协调，那么的完美，林香凌看着镜中的自己，忍不住调皮的吐了吐舌头，做了一个鬼脸，看着镜子中的那个可爱的小女孩，林香凌忍不住咯咯的笑了起来。

    林香凌穿上那一套衣服，看着镜中的自己，忍不住原地转了一圈，随后便穿上了一双高跟鞋，这高跟鞋还是林香凌第一次穿，说实话，感觉真不咋滴，好像随时都要歪道，特别特别的不舒服，但是林香凌还是坚持穿着，来到镜子面前，看了一眼，随后笑了笑自语道。

    “嗯，还不错嘛，出去走走去，哼哼，反正现在是晚上，也没人会看见的！”林香凌想到这，便穿着这一身衣服，走出自己的房间，向着自己房间外不远的小湖公园走去，晚上的风稍微有些凉，但是林香凌却丝毫没有感觉到，反而因为害羞，脸上有些发烫。

    不知道为啥，现在林香凌突然有一种既想让人看到，又不想让人看到的心里，来到公园的某处长椅上，林香凌坐下，看着天上的璀璨的星空，忍不住笑了笑，虽然现在是秋天，但是还是有些燥热，林香凌听着湖边那最后的蝉鸣，忍不住进入了梦乡。

    天空满天星斗，像一粒粒珍珠，似一把把碎金，撒落在碧玉盘上.此刻是那么的宁静，安详，树叶在沙沙作响，星星在不停地眨着眼睛，晴天的夜晚，满天星斗闪烁着光芒，像无数银珠，密密麻麻镶嵌在深黑色的夜幕上.银河像一条淡淡发光的白带，横跨繁星密布的天空。

    在星空下，一名美丽少女，进入了梦想，微风刮过，一切都是那么的寂静，而就在这时，一道身影，来到了林香凌旁边，也坐在了长椅上，仔细一看，那人正是林枫，只见林枫看着林香凌，十分温柔的笑了笑，将外套披在林香凌的身上。

    随后，林枫缓缓的抱起林香凌，向着林香凌的房间走去，轻轻的走着，在寂静的夜里，没有人看到，也没有人知道，林枫到底要干什么，没有人知道，只有林枫自己知道。（嘿嘿嘿！）

    ....................

    未完待续
------------

第二百四十章日常

    清晨，当阳光透过轻纱般的窗帘，铺撒在林香凌的穿上，林香凌似乎感受到了温暖的阳光，忍不住睁开了那睡眼朦胧的双眼，感受到那耀眼的阳光，林香凌忍不住轻轻的抬起纤细的手掌，撑在额头上，挡住了那让林香凌挣不开眼的阳光。

    “唔.....我这是在.....嗯？我的房间！”看着周围，林香凌有些奇怪，明明记得自己在公园睡着了呀，怎么又回到自己房间里了呢？想到这，林香凌将被子轻轻掀起，站了起来，看了看周围，突然，在床头上，看到了一张纸条跟自己的手机，看到这，林香凌十分好奇的凑了过去。

    林香凌拿起纸条，看到上面的内容，林香凌是既好气，又好笑，还有点小感动，可恶的林枫，岂可修！原来，林枫半夜本来想返回将林香凌的手机偷出来，然后将照片删掉，没想到在公园里遇到了熟睡的林香凌，怕林香凌着凉便将林香凌抱了回来。

    抱回来后，林枫当然是要办正事了，直接拿起林香凌的手指，解开手机密码锁，便将那些照片全部删掉了，随后又帮林香凌盖上了被子，然后便走了，虽然有些让林香凌气愤，这个死林枫，竟然趁自己睡觉回来删照片，实在是太可恶了，不过.....

    不过，这次我就原谅你了，看着自己的房间，林香凌忍不住笑了，或许这就是被家人爱的感觉吧，好久没有体会到了，林香凌想到这，便整了整衣服，嗯，林枫这小子还不错嘛，没脱我衣服，林香凌想着，便走出了自己的房间，来到了楼下的餐厅。

    刚走下去，便闻到了一股早餐的香味，闻到香味，林香凌立马高兴了起来，赶忙向着厨房走去，还兴奋的喊道“姑姑，你怎么知道我回来.....”当林香凌走进去一看，发现厨房里并不是姑姑林诗云，而是被林香凌归为贱人行列的林枫，看到林香凌，林枫一点也不尴尬的道。

    “啊！香凌，你醒了，饭快做好了，在等一等吧。”林枫说着，便继续在灶台前忙活了起来，看着林枫，林香凌十分无语的对着林枫道“你怎么在这？我手机里的照片是不是你趁我睡着后删的！”听到林香凌的话，林枫先是回头尴尬的笑了笑，然后对着林香凌笑道。

    “哦？有吗？我不记得了！”看到林枫那张十分欠揍的笑容，林香凌差点当场暴走，冲上去暴揍林枫一顿，不过林香凌还是止住了，跺了跺脚，便离开了厨房，看到林香凌离开厨房，林枫不禁松了一口气，呼！看来咱们的大小姐已经消气了。

    很快，林枫便端着十分丰盛的早餐从厨房里走了出来，看着林香凌一脸不高兴的坐在餐桌上，忍不住笑道“好了，我的大小姐，是我不对好不好，来吧，早餐很丰盛的哦！”林枫说着，便将装着早餐的盘子放在林香凌的面前，看着眼前的早餐，林香凌瞪着林枫。

    猛的拿起一根烤肠，咔嚓一声，狠狠的咬了下去，看到这里，林枫不知道为何，突然感觉到下体凉飕飕的，呃.....，为何会有种不妙的感觉呢？就在这兄妹俩刚吃完早饭后，林枫突然对着林香凌笑道“那个，香凌啊！你回家怎么也不说一声啊！”

    “为啥要说，我要是说了，可就发现不了你那龌龊的事了，哼！死妹控！”林香凌说着，便装作一副本小姐现在还在生气，你最好过来哄哄我的表情，看到这，林枫忍不住尴尬的笑了笑，对着她道“好啦，好啦，这次是我错了好不好，呐！给你的礼物哦！”

    林枫说着，便将一块小盒子递给了林香凌，林香凌看到这，有些疑惑的看着林枫问道“这是什么呀！”听到林香凌的话，林枫神秘一笑，随后对着林香凌笑道“没什么，只是一块石头而已，要保管好哦，他能给你带来好运好了，我要去上班了，走了！”

    林枫说完，便起身，将盘子跟碗筷拿了起来，放到了洗碗机里，随后拿起自己的外套，便出门了，看到林枫离开，林香凌也不禁舒了一口气，看了看眼前的礼品盒，林香凌果断将它打开，当林香凌看到盒子里的东西时，不禁有些好奇。

    只见盒子里躺着一颗水晶，有一块水晶，通透晶莹，最难得的，是它未经雕琢自然成形，捧在手里，象一颗心，没有任何瑕疵的完美透亮的心，林香凌把它捧在手心里面细细欣赏和抚摩良久，并没有感觉到有什么异常，也没感觉到什么异能能量。

    “这应该就是一颗普通的石头吧！”想到这，林香凌便又将水晶放回了盒子里，虽然只是一个普通的水晶，但是早上起来，就收获一件礼物，林香凌当然开心了，林香凌想到这，便小心翼翼的收藏了起来，而就在这时，一道敲门声响起。

    “哦！来了！”听到那阵敲门声，林香凌便赶忙向着楼下跑去，将门一打开，十分得意的对着外面笑道“是不是忘拿东西了？”可当林香凌看清外面时，发现并没有人，忍不住有些奇怪，啊咧？人嘞？怎么没人啊，刚刚明明听到敲门声的啊！

    “喂！在这呢，刚刚起来散步，突然嗅到了熟悉的味道，我就过来了！”听到突然响起的身影，林香凌立刻低头看去，只见一只可爱的猫咪站在门口，一边舔着爪子，一边懒洋洋的对着林香凌说道，看到这只猫咪，林香凌立刻高兴了起来。

    “喵喵！你怎么来了！”听到林香凌的话，喵喵冲着林香凌叫了一声，随后一跃而起，跳到了林香凌的肩膀上，一边舔着自己前爪，一边对着林香凌道“本喵好久没来见我的奴才了，来看一下你不行吗？喵喵。”

    ............................

    未完待续
------------

第二百四十一章日常（二）

    “可以可以，当然可以啦！”林香凌说着，便将喵喵抱到怀里，轻轻的抚弄起喵喵的小脑袋，而喵喵似乎十分享受，还忍不住发出了咕噜咕噜的声音，看到喵喵的反应，林香凌忍不住笑了，就在这时，喵喵突然抬了抬眼皮，对着林香凌说道！

    “哦，对了，你的那个异能灵兽，还有那个小精灵，最近天天没事就来折腾我，能不能把她们带走啊！烦死猫了，喵！”听到喵喵的话，林香凌这才想起来，似乎确实有很长时间没见到小凌了，还有那精灵族的少女，说起来也凑巧，那个精灵族的小女孩也叫梦娜呢！

    不过比米国的那个变态纯洁多了，想到这，林香凌赶忙兴奋的对着喵喵问道“小凌跟娜娜在哪里啊！我去看看她们吧，好久都没见到他们了呢！”听到林香凌的话，喵喵抬起头，看了林香凌一眼，随后懒洋洋的打了一个哈欠，吧唧吧唧了嘴，然后对着林香凌道。

    “跟我来吧！”喵喵说完，便跳下出了林香凌的怀抱，向着前方走去，跟着喵喵，很快便走进了一座十分霸气的古风豪宅，如果林香凌没记错的话，这里应该没人住才对啊，就在林香凌想着的时候，喵喵突然听了下来，原地坐下，舔着爪子，对着林香凌道。

    “应该就在里面，喵！林老爷子最近十分喜欢那个小精灵，跟古灵精怪的小凌，所以特地安排了一座房子，并且还给她们两个弄了学校，你还别说，她们两个小丫头，学东西学的还挺快的，上个月是高考月，这俩丫头参加了高考，全部满分，搞得监控考方以为她们作弊呢！”

    听了喵喵的话，林香凌有些讶然，没想到林老爷子也知道小凌跟小精灵的事了呀，不过还真没想到，她们两个竟然会去上学，就在林香想着的时候，突然意识到了什么，随后看向那只懒洋洋的喵喵，有些奇怪而好笑的对着喵喵问道。

    “哎？不对啊！你一只猫，怎么知道的那么多呀，而且看你的样子，也不像是会离开林家出去瞎溜达的样子啊！”听到林香凌的话，喵喵忍不住对着林香凌翻了个白眼，不过这还是林香凌第一次看猫咪翻白眼呢！哈哈哈！不行了，猫咪翻白眼，太魔性了！

    就在林香凌强忍着笑意的时候，喵喵对着林香凌道“你懂什么？这叫秀才不出门，便知天下事，哼，你这种奴才是不会懂的，喵！还不把本喵皇抱起来，本喵皇累了！”听到喵喵的话，林香凌笑了笑，对着她道“好好好！我的喵皇大人！哼！真是的！”

    林香凌说着，便抱起了喵喵，随后来到房门面前，轻轻的敲了起来，“来了！”就在这时，一道熟悉的声音，从屋内传出，听到这个声音，林香凌开心的笑了笑，就在这时，喵喵突然抬起头来，对着林香凌道“不许把我会说话的事告诉她们！”

    喵喵说完，还不待林香凌问为什么的时候，便将头低下，埋在林香凌的胸口之间假装睡着了，看到这里，林香凌也无奈的摇了摇头，就在这时，门突然开了，来开门的正是小凌，当小凌看到林香凌时，顿时高兴起来，兴奋的惊呼道“主人！你回来啦！”

    看着小凌，林香凌笑着摸了摸小凌的头，林香凌突然发现，小凌似乎高了许多，以前小凌仅仅是到自己腰部的位置，而如今，小凌竟然已经达到了自己肩部的位置了，而且胸部也大了不少，如果说之前的小凌就是个萝莉型的话，那么现在绝对就是御姐型的了。

    “嗯，不错嘛，长高了不少嘛，嗯嗯，不错！”林香凌说着，便被小凌拉进了房间，看到房间内部，林香凌顿时有种不真实的感觉，除了必要的家具跟设备以外，房间里面的墙壁上，竟然全是华国某男星的海报，看到这些海报，林香凌有些好奇的对着小凌问道。

    “小凌啊.....这是....”听到林香凌的话，又看到林香凌指着墙壁上的海报，然后便对着林香凌笑道“那是精灵公主最近为了体验人类生活，正在追星呢！这不，那个oxe组合天团今天空降帝都，现在已经跑去帝都体育馆，看演唱会去了！”

    听到小凌的话，林香凌忍不住有些汗颜啊！真是啊，这精灵小公主，刚来人类世界的时，可是连电视都不懂的啊，对于人类社会就是一张白纸嘛，没想到现在，都可以去追星了，倒也是厉害了，不过，这也充分说明了，精灵族还是可以回到人类世界跟人类共存的嘛！

    想到这，林香凌便对着小凌道“好吧，既然梦娜不在，那我带你去个地方吧，不过呢，我要换身衣服才行，嘻嘻！”林香凌说着，便一手抱着喵喵，一手拉起小凌，向着自己的房间跑去，回到自己的房间后，林香凌放心喵喵，随后便走进了卫生间，画起了妆

    很快，当林香凌从卫生间里走出来的时候，小凌跟喵喵都不禁愣住了，只见林香凌，清爽帅气的发型配着一张五官略深的中性英气的面孔，浅色的发丝衬的玉色的肌肤更加的白皙剔透，她的脸有着女性的精致，还有男性那样明朗的线条，挺直的鼻子下是似笑非笑的唇，微微眯起的眼睛嵌着琥珀色的瞳孔，表情略带慵懒，暖暖的仿佛冬日和煦的阳光。

    “呼！这副妆容我可是好久没画了呢，怎么样？帅气吧，哼哼！”林香凌说着，便换上了一身十分中性的衣服，随后牵着小凌的手，对着小凌道“走吧，我带你去帝都电影学院去逛逛，喵喵，要不要一起？”林香凌说着，便看向喵喵，喵喵听后直接把头一扭，走开了。

    “好吧，看来是不去了！”林香凌看到迈着猫步离开的喵喵，忍不住对着小凌笑道。

    .....................

    未完待续
------------

第二百四十二章日常（三）

    帝都电影学院，在夏季刚刚过去，操场上有不少同学，在一起热火朝天的打着篮球，而就在这时，一名英俊潇洒，还有点秀气的少年，走进了校园，还牵着一名肤白貌美的女孩，她们携手走过了校园的每一个角落，而每当有学生经过她们旁边时，都会忍不住流露出羡慕的神情。

    男的英俊潇洒，女的肤白貌美，男生看到这对情侣忍不住嫉妒为啥自己没有这么漂亮的女朋友，而女生则是嫉妒为啥自己的男朋友没有这么帅气，就在旁人看到这对情侣，忍不住侧目时，林香凌便忍不住有一种想笑的冲动，没错眼前的这对“情侣”正是林香凌跟小凌。

    这时小凌第一次来到大学，看到那么多人朝着自己这边看来，忍不住有些害羞，躲藏在林香凌的身后，小脸有些微红，但就是小凌的这一系列动作，对于那群如饥似渴的大学男生们，杀伤力是很大！不过因为有男版的林香凌在，倒没有人敢上来搭讪。

    此时，林香凌带着小凌来到了自己所在的宿舍，因为现在是放假时期，男生是可以进入的，但是仅限白天，所以林香凌便带着小凌向着自己的宿舍走去，刚走到宿舍门口，突然看到了刚刚从宿舍里走出来的张萌，张萌看到林香凌顿时愣住了！

    就在林香凌以为张萌认出自己时，只见张萌突然凑过来，满眼都是星星，一脸花痴的样子，看着林香凌问道“帅哥！你找谁啊！”听到张萌的话，原本以为身份暴露的林香凌反而愣住了，找谁？哎？有了，林香凌突然想到了什么，对着张萌道。

    “哦！我是来找子悦的，她在吗？”听到林香凌的话，张萌立刻就愣住了，然后满脸不可思议的看着林香凌问道“啥？你找子悦？不是吧！她什么时候有的男朋友？我怎么不知道？不可能吧！”听到张萌的话，林香凌强忍着笑意，对着张萌摆了摆手道。

    “不是的，您可能误会了，我只是来找子悦问点事情的！”听到林香凌的话，张萌这才明白了过来，然后好似松了一口气一般，对着林香凌笑道“哦！这样啊，那快进来吧大帅哥，子悦就在里面呢！”张萌说着，变跑进了宿舍，而此时云子悦正在房间内看书呢！

    而张萌此时跑了进来，一把拉住云子悦的手，看着云子悦，十分认真的对着云子悦道“子悦，你看着我！咱们俩是不是好姐妹！”听到张萌这突如其来的话，云子悦明显有些懵逼，但还是对着张萌道“是啊！怎么了？有什么问题吗？难不成还是兄弟不成！”

    “哎呀！我不是在跟你开玩笑，我是说真的，就在刚才，有一个大帅哥来找你，快说，你是什么时候认识的，你对他有没有感觉，要是没有的话，能不能让给我呀，那完全几乎，就是我的菜呀！”听到张萌噼里啪啦的讲了一大堆，云子悦听的完全是云里雾里的。

    “什么帅哥？什么你的菜？萌萌，你不会病了吧！”听到云子悦的话，张萌忍不住对着云子悦道“哎呀！我说的是真的！你要不信，那你跟我来，那帅哥就在门口站着呢！”张萌说着，便拉着云子悦出了宿舍，害的云子悦连拖鞋都来不及穿，赤着脚丫就走了出去。

    “你让我看什么呀！”被张萌拉出宿舍，云子悦十分的不解，可当她看到林香凌时，顿时就愣了，而张萌看到云子悦的表情后，忍不住笑了，哼，怎么样，很帅吧，哼哼，哎？等等，我怎么感觉自己一不小心培养了一个情敌啊！就在张萌想着的时候，只听云子悦惊喜道。

    “香凌！”听到云子悦的话，张萌明显愣了一下，香凌？等等，眼前的这位帅哥是香凌？哦！NO！就在张萌还没反应过来时，只听林香凌恢复了自己原本的声音，对着云子悦惊讶道“子悦姐，你是怎么发现我女扮男装的呀，明明刚才连萌萌姐都骗过去了呢！”

    听到林香凌的话，云子悦笑着看了一眼一脸懵逼的张萌，然后对着林香凌笑道“你忘了？你之前拍的那部戏，里面可是有一段女扮男装的戏啊，所以我可是见过你女扮男装的样子的，嘻嘻，不像某人，刚刚还以为自己遇到了大帅哥，竟然还犯花痴！”

    听到云子悦的话，张萌脸立刻就红了，然后看着林香凌跟云子悦，忍不住娇啧一声，对着云子悦跟林香凌道“你们欺负我！哼！呜呜呜！”张萌说完，便假装哭了起来，跑进宿舍了，实际上害羞了，恨不得找一个地缝钻进去！然后永远不出来了。

    天呐！怎么大帅哥便大美女了呢？哼，我的大帅哥啊！可恶，岂可修！刚刚还露出那么花痴的表情，一定羞死人了，啊啊啊啊！我不要见人了！就在张萌跑回宿舍，趴在床上自言自语的时候，宿舍的楼道内，突然响起了一阵嘈杂的声音。

    “刚刚接到有人举报，有一名猥琐的男生，偷偷潜入宿舍，我等影院男生，自愿站出来惩治恶人，来吧，那龟孙子在哪儿？接收你也也的怒火吧！”原来，刚刚林香凌拉着小凌上了女生宿舍被电影学院的某男生看到，随后将消息喘了出去。

    随后又经过各种添油加醋，到最后就演变成了，某猥琐男偷偷潜入女生调戏女生，顿时引来了全学校男生的愤怒，几个自认为有点实力的男生，便自告奋勇，带着一伙子男生来女生宿舍捉奸，呃，呸，是捉贼，在看到林香凌后，自然而然的，就被他们误以为是流氓了。

    就在那名为首的男生说完，后身后的男生便应和声一片，看着身后大片的小弟，为首的男生一声令下，便冲进了女生宿舍，寻找流氓，而林香凌却全然不知道此时，依然跟云子悦侃侃而谈，甚至还聊的哈哈大笑，唯独身旁的小凌，感觉到了一丝什么。

    ....................

    未完待续
------------

第二百四十三章叶良辰

    “兄弟们！今天都跟着我替天行道，歼灭那个猥琐的流氓保卫我们影院女神们的安全！上啊！”此刻有不少影院的男生进入了女生宿舍，而女生也纷纷给男生们让开了道路，其中，在这群男生中，领头的，是一名英俊的青年，名叫叶良辰，是学校男生堆里有名的一哥。

    说是一哥，实际上就是一个欺男霸女的富二代，向着自己有钱，在学校里无恶不作，这次林香凌被传成猥琐男的谣言，最开始也是从他传出来的，主要找林香凌事的原因有三点，一林香凌太帅了，自己有点嫉妒，第二，有一个十分漂亮的女朋友。

    当然最主要，也是最重要的原因就是，刚刚他突然得知，林香凌去了女生宿舍，还去找了云子悦，调戏了张萌（自己脑补的），要知道，云子悦跟张萌，在叶良辰看来，已经是内定的媳妇了，所以顿时就不高兴了，便立刻想了一个法子，想要去杀杀这个突然冒出来帅哥的威风。

    所以，此刻叶良辰带着一帮男生们，根据消息，向着女生宿舍三楼，林香凌所在的楼层气势汹汹的走了上去，而有不少女生看到这里，忍不住窃窃私语了起来，只见其中一名女生对着另一名女生道“喂！听说了吗？我听别人说，咱们宿舍，进来了一个猥琐流氓，这些男生是来教训他的。”

    听到那名女生的话，另一名带眼镜的女生，对着她回应道“不知道怎么回事啊，刚刚是有一个男生走上去了，不是那可是一个大帅哥，而且还带着自己的女朋友，应该不会是他吧！他那么帅！”听到带眼镜女生的话，刚刚的那名女生便一脸严肃的对着眼镜女道。

    “这可就不对了，人不可貌相，别看他长得帅，实则内心丑陋，走，咱们也上去看看，那个猥琐的流氓是怎么被揍的！”那名女生说着，便拉着眼镜女孩向着三楼走去，此时，三楼上，林香凌正跟云子悦聊的正欢，突然，那叶良辰走了上来，看到林香凌后，立刻对着林香凌怒道。

    “喂！那边的小子，快给爷爷滚过来，你个人渣，竟然敢来女生宿舍刷流氓？今天爷爷我不揍爬你，劳资就不叫叶良辰！”听到叶良辰的话，林香凌回过头来，看到后面竟然围了一大群男生，不禁有些奇怪？这是干啥呀？来打架的嘛？哎？他们好像说的是我艾！

    “我？”听到叶良辰的话，林香凌忍不住指了指自己，此时叶良辰看到林香凌回过头，正好暴露了身后的云子悦，叶良辰跟一众男生，看到这，顿时就恼了！我去，这什么情况？这臭流氓竟然还去招惹咱们影院的校花！我去，不能原谅啊！这绝对不能原谅啊！

    “我靠！兄弟们，这小子竟然调戏校花，你们说，怎么处置这小子？”听到叶良辰的话，顿时一众男生就愤怒的看着林香凌，而林香凌突然有些感觉到不妙啊！这是突然树敌啊！唉，没办法，谁让自己长得那么帅呢，不过，这么多人，我一个人全打爬下了，会不会挨处分啊！

    就在林香凌想着的时候，云子悦还没反应过来怎么回事，小凌更是一脸不解的看着林香凌，而林香凌忍不住对着那群男生笑了笑道“兄弟们，虽然我不知道发生了什么，但是，我想可能有什么误会，能不能先坐下，好好说说呢？”

    听到林香凌的话，还不待叶良辰说话，叶良辰身后的一名小弟，立刻就对着林香凌道“什么误会不误会啊，你偷偷潜入女生宿舍，调戏子悦学姐，人赃并货，兄弟们咱们上！”那小弟说着，叶良辰也点了点头，随后那群男生，便一拥而上，看到这里，小凌立马对着林香凌道。

    “主人，要不要攻击啊，感觉眼前的这群人，威胁很大呀！”听到小凌的话，林香凌对着小凌道“你在一边看着就行了，就你那杀伤力，就算来一个步兵军团都不够你屠的呢！”林香凌可是见识过小凌惊人的杀伤力，自然不会让小凌上，听到林香凌的话，小凌只好委屈的站到了林香凌身后。

    此时冲上来要揍林香凌的，其实都是学校里的恶霸，大部分是叶良辰的小弟，而那些跟着过来凑热闹的男生并没有上前，而是静静的看着，就在所有人以为林香凌会被暴揍一顿的时候，只见其中一名长相凶恶的男生，最先靠近林香凌，对着林香凌飞过去一拳。

    而林香凌似乎早有预判轻轻的将头一歪，躲过了攻击，随后随手就是一掌，那名男生，顿时就被拍飞了好几米，直接晕过去了，看到这，林香凌忍不住有些无奈，没想到把力量压缩到这种程度，都还能把对方打飞，实在是太让林香凌有些无奈了。

    不过，对于林香凌的这种心态，叶良辰这边可完全不晓得，此时包括叶良辰，在内现场的所有男生，都惊呆了，仅仅一击，拍飞了一个体重至少有170斤左右的男生，我擦！这小白脸真不简单啊！话说这小白脸真的是猥琐流氓吗？

    而此时，最羞愤的就要数叶良辰了，妈蛋的，这小子活腻了是不是啊！竟然感动老子的人，可恶！想到这，叶良辰立马对着周围的小弟道“吗的，都一起上，把砍刀拿出来，今天我非弄死这小白脸不可，竟然敢打我兄弟，兄弟们，上啊！”

    听到叶良辰的话，他的那帮小弟们，立刻从腰间抽出一把看到，我去，这是要拼命的节奏啊！看到这里，林香凌忍不住有些无语了，唉！本来给你们一个警告，让你们別在找我事了，没想到你们主动过来求死，那就不能怪我了，哼哼！

    林香凌想到这，便忍不住做出一副准备开打的驾驶，看到这，云子悦完全懵逼了，这神马情况，林香凌怎么跟男生干起来了，看来那些男生们是误会了，不行，我必须过去阻止他们，就在云子悦想着，想要过去帮林香凌解围的时候，小凌突然走上前....

    .....................

    未完待续
------------

第二百四十四章打架

    就在云子悦想着，想要过去帮林香凌解围时，小凌突然向前一步，对着云子悦严肃道“现在不要过去，太危险了！”就在云子悦还不明白小凌话的时候，顿时，只见一帮男生，拿着砍刀就向着林香凌冲来，就在云子悦刚要吓的闭上眼睛尖叫的时候，只听一阵剧烈的骨折声。

    当云子悦睁开眼睛后，只见刚刚还要砍林香凌的那群男生，已经倒地一片，全身上下四肢都被折断了，其实这完全是林香凌谨慎出手的结果，如果林香凌放开力量的话，那么估计这几个小伙子，直接就归西了，此时，叶良辰看到这，顿时吓的说不出话来了。

    “你们在干什么？打群架吗？”就在气氛比较尴尬的时候，只听一道中年大叔的声音响起，听到这个声音，叶良辰立刻就精神了起来，只见一名中年大叔，穿着一身西服，迈着方步，腆着大肚子，板着脸，晃晃悠悠的走了过来，看着林香凌道。

    这中年大叔，林香凌到是认识，好像是学校里的一个大领导，就在林香凌刚要说什么的时候，叶良辰赶忙对着中年大叔道“叔叔，你快来管管吧，这家伙，不是咱们学校的，不但偷偷潜入校内，还进了女生宿舍，最重要的是，你看，他还打伤了那么多我们学校的学生！”

    “什么？”听到叶良辰的话，中年大叔立刻一副不敢相信的样子，随后看了看倒在地上的一群人，又看了看林香凌，随后对着林香凌道“你这位同学，简直是社会的败类，虽然你不是我们学校的，但是，你的行为做法，都是违背社会的，你什么都不要说了，我会通知少管所的，你等着进去吧！”

    听到那名中年大叔的话，林香凌反而懵逼了，我去，刚刚发生了什么？我貌似还什么都没说呢吧，你护犊子也要有个底线好不好，你能不能尊重一下客观规律啊喂！就在叶良辰冷眼看着林香凌，哼，小白脸，能打又怎么样，你能比过我们家的势力？

    就在林香凌感觉事情有些麻烦的时候，云子悦立刻来到了林香凌面前，对着那些男生跟来看热闹的女生还有叶良辰跟中年校领导道“大家，不好意思，可能你们误会了什么，香凌并没有什么偷偷潜入女生宿舍，而且，也没有调戏女生，因为她本身就是个女孩子。”

    “纳尼？女孩子？不可能吧，怎么可能是女孩子呢？刚刚那么大的力气，肯定是男孩子啊！”此时听到云子悦话，其中一名看热闹的男生有些不信的道，而听到那名男生的话，其他男生也是一片附和声，甚至有一部分男生觉得林香凌太不爷们了，竟然站在一个女人身后。

    云子悦看到这，因为急于帮林香凌证明，直接将拿出一张湿巾将林香凌脸上的妆直接擦去了，又把那男士的假发，直接拿掉，飘逸的秀发顿时披散了出来，而那绝色的容颜，更是让在场的所有人，包括女生，全部都看呆了，陷入了呆愣的状态。

    “她...她真的是女的？”此时，刚刚出来质疑的那名男生，有些不可思议的道，而此时的叶良辰，则完全看呆了，这...这世间竟然还有如此美丽的姑娘，天呐！这....这是真的嘛？哼，不过应该也只是一个没有家庭背景的小丫头片子吧，哼哼，很好，今晚就做我的RBQ吧！

    就在叶良辰想到这的时候，那些所谓的少管所，其实就是叶良辰家的保镖，立马就过来了，叶良辰看着林香凌，对着那些保镖道“把她拿下，关到我的屋里，呃不是，关到少管所内！”此时听到叶良辰的话，那几名保镖，立刻马上就要上前去抓林香凌。

    而林香凌也感觉到了不妙，准备防守，就在这时，不知道是谁在男生群了喊了一声，保护女神！顿时一大批男生纷纷护再了林香凌周围，其中一个胆子比较大的男生，看着那些保镖，忍不住道“我们不允许你们随便动我们影院的女神！”

    “你们！”看到这，叶良辰是顿时气结，看着他们道“好好好，你们给我等着。”叶良辰说着，便离开这里，而看到叶良辰离开，那群男生们才转过头来想要在一次目睹女神的风采时，却发现女神早就不在了，而这时，学校宿检部道人员，也走了过来，将人群驱散了。

    而此时，林香凌其实是进了宿舍，林香凌来到了自己的床上，忍不住松了一口气，呼！刚刚还真是麻烦呢，如隔在被他们认出我是林香凌的话，估计有要粉丝暴动了，此时，云子悦听到林香凌的抱怨，忍不住对着林香凌笑道。

    “那也是你自找的，没事穿什么男装进女生宿舍啊！还带着一个小女仆，真是的，不像话，不过啊！我估计，你可能被那个叶良辰盯上了，你以后可要小心了。”听到云子悦的话，林香凌忍不住有些好奇，对着云子悦疑惑的问道“那个叶良辰很厉害吗？”

    听到林香凌的话，云子悦忍不住对着林香凌道“那是自然，他们家，可是华国有名的企业，全国前三强企业，每年年收入达到三千个亿，人家的一个小目标就是十亿，当然，这只是表面，有一些暗地里的，你可能还不知道。”

    暗地里的？听到云子悦的话，林香凌立刻就来了兴趣，要知道，云子悦就是普通人，肯定不知道什么异能内幕啥的，不过，这叶良辰家族，莫非有啥不正当勾当？看来这事是蛮有趣的，林香凌自然是要听上一听，当然如果可以的话，顺便去拜访一下，竟然被盯上了，咱总不能被人盯着把，想到这，林香凌便静下心来，听云子悦讲，看看这叶良辰有多大的实力，敢在学校里为非作歹。

    ........................

    未完待续
------------

第二百四十五章叶氏集团

    云子悦看了一眼林香凌，然后对着林香凌道“叶良辰，可是华国叶氏集团的少总裁，听说是以后唯一一个可以继承叶氏家产的继承人之一，所以，他们家里不管是叶良辰的长辈还是晚辈，都要对着叶良辰礼让有加，所以也养成了他这种性格。”

    “不过他也确实有狂的资本，曾经一名学生，也是很能打，因为看不惯叶良辰，便直接将他揍了，可是后来，他就被发现惨死家中，四肢全断，内脏都被抛出煮熟后在一次塞进体内，手段要多残忍就有多残忍。”云子悦说着，似乎想起了什么，有些恐惧的对着林香凌道。

    “还有，据说叶氏集团，在海外，还有一个佣兵队伍，就在金三角，专门用来对付自己的敌人，而目前，这股实力的实际掌控权好像也掌握在叶良辰手中，单从刚刚那几个自称少管所的家伙就能看出来，那些人分明就是当兵的。”云子悦此时一本正经的对着林香凌道。

    而林香凌听了云子悦的话，有些好奇，对着云子悦问道“你是怎么看出来他们是当兵的呀！我怎么感觉不出来呢？”听到林香凌的话，云子悦白了她一眼，然后对着林香凌道“笨啊！这都看不出来？首先，在气势上，刚刚的那群人，就跟那叶良辰的小弟不同。”

    “换句话说，就是他们的气势跟普通人不同，不管他们怎么收敛，全身上下都会一股若有若无的杀气，这是杀过很多人，又多次在生死线上徘徊的人，才会产生的气势，而且你肯能没有注意，刚刚来的那群人，手上都有很多茧子，那都是常年抱着枪的特征。”

    “其次，他们每个人的腰间都别着一把枪，想一想，在华国这个禁枪的国家里，有人会拿着枪，这不是军队，就是坏人了，另外，凡是在金三角地带带过的雇佣兵，都知道一点，不管你愿不愿意，到了金三角，都要吸食毒&amp;amp;amp;品，这也是金三角不成的文的规定。”

    “你仔细一看，就会发现，刚刚来的那群人，虽然很壮，但是气势不稳，总有种摇摇欲坠的感觉，这就是他们常年吸食毒&amp;amp;amp;品的后果，如果我猜的没错，他们身上，应该多多少少的会有伤疤，试想一下，如果你被一伙子这样的亡命之徒盯上，会是怎样的场景。”

    听到云子悦的话，林香凌也不禁讶然，看来被这叶良辰盯上，还真不是件小事啊，想到这，林香凌突然看向一脸人畜无害，还有点萌萌哒的小凌，忍不住有些腹黑的想到，嘿嘿嘿，大不了让小凌去勾引他，然后直接放触手，把他吸干，呃，吸干，嗯？怎么感觉有点邪恶呢？

    就在林香凌想着的时候，小凌似乎感觉到了林香凌邪恶的目光，顿时忍不住小脸一苦，打了个冷颤“哎？不过话说回来，子悦姐，你这逻辑思维能力还是蛮厉害的嘛，竟然几句话就把那群人的身份给有力的证明了，你要是不去当侦探，真是可惜了呀！”

    听到林香凌这贫嘴的话，云子悦也不知道是该让林香凌忧，还是该让林香凌赶紧跑了。而此时，就在女生宿舍的楼下，一名长的跟刘子豪很像的青年，靠在墙上，慢悠悠的点了一颗香烟，慢慢的吸了一口，随后向着林香凌所在的宿舍楼方向看去，忍不住自语道。

    “刚回来就引发这么大的动静，嘿，还真是个不安分的主啊！”青年说着，叼起烟头，吸了一口，随后一股薄薄的青烟喷涌而出，眼前的这名青年正是星宿，奉命保护神后，也就是暗中保护林香凌的家伙，刚刚见林香凌被围，便在人群中喊了一声，让那些男生都保护林香凌的。

    其实这家伙也跟着林香凌到过米国，甚至当初林香凌被那个的时候，星宿全部都知道，不过星宿好像一切都尽在掌握一样，根本没有出手，甚至就当一个看客，不过这家伙，倒也确确实实的经常跟在林香凌左右，有些不必要的危险，都会在林香凌神不知鬼不觉的情况下搞定。

    “呼，早知道当初就不封印自己的记忆了，这几天为了保护去米国的香凌，一直强行压制着封印，算了，还是去找那头龙吧！”星宿说着，便突然消失在了原地，而画面一转，星宿已经来到一处教学楼的天台上，只见一名同样英俊的青年站在那里。

    “就知道你在这里，喂！老龙，又在吹风呢？下来，我有话对你说！”此时，星宿站在天台上，对着站在避雷针上的青年喊道，听到林香凌的话，青年冷冷的看了星宿一眼，随后一跃而起，一对龙翼喷涌而出，缓缓的降落在了星宿面前，看着星宿，满脸不高兴。

    “嘿！伙计，这是咋了呀，怎么不高兴啊！”听到星宿的话，青年立刻差点马上就要爆粗口了，对着星宿道“你妹的星宿，你不仗义，把去米国保护林香凌的事，你竟然都没给我商量，自己就去了，害的我只能在学校里等着你们，太憋屈了。哼！”

    听到青年的话，星宿忍不住笑了笑，对着青年道“嘿嘿嘿，不让你去，是有原因的嘛，是吧，我的能力是贞卟术，发现这次的任务不适合你，所以嘞，才没让你去的嘛，是吧！好了好了，不要生气了嘛，你看这次，我不是来给你送任务了嘛！”

    “送任务？什么任务呀！”听到星宿的话，青年稍稍来了点兴趣，看着青年的样子，星宿笑而不语，然后幽幽的道“你不是说，我不仗义嘛，那这任务，也就不必让你来完成了！”听到星宿的话，青年一直板着的脸，顿时忍不住抽了一下，随后露出了一个比哭都难看的笑容，然后似是讨好星宿一般，轻轻的走过来，然后颇为尊敬的对着星宿道。

    .......................

    未完待续
------------

第二百四十六章约会大作战（一）

    此时，青年对着星宿道“老大！boss，大哥！到底是什么任务啊！我不生气就是，你赶快说吧，你这是要急死龙了呀，快说啊！”听到青年的话，星宿见时机差不多了，然后对着青年，尴尬的笑了笑，随后对着青年，强忍着笑意，装作一副颇为严肃的样子道。

    “其实吧，这个任务，说大也不大，说小也不小，事情是这样滴，我对自己记忆封印，最近有点压制不住了，我可能有要做回之前的那个普通还暗恋林香凌的大学生了，所以呢，这次保护神后的任务就交给你了，呃，龙兄，咱先把爪子放下.....”

    很快，在星宿的任务交接后，青年十分不愿意的担负起来保护林香凌的重任，而这名青年，便是之前在紫薇庄苑里的那名龙之青年，虽然有些不情愿，但是既然担子落到了他头上，那么他也是会尽心尽力的保护林香凌的，而这也是为什么星宿会放心交给他的原因。

    而于此同时，林香凌倒并没有真的把那个叶良辰放在心上，要论家大业大，叶良辰的那个什么？叶氏集团？还真比不上林家，林家的一根手指头，估计就能把那个什么叶氏集团给碾死，此刻的林香凌直接以多日不见甚是想念为由，一把扑到了云子悦的怀中。

    而云子悦对于林香凌这个小坏蛋，也感到很无奈啊，我能怎么办？我也很无奈，就在林香凌跟来到宿舍，跟云子悦还有张萌打成一片时，突然，林香凌的电话突然响了起来，林香凌习惯性的接起了电话，只听电话的另一头，是南宫依的声音，只听南宫依对着她道。

    “香凌姐，你现在在哪儿呀，有空吗？我刚刚拿到了两张万达影院的的电影票，我想....我想请你去看，看场电影....”听到南宫依的话，林香凌立马兴奋的站起来，“啊咧？真哒！我有空有空，你现在在哪儿？万达广场？好，我马上过去，你在那儿等我。”

    林香凌说着，便立马兴奋的挂掉电话，然后看了一眼小凌，对着小凌道“你先自己回去吧，我去一趟万达广场，那么各位，我有事，就先走了，拜拜！”林香凌说完，便在云子悦跟张萌还有小凌一脸懵逼的情况下，就向着外面跑出去了。

    看到这，云子悦完全没反应过来，忍不住看着小凌道“呃，这什么情况！”听到云子悦的话，小凌啊也表示自己完全不知情啊，而此时，林香凌风一般的跑出了学校，立刻打了一辆出租车，刚上出租，林香凌就对着司机道“走！去万达广场，快！”

    而那名司机听后，便启动了车子，而于此同时，在学校不远的地方，叶良辰站在一个角落，一直盯着林香凌，从她从宿舍出来后，就一直跟踪着林香凌，当然，其实林香凌是知道的，小影早就告诉林香凌了，不过林香凌并没有当作一回事。

    此时，叶良辰看着身后的保镖，对着他们道“你们，跟上去，看看我的小宝贝要去哪儿，还有顺便去看一看是不是去找她的男朋友，如果是的话，直接把那个男的做掉碎尸就好，别作的太过火就行。”听到叶良辰的话，身后的那几名保镖便点了点头，之后便上了一辆车，跟了上去。

    看到这里，叶良辰忍不住笑了笑，哼，这天下还没有我想要而得不到的女生，叶良辰想到这，便忍不住有些残忍的笑了起来，随后便离开那里，可是就在叶良辰离开原地不久，刚刚接过保护林香凌重任的龙之青年，来到了那个地方，看着远去的叶良辰，忍不住道。

    “这家伙，摆明了就是个祸害啊！看来回头可以找机会做掉他了，嗯？他刚刚好像说了什么碎尸？感觉挺好的，就这个了吧，回头就这么处置他了。”青年说着，便也消失了，至于林香凌，虽然知道后面有人跟踪，但是却并没有当回事，而是让司机多转了几个路口，变轻松甩掉了那几个保镖，然后十分开心的来到了万达广场，去到跟南宫依约好的地方。

    这算不算是约会呀！天呐！我身上没事异味吧？哎？忘了做个头发呢！早知道就让姑姑给化化妆了，此刻林香凌站在万达影城门口，一边等着南宫依，一边忍不住对着一块镜子，不住的照啊照的，看看有啥不妥的地方了嘛，引来一众路人的围观。

    就在这时，林香凌突然想起了什么，又一次将之前的短发带上，然后拿出工具，在一次化上了男装，看着镜子中英俊潇洒的自己，林香凌十分满意的点了点头，就在林香凌满意的看着镜子中的自己时，只听一阵熟悉的声音，从不远处响起。

    “香凌！”听到声音，林香凌立马回过头去，只见南宫依，身穿红白条纹短袖，黑色的领边和袖边，精致剪裁，显得小巧玲珑，圆领露出漂亮的锁骨。淡蓝色的迷你短裤露出白皙修长的大腿，一双红色布鞋简约大方。左手手腕上是一连串的细小红圈圈手镯，阳光下发着耀眼的光泽。

    头发蓬松盘起，雪白的耳垂挂着两个银白环状耳环。只是化了淡妆，嘴唇上涂了淡粉唇彩，卷翘的眼睫毛忽闪忽闪，大眼睛水灵动人，看起来十分可爱。看到南宫依这么盛装出席，林香凌反而比较尴尬了，看来依依也是蛮重视这次约会的嘛！

    就在林香凌想着的时候，南宫依已经来到林香凌的面前，忍不住对着林香凌笑道“怎么？看傻眼了呀，本姑娘这么漂亮，莫不是已经把你的魂都勾走了不成？”听到南宫依的话，林香凌这才反应过来，看着如此美丽动人的依依，林香凌忍不住笑道。

    “哦！美丽的小姐，你在找你的男朋友吗？”

    .................................

    未完待续
------------

第二百四十七章约会大作战（二）

    听到林香凌的话，南宫依白了她一眼，然后对着林香凌道“才不是等你的呢，哼！不过今天你怎么穿男装了呀，平时不都是穿女装的吗？”听到南宫依的话，林香凌忍不住对着南宫依笑道“那不一样，今天可是跟约会呢，怎么可能不穿的正式一点呢？是吧！”

    “你就吹吧你。”听到林香凌的话，南宫依忍不住对着林香凌笑道，突然，南宫依想起了什么，连忙打开包，拿出两张电影票，对着林香凌笑道“看！我这有两张票，好像是好莱坞新作，《变性金刚之擎天柱与霸天虎之爱》听说超好看的，我们一起去看吧！”

    “呃.....”听到南宫依的话，林香凌不知道为啥突然想吐槽，变性金刚？还擎天柱与霸天虎之爱？这到底是爱情片，还是科幻动作片啊！还是说是爱情科幻动作片，我擦，好重口啊！虽然林香凌这样想着，但还是对着南宫依表现出一副十分期待的样子！

    “真哒！我也超想看这部电影呢！”听到林香凌的话，南宫依也忍不住笑了，然后对着林香凌笑道“那我们走吧，好像用电影票的票根，还能换爆米花呢！”听到南宫依的话，林香凌笑着点了点头，而南宫依也习惯性的挽住林香凌的胳膊，向着电影院内走去。

    走进电影院，林香凌跟南宫依便直接入场了，貌似依依这个小富婆直接包场了，至于那两张票，估计也就是这妮子的说辞，就在林香凌想着的时候，突然三名服务员，推着一个小车，也走了进来，来到了林香凌跟南宫依面前，其中一名男服务员看到林香凌跟南宫依后。

    先是十分认真的对着林香凌跟南宫依鞠了一躬，随后看着南宫依道“先生，小姐，这是你们点的观影零食，如果还有什么需要，就直接按动座椅上的按钮就可以了！”听到那名服务员的话，林香凌才注意到了在观众坐的位置上有一个服务按钮！

    此时南宫依听了服务员的话，点了点头，随后便让他们出去了，然后十分愉快的拿着一桶超大号的爆米花，看着林香凌笑道“走吧，影片一会就开始了，嘻嘻！”南宫依说着，便拉着林香凌在影院内找了一个最佳位置，然后坐下，此时影片也开始放映了。

    随着影片的放映，林香凌越看越想吐槽，果然啊！先不论之前那个槽点很多的电影名，他妹妹的，这不应该是米国科幻大片，泰国人妖是什么鬼？还真他妈是变性金刚啊！一个泰国人妖叫霸天虎爱上了一个叫擎天柱的大猩猩（金刚），随后....妈呀！辣眼睛。

    不过依依这妮子还真是看的津津有味的，时不时还感动的流眼泪，我擦，这他妈感动什么呀，哪里感动了呀，不过林香凌虽然这么想着，但是还是觉得应该办正事了，林香凌想着，一只缓缓的靠向南宫依纤细的手掌，在碰触到那柔软的小手时，林香凌忍不住心头一热。

    而南宫依似乎也感受到林香凌手掌的温度，忍不住看向林香凌，然后微微一笑，看到南宫依那开心的笑容，林香凌也忍不住对着她笑了笑，就这样，两只就仅仅的握在了一起，随着电影渐渐的放送，故事影片也结束了，此时南宫依早已经哭的稀里哗啦。

    影片最后，擎天柱（大猩猩）为救霸天虎（泰国人妖）被一众外星飞船为困在宇宙终点站的一个塔上，就是塔顶是尖的那种，还打下来了不少像苍蝇一般的宇宙飞船，但是就在最后的最后，金刚，呃，应该是擎天柱，扶着霸天虎，说了一句“I乍浦，油，乍浦。”

    随后跳入了宇宙之海当中，影片结束，真是一部可歌可泣的科幻，动作，悬疑，耽美外加爱情的扯犊子影片，完美的提现了这部电影的反人生观，反价值观，反社会观，此时林香凌才发现，这部电影也就电影名字还说的过去了，真乃神剧啊！

    就在林香凌已经实在是无力吐槽的时候，南宫依却被那完美的爱情感动的稀里哗啦的，好吧，我可能是太冷血了，为啥没被感动呢？就在林香凌想着的时候，影片结束，观影室的灯也全部亮起，此时南宫依拉着林香凌，站了起来，对着林香凌笑道。

    “呐！姐姐，我饿了，咱们去吃饭吧！”听到南宫依的话，林香凌忍不住目光看向刚刚推过来的一车零食，现在只剩下一车食品袋了，好嘛，不过林香凌倒并没有说什么，直接拉着南宫依对着她笑道“好啊，那我们走吧，这次我请客，说想吃啥！”

    “真哒！我要吃肯德基！”听到林香凌的话，南宫依立刻高兴的对着道，随后林香凌看着南宫依笑了笑，便带着南宫依走出了影院，向着万达广场外不远处的肯德基那里走去，此时可能因为放假的原因，肯德基内主要是学生居多。

    “要不我们去别的地方吧，在这里总感觉会教坏小学生呢！”此时，林香凌看着南宫依，忍不住对着南宫依道，听到林香凌的话，南宫依对着林香凌笑道“没事的，反正我就是要吃肯德基！必须是这个，其他的我不要吃嘛~”此时南宫依直接对着林香凌撒起娇来。

    看到这，林香凌也没有办法，就只好对着南宫依道“那好吧，你先去找个地方坐下吧，我去点餐！”听到林香凌的话，南宫依立刻高兴的对着林香凌点了点头，然后道“我要吃全家桶哦，嘻嘻！还有奥尔良烤翅！”听到南宫依的话，林香凌点了点头，对着她笑道。

    “知道啦，吃这么多，也不怕变成小猪啊！”听到林香凌的话，南宫依对着林香凌十分调皮的吐了吐小舌头，这着实让林香凌忍不住春心一荡，但看到周围那么多人，还是整理了一下心情，然后来到点餐台，看了看菜单，然后抬头对着服务员笑道“我要一个.....”

    .........................

    未完待续
------------

第二百四十八章约会大作战（三）

    “欢迎光临肯德基！请问您需要点什么？”此时原本一直在看菜单的林香凌，突然听到一声熟悉的声音，抬起头来一看，啊咧？这不是自己的舍友，洛月儿嘛，而洛月儿显然也认出了林香凌，立刻兴奋的看着林香凌，惊讶道“天呐！香凌？你怎么在这啊！”

    听到洛月儿的话，林香凌忍不住尴尬的笑了笑，然后对着洛月儿道“我还想问你呢，哎？等等，你是怎么认出我来的？我现在可是男装啊！”听到林香凌的话，洛月儿对着林香凌笑了笑，然后道“这可是我的特异功能，不能告诉你，说吧，要吃点什么？”

    听到洛月儿的话，林香凌才想起来还要点餐呢，忙对着洛月儿道“来一份全家桶，嗯...在来两个奥尔良烤翅吧，话说你为啥在这打工呀，不要告诉我你这小富婆是来体验生活的。”林香凌一边点着餐，一边对着洛月儿笑道，可是谁知洛月儿听到林香凌的话后立刻沉默不语了。

    “嗯，对啊！我就是来体验生活的，嘻嘻！好了，稍等一下，你点餐马上就好了呦！”洛月儿说着，便转身去递交菜单了，而林香凌此刻，总感觉洛月儿，肯定发生了什么，虽然有这种感觉，但林香凌倒没有去问，毕竟既然人家不想说，自己也不能逼着她说吧！

    很快，洛月儿便端着林香凌所点的东西，走了过来，林香凌在接过食物后，向着洛月儿说了声谢谢，便向着南宫依那边走去，再看到林香凌离开时，洛月儿忍不住有些羡慕的看了林香凌随后松了一口气，便笑着迎接下一个客人了。

    此时，林香凌端着全家桶，正好看到南宫依对着自己招手，林香凌便走了过去，就在林香凌刚刚坐下的时候，南宫依立马死死的看着林香凌，这忍不住让林香凌感觉有点发毛，对着南宫依尴尬的笑了笑道“怎么了嘛？是我脸上有什么东西吗？干嘛这么看着我。”

    听到林香凌的话，南宫依冷哼一声，然后酸溜溜的对着林香凌道“刚刚，跟你聊的很欢的那个女的，是谁啊！”听到南宫依这话，林香凌立刻明白了什么，赶忙对着南宫依笑道“那就是我的舍友，在这里打工，体验生活的，你....该不会吃醋了吧！”

    听到林香凌的话，南宫依忍不住脸上一红，对着林香凌道“谁....谁吃醋了？我....我只是问一下而已，不行嘛？”看到南宫依这傻乎乎的样子，林香凌就忍不住伸手在她的脸上捏了捏，被林香凌捏了小脸，南宫依立刻满脸不高兴了起来，抓起一个汉堡就吃了起来。

    “哈哈，慢点吃，没人跟你抢。”听到林香凌的话，南宫依突然想起了什么，对着林香凌道“那刚才的那个是你的同学舍友，那之前的那个米欢悦又是怎么回事，还公开恋情？”听到南宫依这酸溜溜的话，林香凌突然大感不妙，对着南宫依尴尬的笑了笑道。

    “那个...依依啊，其实....”就在林香凌要解释的时候，南宫依猛的止住了林香凌，对着林香凌笑了笑道“哈哈哈，我逗你呢，看你吓的傻样，只要你还是爱我的，那么我就知足了，做人不能太贪心不是，不过就算是如此，以后你也要悠着点，别没事给我招惹桃花！”

    听到南宫依的话，林香凌立刻就笑了，对着南宫依笑道“遵命老婆大人！”听到林香凌的话，南宫依忍不住翻了白眼，然后给林香凌也拿过了一个汉堡，然后对着林香凌笑了笑道“快吃吧，超好吃的，嘻嘻，就喜欢这个味道，嗯....这叫啥来着，哦！对，这是童年的味道，哈哈！”

    南宫依说着，便晃了晃手中的汉堡，然后在一次吃了起来，而林香凌此时拿着手中的汉堡，不知道为啥，林香凌突然想起了以前，自己还是刘子豪时，跟着一伙小伙伴，在外面玩耍，回到家后，都会吃到妈妈做的香喷喷的油饼，对于林香凌来说，那才是真正家乡的味道吧！

    林香凌想到这，突然肚子中传来了饥饿得叫声，好吧，看来现在不是想什么味道的时候，应该先填饱肚子再说，林香凌想到这，便剥开汉堡外面的那层包装，吃了起来，而就在林香凌跟南宫依吃的正欢时，一个十分有意思的事情发生了。

    只见一名应该还在上小学的小女生，十分激动的从座位处站了起来，对着她面前，同样是小学生的小男孩愤怒的道“你喝可乐是我买的，你吃的汉堡是我买，你现在跟我说分手，你到底八我当什么呀，你说啊！你说啊！”可以看出来，此时小女孩的心情挺激动的。

    而小男孩并没有站起来，而是皱着眉头，对着小女孩喊道“没什么！”看到这，南宫依忍不住对着林香凌笑道“这个桥段怎么这么眼熟呢？这又是一起小学生当街闹分手的热门事件啊！哎哎哎，要不要上去，劝劝这两个可爱的小家伙呀，怎么样？”

    此时，南宫依早就把注意力从食物上转移到了那对小学生身上，并且绕有兴致的对着林香凌笑道，听到南宫依的话，林香凌忍不住对着南宫依笑道“国家是禁止早恋的，我可以上去把他们拆散，哈哈！”听到林香凌的话，南宫忍不住白了林香凌一眼，对着林香凌道。

    “你没听说过，宁毁一座庙，不拆一桩婚嘛，嘻嘻！你看这两个小家伙，虽然那个小男孩感觉渣了一点，但是可以看出来啊！那个小女孩是真的很喜欢那个小男孩呢？哎哎？怎么样嘛，你要是不上，那我可就上了哈，嘿嘿嘿，这么有意思的事，不去插上一脚多没意思啊！”南宫依说着就有一种跃跃欲试的样子。

    ...............................

    未完待续
------------

第二百四十九章惊喜

    听到南宫依的话，林香凌着实有些无语的扶了扶额头，好吧，这妮子可还是真豪放啊！想到这，林香凌还是对着南宫依道“还是先看看吧，话说你又不是他们的家长，万一回头他们家长来了，再说是你把他们教坏的怎么办呀，是吧！”听到林香凌的话，南宫依也感觉有理，便点了点头，并没有立刻上去，而是跟林香凌依旧坐在那里一边吃着汉堡，一边看着。

    果不其然，很快这对小小情侣的双方家长出现了，随后在一阵教训声中结束了这场闹剧，此时，南宫依看着那些凶神恶煞的家长，忍不住对着林香凌有些后怕的道“突然感觉你刚才拦住我是正确的，要不然我肯定会被骂死的，那感觉，嘶~，还真不爽啊！”

    听到南宫依的话，林香凌忍不住对着南宫依笑了笑道“所以说嘛，以后遇事要冷静嘛，走吧！现在吃完饭了，我们要不要找个地方，嗨皮一下呢？”林香凌说着，就满脸坏笑的看着南宫依，在林香凌看来，此时自己说这话，南宫依一定会十分娇羞的说讨厌，可谁想到....

    可谁想到南宫依白了林香凌一眼，然后对着林香凌笑道“也不知道是谁，每次在嗨皮的时候一个劲的撒娇，说，啊，啊，不要，雅蠛蝶，雅蠛蝶，一脸小受样，还想当小攻啊！”听到南宫依的话，林香凌的脸立马就红了，听南宫依这么一说，貌似还真是这样。

    岂可修！这一看猛的发现自己好窝囊啊！看着南宫依一脸不怕自己不屑表情，林香凌猛的站了起来，看到林香凌猛的站起来，南宫依有些不明所以的看着林香凌，忍不住问道“干嘛呀！难不成你也要当街闹分手啊！快坐下！”南宫依说着，自己都忍不住笑了！

    可就在南宫依说着的时候，林香凌猛的走到了南宫依面前，一把扶住南宫依坐的座椅靠背上，随后看着南宫依，十分霸气的笑道“你刚刚不是说，我是小受吗？”林香凌睡着，便在大庭广众之下，在南宫依毫无防备的情况下，直接强吻了南宫依，而南宫依也被林香凌这突如其来的吻，搞得彻底懵逼了，完全陷入了呆愣状态，愣愣的不知道该如何是好。

    林香凌用强有力纤细的手掌，摁着南宫依白皙细嫩的胳膊。南宫依知道，这个时候，反抗是没用的了。但出于本能和自尊不得不敷衍性的做出反抗的样子，但也只能来回晃动着脑袋，其他地方都无法动弹。而现在，那张性感的嘴唇已经印在了她的双唇。

    南宫依白嫩的小脸蛋扭向一边，林香凌的嘴唇，就自然落在了她的香腮上，响亮的亲吻声让南宫依感到十分羞涩。而林香凌的嘴并没有抬起，而是紧贴着她的小脸儿迅速移向她的小嘴儿，南宫依只好将脸又快速偏向另一边，而林香凌的嘴也紧随着她的脸左右移动。

    终于，林香凌在一次贴上了南宫依的芳唇，狠狠的吮吸让南宫依几乎透不过气来，浓烈的阳光气息完全覆盖了南宫依娇嫩柔软身躯，慢慢融进了南宫依的身体，理由充足的享受着林香凌粗暴的蹂躏，并且等待着林香凌接下来，更加刺激的侮辱……

    而于此同时，在肯德基用餐的吃瓜群众们，呃，应该是吃汉堡群众，全部都惊呆了，今天是啥日子？前有小学生当街闹分手，后有霸道帅哥强吻美女，我的天呐！今天是桃花节吗？怎么这么多秀恩爱的，天呐！还让不让单身狗活了呀，请不要虐狗好伐！

    良久，林香凌放开南宫依，看着南宫依笑了笑，此时南宫依微微喘息的看着林香凌，忍不住埋怨的看了林香凌一眼，随后对着林香凌道“讨厌，你就知道欺负我！哼！”南宫依说着，忍不住轻啧了起来，听到南宫依的话，林香凌忍不住对着南宫依笑道。

    “怎么样？这次我是不是攻气十足了呢？走吧，这次我带你去嗨皮一下！”林香凌说着，便拽起南宫依直接跑出了肯德基！看着这对小情侣，不知道羡煞了多少人，此时在柜台上当服务员的洛月儿看到林香凌跟南宫依跑出去，不知道为啥，有一丝丝的嫉妒在涌动.......

    此时，林香凌拉着南宫依的手，已经来到了一处公园，此时公园里的人十分的少，林香凌拉着南宫依，来到一处比较隐蔽的树荫下，此时，南宫依脸还是红红的，从刚才就任由林香凌拉着，一直跟在林香凌后边，现在似乎清醒了不少，看着林香凌道。

    “你.....你不是说嗨皮嘛，你带我到这干什么呀！”听到南宫依的话，林香凌笑了笑道“当然是为了嗨皮啦，来吧，依依！我们来场野战吧！”听到林香凌的话，南宫依刚刚恢复正常的脸又一次红了起来，然后看着林香凌，忍不住道“啊！啊咧？香凌？你....你是认真的吗？那个我要不我们还是回家吧，这里人好多的，万一被看到怎么般呀！”

    “看到就看到呗！那又怎么了？”听到南宫依的话，林香凌眼中带着一丝笑意，对着南宫依道，听到林香凌的话，南宫依有些急了，对着林香凌道“不是，香凌！我是想说，哎呀！在这里做的话，好丢人的.....”南宫依说着，便低下头，脸红的像一个熟透的苹果。

    “做什么呀！”听到南宫依的话，林香凌强忍着笑意，摆出一副我什么都不懂的样子看着南宫依，南宫依顿时忍不羞恼的瞪了一眼林香凌“香凌你....哼！香凌姐姐太讨厌了，我不理你了！”南宫依说着就要离开这，林香凌看到这，便不在开玩笑了，忙叫住南宫依。

    “啊！好了，好了，我不逗你了，今天带你来这，是有一个惊喜的哦！”林香凌说着，便装作一脸神秘的样子，听到林香凌的话，南宫依先是愣了愣，然后满脸不解的看着林香凌道“惊喜？什么惊喜啊！这里不就是一个公园嘛，能有什么惊喜？”

    ........................

    未完待续
------------

第二百五十章浪漫

    听到南宫依的话，林香凌忍不住对着她笑了笑，随后对着南宫依道“那你先闭上眼睛，惊喜，惊喜，要先留点念想，对吧！”听到林香凌的话，南宫依点了点头，便十分好奇的闭上了眼睛，然后对着林香凌笑道“那你可要快一点哦！我可不要等太久！”

    “好，放心吧！马上就好！”林香凌说着，便动用起了异能能量，其实在很早之前，林香凌曾元神出窍去过精灵族所在的地方，并发现自己的异能竟然依旧可以使用，便复制了当时精灵族族长的异能，这不复制还不知道，一复制吓了一条。

    首先，精灵族是全民都有异能的，不过不像人类这样多样化，他们的异能同意都是使用自然界的力量，像雪精灵可以控制风雪，火精灵可以控制火甚至岩浆，而当时精灵族的麦姓王族，则是直接拥有控制所有自然元素的能力，而林香凌正是复制了老族长的能力。

    而那老族长就正是麦姓王族的后裔，自然就获得了那种力量，林香凌在复制这能力后，便一直保存着，后来直接将它保存至了永久存在的三个异能之一，毕竟这个异能在林香凌看来，实在是太强大了，此时现在已经是下午了，太阳开始下山。

    林香凌看到这，会心一笑，随后，异能能量悄然涌动，猛然间，在公园的草地上，一朵朵鲜艳的玫瑰，悄然怒放，而此时，林香凌看向夕阳，那火红色的光芒，手指轻轻一挥，巨大的云朵开始汇聚，看到差不多了，林香凌忍不住对着南宫依笑道“好了，可以睁眼了哦！”

    听到林香凌的话，南宫依缓缓的睁开了双眼，当南宫依看到眼前的这一幕时，顿时惊呆了，双手忍不住捂住了嘴，只见南宫依眼前，千万玫瑰花同时绽放，万千殷红，呈现在林香凌眼前，而在玫瑰花前面的天空上，一朵心形的火烧云，在夕阳的照射下，显得格外红艳。

    此时，看着天空中心形红艳的火烧云，已经地上到处盛开的玫瑰花，南宫依竟然忍不住感动的留下了眼泪，看到这，林香凌也是会心的微微一笑，随后手轻轻一挥，周围的一切，在一次发生了变化，刚刚红艳的玫瑰花，刹那间变成了妖艳的蓝色玫瑰。

    而天上的火烧云，在林香凌的指挥下，一会儿变成一只温柔可爱的小猫，很是乖巧；一会儿变成一株在月光的印衬下，展开洁白娇柔的花瓣的昙花；一会儿变成女娲补天时，使用的光彩射人的五彩石……还有些说也说不出来，见也没见过的颜色。

    可是渐渐的，火烧云逐渐变成了一个少女的模样，她走在路上，突然一辆面包车向着她冲了过来，随后又一名少女冲了上去，救下了被撞的少女，从此以后，两人成了十分要好的朋友，而在某一天，两人的关系，似乎更进了一步，渐渐的，两个人走到了一起。

    夕阳渐渐的落下，不见了踪影，云也在这时，淡淡的散去，林香凌回过头来，看着南宫依，此时南宫依已经哭的稀里哗啦的，感动的一塌糊涂，就在林香凌要说什么的时候，南宫依立马一边感动的哽咽道“香凌姐！我愿意我愿意，我什么都愿意！”

    啊咧？听到南宫依的话，林香凌立刻就愣了，愿意什么？我还什么都没说呢！不是吧，要不要这么感动啊！想到这，林香凌忍不住对着南宫依尴尬的笑了笑，然后说道“你愿意什么呀，我还啥都没说呢，怎么？莫非你以为我我要向你你求婚？”

    听到林香凌的话，南宫依有些不明所以，眼泪汪汪的看着林香凌，看到这，林香凌笑了笑，对着南宫依道“如果是求婚的话，怎么会在这种随便的地方呢？当然是要在一个特别的放，在你完全不知情的情况下，在向你求婚，如果仅仅是这样的话，岂不是太LOW了？是不是呀老婆？”

    林香凌说着，便将南宫依搂入怀中，而南宫依在听到林香凌的话后，脸上也忍不住一红，眼泪已经擦干了，对着林香凌轻啧了一声，然后对着林香凌道“讨厌，就会说好话，跟那些男生一样，说这招是不是你找男生学的？还搞得那么浪漫，我都被你感动哭了！”

    “冤枉啊！我这可是自己想出来的点子，绝对没有取经的，真的，怎么样，你老公我还可以吧！”此时林香凌说着，便忍不住骄傲的挺了挺她那肥硕的胸膛，看到这，南宫依立刻不乐意了，对着林香凌道“我才是老公，你是老婆，哼，小受，还玩浪漫，哼！”

    南宫依说着，便对着林香凌办了个鬼脸，然后吐了吐她那小巧的舌头，看到这，林香凌顿时玩心大起，对着南宫依笑道“哦？真的嘛？那我们来看看谁是攻，谁是受吧！”林香凌说着，手便向着南宫依的胸&amp;amp;部探去，握住那丰&amp;amp;满的柔&amp;amp;软，轻轻的揉捏了起来。

    “啊！”被林香凌这突然袭击，南宫依立刻有些猝不及防，便直接转而化守为防，直接也向着林香凌的胸部探去，可是捏了半天，愣是没捏到林香凌的胸，随后有些诧异的看向林香凌，林香凌看到南宫依的目光，忍不住十分自豪的道。

    “哈哈，捏不到吧！我可是穿了裹胸布的，要不然怎么会这么像男生呢？嘻嘻！这下我可不会敏感了呦，接收我的制裁吧，我的小依依！”林香凌说着，便在一次向着南宫依袭来，南宫依看到这，立刻赶忙对着林香凌说道“哎？不公平，平时你可以穿裹胸布啊！”

    听到了南宫依的话，林香凌笑了笑，对着南宫依道“本来也不打算穿的，毕竟太嘞人了，不过嘛，现在我可有办法对付你这个磨人的小妖精了哦！”听到林香凌的话，南宫依忍不住十分无语，但还是任由林香凌在自己身上胡来。

    ............................

    未完待续
------------

第二百五十一章喵喵（上）

    “好啦，别在外面搞好不好，走吧！万一被看到了怎么办？”听到南宫依的话，林香凌一想也是，便停手了，此时，南宫依看着林香凌，似乎有点不确定，但还是对着林香凌笑道“要不是知道你化妆了，有时候还真觉得你是男的呢，既浪漫又会照顾人，除了有时候会受气十足！”

    南宫依说着，便忍不住掩嘴轻笑了起来，而林香凌听到南宫依的话，忍不住对着她翻了一个白眼，但是林香凌似乎想到了什么，对着南宫依笑道“依依....如果....我是说如果，我是一名男生，长的不是那么好看的男生，你还会....还会像现在这样喜欢我吗？”

    听到林香凌的话，南宫依想了想，对着林香凌笑道“这是好事啊！那么我们就能有自己的宝宝了，还能领到结婚证，还能办一场盛大的婚礼，可是...现在，虽然我们一样能在一起，但是有时候还是不怎么被社会待见的，不过，香凌姐姐，你只要记住，你不管变成什么样，我都喜欢你！”

    “依依.....”听到南宫依的话，林香凌不禁被感动到了，岂可修！该死的老天，不对，是那个什么神，可恶啊！为啥非要把我变成女的？啊啊啊啊！这就是传说中的有缘无份吗？貌似还不算，至少.....自己还是抱得美人嘛，诶嘿嘿嘿！林香凌想到这，便忍不住傻笑了起来。

    很快，林香凌便带着南宫依离开了这座公园，很快也有不少情侣，以及路人来到公园，看到了满园盛开的妖艳蓝玫瑰，人们在惊叹于这里的神奇跟美景外，一部分人也十分好奇，这里为何会一夜之间，玫瑰齐放，还是在玫瑰凋零的季节，很快，一些专家便来到这考察了起来。

    当然，这其中，也流传出了不少故事，有人说，这是爱神丘比特，路过此地，看到了一位心仪的凡人姑娘，但却不能上前搭讪，便制造了一场玫瑰盛开的美景，赠送给这位美丽的姑娘，当然，这只是个神话传说，呃，也不算是传说吧，顶多是个吃饱了撑的扯犊子而已。

    同样的，这件事也传到了网上，有不少网友认为，这可能是人工栽培的，可能是哪个富二代，想要讨好一位姑娘用的手段而已，前阵子不是有啥三生三世十里桃花嘛，这便来个一生一世十里玫瑰，真是玩的一手好浪漫啊！皮皮鳝，我们走，去拆了这些玫瑰。

    当然，虽然网上现在闹起来了，但是，最让网友们激动的是，刚刚林香凌的经济人李淑雨，发微博称，林香凌参加某某电视剧录制结束，将要参加某综艺节目，宣传电视剧，并将在节目开始时，奉上新作，《爱劫》，据说不少明星大咖，都在关注着明天的综艺节目。

    其中，各大乐坛教父级别的明星，纷纷预订了当天节目片场的座位，就为了听到林香凌的歌声，当然，网络中的一切，此时的林香凌并不知情，林香凌再将南宫依送回家后，便回到了林家，刚刚进入自己房间，一只圆滚滚的东西，就猛扑到了自己的怀里。

    “喵呜~怎么去了那么久啊！本喵都快无聊死了，喵呜！”此时，喵喵趴在林香凌怀里，不停的拱啊拱的，看着喵喵，林香凌也心情放松的笑了笑，对着喵喵道“哎？喵喵！我一直有个疑问，不知道你能不能告诉我呢？”听到林香凌的话，喵喵懒洋洋的看着林香凌道。

    “问什么呀！说吧！本喵虽不敢说上知五千年，下知五千年，但是五百年还是可以的！”听到喵喵的话，林香凌忍不住笑了笑，随后对着喵喵道“你是不是不能离开林家啊！”听到林香凌的话，喵喵先是愣了一下，随后晃悠了晃悠脑袋，然后用爪子挠了挠耳朵对着林香凌道

    “对啊，要不然我早出去了，哼，这个地方太糟糕了，连猫厕所都没有，上一次去你们的那个马桶，还不小心掉进去了，真是low爆了好不好，。”听到喵喵的话，林香凌忍不住更好奇了，对着喵喵问道“那你为啥出不去，有什么原因吗？还是......”

    听到林香凌的话，喵喵跳出林香凌怀抱，蹦到了林香凌的床上，舔了舔爪子，对着林香凌道“你真的想知道？”听到喵喵这话，林香凌便赶忙点了点头，看到这里，喵喵忍不住笑了笑（一只猫对着你笑，好诡异啊！笑猫日记？）只听喵喵对着林香凌道。

    “告诉你可以，不过呢，我是要报酬的，怎么样？”听到喵喵的话，林香凌忍不住问道“什么报酬啊！”听到林香凌的话，喵喵立刻双眼放光，对着林香凌道“我要一个猫砂盆~，猫厕所~粉嫩嫩的那种，还有小鱼饼干，以及小沙丁鱼罐头两个，怎么样，行不行啊！”

    “好，成交，没问题，来说说吧！”就在喵喵说完，不知何时，林香凌已经拿出了一大包零食，坐在喵喵对面，十分认真的听喵喵接下来的话，虽然喵喵此时感觉林香凌答应的有些让人感觉那么的不靠谱，但还是对着林香凌说道！

    “这件事吧，其实很简单，我呢来自外星，说白了就是来地球留学的，虽然现在的地球不管是科技还是异能都是最垃圾的，但也是一颗星球啊！而且呢，我父亲当时又跟林老爷子是朋友，至于是怎么认识的，我也不知道，反正就是朋友，所以才把我送来的！”

    “我来到地球以后，因为地球平常百姓是不知道异能这种事的，所以呢，为了保密我也是不能出去的，就算是以猫的形态也不行，唉！真是没天理了，不过呢，我还有两年就毕业了，等我毕业了，就可以去地球任意一个地方玩了说是毕业，实际上也就是我的观察期结束了，可以出去了。”

    ........…..............

    未完待续
------------

第二百五十二章喵喵（下）

    听到喵喵的话，林香凌这才明白了过来，然后对着喵喵继续问道“还有一个问题，你似乎对我很特别啊！据第一次见到你的时候，你就说，除了我跟爷爷以外，你从没有向任何人说过话，这是为啥啊！难道我有啥特别的地方嘛？”

    “特别的地方？.......”听到林香凌的话，喵喵忍不住抬起爪子，放在下巴处，轻轻的摩挲了起来，想了半天，然后对着林香凌道“算是有特别的地方吧，我也说不上来，只是看到你以后，就觉得特别的亲切，特别的想让你抱一抱，嗯，虽然很羞猫，但我说的都是真的！”

    听到喵喵的话，林香凌忍不住有些好奇，特别的地方，嗯....是什么呢？就在林香凌想着的时候，喵喵突然站了起来，对着林香凌道“好了，该说的我都给你说了，走吧！给我猫砂盆去，走了走了，还有小鱼干！”听到喵喵的这句话，林香凌只好无奈的点了点头道。

    “好好好，我这就去给你买......哎？等等！不对啊！你能出去啊！”听到林香凌的话，喵喵忍不住掩嘴轻笑了起来，对着林香凌道“你没听说过逃学嘛？好啦好啦，走了，我都等不及了，快点！”喵喵说着，便跳到了林香凌的肩头，然后对着林香凌催促的说道。

    “呃......”听到喵喵的话，林香凌着实有些无语啊！逃学这种博大精深的文化，竟然在广袤的宇宙中，也普遍存在的呀，好嘛，那好吧.....林香凌想到这，便将喵喵抱到怀中，对着喵喵笑道“虽然逃学不对，但是介于你实在是太可爱了，所以，本小姐就助你逃一次学吧！”

    林香凌说着，便忍不住玩弄起了喵喵的小脑袋，“不许揉我的脑袋！”感受到林香凌抚弄，喵喵十分不满的对着，林香凌摇了摇小脑袋，然后想要挣脱林香凌的怀抱，林香凌则直接将她抱在怀里，死活不让她离开，最后，喵喵只好放弃了抵抗，任由林香凌抱着。

    看着这突然安静了下来的小家伙，林香凌也是会心一笑，随后抱着喵喵走出了房间，然后离开了林家大院，走在寂静的小路上晚风轻轻的吹着，林香凌看了看怀中的喵喵，忍不住对着喵喵道“喵喵，你冷不冷呀，要不要我把外套给你包上？”听到林香凌的话，喵喵颤了颤身子，对着她道。

    “我不冷....只是....本喵想上厕所.....”喵喵说着，便可怜巴巴的看向林香凌，林香凌听到喵喵的话，笑道“上厕所啊！没问题啊！去吧！”林香凌说着便把喵喵放在了一块草地上，对着喵喵笑道，看到这，喵喵立刻就不高兴了，抬起她那白嫩嫩的小手，对着林香凌气道。

    “你你你你你！怎么能让一个妙龄少女在荒郊野外上厕所呢？”听到喵喵的话，林香凌忍不住笑了起来，对着喵喵道“那你想怎样？”听到林香凌的话，喵喵对着林香凌翻了个白眼道“当然是是上猫厕所啦，粉嫩嫩的那种，嘻嘻！”喵喵说着，就忍不住双眼放光。

    看到这，林香凌也只好无奈的摇了摇头，在一次抱起喵喵，然后对着她道“那你要再等等了，距离最近的宠物店也要走三个路口呢！”听到林香凌的话，喵喵的小脑袋立刻就拉拢，小脸也苦了下来，看到这，林香凌便忍不住笑了，这小猫还真可爱呢！

    林香凌想着，便向着前面走去，在经过了几个路口后，林香凌带着喵喵，终于来到了一处宠物店，还是二十四小时营业的那种，看到这宠物店门口萌萌哒的小狗小猫的标志，以及图案，林香凌轻轻一笑，此时，林香凌刚要对喵喵说什么时，只见喵喵眼泪汪汪的看着林香凌！

    快点进去啊喵，快憋不住了喵！看到这，林香凌忍不住有些无语，但还是忍不住笑了笑，然后便推开了宠物店的门，“叮铃，叮铃”此时，林香凌刚推开门，就听到了挂在门上的风铃，而宠物店内也有不少小猫小狗，再看到林香凌跟喵喵进来的时候，都兴奋的叫了起来。

    “欢迎光临，有什么我可以帮你们的吗？”就在林香凌想要找工作人员的时候，一阵甜美的声音响起，听到这句话，只见一名女生站在自己面前，对着自己笑道，秀发如尼罗河落日般的火红，简单扎成马尾，棒球帽低低盖在头上遮住大半的面庞。

    黑白色的休闲装精致剪裁，圆领露出清晰漂亮的锁骨。灰色超短裙搭上打底裤，恰到好处衬出修长双腿，白色毛绒靴简单大方。身段起伏有致，玲珑娇小，当是个美人胚子无疑。雪白皓腕上斜斜扣了对月牙链，而看着林香凌的目光也十分的和善。

    看到这，林香凌或许已经对美女稍稍免疫了一些，紧紧是愣了一下，随后将怀中的喵喵提起来，对着眼前的女服务员道“可以借一下你们店的猫厕所吗？美丽的小姐？”听到林香凌的话，眼前的女服务员，脸立马就红了，看着林香凌忍不住暗暗泛着花痴道，好帅啊~

    虽然有些犯花痴，但女服务员还是快速的恢复了过来，对着林香凌笑道“嗯，好，可以的。”听到那名女服务员的话后，林香凌便抱着喵喵来到了一个猫砂盆上，对着喵喵道“好了，这下可以上厕所了吧，放心，我不会看你的，我到门口等你！”

    林香凌说着，便来到了宠物店的一个客人座椅上坐下，此时女服务员全程都在看着林香凌，而林香凌似乎感受到女服务员的目光，便回过头来，看着她笑了笑道“那个...美丽的小姐，能不能帮我把所有的猫用用品全部都给我来一份，要粉丝的！”林香凌说着，便对着女服务员笑了笑。

    .............................

    未完待续
------------

第二百五十三章我是女生

    “啊？哦哦，好！”听到林香凌的话，女服务员先是愣了一下，随后赶忙恢复了过来，然后去打包林香凌给喵喵买的猫用用品了，不过此时，女服务员忍不住在一次氾起了花痴，是不是偷偷的看一眼林香凌，在发现林香凌的目光一直在看喵喵时，忍不住心想道。

    天呐！帅气多金不说，还对猫咪那么有爱心，不知道有没有女朋友啊！就在女服务员想着的时候，喵喵已经上完厕所了，上完厕所后，喵喵忍不住舔了舔爪子，自言自语道“啊~这猫砂真棒啊！”就在这时，喵喵突然看到林香凌拿出一张银行卡，似乎要刷卡......

    就在喵喵想着的时候，林香凌猛的拿出银行卡刷了一下，看到林香凌的动作，不知道为啥喵喵的脸忍不住一红，“好帅啊！怪不得电视上都说，刷卡时的男生是最帅的了....诶？不对啊！香凌明明是女的啊！我怎么会脸红呢？难不成我弯了？哦！no！不要啊！”

    “喵呜！”此时就在喵喵想着的时候，在喵喵旁边的一个笼子里，一只黑猫对着喵喵叫了一声，听到声音，喵喵忍不住对着那只黑猫道“哈！看我主人帅吧，不过再帅也都是我的，你们这些地球的低等猫科动物，想都别想，哼！”就在喵喵说完，那只黑猫明显生气了，上来就给了喵喵一爪。

    “喵喵喵喵喵！香凌那只低等生物欺负我，都毁容了呀！！”喵喵叫着，便扑进了林香凌怀抱中，看着满脸委屈的喵喵，林香凌也只好安慰的抚弄起了喵喵的小脑袋，而此时，刚刚的那名女服务员也已经将所有的东西都打包好了，看着林香凌，忍不住笑道。

    “您的猫竟然好粘你啊一般猫都不会这么粘人，这么亲人的！”听到那名女服务员的话，喵喵忍不住对着她叫了一声，嘿！不要把我跟地球上的那些低等的猫科生物做对比好不好，可恶啊！这个地球人好讨厌！喵喵说着，便一下子将头埋在林香凌的怀里，不在抬起来了。

    此时，就在林香凌已经结完帐，准备拿着东西走人的时候，刚刚的那名女服务员，突然叫住了林香凌，看着林香凌整了整衣服，有撇了撇额头上的头发，对着林香凌笑道“嗯.....那个....能不能留一个联系方式呢？我接柳梦儿，你可以叫我梦儿，这...这个是我的电话。”

    柳梦儿说着，便将一张名片递给了林香凌，林香凌看到这，也就习惯性的接过，对着柳梦儿笑道“那个....小妹妹啊！我想我们之间可能有些误会.....”听到林香凌的话，柳梦儿有些不明所以的看着林香凌，看到柳梦儿的表情，林香凌对着柳梦儿笑道。

    “那个.....我是个女孩子呢！”林香凌说着，便看着柳梦儿笑道，“啊咧？”听到林香凌的话，柳梦儿明显有些懵逼，看到一脸懵逼的柳梦儿，林香凌着实有些无奈，只好将头上的假发脱掉，飘柔的头发飘散而出，又拿出了一个湿巾将脸上的妆全部擦掉。

    看到林香凌的本来面目，柳梦儿在一次脸红和呆愣了起来，好....好漂亮的女孩！诶？这...这帅哥真...真的是女孩子？想到这，柳梦儿便立刻脸通红，赶忙对着林香凌道“啊....哦哦！好，不...不好意思，那个我以为，以为你是....你是个男孩子呢，所以....我.....”

    听到柳梦儿的话，林香凌也对着她笑了笑道“没事哦，如果是交朋友的话，我很乐意哦！”此时林香凌也恢复到了自己以前的声音，听到林香凌的声音，柳梦儿又仔细的看了看林香凌顿时忍不住惊讶而又兴奋的道“你.....你是...那个大明星，林香凌？我的天呐！不会吧！真的假的！”

    看到柳梦儿认出了自己，林香凌也不好说些什么，只是笑着点了点头，在跟柳梦儿互相留了微信，以及电话号码后，林香凌便抱着喵喵回到了林家，刚到林家，一道苍老的身影，突然出现在了林香凌面前，林香凌仔细一看，原来是林老爷子！

    看到林老爷子，喵喵明显吓了一跳，赶忙躲进林香凌怀里，不敢露头，而林老爷子明显是看到林香凌怀里的喵喵，随后对着林香凌笑道“哈哈哈，丫头，这么晚了，怎么还不去睡觉，小心小妮子熬夜，会变成老太婆的哦！”林老爷子说着，便哈哈大笑了起来。

    看着林老爷子没有说喵喵的事，便对着林老爷子道“爷爷不是也没睡嘛，干嘛说我，哼，我生气了！”林香凌说着，便假装生气了，然后便欲要离开，按照林香凌对老爷子的了解，林老爷子可是完美十足的孙女控，肯定会对着林香凌说软话的，果不其然。

    林老爷子看到林香凌生气了，便赶忙对着林香凌尴尬的笑道“啊，好啦好啦，丫头，别生爷爷气了，你怎么会成老太婆呢？对不对，好啦，爷爷呀是出来找你怀里抱着的这个小家伙的，它是我养的猫咪，今天突然找不到她了，这不就急着出来找嘛？”

    听到林老爷子的话，喵喵心里明显一颤，然后可怜巴巴的看向林香凌，而林香凌看到这，想到，果然，老爷子就是来找喵喵，喵喵显然也不想道老爷子那儿....嗯.....怎么办呢？诶？有了，就在这时，林香凌突然想到了什么，然后立马一脸惊喜的对着林老爷子道。

    “什么？这小猫咪是爷爷养的？我怎么没见过呢？还以为是误闯进我们林家的野猫呢，而且爷爷，她真的好可爱啊~，爷爷~，能不能让我养两天啊，就两天，好不好！”林香凌说着，便露出了一副十分惹人怜爱的表情，看到这，林老爷子也有些犯难了。

    .....................

    未完待续
------------

第二百五十四章与猫洗澡

    “不信你看爷爷，我还给小猫咪买了猫砂盆，猫粮，小鱼干，小鱼饼干，还有沙丁鱼罐头呢，还有专用的猫抓板，还有一个十分舒服的小窝，您就让我养两天吧，好不好嘛！”此时，林香凌说着，还把刚刚买的猫用用品拿出来，给林老爷子看了看！

    喵！就在这时，喵喵叫了一声，直接趴在林香凌的怀里，始终不去看林老爷子，林老爷子看到这也十分的无奈，心想看了这喵喵应该是被香凌这丫头抱出去的，唉！好吧，就原谅她这一次把，不过话说回来，这俩小妮子确定不是串通好了来蒙我的？

    “爷爷，这么晚了，还出来遛弯啊！晚睡对身体不好哦！”就在林老爷子想着的时候，突然一道熟悉的声音响了起来，只见林枫抱着一盆不知道什么东西，向着林香凌跟林老爷子这边走了过来，看到林枫，林老爷子立刻就笑了起来“哈哈哈，小伙子蛮精神的嘛，手里抱着啥呀！”

    此时林枫已经走了过来，看着林香凌跟林老爷子道“这是公司里的一些无用的文件，我拿回来做教学材料。”听到林枫的话，林老爷子十分满意的点了点头，当老爷子再次看向林香凌时，突然发现林香凌早就不见，看到这，林老爷子也只好十分无奈的摇了摇头。

    看到这，林枫也露出了一副诡计得逞的笑容，然后对着林老爷子笑了笑道“爷爷，没啥事我先回去了，您没事也早点回去休息吧，现在不都讲究什么养生嘛，是吧！”听到林枫的话，林老爷子也只好无奈的对着林枫点了点头，然后便离开了，看到林老爷子离开，林枫很快也笑着离开了。

    而于此同时，林香凌抱住喵喵拿着一大包东西，一口气跑回了自己的房间，刚一进屋，看到林老爷子并没有跟过来，忍不住对着喵喵道“还好刚刚哥哥来了，要不然，你今天晚上可就麻烦了！”听到林香凌的话，喵喵忍不住点了点头，而林香凌看到这忍不住笑道。

    “话说你是可以变成人型的吧，为啥非让我抱着你啊！”听到林香凌的话，喵喵忍不住对着林香凌翻了翻白眼道“你觉得我变成人型能走出林家大院吗？你可别小巧了门口的特种兵，他们可都是拥有侦查外来物种的能力以及扫描仪器的，我要是就这么大摇大摆的走出去，岂不是找死嘛！”

    听到喵喵的话，林香凌也觉得有理，便不在想了，看着自己脏兮兮的衣服跟身上已经有一些难闻的气味时，林香凌忍不住对着喵喵笑道“看来我要去洗个澡了，已经三天没洗了，我估计我在不洗就要臭了。”林香凌说着，便拿出一套衣服跟浴巾走进了浴室。

    看到林香凌进了浴室，喵喵从那一堆猫用用品中，叼出了一个猫抓板，然后随手上去就是一爪子，“哈！这个抓板手感真不错，还是这个感觉最棒了。”喵喵说着，便又来一爪子，而此时，卫生间里，已经响起了沐浴声，喵喵看到这一下子跳到了林香凌的床上。

    身上一阵白光逐渐显现，慢慢的，慢慢的，一名妙龄少女出现在了林香凌的床上，一对猫耳朵时不时的颤一下，一条长长的猫尾巴在后面荡阿荡的，此时，听到林香凌在卫生间里哼着小曲，喵喵忍不住笑了一下，走下床，向着卫生间走去，刚到卫生间门口，喵喵便打开门走了进去。

    此时，浴室内全部都是雾茫茫的一片，林香凌正舒服的躺在浴缸里，闭着眼睛，舒舒服服的泡着热水澡，时不时还哼几声小曲，完全没发现喵喵进来了，看到这，喵喵忍不住笑了笑，迈着猫步轻轻的向着林香凌走了过去，在靠近林香凌后，轻轻的脱掉了身上的衣服。

    随后也一把跳到了浴缸里，对着林香凌笑道“哈哈！主人让我们一起洗，来，喵喵给你揉&amp;amp;amp;胸，呃呸是搓背！”喵喵说着便拿起了一个搓澡巾，对着林香凌笑道，林香凌此时也被喵喵吓了一跳，在看了好半天后，林香凌才有些不确定的看着喵喵道。

    “你....你是喵喵？”听到林香凌的话，喵喵对着林香凌笑着点了点头，而此时，林香凌似乎也想起了喵喵以前人型的样子，再仔细对比现在，嗯....确实，跟当时是长的一样的，除了现在没穿衣服以外.......等等？没穿衣服，她变成人后没穿衣服？我擦？怎么有点虚啊！

    此时喵喵看着林香凌的表情，有些不明所以的对着林香凌问道“嘿！有什么问题吗？本喵可都亲自为你搓背了，你怎么可以这么不领情呢？”听到喵喵的话，林香凌十分尴尬的笑了笑，然后对着喵喵摆出一副我能怎么办，我也很无奈的表情。

    然后对着喵喵笑道“那个，喵喵啊，我能在问几个比较隐私的问题吗？”听到林香凌的话，喵喵十分天真的对着林香凌眨了眨大眼睛，对着林香凌不解道“什么问题啊！”听到喵喵的话，林香凌忍不住对着喵喵先是笑了笑，然后十分好奇严肃的问道。

    “那个，你化成人型后，身上有没有衣服呢？”听到林香凌的话，喵喵十分自然的点了点头道“有啊！就是身上的毛幻化而来的嘛，诶？不对不对不对，这才是我们本来面目好不好，之前那样的低等猫科动物的外貌，纯属是演给你爷爷看的而已，好伐！”

    “那我可以理解成你把身上的毛全部拔掉，然后来泡澡吗？”此时林香凌强忍着笑意对着喵喵道，想想一只圆滚滚，肉呼呼，还有点萌萌哒的小猫咪，突然被剪了毛，还把所有的猫都剪了，那是何等的搞笑啊！估计直接就便西方国家的无毛猫了，哈哈哈，不行行了光是想想就好好笑啊！

    ...........................

    未完待续
------------

第二百五十五章去沙城（上）

    此时，喵喵明显听出了林香凌话中的意思，立马就有些怒了，猛的站起来，对着林香凌道“你你你你你！你怎么可以如此嘲笑本喵呢？本喵和你拼了！喵呜！”喵喵说着，便忍无可忍的伸出利爪，向着林香凌扑来，可就在这时，脚下一滑，直接扑到了林香凌的怀里。

    而刚刚露出的利爪也不自觉的收了回去，手也不偏不倚的袭上了林香凌胸前的那一片柔软，就在喵喵还没反应过来时，身子已经狠狠的压在林香凌的身上，顿时林香凌惊呼一声，手不自觉的的也抓向了喵喵的胸部，顿时，林香凌跟喵喵周围的气氛，似乎有些尴尬。

    林香凌看了看自己又看了看喵喵，而喵喵则是满脸通红的看着林香凌，就在零点零一秒之后，喵喵猛的起身，迅速的穿上衣服，然后变回猫咪，跑出了浴室，看到这，林香凌忍不住笑了笑，这家伙，到底想干啥，林香凌想着，便也没在去理会喵喵，随后便起身继续洗起了澡。

    而于此同时，喵喵则满脸通红的跑出浴室后，来到了阳台，顺着阳台的水管爬到了屋顶，啊！好丢人啊！本来是想进去让那个家伙出出丑的，没想到自己竟然丢大人了，呜呜呜！不开森，哼，我脸都红了，那个家伙竟然丝毫反应都没有可恶啊！哼，不管他了，我还是拿着小鱼干回家吧。

    喵喵想着，便又跑回了林香凌房间叼着一包小鱼干，跑出了林香凌的房间，此时，林香凌已经从浴室里走了出来，裹着一条白色的浴巾，晶莹剔透的脸颊上还挂着水珠，原本湿答答的头发，也已经被毛巾包裹住，林香凌走了出来，看了看四周，忍不住喊道。

    “喵喵，你在哪儿？诶？怎么不见了？难道是回去了？呼！算了，看来是回去了，嗯，小鱼干都被拿走了，还真是个小馋猫呢！”林香凌说着，便来到了自己的床上，突然发现自己的手机上有至少三十条以上的未读消息，看到这林香凌忍不住有些好奇。

    “这么晚了，谁还给我打电话啊！”想到这，林香凌拿起手机看了起来，猛的发现，在自己洗澡期间，李淑雨给自己打了至少是个电话，米欢悦跟自己打了两个电话，云馨悦也给自己打了两个电话，看到这，林香凌不禁有些奇怪，不禁给李淑雨回了个电话。

    就在林香凌刚刚拨通了李淑雨的电话后，李淑雨便在电话那头，火急火燎的道“喂！香凌？你现在在哪儿呀，快，快来帝都机场，我们现在都在这呢，我们今晚要去沙城。”听到李淑雨的话，林香凌反倒还没明白怎么回事，慢悠悠的坐到床上，对着李淑雨道。

    “姐姐啊！首先呢，现在是半夜十一点了，其次呢，本公举就要睡觉了，有啥事能不能到明天早上在说呢？”听到林香凌的话，李淑雨都快急哭了，对着林香凌道“小姑奶奶呦，我今天中午给你发的微信你看了吗？”听到李淑雨的话，林香凌忍不住有些懵逼。

    “微信？呃，今天中午我出去有事，可能没看到吧！”听到林香凌的话，李淑雨实在是无语了，只好对着林香凌道“好了，好了，我不跟你扯了，我们今晚到沙城，明天去参加芒果台最火的那个节目，叫快乐司令部，由何囧主持的那个，我电话里就不多说了，你快来吧！”

    听到李淑雨的话，林香凌忍不住有些抱怨道“诶？我刚洗完澡还要睡觉呢，不能这样吧，能不能明天走啊！我现在好累的，逛了一天了，而且我还没穿衣服呢...”林香凌说着，便抱过一个熊猫抱枕，对着电话那头的李淑雨说道，听到林香凌的话，李淑雨直接对着林香凌苦笑道。

    “小姑奶奶诶，你快点吧，飞机还有两个小时就要起飞了，你现在在林家，到帝都机场，至少也要一个小时五十分钟，所以你现在只有十分钟的时间收拾了，所以你最好快点啊！呃，现在还剩九分钟了！”听到李淑雨的焦急的语气，林香凌终于忍不住笑了，对着李淑雨道。

    “好好好，我这就过去，给我一个小时，保证能到，放心吧！”林香凌说着，便挂掉了电话，随后穿上内衣内裤，然后又找出了一件白色T桖，之后有穿上了一条连体裤，有穿上了以上长筒袜，随后提上一双十分可爱兔子形的运动鞋，又带上了一个大眼镜，随后便跑出了林家。

    林香凌来到林家门口，看了看四周无人，手轻轻的按住地面，身体半蹲，就在这时，一朵白花花的云朵，便出现在了林香凌的脚下，林香凌看到这，笑了笑随后便向着帝都机场的方向飞去，而就在林香凌离开原地不久，一道血红色的身影，出现在了刚刚林香凌站着的地方。

    “枭枭枭枭，主上，已经确认了，林香凌可能已经发现精灵族了，她貌似还复制了精灵王族特有的自然异能，枭枭枭，主上，今晚真的不对林家动手吗？现在可是一个好时机啊！”此时血色身影说着，便忍不住笑了起来，而就在这时，一道黑色的身影也悄然出现。

    “现在还不是对付林家的时候，不过今晚我们的收获还是颇丰的，至少，我们知道了精灵族还存在，行了，继续赶路吧，今晚我们可是要去见一位重要的人。”此时，那道人影渐渐的清晰了起来，仔细一看，正是魔之爪，君殇，而刚刚的那个道血红色的身影则是血护法。

    “是，主上，不过主上，今晚我们到底是去见谁啊！听主上的意思，好像是个很厉害的人物？”血护法说着，便十分好奇的对着君殇问道，听到了血护法的话，君殇邪魅的笑了笑，对着血护法道“这个人，可是在宇宙之初，七大主神之一.........魔界之主，魔君！”

    ...........................

    未完待续
------------

第二百五十六章去沙城（下）

    于此同时，在帝都机场，李淑雨正焦急的等待着，在李淑雨身后，米欢悦跟云馨悦都坐在VIP贵宾休息室内，看着急的团团转的李淑雨，看着如此焦急的李淑雨，云馨悦忍不住笑道“我说淑雨啊，既然她说一个小时就到，就肯定能到，淡定啦。”

    此时李淑雨听到云馨悦的话，忍不住道“但愿吧，这大半夜的，除非是直升机，能做到一个小时到达机场，其他的绝无可能。”李淑雨说着，便也只好坐下，但还是时不时的看一下时间，而米欢悦，则是对着李淑雨，忍不住笑道。

    “淑雨姐，我觉得你应该学学花落，你看看，人家现在就躺在沙发上没心没肺的睡着了呢！”听到米欢悦的话，李淑雨便朝着一旁，躺在沙发上，仰着头睡觉的杨花落，这家伙被李淑雨跟林香凌落在米国，还是李淑雨在一次跑了一趟米国，才把他捞回来的。

    这不刚到中国正在倒时差的嘛，开始睡觉了，就在李淑雨想着的时候，只听机场的广播中响起“由于天气原因，飞往沙城的航班将延误一个小时，请各位乘客谅解！”听到广播的话，李淑雨立刻兴奋的站了起来，“太好了，如果是这样的话，林香凌来就有时间了。”

    “外面貌似下雨了！还打雷了，我记得今天天气预报上说没有雨才对啊！”就在此时，云馨悦看着窗户外边大雨倾盆，时不时还有闪电落下，不禁感觉事有蹊跷，而李淑雨则对着云馨悦道“管它呢，反正啊！多加一个小时，香凌是有的是时间了，哼哼！”

    而就在李淑雨以为这是天公作美，才下的雨时，实际上这完全就是某人的杰作，林香凌为了可以舒舒服服的睡一觉，直接控制乌云在机场上下起了倾盆大雨，自己则躲在乌云的云层上方，用云盖了一个房子，然后在房子里还用云组成了一个软绵绵的床。

    随后林香凌便直接倒在云朵上睡了起来，而这一睡，就睡到了天亮，当林香凌在一次醒过来的时候，太阳已经升起，这还是林香凌第一次这么近距离看太阳呢，好吧，也不算是最近了，只是比在地上看要大了一些而已，就在林香凌想着，随便挥了挥手。

    昨晚林香凌用云组成的屋子便消散了，看着下方的乌云以及依旧在下的大雨，林香凌忍不住笑了笑道“哼哼，好啦，该晴天了，嗯，不知道淑雨姐姐她们是不是已经等急了呢？”林香凌说着，便控制着乌云渐渐消散开来，而原本的大雨，也渐渐停歇。

    此时林香凌也趁人不注意，又经过小影的探测，躲过了所有的摄像头，来到了李淑雨所在VIP休息室门口，刚到门口，林香凌轻轻的敲了敲门，门刚一敲响，顿时便有人来开门，只见李淑雨顶着一个黑眼圈，看到林香凌后，先是愣了一下，随后有些欲哭无泪啊！

    “我说香凌啊！你可算来了，你不是说一个小时就到了吗？怎么现在才来？”听到李淑雨的话，林香凌有些不好意思的对着李淑雨笑了笑道“那个....其实昨天晚上你给我打了电话后，五分钟便从林家到了机场，不过呢....我实在是太困了，就在天上睡了一觉。”

    “啊咧？在....在天上睡了一觉？”听到林香凌的话，李淑雨明显还没明白过来怎么回事，呆呆的看着林香凌，而林香凌看到李淑雨的表情后，则调皮的对着李淑雨吐了吐小舌头，然后对着李淑雨解释了起来，林香凌先是深吸了一口气，然后道。

    “是这样的，我呢最近刚复制了一个能力，可以操控天气，所以嘞，就直接控制云彩，下了一场大雨，而而自己呢，则通过一片云朵，飞到了乌云层的上边，盖了一个云屋在里面睡了一觉，之后，便来着找你们了，你们还要感谢我呢！”

    “感谢你？为啥呀！”听到林香凌的话，李淑雨还一个愣一个愣，刚刚林香凌说的那个异能怎么这么耳熟呢？好像人类当中没有这种异能吧，那是谁的异能？外来物种？不可能吧，香凌除了见过喵喵外，应该不会再遇见其他生物了吧....诶？等等，精灵！精灵族！

    就在这时，李淑雨突然想到了这里，猛的对着林香凌不可思议的问道“香凌，不会吧，你竟然真的复制了精灵族的异能了啊！天呐！不可思议啊！麦姓王族不是被灭族了吗？怎么可能还会有后人？这不可能啊，香凌，你是在哪儿复制的。”

    “我啊，我是在....诶？等等，不对啊，淑雨姐，你怎么可能知道麦姓王族的？还有，淑雨姐姐，你好像对精灵族很了解嘛，莫非姐姐还有别的身份？”听到林香凌的话，李淑雨忍不住心中一颤，而看到李淑雨一脸懵逼的表情，林香凌便笑了起来。

    “好啦，我不会多问的，诶诶诶，咱们要走了吧，飞机已经晚点了，1，2，3.....8，8个小时，晚点了整整八个小时了，哈哈，你们倒也有耐心在这里等下去啊！”听到林香凌的话，李淑雨差点没气抽过去，然后对着林香凌忍不住吐槽道。

    “那还不是赖你，真的的，说好了一个小时就到，结果就是不来，下雨了我们也出不去，你也不来一个电话，你让我很疲惫的，真是的，好了，我去叫他们起床，我们出发去沙城。”李淑雨说着，便又转身，回到了屋里，去叫云馨悦跟米欢悦还有杨花落去了。

    而林香凌看到李淑雨走了进去，忍不住笑了笑，看了淑雨姐姐也不简单啊，之前的神族血液，到刚刚知道精灵族的事，这能说是普通人吗？肯定不能，不过她到底，是敌是友呢？此刻的林香凌，也不敢打包票。

    ....................................

    未完待续
------------

第二百五十七章湖湘

    看到李淑雨如此，林香凌也忍不住十分不耻的笑了笑，很快，在李淑雨的招呼下，所有人都乘上了前往沙城的飞机，在经过两个半小时的飞行后，飞机抵达了沙城机场，刚下飞机，就在李淑雨跟剧组的人员通电话时，林香凌伸了个懒腰，对着李淑雨喊道。

    “哈~好饿哦~，我要吃沙城臭豆腐！”听到林香凌的话，李淑雨差点没暴揍，你这妮子，能不能正经一点啊！我们现在已经晚到了这么长时间，哪有功夫带你去吃早餐啊！更别说是臭豆腐了，岂可修！看来回头要好好整治一下这个小妮子了，一点时间观念都没有。

    就在李淑雨想着的一辆商务车突然开到了机场外面，林香凌等人的面前，看到这辆车林香凌十分好奇的朝着车里瞅了瞅，就在这时，车门缓缓打开，一名长腿妹纸从车上走了下来，还有几名快乐司令部剧组的几名工作人员，看到那个妹纸，林香凌等人都不由得愣了愣。

    只见那名妹纸，红白条纹短袖，黑色的领边和袖边，精致剪裁，显得小巧玲珑，圆领露出漂亮的锁骨。淡蓝色的迷你短裤露出白皙修长的大腿，一双红色布鞋简约大方。左手手腕上是一连串的细小红圈圈手镯，阳光下发着耀眼的光泽。

    而她的头发蓬松盘起，雪白的耳垂挂着两个银白环状耳环。只是化了淡妆，嘴唇上涂了淡粉唇彩，卷翘的眼睫毛忽闪忽闪，暗红的眼眸散发着妖冶，一双修长白晢的大长腿，暴露在空气中，晃啊晃的，不知道会有多少男人被眼前的妹纸所折服。

    此时，长腿妹纸捋了捋耳边的秀发，看着林香凌跟李淑雨笑道“你们好，我是快乐司令部的总负责人，我叫湖湘，我想这位就是最近大红大紫的林香凌吧！”湖湘说着，便对着林香凌歪着头笑道，看到湖湘对着自己说话，林香凌脸不由一红，愣愣的对着湖湘点了点头道“嗯，对，你好。”

    而李淑雨看到林香凌的表情，忍不住十分无语的摇了摇头，然后对着湖湘笑道“呃，湖湘小姐，你好我是林香凌的经济人，我叫李淑雨！”听到李淑雨的话，湖湘回过头来，看着李淑雨，忍不住也伸出手，跟李淑雨握了握，看着李淑雨笑道“华国第一经济人，久仰啊！你好！”

    听到湖湘的话，李淑雨有些尴尬的摸了摸鼻子，对着湖湘笑道“真不好意思，这次我们帝都机场那边下大雨，飞机被暂停起飞，十分不好意思，耽误你们这边的工作了！”李淑雨说着，便有些歉意的对着湖湘笑了笑，听到李淑雨的话，湖湘也对着李淑雨笑道。

    “没事没事，只要你们到了就好，好了，接下来你们跟我来吧，我们去录影棚！”湖湘说着，便让开了一条道，让林香凌等人上车，上车后，湖湘也来到了副驾驶的座位上，很快车子便向着沙城市里开去，当林香凌刚刚上车时，就发现一台摄像机跟摄影师已经开始录制了。

    “诶？这....这就开始录制了吗？”看到这，林香凌忍不住对着摄影机笑了笑，然后又看了一眼李淑雨问道，而李淑雨则是对着林香凌笑了笑道“这是在录制幕后彩蛋，可以在节目播放完后，发点福利，嗯....大概就是这样，当然也不一定会播放，这完全看导演心情。”

    听到李淑雨的话，林香凌点了点头，经过车子的行驶，湖湘回头对着林香凌笑道“听说林小姐这次要在，节目中演唱新歌？”听到湖湘的话，林香凌点了点头，对着湖湘笑道“嗯，对，新歌《劫爱》”听到林香凌的话，湖湘忍不住掩嘴轻笑道。

    “那还真是期待啊，华国的古风乐坛，好久没出你这样的人才了，看来，这次华国古风音乐将要崛起呢！”听到湖湘的话，林香凌也不知道该说啥，只好红着脸，点了点头，表现的十分腼腆，这让湖湘越看越觉得这小丫头，实在是太可爱了。

    “听说这次节目，节目组还邀请了目前华国不少著名音乐人，看来是要举办一场新人与老人的碰撞了呀！”李淑雨说着，便忍不住对着湖湘笑了起来，听到李淑雨的话，湖湘也一副无奈的表情，对着林香凌笑了笑，十分无奈的说道。

    “这也是节目组为了吸引观众目光嘛，在说了，如果这次比赛香凌小姐能一举击败所有的老牌音乐人，那么我想，香凌小姐恐怕就能大火到时候你们的电视剧，恐怕也会火到不要不要的，而且.....”湖湘说道这，就顿了一下，随后看了看林香凌忍不住继续道。

    “而且这个比赛，对于香凌来说，也是有益无害，不论香凌有没有赢，都将会给香凌一个炒作的机会，这样的话，对林小姐来说，也是个一举两得的事啊！诶？不对，是一箭双雕。”湖湘说着，便在次忍不住掩嘴轻笑了起来，而李淑雨听到湖湘的话，则对着湖湘笑道。

    “虽然说这是一个好的炒作机会，但是同样的，香凌是音乐起家，如果在这场比赛中，哪怕是败了一场，林香凌都将无法在音乐界继续混下去了，从此以后就只能混迹演义圈，这在另一方面，可不可以说是把香凌逼上了绝路呢？”李淑雨说着，便忍不住对着湖湘笑道。

    听到李淑雨的话，林香凌突然感觉周围的气氛有点不对啊！怎么空气中总有点火药味呢？而云馨悦跟米欢悦也感觉到气氛有点不对，十分好奇的看向李淑雨跟湖湘，而湖湘此刻听到李淑雨这针锋相对的话，一时间不知道该说些什么。车里的气氛火药味跟尴尬，顿时弥漫开来，林香凌咽了一口口水，总觉得，湖湘即将要说什么厉害的话。

    .....................................

    未完待续
------------

第二百五十八章娱乐圈的阴谋

    快乐司令部，作为华国最有名的节目，所有没火的明星，在参加这档节目后都将大火，如四小花旦，三小只等新晋娱乐明星，都受到了广大群众的一致好评，而节目组也因此垄断了整个华国的娱乐圈，如果你想火，就必须参加快乐司令部的节目录制。

    也因此他们也掌握着在娱乐圈的权力，他们会为了自己的利益，提高收视率，隐藏一些新晋明星，而提高一些娱乐圈现有明星的粉丝量，来达到让自己的收益更高，因此在这档节目当中，打压新人，或者被迫让新人转行的时有发生。

    当然如果你不想这种事发生，当然需要向节目组，或者节目背后的集团许以天价的利益，或者直接背叛现有公司，加入他们，靠着这一方式，快乐司令部背后的芒果集团，很快便成为称霸华国娱乐圈最高的存在，显然，这一次，林香凌也受到了刁难。

    不过，就算是你加入了芒果集团，芒果集团也不可能立刻就让你火，男的艺人都将在公司高层的种种刁难下，从一百个人当中，挑选一个最为公司的艺人，而其他人，为了不被其他艺人公司吸收，都会想方设法的毁掉他们，这其中的事，可谓是及其的黑暗。

    男歌手被下药，从此在也无法开口唱歌，男演员要么是被刺瞎双眼，要么是被打断四肢，在要么污蔑他们，让他们入狱，手段及其的恶劣，当然，男艺人相比于女艺人，这已经算是非常好的了，女艺人通常在层层选拔后被带入公司。

    随后被公司高层的领导，头领，或者是老总想中，然后被带入自己的家中，先供自己享受个两年三年的，随后，才会给她们试戏的机会，之后在跟某部戏的导演享受一阵子，成功上位后，才能彻底成为大红大紫的明星，这也是娱乐圈普遍存在的现象

    此时，快乐司令部节目组的车子内，气氛十足的尴尬，湖湘在听到李淑雨的话后，顿了半天，然后对着李淑雨笑道“我想可能是李小姐误会了什么，香凌小姐最为业内新星，因为过于顺风顺水，所以，我公司才会决定举办这场比赛。”

    “至于这场比赛的真正原因嘛，第一，还是那句话如果林小姐赢得比赛，那么将是踩着巨人的肩膀，成功上位，从此成为华国乐坛界的风云人物，当然如果输了，也算是告诉林小姐，新人就该有新人的样子而已，安心做自己就好，至于这第二嘛....”

    湖湘说着又看了看林香凌跟李淑雨，然后笑道“这第二嘛，是我公司想给二位一个机会！”听到湖湘的话，林香凌忍不住愣了愣，对着湖湘问道“机会？什么机会？”听到林香凌的话，湖湘忍不住对着林香凌跟李淑雨笑了笑，然后拿出一份合同，笑道。

    “经我公司高层慎重考虑，真诚的邀请演员林香凌，经济人李淑雨加入我芒果公司，两位，怎么样，有啥异议吗？”听到湖湘的话，李淑雨顿时气的不轻，刚要发作时，林香凌猛的拉住了李淑雨，对着她轻轻的摇了摇头，随后看着湖湘笑道。

    “呐，非常抱歉，湖湘小姐，我跟淑雨姐姐都不可能加入芒果公司，首先，我呢自己创立了明星工作室，现有导演云馨悦，演员米欢悦，杨花落，林枫等，歌手就是我，当然花落也算是歌手，这是我拒绝你们的理由之一。”林香凌说着，便忍不住看着湖湘笑道。

    “香凌工作室？”听到林香凌的话，湖湘忍不住有些想笑，真是不知者无畏啊，新生牛犊不怕虎啊，先不说你这个工作室能否成功创办，就你能不能在这个圈子混下去都是个问题，首先，整人力资源你争不过芒果集团，整市场宣传你争不过芒果集团，就冲这个你怎么比？

    虽然有些好笑，但是湖湘并没有真的笑出来，而是对着林香凌道“哦？如果真如林小姐所说，那么我在这就替公司抱歉了，不过，刚刚林小姐说，那只是拒绝我们的理由之一，那么，理由之二又是什么呢？”听到湖湘的话，林香凌忍不住对着湖湘笑道。

    “至于这理由之二嘛，你刚刚说了，演员林香凌？有没有搞错，我可是玩音乐起家的，而且这次也是要来宣传我的新专辑的，应该是歌手才对啊！怎么可能会是演员呢？我想你们公司是不是搞错了？连这种低级错误都能犯，我想这个公司.....也不咋滴啊！”

    “你说是吧....湖湘....小姐？”林香凌说着，忍不住笑了起来，看着林香凌的笑容，湖湘也忍不住摸了摸鼻子，尴尬的笑道“可能这确实是我们这边搞错了，我们这边会向上层反应的。”湖湘说着，便忍不住暗骂一声公司高层的某人种猪！

    其实这一次，芒果集团因为贪图林香凌的美貌，才会让湖湘找上林香凌，希望然她们加入集团，李淑雨跟林香凌，天生尤物啊！这当然会让那些集团高层的人物朝思暮想，自然会拿出自己的招牌手法，先是向林香凌等人许以十分诱惑人的利益。

    之后拿住林香凌跟李淑雨，不过现在，显然已经不可能完成上边交代的事了，看来这次只能自己回去给那些种猪们泄欲了，想到这，湖湘只好无奈的摇了摇头，也不在说话了，车里的气氛一时间在一次降到了冰点，除了汽车发动机嗡嗡声，周围的一切，显得格外的安静，安静的让人害怕！

    很快车子开进了一个十分豪华的酒店门口，湖湘第一个走下车子，然后对着司机道“车子开回节目组，有什么事可以给我打电话哦！”湖湘说着，便又恢复了之前的俏皮可爱，对着林香凌眨了眨眼皮，之后走进了酒店当中。

    ........................................

    未完待续
------------

第二百五十九章林香凌的决定

    湖湘说完，车子便离开了酒店门口，看着车子离开，湖湘无奈的叹了口气，进入了酒店，酒店里的人似乎对湖湘十分的尊敬，看到湖湘后，都对着湖湘低头问好，而湖湘也都会一一的以笑回应，给人以十分亲民的感觉，这也是为何湖湘可以上位的原因之一。

    此时湖湘已经来到了一间总统套房门口，湖湘敲了敲门，很快门就被打开了，只见一名青年，半裸着上身，站在屋内，如果此时林香凌在这的话，一定能认出来，眼前的这名青年，正是龙星宇，而龙星宇看到湖湘后，又看了看湖湘身后，忍不住皱起了眉头，对着湖湘道。

    “任务失败了？打算自己来代替她们？”听到龙星宇的话，湖湘脸色有些阴沉，对着龙星宇点了点头，看到这，龙星宇也十分无奈的点了点头，对着湖湘道“我知道了，进来吧！”听到龙星宇的话，湖湘便跟着龙星宇，进入了房间之内。

    刚进入房间，湖湘便听到了在房间的隔间内，时不时的传出了男人粗重的喘息声和女人娇媚的呻吟声，听到这道声音，湖湘忍不住轻轻的咬了咬嘴唇，此时龙星宇看了看湖湘然后看了看隔间，然后对着湖湘笑道“董事长还在办事呢，你可以在等一等！”

    听到龙星宇的话，湖湘点了点头，很快随着男人那粗重的喘息声逐渐从高处落下，湖湘知道已经完事了，不一会，只见一名中年大叔，随便穿着一身宽大的睡衣走了出来，看到湖湘后，中年大叔慢悠悠的点了一颗烟，然后对着湖湘道。

    “刚刚通过摄像机我已经知道了，既然她不愿意加入我们，那就毁掉她好了，哼，她如果不来参加我们的节目还好，既然来了，就让她们有来无回。”中年大叔说着，猛的将手中的烟头按进了烟灰缸里，本来就不大的眼睛，此刻也已经眯成了一条缝。

    而于此同时，李淑雨跟林香凌，米欢悦等人，已经来到了录制场所，进入休息室，云馨悦看着李淑雨，忍不住对着她道“淑雨啊！我怎么感觉这次宣传电视剧有些难度呢？早知道就不找芒果台的这档节目了，感觉水好深啊！”云馨悦说着，便有些担忧的看着李淑雨。

    而李淑雨脸色也有些不好看，本来到这档节目仅仅是为了宣传电视剧的，自己只是单纯的跟节目组联系的，可没想到他们背后的芒果集团也插上了一脚，看来这次除非香凌能赢过所有的音乐人，才有可能冲出重围，一举成名，只是.....李淑雨想到这。

    便也十分担忧的看向林香凌，而林香凌似乎感觉到了李淑雨的目光，便看着李淑雨笑道“淑雨姐，不用这么不放心，就算是那些早已成名的大咖又如何，我想这次能来参加这档节目的，应该都是芒果集团旗下的签约艺人歌手，如果是这样的话，他们的实力又有多少呢？”

    听到林香凌的话，李淑雨点了点头，但还是忍不住对着林香凌道“话虽这么说，但是，芒果台旗下的歌手也是有王牌的，如华国公认的音乐小王子，江凌，以及拥有小天后之称的朝阳，等等，这可都是真枪实弹级别的艺人，你真的有把握吗？”

    “没把握啊！随心就好，干嘛要赢啊！”听到李淑雨的话，林香凌抱过一个玩偶，十分天真的对着李淑雨笑道，看到这里，李淑雨也十分无语了，对着林香凌道“妹妹啊！你知道你输了将意味着什么吗？”听到李淑雨十分认真的话，林香凌笑着翻了翻白眼，然后问道。

    “意味着什么呀？”听到林香凌的问话，李淑雨十分严肃的对着道“那就意味着，你将无法在音乐界混下去了，从此以后只能靠演戏出现在众人的眼中了。”听到李淑雨的话，林香凌明显没明白李淑雨的话，头轻轻的一歪，十分不解的看着李淑雨。

    而就在李淑雨都不知道该如何向林香凌解释的时候，米欢悦便对着林香凌道“香凌，淑雨姐姐的意思是，如果你参加比赛，就是以一名新人歌手的身份，挑战那些已经成名的歌手，这可是在娱乐圈不被允许的，也会被娱乐圈的老人，看做是不自量力。”

    “往往像这种的挑战，如果你成功了，便会踩在他们的肩膀上，一步登顶，变成歌坛以及娱乐圈的风云人物，但如果你失败了，那么就会被你当前所在圈子里的那些明星封杀，从而让你被迫转行，或者转战其他业内行业，比如演戏等。”

    听完米欢悦的话，林香凌点了点头，然后对着米欢悦笑道“无所谓啊！如果连挑战的勇气都没有，我想我在音乐界也就不必混下去了，我没有十足的把握会赢，但是，我想我应该会十分光彩的输掉。”林香凌说着，便不在说什么，而是十分开心的玩起来手机。

    “唉！你看看，你让我怎么说她呀！算了，反正咱们背后也没有公司，就这样吧！哼！”李淑雨说着，便假装生起了气，嘟起小嘴，双手薄于胸前，表现出一副宝宝不开森，你们别惹我的表情，林香凌看到这，也只好十分无奈的摇了摇头，对着米欢悦道。

    “欢悦，陪我出走走呗，刚刚我看到离这不远的地方有个小吃街呢！”林香凌说着，便拉起了林香凌，看到自己的手被林香凌拉起，米欢悦脸立刻红了起来，然后十分害羞的点了点头，便跟着林香凌跑了出去，看到这，云馨悦也装作一副十分老成的样子，笑道“年轻真好呀。”

    而李淑雨看到这，忍不住无奈的摇了摇头，算了，不去找这两对热恋中的小情侣了，真是的，一个靠谱的都没有，不开森，哼找馨悦玩去，李淑雨想着便跑去找云馨悦聊天去了，而一旁的杨花落，总感觉自己好多余啊！这么多人中，貌似就自己一个雄性。

    ......................

    未完待续
------------

第二百六十章早餐风波

    此时，林香凌跟米欢悦已经来到了录制棚不远的一家早餐馆，因为一大早就赶路，现在虽然已经是九点了，但还是什么都没吃，而沙城的这家早餐馆显然就是为那些起晚了的，或者上早班回来的人准备的，林香凌带着米欢悦，来到了店内。

    因为是第一次来沙城，米欢悦跟林香凌决定，尝试一下沙城的特色早餐，白粒丸，白粒丸是由米豆腐做成的，一颗一颗，圆圆的，泡在水里，颤颤微微，柔柔滑滑，泛着浅黄白嫩的光芒。吃的时候，用漏空的勺子，将盛在清水里的白粒圆舀出来。

    放到锅里烫一下，就象下米粉一样。熟了，就盛到汤碗里。煮好的白粒圆一个个饱满的浮在碗里，像一碗珍珠。舀起一勺放入口中，粉粉的，又有淡淡的碱香。往往还要加上一些酸菜榨菜之类，软软的脆脆的交相入口，就如同尝到了沙城惬意的生活滋味。

    不过接下来，林香凌跟米欢悦发现，这白粒丸虽然好吃，但是似乎没吃饱，便只好又点了两碗馄饨跟一笼烧卖，就在林香凌跟米欢悦一起吃着早餐的时候，只听砰的一声从早餐点外想起，只见一名青年，跌跌撞撞的跑到了早餐店的门口。

    只见这名青年，一个半跪在地面上，那是一个极美的男子，长眉若柳，身如玉树，一头乌黑靓丽的短发，上身纯白的衬衣微微有些湿，薄薄的汗透过衬衣渗出来，将原本绝好的身体更是突显的玲珑剔透。在雪白颈上，挂着一条十字架项链，而在他的肩甲骨处。

    似乎还纹着一串英文，而青年自己，简直可以用娇艳欲滴来形容。一个男子能长成这样，也是天下少有，而此时，男子英俊的脸上，明显有被打过的淤伤，抬起手擦了擦嘴角的鲜血，靠着早餐点门口的门框，对着店内喊道“老板，两个包子，一碗面条。”

    男子说着，便跌跌撞撞的来到店内，在林香凌跟米欢悦旁边的桌子上坐下，而米欢悦看到这，忍不住对着林香凌道“诶，香凌，他好像受伤了哎，看他的样子，该不会参加了什么黑帮火拼吧！受了这么严重的伤。”听到米欢悦的话，林香凌忍不住摇了摇头对着米欢悦道。

    “我看不像，看他的样子，应该是单方面接收伤害的，之后自己受不了了，进行过激烈的反抗才得以逃出来的，如果我没猜错，这个人不是啥坏人，就是好人！”听到林香凌的话，米欢悦顿时就露出了一副听你说的，我差点就相信了的表情。

    废话嘛，不是好人就是坏人，这个我也能猜出来，就在米欢悦对着林香凌在心里实力吐槽的时候，林香凌突然感觉到了什么，对着米欢悦道“欢悦，快，拿出手机，准备报警。”听到林香凌的话，米欢悦还有些不明所以，报警？报什么警啊！发生了什么吗？

    就在米欢悦还一脸懵逼时，突然间，一伙大约十几个人的小团队，每个人都是一副小混混的打扮，呃，实际上他们的身份就是小混混，而在这群小混混为首的的，是一名青年，只见这名青年，身高在一米八左右，穿着一件格子衬衫，嘴里叼着一个烟头。

    脸上有一道十分狰狞的刀疤，歪着头，看到刚刚那名青年后，忍不住笑道“好小子，挺能跑的嘛，哥几个，咱们走，过去让那小子知道知道，得罪我们的下场！”此时，那名青年说着，便带着一帮小弟，向着早餐店里面走去，此时原本在早餐店里吃饭的顾客。

    都因为害怕过一会打架会殃及到自己，全部都跑开了，此时米欢悦也有些担忧的看着林香凌，小声的道“香凌....怎么办呀！我们也走吧！”听到米欢悦的话，林香凌对着米欢悦笑了笑道“不用，怕他们干什么，再说了，我们饭还没吃完呢！没事的，吃饭吃饭。”

    听到林香凌的话，米欢悦也只好选择相信林香凌，端起碗，小口小口的喝了起来，还时不时的有些害怕的看一眼那些人，而就在此时，早餐店的老伯，忍不住走了过来，指着那些人颤巍巍的气道“你们...这是要干什么呀！带这么多人，气势汹汹的来这想干嘛呀，咳咳。”

    那名老伯说着，便忍不住咳嗽了起来，看到这名老伯，为首的那名青年，忍不住笑了笑，然后对着那名老伯道“老头，我劝你别多管闲事，闪开，要不然把你店给你砸了！”青年说完，身后的一名小弟，便猛的将最近的一张桌子给掀翻了，顿时碗筷碎了一地。

    “你....你们，从未见过你们这般后辈，懂不懂什么叫尊老吗？咳咳咳咳！”老伯说着，便又一次忍不住咳嗽了起来，看到这，为首的青年似乎有些烦了，一脚将老伯踹到，随后对着在那边双手紧握的刚刚进来的黑发青年道

    “乔南，你小子还真滋润啊！老子找了一早上，你居然还在这里悠闲的吃着早餐，呦！还坐在两位漂亮的小妞旁边，这日子过的，还真特娘的丰富啊！”听到青年的话，一直坐在那里的乔南猛的站了起来，对着为首的青年道“我跟你走，别在伤害无辜的人了，这里可是华国，华国的警察，可不是你们能惹到起的！”

    “哈哈哈哈，小子，你是不是有点天真了呢？在沙城，劳资就是天，那些条子敢说啥？你说不让伤及无辜是吧，哼哼，这两个小妞长的这么水灵，让兄弟们快活一下也不错！”听到为首青年的话，后面的小弟顿时兴奋了起来，而林香凌此刻也十分无语，不是吧，老娘就是来吃个饭，这都能把自己卷进去，这也太扯了吧！靠，这是招谁惹谁了呀，不行不行，以后出门看来要看黄历了，今天应该不易出门，唉！麻烦呀！

    ..........................................

    未完待续
------------

第二百六十一章乔南（上）

    就在林香凌想着的时候，为首的那名青年已经向着林香凌这边走了过来，看到那名刀疤青年，米欢悦顿时有些害怕的看着林香凌，对着林香凌道“香凌，现在怎么办啊！”听到米欢悦的话，林香凌对着米欢悦笑了笑，随后露出了一副放心的表情。

    看到这，米欢悦也只好选择相信林香凌，就在那名刀疤青年即将靠近林香凌时，林香凌回过头来，对着刀疤青年，妩媚的笑了笑道“这位大哥，我呢，劝你最好不要在靠近了，否则，你将会后悔，招惹一颗带刺的玫瑰哦！”林香凌说着，又向着刀疤青年妩媚的的眨了眨眼。

    其实此刻，林香凌的内心是被自己的这一系列的动作，恶心的不要不要的，但是呢，林香凌之所以要这样，是另有目的的，果然，那么刀疤青年被林香凌的这般挑弄，顿时升起了一股男性特有的征服欲，看着林香凌笑道“哦？是吗？还是个烈女呢，啊？哈哈哈哈！”

    刀疤青年说着，身后的小弟也跟着笑了起来，此时，刀疤青年可不管三七二十一，一只大手猛的向着林香凌抓来，就在林香凌准备出手的时候，刚刚那名带伤的黑发青年猛的跑了过来，一把抓住刀疤青年的手，看着刀疤青年，眼神有些阴冷的道。

    “我刚刚说了，我跟你们走，不要伤害无辜的人。”听到那名黑发青年的话，刀疤青年顿时咧嘴一笑，之后猛的将黑发青年猛的踹倒了，之后在那名黑发青年身上，狠狠的吐了一口痰，之后看着黑发青年道“就你，也想英雄救美？做梦去吧！给几个，给我揍！”

    听到刀疤青年的话，顿时为上来了几名小弟，对着黑发青年就是一顿毒打，就在这时，林香凌猛的站了起来，喊道“住手！”听到林香凌的话，刀疤青年跟那几名小弟顿时就停手了，看着林香凌，只见林香凌看着刀疤青年笑道“我现在已经吃完饭，可以活动活动筋骨了。”

    林香凌说着，便猛的一敲桌子，桌子上的筷子立刻便腾空飞机，林香凌周身的异能能量轻轻一动，立刻所有筷子立刻飞射了出去，顿时包括刀疤青年的小弟，顿时飞了出去，全部被钉在了墙上，看到这后，林香凌来到刚刚的那名被踹倒的老伯身旁，对着他道。

    “老伯你还好吗？现在赶紧报警吧，刚刚那伙人虽然被我钉在了墙上，但都仅仅是限制了他们的行动，他们都还活着呢，给，这就当我替他们赔了你们店的损失了。”林香凌说着，便拿出一千块钱，递给了买早餐的老伯，老伯接过钱，一个劲的对着林香凌道谢。

    此时，林香凌来到了刚刚的那名青年身旁，看着他，忍不住笑道“喂！你还好吧！死了没有啊！”听到林香凌的话，黑发青年，艰难的想要起身，却无法起来，看到这，林香凌也只好十分无奈的摇了摇头，对着早已经看呆了米欢悦笑道。“喂！别发呆了，快过来帮忙啊！”

    “啊？哦哦！来了！”听到林香凌的话，米欢悦这才回过神来，然后赶忙向着林香凌这边跑了过来，随后黑发青年在林香凌跟米欢悦的搀扶下离开了早餐店，前往了就近的一家医院，在经过一系列治疗之后，黑发青年被送入了病房，此时林香凌跟米欢悦也来到病房。

    此时，黑发青年看到林香凌，忍不住坐起身子，对着林香凌道“谢谢姑娘相救，真没想到，之前还怕姑娘受伤，上前阻止那些人，真没想到姑娘会那么厉害啊！”听到黑发青年的的话，林香凌先是笑了笑，然后看了一眼米欢悦，米欢悦随即会意将病房的门给关上了。

    “我呢，救你当然不是白救的，我是想从你这了解一些情况！”听到林香凌的话，黑发青年有些不明所以的看着林香凌，看到这，林香凌忍不住对着黑发青年笑道“你好，我叫林香凌，你呢？”听到林香凌的话，黑发青年先是愣了愣，随后道“乔南.....”

    两人说着，便友好式的握了握手，随后林香凌便对着乔南道“好，那么乔南，我有几个问题想问你，你应该是玩音乐的吧！”听到林香凌的话，乔南明显愣了一下，随后有些不可思议的看着林香凌笑道“对，我比较喜欢玩吉他，你是怎么知道的呢？”

    林香凌听到乔南的话，忍不住笑了笑，然后对着乔南道“从你手中的茧就能看出来，而且，一般玩乐器的人，身上都有一股独特的气息，准确的说是气质！”林香凌说着，便习惯性的将耳边的秀发拂到耳后，而就是这个在平常不过的动作，却让乔南看呆了。

    “那么接下来....”林香凌说着，便顿了一下，随后看着乔南道“那么接下来，你能不能告诉我，那些人为什么要找上你？”此时，林香凌倒并没有发现自己已经勾住了某人的心，似乎还在关心着刚刚的问题，而乔南听到林香凌的话后，也忍不住脸色一暗。

    看到乔南的脸色，林香凌忍不住笑了笑，然后椅在被后的靠椅上，翘起二郎腿，一副大姐大的模样对着乔南道“是不是芒果娱乐公司？”听到林香凌说出这个名字，乔南顿时有些不可置信的看着林香凌，声音都忍不住因为气愤而颤抖道。

    “你....你是怎么知道？”听到乔南的话，林香凌忍不住笑了笑，“直觉”听到林香凌的话，乔南原本气愤的心情也平复了下来，看着林香凌苦笑了一下道“直觉吗？女人的直觉真是可怕啊！我就认识一个女孩，如果不是她，我或许也不可能脱离苦海。”

    听到乔南的话，林香凌立马就意识到了，这其中肯定有故事，显然这个故事跟自己即将参加的节目以及他背后的利益集团，有着直接的联系，看来这次来这一趟显然是入了龙潭虎穴了啊！

    ..................

    未完待续
------------

第二百六十二章乔南（下）

    “如果你真的想知道，那么我就告诉你好了！”此时乔南看着林香凌，苦笑了一下，然后继续道“虽然不知道你为什么要打听芒果集团，但是我在说之前，还是要告诉你，如果有可能，千万不要和他们打交道，不要问为什么，我接下来会说。”

    听到乔南的话，林香凌点了点头，之后乔南顿了顿，然后道“我毕业于曲城音乐学院，在学校时我就在网络上小有名气，就当我毕业后，准备在娱乐圈发展时，一家小公司的经济人，找上了我，他们希望和我签约，从而走向星途，但是，我当时拒绝了。”

    “我已经忘记了那家公司叫什么了，反正当时初入社会，不知道人心险恶，自己还心比天高，总想着去更好的地方，所以，我来到了芒果集团，做出了我这一生都觉得错误的决定，那就是签约芒果集团，那就像是一张卖身契，你签约的前一秒，经济人还对你小脸相迎。”

    “但是你在签下去之后，就会发现之前别人对你态度完全不同了，她不会给你任何培训，每天都会被人使唤来使唤去，切断你跟外界的沟通，阻止你跟家人联系，每天还要受到毒打，说这是为了考验歌手坚韧的心，当你彻底失去了人格后，就会乖乖的变成为他们服务的狗。”

    “那时的你，已经不在会有自己想法，每天都在为了活下去，不被打而尽力的去舔好每天毒打你的人，当集团公司的人看到你已经彻底沦为集团的赚钱奴隶时，他才会让你一步步的出现在群众眼前，但那时的你，已经没有了自己的意识，别人让你干嘛，你都会干嘛。”

    此时乔南说着，便忍不住双手紧握，而林香凌此刻也意识到了事情的严重性，忍不住对着乔南皱眉道“那你们为什么不去控诉他们，或者报警呢？在或者去曝光他们呀？”听到林香凌的话，乔南先是一愣，随后无奈的苦笑了一下，然后忍不住对着林香凌说道。

    “我们报过警，也控诉过他们集团，但是由于我们都是签过合同的艺人，根据合同，警察跟法院都无法干涉，这是双方同意的，所以，警方跟法院也无法干预此事，至于曝光？全国三分之二的媒体都是他家的，而另外三分之一都分在别的小媒体。”

    “以那些小媒体的实力，会因为几个不出名的艺人，而且得罪芒果集团吗？显然不会，我之所以被那伙人追打，就是因为，我逃出来了，逃出来就算是违约，是要被逮捕的，可是警察也知道里面的一些原委，不愿逮捕我，便给出了一个违约证据不足的理由离开了。”

    “之后，我又在集团外潜伏了一天，趁机偷走了自己当时的签约合同，来到警察局的门口，当场撕毁合同，并控告了芒果集团，可是谁也没想到，就在那伙警察准备出警的时候，他们的局长打来了一个电话，所有行动全部取消。”

    乔南说道这，在一次忍不住苦笑了一下，而一旁的米欢悦显然是被气的不轻，对着乔南道“这个乔南集团怎么这样啊！也太不是东西了吧，还有为啥那些警察刚要出警，结果，就被劝回了呢？”此时听到米欢悦的话，乔南忍不住对着米欢悦笑道。

    “这个世界有什么是钱不能解决的？只要你足够有钱，那么你必将足够强大，有钱能使鬼推磨，同样的，这其中的事，很显然是某些人，用不正当的手段，进行了不正当的行为，才会发生的这一切，而我在没有举报他们成功后，被一伙自称拿人钱财替人消灾的家伙。”

    “就是刚才追到早餐店里的那些人？”听到林香凌的话后，乔南点了点头，而此时，林香凌听完乔南的话后，先是沉默了一会，随后突然想到了什么，对着乔南道“那你刚刚说的，帮助逃出来的女孩是谁？她为何要帮助你逃出来。”

    听到林香凌的话，乔南笑了笑道“换作别人，从芒果集团跑出来后，早就逃之夭夭了，谁还会以一己之力对抗一个诺大的集团公司啊！那个女孩，就是为了揭发那个公司，把赌注全部压在了我身上，帮我偷合同，助我跑出来，而那个女孩却还在芒果集团中，她叫湖湘....”

    “啊咧？湖湘？”听到乔南的话，林香凌跟米欢悦都忍不住愣住了，怎么可能是那个坏女人，此时林香凌也忍不住对着乔南，将自己等人今天遇到湖湘的事告诉了乔南，而乔南听后，第一时间就是满脸的不相信，对着林香凌道“不可能，湖湘绝对不是这种人，绝不可能！”

    听到乔南的话，林香凌没有再说什么，或许吧！这一切湖湘也有自己的苦衷，就像刚刚乔南说的，芒果集团想要控制一个人，显然是轻而易举的，不过湖湘，显然是那种不愿意手控制的那一类人之一，不过湖湘为什么要这么做呢？

    就在林香凌想着的时候，突然手机响了，林香凌接起电话后，听完里面的内容后，然后看了一眼米欢悦，然后对着电话那头道“嗯，嗯，好！我们这就回去。”林香凌说完，便对着米欢悦道“欢悦，咱们该走了！”林香凌说完，便看着乔南道。

    “虽然有很多事情没搞清楚，但是我现在必须要走了，这是我的电话，有事打我电话，我已经通知家里人了，这所医院，除了在职医生护士，已经病人外，已经全部戒严了，不会有人在创进来的，就算是官员也要跟家里人联系才可以，毕竟这家医院已经被我爸买下来了，嘻嘻！走了欢悦。”林香凌说着，便对着米欢悦招呼了一声，率先离开了病房，随后招了一辆出租车，向着录影棚开去。

    ...................................................…

    未完待续
------------

第二百六十三章周伦

    此时出租车已经向着李淑雨她们所在的录影棚开去，就在刚刚，林香凌正跟乔南聊天时，突然接到了李淑雨的电话，原来要开始准备节目了，到时还会有超过七百名的观众到场，所以是一次性录制，需要现在去跟杨花落准备对一下歌词。

    看着窗外的风景在想着刚刚乔南的话，不禁有些感叹，娱乐圈果然像外边所传的那样，乱的很啊，就在这是林香凌突然想到了什么，对着米欢悦道“对了欢悦，你之前所在的公司，有没有出现过这种状况啊！”听到林香凌这突然间的一句话，米欢悦显然是没反应过来。

    看着林香凌有些不明所以的道“什么什么状况呀！”听到米欢悦的话，林香凌对着米欢悦道“就是你加入娱乐公司的时候啊，难道没有遇到什么不公平待遇吗？”听到林香凌的话，米欢悦这才反应后来，随后看着林香凌笑道“你说这个呀，我倒还真没遇到过呢！”

    听到米欢悦的话，林香凌明显有些惊讶，看到林香凌惊讶的目光，米欢悦忍不住对着林香凌笑道“首先呢，我是上城戏剧学院毕业的，毕业后就被学校分派到中&amp;amp;amp;amp;央电视台了，自然不会发生那种娱乐圈里的恶劣事件，之后就是一直干到现在，然后不就解除了合同加入你咯！”

    “呃....为啥感觉你亏了呢？你在原本的公司发展，应该会更好吧。”听到林香凌的话，米欢悦忍不住笑了起来，对着林香凌道“这算什么，不过你说的也对诶，我好像亏了呢，要不这样吧，今晚你就补偿补偿我，怎么样啊！”米欢悦说着，便坏笑了起来。

    活脱脱的一副女流氓的架势，看着米欢悦的样子，林香凌也忍不住噗嗤的笑了起来，忍不住一副我是老公的表情，看着米欢悦笑道“好，遵命老婆大人！”听到林香凌的话，米欢悦刚要满足的答应时，突然发现哪个地方不对，赶忙对着林香凌轻啧道。

    “喂！谁是你老婆，我是你老公好不好，摆正自己的位置！”听到米欢悦的话，林香凌立刻大气凌然的道“遵命老婆大人！”听到林香凌的话，米欢悦顿时不开心了，嘟起小嘴，一把摸上林香凌的胸部，然后使劲的捏了捏，对着林香凌道“谁是老公？”

    被米欢悦这么一捏，林香凌顿时舒爽跟疼痛同时在全身弥漫，但是听到米欢悦的话，还是不看示弱，顿时将米欢悦拉入怀里，在米欢悦的腋下挠了起来，顿时米欢悦便忍不住瘙痒哈哈的笑了起来，很快两个人便在车上大闹嘻戏了起来。

    而于此同时，坐在驾驶座的司机是一名今天刚入职的，大学刚毕业的女孩，看到林香凌跟米欢悦大尺度的嘻戏跟打闹，忍不住小脸也红扑扑的，不由的心跳加速，心中暗道，这两个女孩一看就不是正经女孩，一点也不注重场合，不过感觉好刺激啊！

    很快，就司机小姐终于要熬不下去的时候，车子已经到达了录影棚的现场，随即林香凌跟米欢悦的打闹也就结束了，林香凌率先付上钱，随后拉着米欢悦走下了车，看到林香凌跟米欢悦远去的背影，司机小姐忍不住有一种羡慕大感觉在心头弥漫。

    而此时林香凌当然不可能知道刚刚司机小姐的心情，正跟米欢悦有说有笑的向着录影棚内走去，林香凌时不时的说上一句话，都会逗的米欢悦哈哈大笑，或者满脸通红，此时，林香凌跟米欢悦已经来到了录影棚内，说是录影棚，实际上是一个很大的舞台。

    舞台下方，则是观众席，看着那些可以容纳至少八百人的观众席，林香凌忍不住暗道看来是要玩真的呀！不过淑雨姐姐她们呢？就在林香凌想到这的时候，米欢悦突然指着一个地方，对着林香凌笑道“香凌，淑雨姐她们在那儿呢！”听到米欢悦的话，林香凌向着那边看去！

    只见李淑雨跟云馨悦等人都站在一间玻璃室内，背对着林香凌好似在说着什么，看到这，林香凌对着米欢悦道“走，过去看看。”听到林香凌的话，米欢悦赶忙点了点头，很快，两人便向着那个处玻璃屋走去，刚走到门口，只见门上有一行小字，配置间。

    看到这，林香凌不禁有些好奇，淑雨姐到配置间干嘛呀，就在林香凌想着的时候，林香凌轻轻的敲了敲门，只听那道酥软陶醉而又熟悉的声音响起“来了！”不一会，李淑雨跑过来，将门打开，看到林香凌后，顿时忍不住对着林香凌笑道。

    “哈！香凌，你可算来了，真是的，一会不见你你就跑没影了，快过来，你看看谁来了！”李淑雨说着，便拉着林香凌向着配置间里走去，说是配置间，实际上里面全是存放的乐器，其中里面还有一间小屋，专门录制乐器演奏出来的音乐。

    林香凌刚走到里面，便看到杨花落坐在一台十分炫酷的架子鼓旁边，而在杨花落旁边还站着一名男子，看那名男子应该有三十岁左右吧，就在这时，林香凌突然认出了那名男子，忍不住惊呼道“你.....你是周伦导师？”听到林香凌的话，那名男子也转过身来。

    只见那名男子，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。

    “嗨！你就是林香凌吧，幸会，虽然之前见过你一次，但是没有跟你详谈过，所以也不能算是导师了，听说这次你要参加芒果集团准备的一场比赛，特地过来看看，有什么是我可以帮忙的。”周伦说着，便露出一个十分和蔼的笑容，看起来十分暖心。

    ps：我可没说过周伦就是周杰伦哈，不要自行脑补，呃，另外，本书所有人物，公司，甚至是娱乐圈里发生的事，都是个人编造，千万不要当真，切记切记！

    .....................

    未完待续
------------

第二百六十四章房车

    听到周伦导师的话，林香凌忍不住有些尴尬的挠了挠头，然后对着周伦道“那就请周伦导师知道一下我们的发音吧，因为古风最主要的就是音韵，因为我跟花落是合唱，所以很难把握住这个音韵.....”就在林香凌说道这的时候，突然被周伦打住了。

    只见周伦，对着林香凌笑道“古风，之所以没有称霸华国乐坛，输就输在了音韵上，现在是21世纪，流行歌曲的主调才是大众所追求的潮流，古风虽然好听，但是只有细细品味，才能发现其中的美妙，但是在这个快餐时代中，谁又能静下心来，仔细的品味音乐呢？”

    “那您的意思是....”听到周伦的话，林香凌不禁有些摸不着头脑，古风音乐，最大的特色不就是音韵吗？为什么要说输就输在音韵上了呢？听到林香凌的话，又看到林香凌不解的眼神，周伦导师便对着林香凌，忍不住笑了笑，然后有看了一眼杨花落说道。

    “我的意思呢，其实很简单，那就是古风的歌曲，用流行歌曲的音韵来完成，这个做法听起来是有些疯狂，但是，确实十分可行的，怎么样，要不要试试？古风的音韵是压抑的，而流行歌曲的音韵则是欢快，轻松的，这一点我想你应该很清楚吧！”

    周伦说着，便看着林香凌笑着，当然周伦并不是说给林香凌一个人听，一旁的杨花落也不禁陷入了沉思，看到这，周伦笑了笑，然后对着林香凌道“走吧，我们上舞台上去，我希望这有一首我们大家都十分熟悉的歌曲，我希望你能用童音，破沙音和正常声音唱出。”

    “同时，在每一种不同的音韵上，都要表现出一种不同的心情，童音因为是孩童的声音，所以，要让人感受到那最纯真，最自信的一面，而破沙音则是青春期的代表，沙哑中带着一丝冲动，不甘，和孤独，而之后在高潮的时候，用最自信正常的音调，宣誓你的归来。”

    听到周伦的话，林香凌仿佛感觉到了什么，但是又好似没有抓住，周伦看着林香凌笑道“我知道你一时还无法理解我的意思，所以，凭借我在娱乐圈的一些薄面，节目组临时决定，节目推迟到三天后，所以你有三天的时间，重新准备。”周伦说着，又一次露出了一个。

    十分和蔼的笑容，看着周伦导师，林香凌不禁有些疑惑，按照之前，林香凌曾经问过李淑雨跟这个周伦熟不熟，李淑雨只说算是朋友，但不是特别要好的那种，那又是为啥要来帮自己呢？而此时，周伦似乎看出了林香凌的小心思，然后忍不住摸了摸林香凌的小脑袋，笑道。

    “你一定想问我，为啥帮你对吧，别说你不想问，好奇宝宝的标签都贴你脸上了。”周伦说着，便哈哈大笑了起来，而林香凌十分不爽的摸了摸被周伦摸过的小脑袋，忍不住对着周伦道“那你就说啊！我也确实想知道，不过有一点，不许摸我脑袋，坏蜀黍！哼！”

    听到林香凌的话，再场的人都忍不住有些忍俊不禁，而周伦也是一阵莞尔，不过过了一会，周伦导师还是对着林香凌道“其实这一次，让你来参加芒果集团的这档节目，是我的意思，是我事先联系上的李淑雨，因为我想借助你的力量，来打倒一个称霸娱乐圈许久的集团。”

    芒果集团？听到周伦的话后，林香凌顿时就想到了一个关键词，没错正是芒果集团，不过让林香凌有些不解的是，周伦为何想要以一个人的力量，打倒一个集团呢？此时看着林香凌不解的表情，周伦忍不住苦笑了一下，似乎响起了一段十分悲痛的事情。

    “虽然这是一件我十分不愿意提起的一件事，但是，今天我还是要说一下，我曾经是芒果集团的签约艺人！”听到周伦的话，林香凌跟米欢悦还有杨花落明显有些震惊，而李淑雨跟云馨悦显然早就知道了这些事，似乎也知道发生了什么事，表情有些凝重。

    只听周伦继续说道“哪个大学生不是在刚毕业的时候，就希望一飞冲天啊！我当时也一样，而那时，芒果集团就利用了大学生的这一点，将我骗到了芒果集团，签订了那所谓的签约合同，实则就是一张卖身契，后来我发现了不对，想要逃离那里，却发现晚了！”

    “我被集团的人给扣押了，我见证了里面所有的黑暗面，知道很多秘辛，所以，最后我干脆留下来，搜集证据和资料，后来在一次偶然的几乎，我被公司的人带到了一处市场，去发宣传单，我趁看守的不注意，逃离了那里，来到了机场，逃亡到了弯岛，那时我已经27岁。”

    “在弯岛，我靠着自己出众的音乐才华，逐渐被全弯岛所熟知，那时我的一位弯岛朋友，让我转战大陆，那样会收获更多的价值，但是，当时的我并不敢，因为我知道，我手里还握着大陆上芒果集团一些不为人知的秘密。”

    “后来，我遇到很多从芒果集团逃出来的同胞，他们有的去了米国再也不会华国了，有的跟我一样来到了弯岛，从今以后只做寻常百姓，再也不会涉足娱乐圈了，当我希望他们联合起来推倒芒果集团时，他们却认为我是在白日做梦。”

    “但是，最后我还是找到了四个打算跟我一起推翻芒果集团的人，其中，一个是现在的歌后灵凌，另一个则是影帝海鹏，而还有一个，过早的暴露了自己，已经被芒果集团用恶劣的手段暗中杀害了，那就是红极一时歌手，琼。”此时周伦说着，便忍不住掉下了眼泪。

    而此时，林香凌听到周伦的话后，忍不住有些气愤，不论是之前乔南告诉自己的，还是现在的周伦导师，都曾遭到芒果集团非人的迫害，竟然还能逍遥法外，这到底是怎么回事，想到，林香凌忍不住对着周伦导师问道“那您的计划是......”

    ......................

    未完待续
------------

第二百六十五章周伦加入

    “我的计划吗？”听到林香凌的话，周伦调整了一下情绪，然后看着林香凌等人，严肃道“我早已经准备好了计划，同时，计划也早已经开始实施，各位想要听吗？”听到周伦的话，林香凌跟米欢悦等人都是点了点头，而李淑雨看了看四周，然后对着周伦道。

    “这里不安全，换个地方吧！”听到李淑雨的话，周伦点了点头，然后对着林香凌跟杨花落等人道“那到我车上去吧，我的车是经过特殊改造的，可以隔音。”周伦说着，便率先向着录影棚外面不远处的停车场走去，而林香凌等人也紧随其后，跟着周伦走了出去。

    来到停车场，周伦带着林香凌等人来到了一辆大巴车旁边，虽说是大巴车的外型，却有着奔驰的牌子，周伦拿出钥匙轻轻的摁了一下，车子的自动门便打开了，周伦此时回头看向林香凌等人“各位先生，小姐，欢迎参观我的家！”周伦说着，便对着林香凌等人。

    做了一个请的动作，看到这，林香凌不禁有些好奇，这里就是周伦的家？天呐，好羡慕啊！开着车哪里都能去，好到不要不要的好不好，想上哪儿就去哪儿，四海为家，这才是真男儿啊！唉！不想我，出去看个日全食都能变成女的，唉！

    就在林香凌想着的时候，林香凌等人已经来到了车上，周伦又一次按下了一个按钮，车的两边墙壁顿时向着两边张开，此时车的三分之一被客厅占据了，在从车门进去后，林香凌的左手边，就是客厅，客厅内有沙发，地毯，电视柜跟一台100英寸的电视机。

    在沙发旁边，还有一个书桌，上面还放着一台电脑，而客厅在往前，是厨房，厨房跟驾驶室是相通的，在厨房外，还有一个简易的吧台，上面还有几瓶看起来不错的红酒，而林香凌的右手间，则是厕所，跟卧室，厕所跟卧室是相对的。

    卧室内有一张很大的双人床，说是双人床，三个人睡都没问题，而床的旁边，还有一个衣柜，床是靠着车窗的，可以透过车窗看到外面，但是外面的人，绝对看不到里面，还有一个遮阳的窗帘，看起来格外的上档次，至于车的最后面，分别是冷库室跟储物间。

    冷库室内，大多数放的都是食物什么的，而储物间则是放一些燃料跟乐器的，此时周伦也进入了车内，从厨房外的吧台上拿起一瓶红酒，又拿出了六个高脚杯，分别倒上了半杯红酒，随后那道了客厅沙发前的茶几，看着林香凌等人笑道“坐吧，顺便尝尝我收藏的红酒。”

    周伦说着，便看着林香凌等人笑道，听到周伦的话，林香凌等人便也不客气了，分别坐在沙发上，而云馨悦跟李淑雨则来到了吧台前，坐在了两张圆椅上，此时林香凌拿起一杯红酒，轻轻的泯了一口，不禁有些陶醉，果然是好酒啊！就在林香凌专注于酒的时候。

    一旁的周伦轻轻的咳嗽了一声，对着林香凌笑道“看来林小姐对于酒十分有见解啊！怎么样？我的酒.....还可以吧！”听到周伦的话，林香凌顿时有些尴尬的笑了笑，说实话，林香凌对于酒的见解也不是很深，只是喝的多了，明白一些而已。

    “喂！我说周伦，现在可不是探讨你酒的时候，你是不是应该跟我们说说你要我们帮什么忙，还有你的计划是什么，另外....我们帮你，总归是要有报酬的，你会给我们多少报酬。”此时一旁的李淑雨看不下去了，毕竟李淑雨就是个直性子，最讨厌拐弯抹角的了。

    此时，周伦听到李淑雨，先是看着李淑雨跟云馨悦悠悠的道“报酬吗？”周伦说道这，顿了一下，端起酒杯泯了一口红酒，然后接着道“我听说.....你想创立一个娱乐公司？”周伦说着，便目光犀利的看向林香凌，而林香凌听到李淑雨的话后，不由得心一颤，随后点了点头。

    看到林香凌点头，周伦随即大笑了起来，很快便对着林香凌笑道“一个芒果集团，作为报酬，如何？除去那些芒果集团内部的签约艺人，和底层工作人员，光芒果集团在娱乐圈的资源，就可以说是数不胜数，如果芒果集团倒台后，你们迅速代替他们，会怎样？”

    听到周伦的话，林香凌跟李淑雨都不禁心中一凌，周伦的想法确实有些疯狂，但是风险与机遇并存，这或许是个机会，此时林香凌的表情也忍不住严肃了起来，突然林香凌好似想到了什么，然后看了一眼周伦，随后对着周伦说道。

    “可是，如果我们失败了呢？如果失败了，我们很有可能万劫不复，入狱这都是小事，入狱后被人买通一些人，到监狱内弄死我们显然是很简单的事，所以.....周伦导师！你仅仅只是给我们画了一张大饼，并没有给我们实质性的好处啊！”听到林香凌的话。

    周伦有些尴尬的挠了挠头，然后对着林香凌笑道“那你想要什么，要不我把这房车送给你吧，我就这点家产了，如果你想要，就拿走吧！”听到周伦的话，林香凌忍不住笑了笑，然后对着周伦笑道“我什么都不要，这对我来说，没意义，我只要....你这个人！”

    “啊咧？”听到林香凌的话，在场的所有人，顿时都惊呆了，而林香凌看到他们吃惊的目光，林香凌赶忙解释道“呃....你们可能理解错我的意思了，我的意思是，希望周伦导师，能够加入我的林香凌娱乐有些公司，怎么样？周伦导师！”

    听到林香凌的话，周伦忍不住笑了，最后直接哈哈大笑了起来，然后看着林香凌，笑道“小姑娘，你要认真考虑啊！我可是导师，全国成名歌手数不胜数，我加入一个公司，就是带领着一大批学院站到了你的旗下，你确定，你能吃下去？”

    .....................

    未完待续
------------

第二百六十六章计划

    听到周伦的话，林香凌先是一愣，随后看着周伦笑道“如果我连这点气魄都没有，怎么可能自己开公司呢？”听到林香凌的话，周伦又一次笑了笑，然后看着林香凌，笑道“好，如果此事成功，我加入你便是，包括我那两位歌后，影帝的朋友！”

    听到周伦的话，众人都不由的兴奋了起来，在坐的，可以说，除了周伦以外，全部都是林香凌娱乐有限公司的，虽然公司暂未成立，不过也已经算是公司的一份子，听到公司内会来这么大的大咖，他们当然要高兴很多了，而就在这时，林香凌猛的对着周伦道。

    “这个我们就不需要了，只要你能来我们公司就足够了，虽然歌后，影帝确实能给公司带来很多的利益，但是，他们并非我亲自邀请，所以，我也不会让他们进入我的公司！”听到林香凌这话，米欢悦跟杨花落都有些不解的看着，这么好的机会，干嘛要拒绝啊！

    而就在她们有些不解的时候，周伦顿时就哈哈大笑了起来，对着林香凌笑道“好！我果然没看错你，那么接下来，我是不是应该讲一讲我的计划了呢？”听到周伦的话，周围也安静了下来，林香凌想了想，然后对着周伦道“嗯，请说吧，我们已经准备好了！”

    听到林香凌的话后，周伦点了点头，随后对着林香凌等人道“为了扳倒芒果集团，我这些年来在大陆收集了大量的证据，大家请看！”周伦说着，便拿起了一个遥控器，轻轻一按，门口的的车门便自动关上了，而车窗的窗帘也自动下拉，一时间，车内有些昏暗。

    而这时，就在沙发的正上方，一台投影仪，逐渐下降到准确的位置，而沙发的正前方，一块投影板不知道何时出现了，此时，周伦调节了一下电脑，投影板便投出了清晰的图像，只见图像中一名年轻帅气的小伙，却断了四肢在地上无力乞讨，还拿着一个话筒，似乎在歌唱。

    此时周伦看着屏幕，淡淡道“这也是从芒果集团逃出来的歌手之一，类似于他们这样的人，我们在全国范围内，找到数千名，经过我的游说，已经有八百多人，将会参加这次行动，他们的作用就是出庭作证！而除了这些人外，另外的那些人也愿意在不露面的情况下。”

    “签名作证，这是他们唯一能为我们做的，另外，还有帝都的一个知名律师团队，他们将为我们进行辩护，我的计划就是，让这些被迫害的人，这八百个愿意出庭作证的人，全部装上假肢，参加这次，快乐司令部的录制，因为这次是直播性的，可以借机，曝光他们。”

    “可是这样的话，如果中途出现意外，比方说摄影师突然停止录制，等等，这不都会影响到我们的计划吗？”此时林香凌听了周伦的话，忍不住对着周伦道，而周伦听到林香凌的话，不禁笑了笑，然后对着林香凌笑道“放心这个问题我早就想到了！”

    周伦说着，便又顿了一下，随后对着林香凌笑道“我一个国内赫赫有名的歌手导师，手下片酬过亿的弟子也数不胜数，可为何我就这一辆房车，这是因为，我花了六十亿从米国保释了一名黑客，这名黑客，曾成功入侵了米国的国防系统，直接导致国防系统瘫痪了两个小时。”

    周伦说到这，放下手中的酒杯，然后接着道“那家伙是个人才，若不是当时米国极力的压制个和封锁了消息，恐怕第三次世界大战就此开启了，当然，不要问我怎么知道的，因为那名黑客，就是我大学时的计算机老师，很幸运，老师出狱后，为了感谢我答应了我的请求。”

    此时林香凌听到周伦的话，有些明白了他的意思，然后对着周伦道“你的意思是，到时候让你的那名老师，直接入侵芒果集团的直播平台，让对方无法关闭直播，然后到时在让人抢过摄影机，继续拍摄？”听到林香凌的话，周伦点了点头，道“目前就是这样。”

    “那你让摄影机继续拍摄，我们又该怎么做呢？你的那名老师那么厉害，直接入侵芒果集团的内部网络，将证据，直接由芒果集团的官方网络直接公布，岂不是更好！”此时，一旁一直没说话的杨花落，突然想到了什么，然后对着周伦说道，听到他的话周伦忍不住苦笑道。

    “如果真能这样，早就做了，首先芒果集团的内部网络仅仅是用于宣传，所以最垃圾的黑客也能入侵进去，但是，芒果集团却绝对不可能保留一些证明自己罪状的证据，所以，就算是入侵了，我们发布了那些证据，我们也无法扳倒芒果集团。”

    “还有可能被芒果集团扣上一顶污蔑他们的帽子，搞不好，最后进监狱的，还是我们，所以这个方法根部不可取，刚刚你说的那个抢过摄影师的摄像机，说实话，这一点不用，我们要让那些高层人士，以为直播已经结束，他们就会肆无忌惮了起来，那时我们就偷拍。”

    听到周伦的话，林香凌点了点头，随后对着周伦道“那我接下来要做什么？”听到林香凌的话，周伦忍不住看了一眼林香凌，随后趴到林香凌的耳边，淡淡的道“到时候，你就.....”就在周伦这边正商讨对策的时候，在距离录影棚不远的一处酒店里。

    湖湘全身赤&amp;amp;裸，裹着一床被子，目光有些呆滞的坐在床头上，而在床沿上，坐着一名中年老男人，头还有点秃顶，全身同样赤裸着，身上的肥肉一颤一颤的，此时，中年男子十分悠闲的点上了一颗烟随后十分舒畅的吸了一口，然后看着床上的湖湘道。

    “怎么了？小宝贝，怎么感觉不高兴啊！好啦！我原谅你了，这次你虽然没有完成任务，但是你却献上了你自己，这也很值得表扬的嘛，放心，你的好处到最后是非常大的，哦！对了，芒果集团有一个公关的领导辞退了，你要不要去顶一下啊！”

    ....................

    未完待续
------------

第二百六十七章野战

    “公关部的领导？”听到中年男子的话，湖湘猛的一愣，随即心里有些狂喜，也有些想哭的冲动，想喜，是因为公关是一个为公司树立形象，掩盖公司黑暗一面的团队，也是知道公司全部黑暗面的唯一团队，只要自己能挤进去，周伦前辈的计划就.....

    而让湖湘有一种想哭的冲动，是因为自己把最好的花样年华，全部都搭了进来，自己明明喜欢的是周伦前辈，愿意为他做任何事，可是，这样的我，日后他还会....喜欢我吗？毕竟我已经不完整了，此时湖湘的心情可谓是及其的复杂，但还是先谢过那名中年男子。

    之后便起身去了卫生间，打开沐浴器，顺带着哗哗的流水声，湖湘忍不住轻轻的抽噎了起来，朦胧之间，湖湘似乎看到了，自己穿着大学时期的校服，跟在周伦后边，十分羞涩的在周伦旁边叽叽喳喳的说着什么，我到底，还能不能回去呢？.......

    此时，当湖湘从浴室中裹着浴巾出来时，情绪已经平静下来了，原本已经哭的有些红肿的眼睛，也被湖湘不知道用什么办法，神奇的弄没了，当湖湘出来时，中年男子已经穿好了衣服，看到湖湘走了出来，十分猥琐的看着湖湘然后露出满口的大黄牙，笑道。

    “湖湘啊！你进入芒果集团也有段时间了，甚至可以说是老干部了，以后吸纳新人的这种事，你就不必去做了，还有，这次这个林香凌，我们芒果集团无论如何，都要将她拿下，你知道的，她对于我们来说，有多大的价值。”中年男子说着，便又一次猥琐的笑了起来。

    看着中年男子的样子，湖湘眼底中有着数不尽的厌恶，但还是装作一副十分欢喜的样子，而这时，中年男子继续道“这次，我们要先将这个林香凌打压下去，这几日关于她的头条层出不穷，搞得我们的明星，一点出头的机会都没有，这种人必须死。”

    “那....您的意思是....”听到中年男子的话，湖湘不禁为林香凌感觉到一丝悲哀，为啥要踏足娱乐圈呢？这可是一个泥潭，等你清醒过来时，根本无法挣脱，只能被一点一点的，慢慢的吞没，就在湖湘的话音刚落，中年男子便对着湖湘，慢慢的吸了一口烟随后淡淡的道。

    “我们的明星现在已经到位了，还有一些被我们用重利诱惑来的，这一次那个林香凌，不论如何都会一败涂地的，哦！对了，听说那个周伦以自己在娱乐圈的面子，让节目宽限几天，这是怎么回事？”听到中年男子的话，湖湘明显一愣，周伦前辈怎么也来了？

    “据我们的可靠查证，这个周伦，很有可能就是曾经从芒果集团跑出去的艺人，这种人，竟然能在娱乐圈混到这种地步，也着实出乎我们的意料，而且听说，他还是林香凌的音乐导师，总感觉这次要发生点什么，哦，对了，你先穿上衣服，跟我去公关部报到。”

    听到中年男子的话，湖湘虽然有些不明白，为何周伦前辈这次会主动出现在芒果集团的眼前，但是，这不是自己应该去想问题，自己目前的任务，就是寻找证据，帮助周伦前辈，推翻整个芒果集团！就在湖湘想着，便穿好了衣服，跟着中年男子走了出去。

    而就在湖湘刚走出去的时候，只见龙星宇就站在门口，背靠着墙，嘴里叼着一根烟，一副丁儿啷当的样子，看到中年男子走了出来，也只是象征性的打了一声招呼，说实话，龙星宇算是湖湘最看不懂的人之一，明明是芒果集团的签约艺人，却跟芒果集团的人，平起平坐。

    这还不算啥，最主要的是，他还能轻易的参与到公司的决策当中去，甚至跟公司的那些上位者一起，祸害那些未出名的女艺人，更让湖湘觉得可怕的是，这个龙星宇，还是一个拥有一千五百万粉丝的一线明星，真可谓是披着人皮的恶魔，光是想想就绝对可怕。

    于此同时，林香凌在听了周伦的计划后，皱了皱眉头，随后对着周伦道“三天，你确定万无一失？”听到林香凌的话，周伦笑了笑，随后对着林香凌笑道“只要你有信心，别说三天，一天就好，这样吧！今天我们先休息，明天开始吧！”周伦说着，忍不住拿起酒瓶道。

    “要不要在来一杯。”周伦说着，便笑了起来，而林香凌则是十分无语的摇了摇头，然后看向周伦道“你自己喝吧，我没兴趣！”林香凌说着，便站了起来，走下了房车，来到了一处没人的草地上，看着周围，感受着微风拂面，有一种说不上来的舒畅。

    “香凌，你怎么跑到这来了？”就在这时，一道声音想起，只见米欢悦不知道什么时候走了过来，看到林香凌，从林香凌旁边坐了下来，看到米欢悦，林香凌忍不住笑了笑道“这几天实在是太累了，我想找个没人地方放松一下。”林香凌说着，便对着米欢悦笑了笑。

    听到林香凌的话，米欢悦忍不住笑了笑，然后十分诱惑的对着林香凌笑道“那....要不要来一点更放松的呢？”听到米欢悦的话，林香凌突然一愣，看着米欢悦那十分诱惑的样子，林香凌忍不住咽了一口口水，我去，这妮子啥时候这么饥渴了？

    就在林香凌想着的时候，米欢悦先是看了看周围，随后对着林香凌轻轻的笑了笑，然后猛然间起身，双腿轻轻一跨，坐在了林香凌的大腿上，米欢悦看着林香凌，忍不住对着林香凌笑道“我们来一次野战吧！周围应该没人，来吧！”

    米欢悦说着，便猛的将林香凌压在身下，米欢悦轻轻的吻上了林香凌，而此刻，林香凌彻底懵逼了，要不要这样啊！老娘难道就那么想小受吗？不要每次都这么被攻下好不好呀！可恶啊！岂可修！

    ..................

    未完待续
------------

第二百六十八章百合也能生孩子

    就在林香凌想着的时候，米欢悦一只手已经抚弄上了林香凌的胸&amp;amp;amp;前的大&amp;amp;amp;白兔，感受着酥麻舒畅的感觉，林香凌刚刚的想法，似乎马上就要烟消云散了，就在那道自称是神后分身的声音在一次响起“我去，不是吧！你也太渣了，这么轻易的就被一个小姑娘攻下了？”

    听到这个声音，林香凌猛的一怔，虽然被米欢悦搞的有些瘫软无力，但是凭借着自己超人般的力量，将米欢悦反推是绝对没问题的，想到这，林香凌猛的一翻身，瞬间就将米欢悦压在身下，米欢悦完全没想到林香凌会突然反攻，一时间有没有反应过来。

    林香凌直接撕裂米欢悦的衣服，十分粗鲁的蹂躏着米欢悦胸前的....，被林香凌这么一搞，米欢悦顿时忍不住叫出了声来“嗯...啊！不要....香凌....不要啊！”此刻听到米欢悦的话，林香凌根本充耳不闻，手直接探向那已经喷泉狂涌的丛林，向着那神秘的洞&amp;amp;amp;穴挺进。

    丝滑，柔软，还有一种软乎乎，热乎乎的挤压感，随着林香凌的手指，触碰到了那一层隔阂时，林香凌停了下来，十分温柔的吻掉了米欢悦眼角的泪水，看着米欢悦，忍不住温柔而又霸气的关心道“今天我就先不吃你了，总感在这种地方，不是特别重视呢！”

    林香凌说着，便将手指抽出，看着上面黏黏的，透明的液体，林香凌忍不住放在鼻子上闻了闻，好像有一股说不上来的香气，随后，林香凌伸出舌头，在上面轻轻的舔了舔，似乎有一股香甜的味道，而米欢悦看到这里忙阻止林香凌，看着林香凌满脸通红，忍不住低下头道。

    “很脏的，不要....”听到米欢悦蚊蝇一般的声音，林香凌忍不住想要逗一逗她，然后看着她道“不要什么呀！”听到林香凌的话，米欢悦的脸更红了，忍不住有些恼羞成怒，看着林香凌轻啧道“讨厌~你明明知道还说，你在这样我不理你了！”听到米欢悦的话，林香凌更乐了道。

    “不要什么呀！我真的不知道！”听到林香凌的话，米欢悦忍不住脸红红的，十分可爱的瞪了林香凌一眼，随后道“不要舔，行了吧！哼！”米欢悦说着，便站起身来，双手护于胸前，看了看四下无人，这才跑开了，看到害羞着逃跑的米欢悦，林香凌忍不住笑了起来。

    “嘿嘿，怎么样？当小攻的感觉不错吧！”此时，那道声音在一次响了起来，听到那道声音，林香凌此刻的心情也平复了下去，对着那道声音有些无奈的道“那又能怎样呢？毕竟我们这种关系的情侣，在社会上可是不被认可的，而且我们又不能生孩子，算是人类的败类了吧！”

    听到林香凌的话，那道声音在一次响起，对着林香凌笑道“嘿！谁说不能生孩子？”听到那道声音的话，林香凌明显一愣，我擦！真的假的？百合无限好，可惜生不了的诅咒难道已经被打破了吗？此时林香凌听到那道声音的话后，十分惊喜的对着她问道。

    “什么？真....真的能生吗？”听到林香凌的话，那道声音先是沉默了一会，随后对着林香凌笑道“别我不敢说，但是你确实可以。”听到那道声音的话，林香凌忍不住愣了一下，为啥我可以？别人不可以？听到那道声音的话，林香凌忍不住问道。

    “呃...什么意思啊！没听懂！”听到林香凌的话，那道声音对着林香凌笑道“这个嘛！其实很简单，因为你本身是一名男子，虽然灵魂被引渡到了女子身上，但是体内的阳气，还是很重的，所以，你只需要一个媒介，就可以讲阳气疏导出去，这样就可以与女子结合。”

    “当然，这种方法，剩下的孩子，也只能是男孩，不过由于父母双方都是母体，所以他们的外貌跟性格，可能都会跟女孩子有点像，但是那方面绝对是健康的哈哈哈哈！”此时听到那道声音的话，林香凌怎么突然感觉到有点那么的不靠谱呢？算了，管她呢，试试吧！

    想到这，林香凌便对着那道声音道“那你刚刚说的媒介又是什么？不要告诉我是类似男生小&amp;amp;amp;弟弟的那种东西。”听到林香凌的话，那道声音有些十分尴尬的对着林香凌道“呃...貌似确实是这样，不过，我现在已经想到了一样东西去替代那个玩意了！”

    听到那道声音的话，林香凌突然感觉有什么不对劲，而这时，只听那道声音继续道“我记得你有一只异能灵兽来着，那个异能灵兽的攻击手段，貌似就是触手，你可以复制那个异能，我在帮你将那个异能数据改写一下，这样的话，不就可以，嘿嘿嘿！”

    听到那道声音的话，林香凌差点一个卧槽爆粗口了，你妹这他妈神马情况？触手？卧槽，要不要这么刺激啊！岛国人的发明原来在宇宙当中早就被发扬光大了呀，我靠，不带这么玩的呀，突然感觉一本青春恋爱都市小说，即将变成本子小说了呀！

    “我....我怎么突然感觉自己的身体里住着一个变态呢？”此时林香凌已经实在是无力吐槽了，忍不住对着那道声音道，而那道声音听到林香凌的话后，忍不住对着林香凌笑道“诶嘿嘿嘿！谢谢夸奖，彼此彼此啦！哈哈哈哈！”

    听到那道声音的话，林香凌忍不住打了一个冷颤，而就在这时，那道声音突然想到了什么，然后对着林香凌道“哦！对了，如果我猜的不错的话，你在生孩子的时候，那个暗影族的小家伙恐怕也会跟着你的孩子一起出来，也就是说，你的第一胎，有可能是双胞胎。”

    “哦....原来如此...”如此个鬼啊！还能不能按常理出牌了，你这貌似已经打破了地球千亿年不变的生物规律了吧！可能是看出了林香凌在想什么，随后那道声音便对着林香凌笑道“你都能变成女孩子，为啥就不能生孩子，哈哈哈哈！”

    “诶？她说的好有道理，我竟无言以对！”

    ...................

    未完待续
------------

第二百六十九章小吃街（上）

    林香凌此时听到那道声音的话，忍不住吐槽道，而此时，林香凌不知道的是，那道声音的主人，也就是那个自称是神后分身的家伙，之所以告诉林香凌可以生孩子的方法，是有私心的，因为在她看来，林香凌，也就是神后，之所以没有觉醒记忆。

    自己也无法传导记忆的原因，就是存在于林香凌体内的阳气过于强盛，所以才导致记忆无法觉醒跟记忆无法传导的，当然这一切都只是她的猜想，到底能不能成功，还要另说呢，此时，林香凌也站起身，然后比较无语的摇了摇头，对着那道声音的主人道。

    “算了，总感觉你说的话好坑啊！我还是先完成周伦导师给我的任务吧！”林香凌说着，便向着周伦的房车走去，就在林香凌刚刚走到房车旁边时，房车的车门刚好打开了，李淑雨跟云馨悦等人已经走了出来，而当她们看到林香凌时，忍不住愣了愣，然后对着林香凌笑道。

    “诶？香凌？你怎么在这呀！欢悦呢？”听到云馨悦的话，林香凌有些尴尬的笑了笑，然后挠了挠头，对着李淑雨道“那个，欢悦可能大概去厕所了吧！诶，嘿嘿嘿。”听到林香凌的话，李淑雨忍不住噗嗤一声笑了出来，而看到李淑雨笑了，云馨悦也好似明白了什么。

    “唔....你们笑啥呀！”看到李淑雨的样子，林香凌忍不住有些强词夺理的对着李淑雨道，而李淑雨听到林香凌的话后，忍不住摇了摇头，随后对着林香凌道“好啦！不跟你这个小色女开玩笑了，你还不进去拜师啊！花落现在已经开始学习了，你不打算学吗？”

    “啊咧？不是说好了休息一天的嘛？”听到李淑雨的话，林香凌顿时有些不明所以的看向李淑雨，听到林香凌的话，李淑雨忍不住摇了摇头，对着林香凌道“你呀！说不让你休息，你就还真休息啊！诶！算了，不管你了，馨悦咱们走吧！听说沙城的小龙虾不错，去尝尝。”

    “喂喂喂！你们别走啊！诶？等等！你们刚刚说小龙虾？带我一个啊！”林香凌说着，便十分厚道，十分讲义气的抛下了杨花落，跟了过去，此时，当李淑雨跟林香凌等人一讲来到录影棚的时候，只见米欢悦正站在录影棚门口，身上的衣服也换了另外一身。

    看到林香凌时，脸顿时就红了，但还是向着林香凌这边跑了过来，心里还有点小兴奋，对着林香凌喊道“香凌！”听到米欢悦的话，林香凌便赶忙向着米欢悦那边走了过去，然后对着米欢悦，忍不住笑道“怎么样？缓过劲来了没有，要不要在来一次啊！”

    “讨厌~别这样，淑雨姐姐还看着呢！”听到米欢悦的的话，林香凌这才意识到，李淑雨跟云馨悦还站在一旁呢，似乎感觉到了林香凌的目光，李淑雨跟云馨悦顿时十分默契的将头转向了一旁，还吹起了口哨，看到这，林香凌只能说，你们还能在假一点吗？

    “哎？对了，你们要去哪里的呀！”此时，米欢悦突然想到了什么，随后便看向李淑雨跟云馨悦问道，听到米欢悦的话，云馨悦便对着林香凌道“今天刚来沙城，当然是出去吃一顿了，我跟淑雨早就饿得不行了，诶？话说你们不也是一天没吃饭嘛，怎么还真没活蹦乱跳的呀！”

    “呃....我们...这个...其实，嘿嘿！”听到云馨悦的话，米欢悦不禁有些尴尬的不知道该说什么好了，求助似的看向林香凌，看到米欢悦的目光，林香凌也忍不住十分尴尬的咳嗽了几声，然后对着李淑雨跟云馨悦道“呃，可能是我们精神头大吧！那个其实我们也很饿的。”

    林香凌说着，还忍不住碰了碰米欢悦，米欢悦也连忙对着她们道“对对对，我们现在也很饿呢，哎呦！好饿呀！”看到米欢悦跟林香凌在那儿耍宝，李淑雨忍不住对着林香凌跟米欢悦道“好啦！既然没吃饭，那就跟我们一起去吧！真是的，小无赖！”

    李淑雨说着，便忍不住伸出食指，在林香凌的小鼻子上轻轻的剐了一下，随后便带着林香凌等人，向着录影棚不远的一个小吃街走了过去，现在已经是夜晚了，小吃街可谓是人山人海，各种大排档，烧烤，龙虾，臭豆腐啊！络绎不绝，看到眼前的这些美食。

    米欢悦跟林香凌顿时眼睛都直了，这么多吃的，这么多美食，天呐！沙城万岁！就在林香凌跟米欢悦即将要冲进小吃街的时候，被李淑雨一把拉住，随后李淑雨十分无语的看着林香凌跟米欢悦道“两位大小姐啊！你们能不能不要这么没有集体意识啊！能不能统一行动。”

    “呃，可是我们想吃臭豆腐嘛~！”此时听到李淑雨的话，林香凌跟米欢悦几乎异口同声的对着李淑雨道，听到林香凌跟米欢悦的话后，李淑雨也无奈的摇了摇头，而这时，一旁的云馨悦对着林香凌笑道“我来过几次沙城，刚好知道附近有家不错的大排档，要不要过去看看呢！”

    “诶？真的嘛？好！那现在就出发吧！”听到云馨悦的话，林香凌顿时十分惊喜的看着云馨悦道，听到林香凌的话，云馨悦笑着点了点头，随后又看向李淑雨笑道“走吧！”听到云馨悦的话，李淑雨便也只好点了点头，跟了过去！

    很快，林香凌等人便跟着云馨悦跨过了一整条小吃街，来到了小吃街的另一头，不远处一个人烟比较稀少的大排档出现在那里，外面一个长长的炉子，一个厨师正拿着大蒲扇，一个劲扇着炉子，在炉子上面还靠着肉串！

    云馨悦十分自然的带着林香凌等人走了过去，随后对着那边的一个伙计道“老板！点餐！”听到云馨悦的话，那个伙计立马点了点头，拿着一壶茶水，和一本菜单，来到了林香凌等人所坐的桌子上，对着云馨悦道“小姐，你好，请问要吃点什么呀！”

    ...............................

    未完待续
------------

第二百七十章小吃街（下）

    “嗯....先来一份你们本店的特殊，麻辣小龙虾一份，还有蒜香龙虾一份，嗯...再来两斤羊肉串吧！诶？你们还要什么呀！”此时，云馨悦说着，便把菜谱放到了桌子上，看到菜谱上的菜系，林香凌赶忙对着服务员道“那个，给我来十串烤腰子，带血丝的那种哈！”

    “啊咧？”听到林香凌的话，伙计顿时以为自己听错了，而李淑雨等人也一脸惊愕的看着林香凌，你们可以想象一下，一个激萌的妹纸，突然学着一副大佬爷们一样的姿态，喝着啤酒撸着烤腰子，呃...不知道为啥，画风虽然怪怪的，但是貌似还挺可爱的。

    “呃，怎么了，有什么不对的地方吗？”看到所有的目光都集中到自己身上，林香凌忍不住有些发虚，然后对着李淑雨等人道，听到林香凌的话，李淑雨等人都十分默契的摇了摇头，随后便赶忙低下头，在一番点餐之后，李淑雨等人，都用着一种怪异的眼光看着林香凌！

    “香凌！我真的很好奇，你过一会怎么把烤腰子吃下去！”此时李淑雨看着林香凌，一副想笑又不敢笑的样子，看到李淑雨的样子，林香凌忍不住道“想笑你就笑吧！不过，我确实能吃下去，为啥不能啊！”听到林香凌的话，李淑雨跟云馨悦等人，明显一愣，然后吃惊道。

    “真的假的呀！不是吧！那个东西那么腥，你确定你能吃下去？”就在云馨悦有些不敢相信说着的时候，只见对面的一张桌子上，来了一伙大约五六个男青年，头发有蓝，有绿的，还有黄的，还穿着一身杀马特的衣服，让林香凌忍不住一再感叹果然，天下杀马特是一家啊！

    “老板！上上上上三斤羊肉串，在在在在来五十串烤腰子，一提啤酒！”此时，只听其中一名有些结结巴巴的小混混对着那边的老板喊道，听到那名小混混的话，那老板赶忙唯唯诺诺的对着他们点了点头，随后便去招呼了一声伙计，让他们好好招待这几个人。

    林香凌等人显然感觉到了那老板对这几名小混混的害怕，看到这，林香凌有些好奇的对着云馨悦道“这帮杀马特什么来历啊！感觉在这一片好像有点名气啊！”听到林香凌的话，李淑雨忍不住在林香凌的小脑袋上，弹了一个脑崩，随后对着林香凌笑道。

    “你呀！怎么一天天的好奇心那么大呀！少管点闲事会死啊！诺！你的大腰子来了！”听到李淑雨的话，林香凌顿时忍不住将注意力集中在了烤腰子上，烤腰子刚刚端上桌，林香凌就立马拿起了一串，在李淑雨跟云馨悦还有米欢悦不敢相信的情况下，直接放进了嘴里。

    “唔.....好香啊！太好吃了！”就在那烤腰子刚刚放进嘴里，林香凌咀嚼了两下，顿时忍不住惊呼出声，听到林香凌的话，李淑雨等人顿时一脸不可思议，米欢悦更是十分不解，而又好奇的对着林香凌道“那个....不腥吗？这个可是很骚的呀！”

    “没有啊！很好吃的要不要来一串啊！”林香凌说着，便拿起一串烤腰子，对着米欢悦笑道，听到林香凌的话，米欢悦赶忙勉强的笑道“不了不了不了不了，您还是自己吃吧，我还是吃小龙虾吧您这个美味，我能真享不了啊！”听到米欢悦的话，林香凌也只好无所谓的耸了耸肩。

    而就在此时，隔壁桌子上，其中一名小混混，叫张强，张强看着林香凌她们那桌，然后对着为首的那名小混混，刘龙道“哎哎哎！哥！看，有几个不错的妞哎！”听到张强的话，刘龙回过头去，当看到林香凌跟李淑雨等人的样貌时，顿时就愣了。

    “哎哎哎！哥！哥！”此时，看到刘龙突然愣住了，张强忍不住对着刘龙喊道，还在刘龙的眼前摆了摆手，被张强这么一打断刘龙顿时就给了张强一巴掌“干啥玩意呢？打扰我看美女！吗的，哥几个，喝了这杯酒，咱们过去跟那边的几位美女，在喝上一杯去！”

    刘龙说着，便将手里的肉串，一口气全撸进了嘴里，然后猛的灌了几口啤酒！随后又倒上了一杯，端起来，示意了一下那边的几个小弟，随后向着林香凌他们这边走了过来，而这时米欢悦似乎发现了那几名小混混向着这边走了过来，忍不住有些害怕的对着林香凌道。

    “香....香凌！那....那几个杀马特好像向着我们这边过来了耶！”听到米欢悦的话，原本正吃的正香的林香凌愣了愣，回过头去，只见对面的那几个小混混一人端着一个酒杯，一副傲慢无礼的样子，向着林香凌这边走了过来，还十分猥琐的笑着，看着就让人恶心。

    此时，大排档的老板，似乎知道那几名小混混要干什么，忍不住十分无奈的摇了摇头，心中暗道“唉！多好的一群小姑娘啊！可惜了呀！可惜了呀！”还记得之前又一名美女来到这里吃烧烤，就是被这伙小混混调戏，随后还把她打到了毁容啊！

    可是警察来了什么都没说就走了，一看就是背后有人啊！唉！算了，这样不是我该管的事，随他们闹去吧！那大排档老板想到这，便假装什么都没看到，什么也没发生的样子，赶忙向着屋里跑了进去。

    而此时，人群中也有不少人，看到那群小混混向着林香凌她们走去，都不禁是一阵惋惜，不过也有一些人则暗骂林香凌等人活该，几个女孩子家家的，半夜还来完便撸串吃烧烤，一看就不是什么正经女孩，当然，对于这种人，作者君在此想说“那你很棒棒哦”（操你妈呀！）

    “嘿！美女，这么有情调啊呀！大半夜来这里撸串，吆！还是大腰子，要不要咱们喝一杯啊！”此时，刘龙已经走了过来，看着林香凌，呃，不，准确的说是用着十分猥琐的眼光，看着林香凌的胸口，十分猥琐的笑道。

    ...........................

    未完待续
------------

第二百七十一章同仁会

    就在林香凌有些不耐烦的想要动手的时候，一旁的李淑雨一把按住了林香凌，对着林香凌摇了摇头，随后看着那些小混混，忍不住一本正经的道“请你们放尊重点，我们貌似没有得罪你们吧！”听到李淑雨的话，林香凌顿时忍不住摇了摇头！

    跟这帮小混混讲道理？唉！我是说你傻的可爱呢？还是真的愚蠢呢？作为社会的渣渣，你觉得他们会跟你讲道理？林香凌刚想到这，果不其然为首的那个叫刘龙的小混混，在听到李淑雨的话后，顿时就笑了起来“哈哈！小妞，你到了爷的地牌，自然是爷说是就是啥了！”

    刘龙说着，便在来到了李淑雨旁边，看着李淑雨猥琐笑道“你们确实没得罪我们，不过...看你们这么美，我们哥几个，也不介意得罪一下你们....”就在刘龙还没说完的时候，林香凌上来就是一拳，只听砰的一声，刘龙直接被抽飞了出去，周围的人顿时就惊呆了！

    “哼！跟他们废什么话呀，直接来这么一拳不就可以了嘛？真是的，如果不行就两拳嘛！”林香凌说着拿起餐桌上的一张餐巾纸，擦了擦自己纤细的手掌，随后，在一次坐下，拿起一串肉串在一次吃了起来，看到这里，李淑雨实在是无奈的摇了摇头。

    不过相较于林香凌这边这伙人的见怪不怪，周围的人反应那叫一个激烈啊！先不说一个女孩子，能一拳干翻一个大老爷们，就说刚刚林香凌打倒的那个人，在沙城可是一个十分恐怖的人啊！林香凌一个女孩家家的，这次恐怕在沙城要有大麻烦了！

    此时，刘龙被林香凌一拳打倒后，他的那些小弟，顿时就傻眼了，随后灰溜溜的去扛起刘龙，其中那个张强，对着林香凌他们，叫嚣道“你....你们给....给我们等着，有本事别跑，他奶奶的，敢打我们老大，你完了！哥几个，咱们先撤。”说完，便带着人跑了！

    “切！二货，就算带多少人来，也不是我们家香凌的对手，哼！”听到张强的话，林香凌一旁的米欢悦，忍不住笑道，而听到米欢悦的话，林香凌上来就给了米欢悦一个摸头杀，对着米欢悦笑道“女孩子家家的，以后不要爆粗口哦！很难看的呦！”

    听到林香凌的话，米欢悦忍不住吐了吐小舌头，而就在这时，烧烤店的老板走了出来，来到林香凌这边，看着林香凌，忍不住劝道“小姑娘啊！你摊上大事了！你知道你刚刚打飞的那个人是谁吗？”听到烧烤店老板的话后，林香凌忍不住好奇的问道“是谁呀！”

    “他可是刘虎的亲弟弟啊！”此时烧烤店的老板，见林香凌不知道刘龙是谁，忍不住对着林香凌提醒道，可是听到烧烤店老板的话后，林香凌更是一脸懵逼的看着烧烤店老板道“刘虎又是谁？很厉害吗？没听说过呀！难不成是啥杀人狂魔不成！”林香凌说着，便笑了起来。

    “哎呀！你们是外地人，可能不知道，刘虎可是比比杀人狂魔还可怕呀！他可以说是沙城的地头蛇了，家里是搞钢铁的，自然也是十分有钱，而他在沙城弄了一个什么同仁会，说白了，也就是四处滋事，收取保护费，他们靠着保护费发家，随后逐渐壮大！”

    “同仁会目前，有四千人，同仁会内分为四堂青龙，白虎，朱雀，玄武四堂，青龙和白虎堂主要是负责战斗的，四分之三的人，基本上都在青龙堂跟白虎堂，而朱雀堂主要是负责收集情报的，毕竟现在的同仁会树大招风，很容易吸引上层的注意，要及时获取情报。”

    “防患于未然，而玄武堂，则是负责做生意的，主要还是销售钢铁，但背地里，也会为同仁会购买一些军火等，可谓是藏的很深啊！之所以说你们惹了不该惹的原因就是，这个同仁会的会长，也就是刘虎，可以说是个弟控，对自己这个弟弟，可谓是亲爱有加啊！”

    “记得几年前，当时沙城的老大势力还是张家帮，就是因为当时的张家帮的小少爷，打了刘龙，便引发了两个帮派的大战，也就是黑帮火拼，经过一夜的激战，张家帮被打残了，随后被警察全锅端了，张家帮成为了历史，同仁堂成功上位。”

    “当然，也从这件事里看出来了一件事，龙有逆鳞，触之必死，而刘龙就是刘虎的逆鳞，几位姑娘，趁现在刘虎还没过来，快走吧，最好今晚就离开沙城，放心，只要你们逃出了沙城，同仁堂是绝对不会追出去的，快走吧！”此时烧烤店老板说着，便有些替林香凌等人着急。

    听到烧烤店老板的话，林香凌忍不住点了点头，然后对着烧烤店的老板道“那我能问一问，这个同仁堂，跟芒果集团是什么关系啊！”听到林香凌的话，烧烤店老板顿时有些吃惊的看着林香凌，不可思议的道“你们该不会还惹了芒果集团吧！天呐！你们还是多吃点吧逃不掉了。”

    “什么意思？”听到烧烤店老板的话后，林香凌忍不住对着他问道，听到林香凌的话后，烧烤店老板叹了口气，然后道“如果说同仁堂是沙城明面上的地头蛇的话，那么芒果集团就可以算是沙城的土财主了，虽然芒果集团不现山不露水的，但是却一直在暗中打压同仁堂。”

    “虽然两个势力水火不相容，但是遇到共同的敌人时，可谓是出奇的团结，所以，如果你们惹怒了这两个势力的话，那你们就真的逃不出沙城了，唉！”烧烤店老板说完，便离开了，听到烧烤店老板的话，李淑雨忍不住皱了皱眉头，对着林香凌有些担忧的道。

    “香凌！现在怎么办呀！感觉这次来沙城，要出很多事啊！”听到李淑雨的话，林香凌忍不住拿起一杯果酒喝了一口，随后对着李淑雨笑道“安啦，放心好了，兵来将挡，水来土掩，这都不是事，话说那个小龙虾怎么还没上来？”

    .......................

    未完待续
------------

第二百七十二章请

    听到林香凌的话，李淑雨无奈的摇了摇头，唉！这叫什么事嘛！来沙城拍个节目都能遇到这么多事，啧啧啧，能不能不要这么倒霉啊！就在李淑雨想着的时候，刚刚点的小龙虾已经上来了，顿时一扫刚刚的郁闷，快速加入跟林香凌对龙虾的扫荡中。

    而于此同时，张强在带着几个小弟扶着刘龙跑出去了一段距离后，带着几个小弟跑进了一个胡同，看了看四下无人，便对着身后的小弟道“都停下来休息休息吧，可恶，那几个娘们，回头飞弄死她们，呃，不对，是玩死他们，哼！”听到张强的话，一旁的一个小弟道。

    “强哥，现在不跟虎哥打电话吗？让青龙堂出人啊！干死那几个妞，没想到那么娇滴滴的大美女，那么有力气，可恶啊！”听到那名小弟的话后，张强突然沉默了，机会就在眼前，张强，你报仇的机会到了，此时，张强死死的盯着已经显然昏睡状态的刘龙，忍不住想到。

    几年前，张家帮被灭后，其中没有被抓的张家人，全部离开了沙城，可是他们在离开沙城不久后，就被偷袭杀死，为了掩盖罪证，行凶者在将人杀死后直接将他们投入长江当中，其中一个小孩，十分幸运的躲过了杀害，虽然被投入江中，但还是逃了出来。

    为了活着，他拼命的活着，拼尽一切的活着，后来他又回到了沙城，就是为了复仇，他的父母，在他的眼前被杀害，他的姐姐，在他的眼前，被按在了地上，这一切，都让他几乎崩溃，不论如何，这一次，都要报这个仇，这是做好的机会，杀掉同仁会会长的弟弟，刘龙！

    因为在张强看来，当初杀人灭口，必然是同仁会干的，别无他人，想到这，张强缓缓的从怀里拿出了一把匕首，猛的站了起来，在周围那些人完全没有反应过来的情况下，拿着匕首，猛的向着昏睡在那里的刘龙刺去，可就在这时，一颗石子突然飞过，猛的集中了张强的肚子。

    只听砰的一声，张强立刻可就被石子洞穿了肚子，但是神奇的是，虽然洞穿了张强的肚子，但是，却一分不差的避开了张强的所有要害，除了会望外流大量的血以外，并不会让张强因此丧命，而张强被集中后，也立刻应声倒地，疼的大叫了起来。

    “唉！看来会长说的没错，你果然有问题呢！”就在此时，在胡同的一个阴暗角落里，一名男青年走了出来，手里还攥着一颗石子，时不时的将石子抛向天空，然后接在手里，十分玩味的看着已经倒在血泊中张强，只见这么青年。脸如雕刻般五官分明。

    有棱有角的脸俊美异常.外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看.一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去.高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容.，不过这个笑容，看上去有些玩味。

    “青龙堂堂主！凌影！”此时，刚刚那群还在震惊当中的小弟，顿时吃惊的看着眼前出现的青年，听到那群小弟的话后，凌影笑了笑，随后对着他们笑了笑，以示问好，此时，张强虽然被击倒，但是意识还算清醒，看道凌影后，顿时哈哈大笑了起来。

    “果然，我就说嘛！那个死娘炮怎么可能会让这几个渣渣保护刘龙，原来，暗中还有高手，来啊！杀了我呀！我早就不想活了，来呀！”听到张强的话，凌影皱了皱眉头，对着张强笑道“虽然你确实该杀，但是，你能否告诉我，你为啥要杀刘龙呢？还有，你加入同仁会的目的！”

    听到凌影的话后，张强立刻哈哈大笑了起来，“还能因为什么？你们杀了我全家，我自然是来报仇的，虽然我知道自己活不久了，但是，我还是要说，就算我死了，变成鬼也不会放过你们的，哈哈哈哈！”听到张强的话，凌影突然意识到了什么，对着他摇了摇头道。

    “果然，看来你是张家帮的人了！”凌影说着，便打晕了张强，随后回头看着那些一脸懵逼的小弟道“你们，去，找到刚刚的那几个小妞，告诉他们，同仁会有请，记住，是去请她们，给我拿出你们最恭敬的态度，听明白了没有！”听到凌影的话后，那些小弟连忙点了点头！

    看到这，凌影一把提起张强，背起刘龙，随后便上了一辆停在胡同口的黑色轿车，消失在了黑夜的马路上，看到这，那些小弟全部都面面相觑的看了看对方，随后，便苦着脸，原路返回去，请林香凌去了，当然这里发生的一切，林香凌并不知情。

    “对！事情就是这样，嗯，少爷没事！放心吧！会长！”此时，在一辆黑色轿车上，凌影正拿着电话，对着电话的另一头，无比恭敬的说道，再说了一阵之后，凌影便挂断了电话，看着后座的张强，十分无奈的摇了摇头，叹了一口气。

    “十年前的血案，看来是有眉目了.....”凌影说着，便叹了一口气，而于此同时，林香凌等人刚才吃完小龙虾，准备结账离开时，刚刚的那几名小混混又走过来，看到这，林香凌明显一愣，随后看着那群小混混道“怎么？就你们这几个人，就想来给你们老大报仇！”

    听到林香凌的话，那群小混混顿时吓了一跳，忙对着林香凌道“不是的，不是的，我们是来请您的，希望您能跟我们去一趟同仁会的总部，嘿嘿嘿！”那群小混混说着，便露出了一副跪舔的神态，而林香凌则顿时是一脸懵逼？

    “呃....你觉得我们会相信你们嘛？咱们走！”林香凌说着，便拉起米欢悦，率先向着外边走去，而刚走到一半，那几个小混混在一次拦住了林香凌等人，看到这，林香凌不禁脸色一暗，然后对着那些小混混道“你们....想死吗？”

    .......................

    未完待续
------------

第二百七十三章同仁会的邀请

    “呃那个大姐，呃，不对，小姐，不对不对不对，大小姐啊！您消消气消消气，我们真的是来请您去同仁会的呀！绝对没有半点假话呀！”此时，小混混听到林香凌刚刚的那句话，顿时吓了一跳，忍不住立刻有些讪讪的笑了笑，随后对着林香凌道。

    “神经病！”听了那群小混混的话后，林香凌翻了个白眼，随后在一次拉着米欢悦示意李淑雨离开，看到这，那群小混混顿时全部跪在地上，直接抱住了林香凌的腿，对着林香凌，又是哭又是闹的“姑奶奶啊！您就来吧！我们求您了啊！要不然我们就惨了啊！您别走啊！”

    此时，林香凌已经被这群小混混弄的有些烦躁了，看着那群小混混道“我数三声，如果你们不松开，我就踢人了！一....！”林香凌刚说出一的时候，那群小混混便立刻吓的送来了手，林香凌的恐怖，他们刚刚可是见识过的，一拳就将自己的老大打飞，这恐怕有世界级的力量了吧。

    看到他们松手，林香凌刚要离开的时候，突然李淑雨走上来，对着林香凌道“香凌，我觉得，你还是跟他们去一趟吧，我觉得不会出啥事的，首先，作为混黑道的同仁会，如果想要报复一个人的话，和至于让几个小混混来骗你呢？直接就让人过来灭了你了，可是他们并没有。”

    听到李淑雨的话，林香凌眉头一挑，忍不住对着李淑雨道“淑雨姐姐的意思是，跟他们去？”听到林香凌的话，李淑雨点了点头，对着林香凌道“对，跟着他们去看看吧，既然是沙城的地头蛇邀请你去，如果不去，恐怕很难离开沙城，就算是林家老爷子亲临，也很难让他们服软啊！”

    听到李淑雨的话后，林香凌想了想后，点了点头，然后对着那群小混混道“好吧！我跟你们去，走吧！赶紧带我们去，早去早回，我还要睡觉呢！哈~”林香凌说着，便忍不住张开手臂，十分慵懒的伸了一个懒腰，衣服在手臂的带动下，微微提起，露出纤细的小蛮腰。

    看的小混混全部都愣在了原地，似乎感受到了小混混的目光，林香凌立刻收回了所有动作，拉了拉上衣，对着那群小混混气道“看什么看？在看把你们的眼睛都挖下来！”听到林香凌的话后，那群小混混顿时就吓的闭上了眼睛，看到这，林香凌便十分满意的点了点头。

    此时，那几名小混混是哭的心都有了，这要是放在以前，沙城哪个人见了自己这帮人，不都是毕恭毕敬的，自己想干嘛就干嘛，可是没想到，现在竟然在一个女生面前，低三下四的，可恶啊！不过他们也没办法呀！毕竟这可是青龙堂堂主给的任务，他们也必须完成啊！

    很快，在小混混的忙碌中，很快便叫来了五辆黑色车，还别说，这几个小混混虽然在林香凌面前，一副窝囊样，但是在别人面前，依旧是一副嚣张跋扈的样子，刚刚打了电话后，不到三分钟，车就来了，那些司机刚下车，就被这群小混混轮流揍了一顿，说是来晚了，好嘛！你们还真霸道。

    不久，那些在林香凌身上受到的憋屈在发泄出来后，那群小混混便在一次跑到林香凌这边，对着林香凌笑嘻嘻的道“那个，大小姐，上车吧！”听到那小混混的话后，林香凌还是犹豫了一下，随后，便拉着米欢悦，坐到了车上，随后，李淑雨跟云馨悦也坐了上来。

    至于那些小混混，则是一人上了一辆车，此时，车子已经缓缓开动，很快，车子便开出了烧烤店，向着沙城最外围的一座大厦开去，而于此同时，在沙城外围，同仁会本部大厦内，凌影带着刘龙跟张强，坐上了电梯，来到了大厦的最顶层，向着CEO办公室走去！

    “砰！砰！砰！”来到门前，凌影习惯性的敲了敲门，听到敲门声，一道如黄莺般悦耳的女声，从里面传出，“进来！”听到声音后，凌影便打开了门，只见整个房间为椭圆形，除了地板，全部都是玻璃窗，不过这些玻璃窗，全部都是特制的，既不会吸热，也不会太闷。

    而且，这些窗户是单方面的视角，人可以在房间中，透过窗户看到外面，而外面的人，却无法看到里面，而房间中，还放着一张楠木的办公桌，以及一个大理石的茶几，上面还摆放着看着很贵的茶具，而茶几周围，还一套红木的沙发，一名清秀的女子正坐在那里，翻看着手中的书。

    只见这么女子，秀发如尼罗河落日般的火红，简单扎成马尾，棒球帽低低盖在头上遮住大半的面庞。黑白色的休闲装精致剪裁，圆领露出清晰漂亮的锁骨。灰色超短裙搭上打底裤，恰到好处衬出修长双腿，白色毛绒靴简单大方。身段起伏有致，玲珑娇小，当是个美人胚子无疑。

    雪白皓腕上斜斜扣了对月牙链，看到这，凌影摇了摇头，对着女子无奈的笑道“能不能不要在会内恢复你女儿身的状态啊！很容易被发现的！要是被发现的话，我怕...”听到凌影的话，女子立刻就打断了凌影，对着凌影笑道“没事啦！再说了，能来我办公室的，除了你跟弟弟，可没有别人哦！诶？你见到林香凌了吗？老爷子的孙女，咱们可要招待好呀！”

    听到女子的话，凌影对着她苦笑了一下“不过，那个林香凌今天刚来，可就揍了您的弟弟啊！”凌影说着，便将刘龙扔到了一旁的沙发上，看到刘龙，女子缓缓的站起来了，来到刘龙的身旁，给刘龙把了把脉，随后对着凌影笑道。

    “那是他自己活该，肯定是他想要贪图小姐的美貌，哼，活该，让他吃一次苦头也好！”女子说着，便又看向凌影手里的另一个人，随后看着凌影，眼神有些怪异，随后对着凌影道“他...真的是当年张家帮，唯一一个逃过血洗的人？”

    ..................

    未完待续
------------

第二百七十四章会长是女孩子呦（上）

    听到女子的话，凌影点了点头，看到凌影点头，女子不禁皱起了眉头，从一旁的书柜里，拿出了一份资料，看着上面的资料，神情不由的有些严肃，就在这时，女子的电话突然响了，女子习惯性的接了起来，听到里面的话后，忍不住笑了笑，然后对着电话那头道。

    “放行，为何不放行？通知全会，立刻到大厦楼下的门口，欢迎贵人，呃，青龙堂跟白虎堂的弟兄就不用过来了，在欢迎完后，青龙堂堂主会去接贵人来见我的！”女子说完，便挂断了电话，此时，凌影看着女子笑道“那个林香凌大小姐来了吗？至于这么隆重吗？”

    “至于！当然至于了，林家可是我的救命恩人，呸，应该是我跟弟弟的救命恩人，林家有人来沙城，还是林老爷子的孙女，我们自然要隆重欢迎了，哦！对了，你过一会让只让那个林香凌上来就好，我可不想让别人知道我是女的，听到了没有？”女子说着，便晃了晃凌影。

    凌影听到女子的话，点了点头，随后对着女子道“好好好，你说啥就是啥！诶，都是一会之主了，能不能不要每次都这么小女儿态呀！”听到凌影的话，女子对着他俏皮的笑了笑，随后吐了吐小舌头，对着凌影道“好啦！快去吧，再说了，我一个女孩子，撒个娇不行吗？”

    “行行行，你说啥就是啥，那这个张强怎么办？”听到凌影的话，女子想了想，随手拿起一个遥控器，嗯了一下，顿时一个笼子从地板下方升了起来，紧接着，女子随手就将张强扔进了笼子里，然后笼子便在一次开始下降了，看到这，女子对着凌影笑了笑，然后道“搞定！嘻嘻！”

    看到这，凌影也只好无奈的摇了摇头，算了，还是去完成会长的任务吧！凌影想到这，便对着女子招呼了一声，便离开了房间，看到凌影离开，女子忍不住又一次拿起刚刚看的照片，上面是一个个被杀害的人，而这些人，全部都是女子曾经的宿敌，张家帮的人......

    于此同时，林香凌等人已经到达了同仁会的大厦门前，刚来进入大厦的大院内，顿时十八门礼炮同时作响，仪仗队立刻奏起了愉快的音乐，几名身穿黑色西服的年轻帅哥，走到了林香凌等人所在的黑色轿车旁，打开车门，对着林香凌等人，露出了一个儒雅的笑容。

    身子轻轻的一弯，对着林香凌等人做了一个请的动作，看到这，不禁邀请林香凌等人来的小混混们傻眼了，林香凌本人也傻眼了，我去，神马情况呀这是？我貌似跟这个什么同仁会不熟啊！虽然林香凌这么想着，但还是走下了车，就在这时，凌影也来到了楼下。

    看到林香凌，立刻一脸微笑了走了过来，而周围的人再看到凌影时，全部都十分恭敬的对着凌影弯腰鞠躬，而凌影似乎早已经见怪不怪了，此时，凌影来到林香凌，十分恭敬礼貌的对着林香凌笑道“你好，我叫凌影，青龙堂堂主，欢迎光临同仁会，会长有请！”

    听到凌影的话，林香凌忍不住愣了愣，随后点了点头，看到林香凌点头，凌影笑了笑，便带着林香凌向着大厦内走去，就在李淑雨等人也要跟上去的时候，突然被刚刚的那些帅哥拦住，对着李淑雨等人道“不好意思，会长只邀请了她一个人，你们是不能进去的，这样吧，你跟我们来！”

    帅哥说着，便带着李淑雨等人向着大厦的另一边走去，此时李淑雨总有些担心林香凌，但既然来到了同仁会的地盘，就还是先听他们的吧！想到这，李淑雨便示意云馨悦跟米欢悦安心，随后，带着她们跟这个刚刚的那名帅哥，去了大厦的另一边的一个休闲场所去了。

    而此时，凌影带着林香凌进入了大厦内部的电梯内，凌影按下了三十楼的按钮，很快，电梯便开始上升，此时，林香凌看着凌影总感觉这个凌影不简单，身上同样有异能能量在波动，不过根据那磅礴的能量，可以推算出，眼前的这位，应该是一名中级异能者了。

    凌影似乎感觉到林香凌在看自己，突然转过头来，看着林香凌笑道“怎么？虽然我很帅，但是，也不要这么一直看着我好不好呀，不然，要是我们会长吃醋了可就不好了。”听到凌影的话，林香凌顿时就起了一身的鸡皮疙瘩，会长....吃醋？纳尼？什么情况，难不成这个凌影是Gay？

    此时，林香凌已经脑补出了画面，一个满身肌肉的肌肉男大汉，身上还纹着纹身，正在后入一名英俊帅气的骚年，卧槽！我的眼睛啊！想到这，林香凌顿时忍不住干呕了两下，看到林香凌这个表情，凌影顿时有些不敢相信的摸了摸自己的脸，忍不住想到。

    我有那么丑吗？也不至于恶心成这样吧！就在凌影想着的时候，便看到林香凌用着一种十分怪异的眼神看着自己，随后跟凌影拉开了一段距离，这着实让凌影无语，喂！不至于吧！我的脸就这么吓人吗？可恶啊！想到这，凌影忍不住有些不贫的道。

    “喂！虽然你是会长点名的贵人，但是，也不能这样吧，我承认，我算不上太帅，但至少能看的过去吧，不至于让你这么厌恶我吧！”听到凌影的话，林香凌也有些无语，对着凌影苦笑了一下道“那个，你其实很帅的，就是，没想到，你竟然会跟你会长.....咦！~”

    听到林香凌的话，凌影顿时就明白了什么，然后对着林香凌笑道“你这个小丫头，天天脑子里都在想什么？唉！真是跟会长一样的，我们会长是女的，还有，我的性取向也是正常的，不要瞎响好不好！”听到凌影的话后，林香凌明显一愣，对着凌影吃惊道。

    ....................

    未完待续
------------

第二百七十五章会长是个女孩子呦（下）

    “女的？不是说是个男的吗？”听到林香凌的话，凌影笑了笑，随后对着林香凌笑道“这个嘛！你到了我们会长那儿，她自然会告诉你的，而且你就放心吧，她还要替她弟弟向你道歉呢！哎？OK，咱们到了！走吧！”凌影说着，电梯门便打开了。

    电梯打开后，是一条直通CEO办公室的的走廊，凌影对着林香凌笑了笑了道“走吧！”听到凌影的话，林香凌点了点头，便跟着凌影向着那间办公室走去，一边走着，一边忍不住有些心颤了起来，如果对方只是普通人，或许自己还能应付，但是......

    但是，眼前的凌影，就是一名中级异能者，而且他还仅仅是一名分堂堂主而已，那那个会长，恐怕会更恐怖吧，哼！怕啥，大不了到时候直接让小影开启影遁，跑就是了，就在林香凌想到这的时候，胆子不由的大了起来，跟着凌影来到了办公室门口。

    “会长，人到了！”此时，凌影轻轻的敲了敲门，对着门里面喊道，很快，门便打开了，只见一名年轻貌美的女子站在那里，看到林香凌顿时就笑了“你就是香凌吧，来，快进来！”女子说着，便将林香凌拉了进来，而凌影也随之十分识趣的将退出了办公室，将门关上！

    “你....你是？”看着眼前的这么美女，林香凌忍不住对着她问道，听到林香凌的话，女孩顿时就笑了，对着林香凌笑道“我叫刘馨，呃，对外都说是刘虎，嘿嘿！”听到刘馨的话，林香凌明显一愣，随后顿时就惊呆了，在沙城让人闻风丧胆的同仁会会长，竟然是女孩子！

    看到林香凌的表情，刘馨站起身来，坐到自己的办公桌前，对着林香凌笑道“你来沙城应该听说过我们同仁会了吧！其实，你知道的那些，只是大众普遍知道的一些情报而已，实际上！我们还有很多不为人知的秘密，比如，同仁会的会长，是一名女孩子。”

    听到刘馨的话，林香凌忍不住犹豫了一下，随后看着刘馨道“那您叫我来，可有什么事吗？”听到林香凌的话，刘馨顿时就不高兴吗，对着林香凌道“不要老您您您的，感觉我好像什么长辈一样，放心，我今年也就二十八而已，叫我一声姐姐还是可以的。”

    刘馨说着，便忍不住在林香凌的小脑袋上揉了揉，而林香凌则十分不习惯的皱了皱眉头，然后对着刘馨道“那...刘馨姐姐？你叫我来这，是要干嘛呢？”听到林香凌的话后，刘馨先是满意的点了点头，随后对着林香凌笑道“当然是为了报恩的呀。”

    哈？听到刘馨的话，林香凌明显一愣，甚至还有些不可思议，我去，这丫头不会脑子瓦特了吧，我把他弟弟打了，她来找我报恩？看到林香凌一脸懵逼的表情，刘馨忍不住对着林香凌笑道“你还不知道把，同仁会，可是隶属于你们林家的家族产业，虽然我们同仁会是自治。”

    “但是，如果林家有需要，我们肯定出动，而且我们每年都会给林家不少进贡呢！如果情报不错的话，你应该就是一年前，林老爷子刚刚找到的亲孙女吧！嘿嘿！”听到刘馨的话，林香凌还是有些不明白的问道“你说我是你的救命恩人，我怎么有点懵呢？”

    “哦！这个呀，你听我慢慢给你说，我跟弟第呢？从小父母双亡，在沙城摸爬滚打，有一天，我们父母的债主找到了我们，想要将我们卖了抵债，后来被林老爷子救了下来，为了感谢林老爷子，我们就在沙城起家，一步一步的走到了今天，也就是你现在看到的这样。”

    “不过，我毕竟是女孩子，有很多不方便，所以，我就干脆女扮男装，虽然总是被道上的人骂做是娘炮，但是，也让他们知道了，我可是比女人还狠毒的家伙，所以呢，老爷子是我的救命恩人，那么他的孙女，自然也就是我的救命恩人，当然要给您报恩了呀！”

    “不是，你等等，我想你可能违背了爷爷的用心吧！”此时，林香凌突然意识到了什么，然后对着刘馨道，刘馨听到林香凌的话后，有些不明白的看着林香凌，只听林香凌道“爷爷救下你们，仅仅是为了不让你们落入坏人之手，希望你们成为一个成功，会这幸福的普通人。”

    “可如今，你们干了什么？收保护费发家，成立同仁会跟广大老百姓过不去，还跟张家帮火拼，甚至导致了张家帮灭族，你们这更抗战时期的岛国人有什么区别？”听到林香凌的话，刘馨不禁有些呆愣了，而林香凌则沉吟了片刻后，对着刘馨道。

    “如果我没猜错的话，当初张家帮被灭时，爷爷很生气吧！”听到林香凌的话后，刘馨似乎想起了什么，然后点了点头，但是紧接着，刘馨抬起头来，对着林香凌道“可是，那些张家帮的人，并不是我们杀的，我们这些年，也受老爷子所托，彻查此事。”

    “但愿吧...话说你找我来，不会就说这些的吧！”此时林香凌突然想起了什么，对着刘馨笑道，而刘馨在听到林香凌的话后，忍不住苦了下小脸，刚刚到底是谁先提前此事的呀，但是很快，刘馨便对着林香凌笑道“嗯...主要是两个事，第一个，你是不是要参加芒果集团的节目？”

    听到刘馨的话，林香凌点了点头，看到林香凌点头，刘馨又对着林香凌笑道“那你应该知道芒果集团的那些卑劣手段吧！我们呢，为了保护你的安全，将出动青龙，白虎两堂，全程保护你的，防止你受到伤害，同时，青龙白虎两堂，所有人全部听你调遣。””

    “什么？真的假的，你确定没坑我？”听到刘馨的话，林香凌忍不住问道，这次要是能推翻芒果集团，并取代芒果集团的话，那么自己公司绝对可以成立，而如果在加入同仁会的帮助，这次行动，可谓是事半功倍啊！

    ......................

    未完待续
------------

第二百七十六章追

    “当然是真的了，我为什么要骗你呢？对吧，不过呢，我有个条件，这个条件呢也是我找你来的第二个原因。”刘馨说着，便忍不住脸红了起来，看到这，林香凌不由得有些奇怪的对着刘馨问道“什么条件？你该不会让我以身相许吧！”林香凌说着，便忍不住笑了。

    听到林香凌的话后，刘馨的脸更红了，不过还是忍不住对着林香凌翻了白眼，然后对着林香凌道“你也太自恋了吧，我呢....其实....这个条件很简单的...就是...就是，你能吧，你哥哥，也就是林枫的联系方式给我们？”刘馨说着，脸彻底红了起来，甚至有些滚烫。

    而林香凌在听到刘馨的话，先是愣了一下，随后猛的明白了，然后噗嗤一声笑了出来，对着刘馨笑道“你喜欢我哥哥？”听到林香凌的话，刘馨忍不住有些害羞的点了点头，如果此时凌影在这里的话，一定会被此时的刘馨给彻底震惊到，平时总是一副大姐范的刘馨。

    竟然也会有如此小女儿态的时候，而林香凌此时也顿时来了兴趣，自己那个老哥，完全就是个妹控加变态，不过为了防止他以后在来找自己，似乎帮他找个嫂子，很不错嘛！林香凌想到这，便立刻来到了刘馨面前，看着刘馨，有些慎重的对着刘馨问道“你真的喜欢我哥？”

    听到林香凌的话后，刘馨果断的点了点头，看到这，林香凌满意的点了点头，随后对着刘馨笑道“要不这样如何？我帮你攻略我哥，你满足我一个条件怎么样？”听到林香凌的话，此时刘馨也清醒了一些，看着林香凌，忍不住暗暗笑道，果然，林家的小丫头，确实很精呢！

    “好，你说吧，什么条件？”听到刘馨的话，林香凌先是想了想，随后对着刘馨道“我呢，想要推翻芒果集团，然后嘞，创立一个自己的公司，随意，无需要一个强大点的保安团队，你这个同仁会就不错，要不然你入一部分股到我们公司，即能那钱，还能做老总，多好呀！”

    听到林香凌的话，刘馨沉吟了片刻，随后对着林香凌笑道“那我们也总要出力吧！”听到刘馨的话，林香凌也有些尴尬的笑了笑，看到这，刘馨笑了笑，然后对着林香凌笑道“行啦，我答应你就是了，嗯...涉足娱乐圈？之前还没试过呢，还有那个芒果集团，也确实可恶？”

    “嗯？那个芒果集团也为难过你们同仁会？”听到刘馨的话，林香凌有些好奇的看着刘馨问道，听到林香凌的话，刘馨忍不住叹了口气，然后对着林香凌道“我想你应该已经知道了芒果集团的一些不为人知的事了吧！”听到刘馨的话，林香凌便点了点头！

    “我们同仁会，曾经救过一个从芒果集团里跑出来的艺人，似乎还是一个握有大量证据的艺人，他跑到我们同仁会请求帮助，当时我们跟芒果集团可谓是井水不犯河水，自然也不会帮那个艺人，可是，当时，张家帮还存在，他们家的人欺负我弟弟，甚至另我弟弟丧命。”

    刘馨说道着，端起一杯茶，喝了一口，而林香凌则有些关心那个握有证据的人，如果那个人或者他手里的证据还在的话，那么这次推翻芒果集团，完全就是一个可成立的想法了，接着道“后来，我弟弟就是被那个艺人所救，我在道上，虽然狠毒，但也是供认的有情有义。”

    “既然别人对我有恩，我自然就会帮他，但是他并没有让我帮他，而是要我们保留证据，之后没多久他便被芒果集团发现，最后抛尸荒野。至于他所说的证据，当初好像被张家帮的人抢走了，而且我们跟张家帮火拼之后，张家帮被警察全部搜捕。”

    “所有张家帮的家产被查抄，可就是没找到关于芒果集团的证据，可就在这时候，我们得到情报，张家帮里还有一部分人，他们因为无罪释放，带着一部分家产离开了沙城。所以我们当时就感觉，那证据很有可能就在那伙人身上，就在我们得知他们的行踪，并找到他们时。”

    刘馨说到，忍不住皱了皱眉，放下手中的杯子，然后接着道“当我们找到他们时，已经全部都是一堆死尸了，而且当时的那场灭门惨案，也可谓是轰动全国，当时张家帮剩余的人还有四十多人，几乎全部惨死，但是却有一名小男孩，躲过了那次惨案！”

    “根据我们的情报，当时那场惨案的酿造者，正是芒果集团，但是，我们却没有充足的证据，仅仅是猜想而已，当时的社会舆论，全部都认为是我们同仁会干的，但是我们因为帮助上位者拔掉了沙城的毒瘤，也就是张家帮，所以饱受夸奖，但是我们却成为万人唾弃的组织。”

    说到这，刘馨苦笑了一下，然后对着林香凌道“所以说，这也是你们为什么会在外面，没有听到说我们好话的原因了，唉！希望你哥哥不会讨厌我吧！”刘馨说着，便忍不住在一次脸红了起来，看的林香凌忍不住吐槽道“喂！这貌似不是重点吧！”

    “所以，这一切的罪魁祸首就是芒果集团，我跟你干，说吧！你要我们同仁会干什么？”听到刘馨的话，林香凌忍不住笑了笑，随后对着刘馨道“我现在也没有确切的计划呢，等到明天我想好了再告诉你吧！话说，你是怎么认识我哥的呀？”

    “哎呀，我们也不算认识了，只是见过几面而已！”听到刘馨的话，林香凌忍不住道“见过几面就喜欢上我哥哥了？敢问刘馨姐姐你是什么座呀！”听到林香凌的话，刘馨想了想，随后对着林香凌果断道“狮子座呀！”

    “好吧，当我没说，哦！对了，你知道我哥是什么样的人吗？喜欢什么样的女生吗？知道他有几任女朋友吗？”听到林香凌的，刘馨先是想了想，随后一脸懵逼的看着林香凌，木纳的摇了摇头，表示本宝宝什么都不知道呀！

    ............................

    未完待续
------------

第二百七十七章惊变

    林香凌看到这，十分无语的摇了摇头，然后对着刘馨道“你什么都不知道，怎么攻略我哥呀，而且，我哥可是喜欢娇笑可爱形的，而你纯粹就是御姐女汉子型的，想要让他喜欢你可能有点难度哦！”林香凌说着，便忍不住对着刘馨笑了起来。

    而刘馨听到林香凌的话后，看了看自己，然后对着林香凌道“那....那我要怎么做呢？”听到刘馨的话，林香凌突然想到了什么鬼点子，然后爬到刘馨的耳边说了起来，而于此同时，同仁会大厦第二十楼，员工娱乐区内，为了欢迎李淑雨等人，已经开启了派对！

    热舞，帅哥，灯光，歌曲在整个派对上响起，亮起，而气氛似乎也已经达到了高潮，李淑雨等人已经在里面嗨了起来，不一会，凌影也来到了派对外面，随手叫了一杯鸡尾酒，慢慢的品了一口，随即看向热舞区那里，李淑雨正跟另一名同仁会的女员工热舞。

    “果然，还是派对最能拉拢人与人只见的距离呢！”凌影说着，便不自觉的拿起酒杯喝了一口，而此时，一名员工，匆匆忙忙的走上前，对着凌影说了什么，而凌影听到后，顿时一惊，看着那名员工道“快，带我去看看，那个人可是非常重要的证据，绝对不能死！”

    凌影说着，便跟着员工离开了派对现场，向着公司地下牢笼里匆忙走去，而于此同时，刘馨在听到林香凌的鬼点子后，脸上通红，看着林香凌问道“这样能行嘛，感觉我丢人的呀！”听到刘馨的话，林香凌立刻就笑着拍了拍她的肩膀，笑道。

    “放心，绝对能成，不过呢？必须先把我哥邀请过来才行，嗯...怎么办好呢？诶？有了，我可以让他参加这次的节目，这样的话，他总不应该拒绝了吧！嘿嘿，我怎么这么聪明呢？唉！”林香凌说着，就拿出手机，准备打电话，而就在这时，整个同仁会响起了刺耳的警报声。

    “啊咧？发生了什么事吗？”听到警报声，林香凌明显有些懵逼，而刘馨则突然意识到了什么，暗叫一声不好，随后便直接在屋内，当着林香凌的面，换起了衣服，只见刘馨快速的脱掉上衣，傲人的双峰看起来是那么的柔软圆滑，肌肤白晢，纤细的手掌挑起一件裹胸布。

    缓缓的绕在了那双峰之上，将其缠住，之后将头发微微攀起，带上一顶男士假发，随后又穿上了一件T桖，外面在套上一件十分中性的衣服，在仔细一看刘馨，完全就像变了一个人一样，十分的英俊潇洒，不过总感有一种，gey里geyd气的感觉。

    “你这是....”看到这，林香凌还没反应过来，刘馨便对着林香凌道“刚刚警报器响了，估计大牢那边出事了，我去看看，你要不要一起？”听到刘馨的话，林香凌赶忙点了点头，随后刘馨便带着林香凌出了办公室，直接进入电梯，向着-10的地下大牢降落。

    而此时，林香凌着实有些震惊，一个小小的沙城同仁会，就这么强大，还有地下大牢？！这还得了？不过，林香凌虽然这么想，但是也没说什么，很快，电梯便降到了-10层，电梯门刚一打开，顿时一阵阴冷的感觉铺面而来，这让林香凌忍不住打了个寒颤。

    林香凌放眼望去，其实这个所谓的大牢，并不是特别大，总共也就三间牢房，没间牢房也就差不多有200平米，刚好能承十个人，而在大牢的尽头，还有一扇小门，看着那扇小门，林香凌忍不住对着刘馨问道“姐姐，那扇小门也是牢房吗？”

    听到林香凌的话，刘馨点了点头，随后看着林香凌道“到这里少说话，这里关着的，都是我们同仁会的叛徒，以及一些敌对势力的主要干部，要是让他们知道有女的进来，恐怕都会疯狂的，唉！谁让他们都是一帮好色之徒呢？”刘馨说着，便拉着林香凌，来到了小门面前。

    刘馨拿出钥匙，刚打开小门，突然林香凌意念一动，猛的挥出一拳，顿时一道人影闷哼一声，随之倒地，听到声音，刘馨赶忙回过头来，当林香凌跟刘馨看清楚是谁时，都忍不住噗嗤一声的笑了出来，只见此时凌影的脸上多了一个小巧的拳头印。

    鼻子还时不时的往外冒血，牙齿也被打掉了一个，此时，凌影缓缓的做了起来，看到刘馨跟林香凌后，忍不住道“原来是你们啊！我还以为是入侵者呢，哎呦！喂！你个小丫头，出手也太重了吧！啊！我的鼻子，怎么流血了？哦！不！我是不是毁容了！”

    就在凌影说着的时候，刘馨忍不住翻了个白眼，随后对着凌影道“行了！我知道刚刚那个警报是你拉响的，没事拉警报干啥，演习吗？”听到刘馨的话，凌影这次响起正视，赶忙站起来，对着刘馨道“不好了会长，张强....被人劫走了！”

    “你说什么？”听到凌影的话，刘馨一时还没反应过来，于是凌影又说了一边，“我说，张强，被人劫走了！”听到凌影的话后，刘馨立刻意识到了什么，赶忙推开那扇小门，发现几具同仁会青龙堂员工的尸体，以及已经被人破坏的笼子。

    “可恶，这到底是谁干的？这里是地下，难不成对方也有....”就在这时，刘馨突然想到了什么，脸色立刻难看了下来，因为她已经猜到了一种可能，张强，很有可能被芒果集团的人劫走了，因为只有他们，有这个实力。

    “会长！怎么办？”此时凌影看着刘馨问道，而此时刘馨忍不住陷入了沉思，林香凌则观察起了周围，除了地上的青龙堂的死尸，貌似就那个笼子，十分可疑，因为笼子并非是从外面破坏的，而是由内而外。

    ........................

    未完待续
------------

第二百七十八章召集

    “不行，我要去找他们要人，可恶！太气人了！”此时刘馨猛的站起来，就要要冲出去找芒果集团要人，直接被凌影拉了回来，之后凌影对着刘馨道“你能不能淡定一点，到底是不是芒果集团，现在我们也仅仅是猜想而已，所以，你先淡定。”

    “你叫我怎么淡定，距离跟老爷子许诺的日期就快到了，好不容易追寻到了一个关键人物，结果还被人劫走了，这叫什么事呀！”刘馨说着，便忍不住生起了闷气，而就在这时，林香凌看向那些尸体上的伤痕时，忍不住对着刘馨道“会不会是你们内部，有内奸呢？”

    听到林香凌的话，凌影跟刘馨都不由的一愣，只见林香凌走到那几具尸体旁边蹲下，然后对着刘馨跟凌影道“你们看，尸体的伤口，全部都击中要害，如果我没猜错，你们青龙堂的成员，应该都经过特殊训练了吧！”听到林香凌的话，凌影点了点头。

    “那么，最基本的战士常识，在与人对战时，肯定不会将自己的要害暴露在敌人面前，你们在看这些尸体的伤口，所有的伤口，全部击中要害，所以他们肯定是被偷袭，或者是在完全没有防备的情况下被杀的。”林香凌说着，又一次有一次站起身来，来到铁笼旁边。

    对着刘馨等人道“在看这个铁笼，是由内而外的，很显然，是嫌疑人进到里面，之后带着犯人逃跑的，那么，显然，嫌疑人肯定是异能者，哦！忘了说了，我也是异能者，而如果我没猜错的话，你们青龙堂跟白虎堂，有不少异能者吧，你们可以先排除内部，在猜疑芒果。”

    听到林香凌的话，刘馨突然意识到了什么，随即猛然对着凌影道“快！集合青龙堂跟白虎堂的异能小队，以及干部，立刻到三楼会议大厅，要快！”听到刘馨的话，凌影立马十分恭敬的道“是！”说完，便跑出了地下监狱，来到大厦外面，开始呼叫青龙堂跟白虎堂。

    因为青龙堂跟白虎堂人数众多，所以大多数两堂的成员都在距离大厦不远的同仁会集中营，由一个废弃的飞机场建成，有三栋高楼，每层可以住四户，一户有一般就住一个成员的家人，而机场，则是青龙堂跟白虎堂训练的地方，至于异能小队。

    则是在高楼后面的小型别墅内，大多数异能者都住在这里，包括一些青龙堂跟白虎堂的干部，此时，青龙堂跟白虎堂的干部以及异能小队，在得到通知后，立刻躁动了起来，纷纷开始集合队伍，向着同仁会的大厦开去，没有人知道发生了什么。

    而于此同时，芒果集团当中，一中年大叔，正躺在床上打鼾，怀里还搂着一名年轻貌美的姑娘，就在这时，一个青年，慌慌张张的跑了进来，对着中年大叔道“董事长，不好了，同仁会开始集结队伍了！”原本被吵醒的中年大叔，还有些不悦，可是听到青年的话后。

    立刻就清醒了过来，看着青年问道“你说什么？同仁会在集结队伍，他们要干嘛？”而青年听到中年大叔的话后，摇了摇头，看到这，中年大叔忍不住脸色有些凝重，对着青年道“快，召开董事会，总感觉，今晚要出什么事！”听到中年男子的话，青年点了点头，便跑了出去。

    看到青年跑出去，中年男子有些凝重的点了根烟，随后看了看床上还在酣睡的美人，忍不住脸色又轻松了下来“嗯，管他呢，先啪一次压压惊！”中年大叔说完，便伸出了他的咸猪手，而于此同时，沙城治安大队，一位上位者，看着手上的资料，忍不住对着手下道。

    “集合队伍，时刻准备出发，一旦同仁会有所行动，必须将其歼灭，十年前的那场血案，绝不允许在一次发生！”听到上位者的话，手下的一名治安员立刻唯唯诺诺的点了点头，便抱着一堆资料离开了办公室，上位者见那治安员走了，忍不啊揉了揉额头，淡淡道。

    “你果然按耐不住，要出手了吗？同仁会？也好，你在沙城作威作福也已经很长时间了，这次就让我们分个高低吧！”上位者说着，便将手中的资料，扔到了桌子上，而于此同时，刘馨绝对不会想到，自己仅仅是调集了一个队伍而已，没想到会被这么多势力盯上。

    此时，刘馨依然还在地下大牢内，看着那些尸体，刘馨忍不住对着林香凌道“他们都是好样的，至少他们没有抛下同伴自己逃跑。”听到刘馨的话，林香凌先是一愣，随后猛的发现那些伤口，被伤的时间是不一样的，有的是一小时前，有的是两小时前。

    也就是说这些人，是一个一个的被杀的，而且这些时间内，他们完全有时间通过楼梯逃跑出去，看来，在一定程度上！青龙堂也是非常团结的，就在这是，刘馨猛的站了起来，对着林香凌道“走吧！这次让你看到我们的无能了。”

    “这算什么，没事的。”听到刘馨的话，林香凌忍不住无所谓的道，听到林香凌的话，刘馨点了点头，随后便拉起林香凌的手，走进了点头，摁了一楼，电梯门便关上了，电梯上升，来到了同仁会大厦的一楼。

    走过一楼大厦的大厅，来到外面的大院，看着空无一人的大院，林香凌突然有一种荒芜的感觉，尤其是凌影还站在了，大院的门口，使原本的荒芜，更添一种凄凉的美感，好嘛，凌影看上去确实有些磕碜了。

    林香凌看了看四周，忍不住对着刘馨道“怎么没人啊！哦，对了，我的那些朋友，都去哪儿了？怎么没见到她们呀！”听到林香凌的话，刘馨忍不住露出了一丝笑容，对着林香凌笑道“她们都在楼上嗨皮呢，要不你也上去玩吧，不然过一会，可能比较血腥。”

    ....................

    未完待续
------------

第二百七十九章杀

    “嗯？”听到刘馨的话，林香凌忍不住愣了一下，血腥，为什么要这么说呀！就在这时，刚刚在地下大牢里关着的所有人，其中包括同仁会的叛徒，或者其他势力的干部，甚至还有一名芒果集团董事会的成员，这分量可谓是十分的巨大啊！

    就在这时，同仁会大厦的铁门大开，数十辆黑色轿车以及上百辆黑色商务整齐划一的开进大院，浩浩荡荡，声势浩大，不一会，车子全部停稳，一名名身穿黑色西服，眼带墨镜的男子从车上走了下来，他们手里全部都拿着砍刀，而且在腰间还憋着一把手枪。

    此时，凌影来到了刘馨的旁边，拍了拍手，顿时，所有人全部都整齐划一的对着刘馨，全部弯腰鞠躬到45度，高声喊道“老大好！”听到这么声势浩大的声音，不知道为啥，林香凌都感觉到有些头皮发麻，这么多人，全部都是同仁会的？这绝对超过一千人了吧！

    此时，刘馨对着他们点了点头，随后凌影在一次拍了拍手，所有人全部在一次起身，而就在这时，刘馨扫视了一圈后，对着凌影道“怎么不见白虎堂的堂主？”听到刘馨的话，下方白虎堂的副堂主，忙上前一步，对着刘馨道“堂主说他家中有事，今天一早便走了！”

    “走了？走的还真是时候。”刘馨说着，便对着凌影点了点头，很快，刚刚从大牢内被带上来的那些犯人，被凌影带到了众人面前，而这时，林香凌背后的大厦上，一块巨大的屏幕也亮了起来，里面放映的内容，正是刘馨面前的那些叛徒，以及内奸等犯人！

    只听刘馨看着下面青龙堂跟白虎堂的小弟道“今天，发生了一起十分恶劣的事件，我们当中，出现了叛徒，他劫走了能证明我们同仁会，不是十年前血案的始作俑者，而那个人，很有可能是其他势力混入我们的一名内奸，所以，为了让你们知道，成为叛徒，或者内奸。”

    刘馨话说道这，顿了一下，随后接着道“下场就是这样！”刘馨说着，便拿过一把手枪，率先向着那个曾经芒果集团董事会成员的中年大叔走去，看到这，那中年大叔立刻就感觉到了一丝不对，随后惊恐的对着刘馨大叫道“刘虎，你不能杀我，你要是杀我。”

    “芒果集团绝对不会放过你的，你最好考虑好！”那个中年大叔说着，但是刘馨却充耳不闻，继续向着那位中年大叔走去，看到这，中年大叔发现威胁根本不管用，便直接跪地求饶，对着刘馨道“刘虎啊！你放了我吧，我上有老，下有小，求求你了，你要什么，我全部都给你。”

    中年男子说着，刘馨依然不为所动，来到中年大叔的旁边，抬起枪指着那位中年大叔，看到这，中年大叔猛的跳起，双眼通红，对着刘馨大声道“刘虎！我跟你拼了！”可是中年男子刚说完，只听砰的一声枪响，中年大叔也应声倒地，没有了任何生机。

    血刹那间染红了大地，而刘馨看到这，冷哼了一声，随后手指轻轻扣动扳机，随着一声声枪响，那些从大牢内上来的人，全部被击毙了，全部都是爆头而亡，看到这，那些青龙堂跟白虎堂的小弟，非但没吓的战战兢兢，反而高兴的呐喊了起来！

    在他们看来，击毙叛徒，惩治内奸简直就是大块人心的事啊！而且，在场的所有人，基本上，都是天天在刀尖上行走的人，一个不小心可能就会丧命，所以，对于死人，他们早就已经麻木了，所以他们根本不觉的害怕，除了觉得兴奋，就剩下一些不解了。

    至于他们不解，显然就是，不明白刘馨到底要干什么，而于此同时，芒果集团董事会的会议大厅内，数十名董事会的成员，看着屏幕上从同仁会大厦传回来的图片，不禁有一种兔死狐悲的感觉，尤其是在看到同为董事会成员的人被枪杀的画面时，所有在场的人。

    心都不由得一颤，此时，一名董事会，猛的一拍桌子，对着董事长道“这同仁会简直无法无天了，就这几个画面，难道治安大队那边没看到吗？都私人了，他们怎么还不出动？是想等到他们打到我们芒果集团在出动吗？”听到那名董事会成员的话，其他成员也纷纷附议。

    而董事长，也就是之前在酒店里的那个中年大叔，名叫乾寨，此时乾寨轻轻的抬了抬手，在场的所有人，便安静了下来，只听乾寨对着其他的董事会道“这次的事情，我想我不说，大家应该都知道同仁会为啥会这样，说吧，到底是谁？不听指挥，招惹了同仁会！”

    就在乾寨话音刚落，乾寨旁边的一名中年男子，同样也是公司的董事长，占有公司百分之十的股份，名叫王凌，只见王凌听到乾寨的话后，对着乾寨道“十年前的血案，在场的各位应该比我清楚，到底是谁干的，可以说，我们手上，都沾有张家帮的血。”

    “而且当时的那件事震惊全国，所以现在依然是重大悬案之一，所以，我们在这件事上，绝对不能有任何闪失，当年参与以及知道这件事的人，现在几乎都已经被我们掌控，但是就在几天前我们获得了一个情报，当年的张家帮，还有一个漏网之鱼。”

    “什么不可能，当年怎么会有漏网之鱼呢？绝对不可能。”此时一名董事会猛的站起来，有些不敢相信的看着王凌，王凌淡淡的看了他一眼，然后继续道“非但如此，那位漏网之鱼，似乎还不知道到底是谁杀了他的家人，加入了同仁会，想要为自己亲人报仇！”

    “不过似乎并没有成功，就被刘虎那个娘炮发现了，我们一直安排在同仁会的卧底，也就是白虎堂的堂主，成功的将他旧了出来，现在那个漏网之鱼，就在我们芒果集团的艺人培训中心里。”

    .....................

    未完待续
------------

第二百八十章作死

    芒果集团的艺人培训中心，说是培训中心，实际上就是一个另类的监狱，用来囚禁艺人的地方，凡是芒果集团的高层，都知道，人只要进了那里，就永远也别想出来，除非你对公司有利用价值，否则绝无可能，听到张强现在在那儿的话，这些董事会都松了一口气。

    不过此时，坐在首位的乾寨，似乎想到了什么，脸色有些不好看，对着王凌语气不善的道“你知道白虎堂的堂主对于我们来说意味着什么吗？那可是我们搜集同仁会情报的唯一线人，你让他这么早就暴露了，以后如何在拿到同仁会的情报？””

    “但是，如果我不去让他将人劫走，那么，很有可能我们的事情就会败露，难道你不知道宁错杀一千，也不放过一个吗？”听到乾寨的话，王凌也有些针锋相对的对着乾寨说道，听到王凌的话，乾寨忍不住对着王凌道“那个漏网之鱼，我们早就调查过了。”

    “他根本不知道当年杀害张家帮残余的人到底是谁，他一直认为是同仁会，所以对于我们来说，他根本够不成威胁，你竟然为了一个对我们而言毫无用处的小鬼，而毁了我们在同仁会的一颗重要棋子，你还在这里自认为自己所做的一切都是对的，简直愚蠢至极！”

    听到乾寨的话，在场的人也沉默了下来，而王凌更是一推桌子离开了会议大厅，这让乾寨十分的没面子，看到走出去的王凌，乾寨忍不住恶狠狠的想道“这个王凌，以后找机会，必须除掉，威胁太大！”而于此同时，沙城的治安大队的治安大厅内部。

    “队长，出动吧！这都死人了呀，难 .... 难道我们就这么干看着吗？在等下去，我们以后在沙城的威信可就 .... ”此时，一名小治安员对着坐在首位的那名上位者说道，而上位者根本不为所动，对着那名小治安员，淡淡的说道“看下去就是了，你要知道有些事我们绝对不能管。”

    “不能管？为什么呀！”听到上位者的话，那名正义感爆棚的治安员忍不住好奇问道，听到那名治安员的话后，上位者站起身来，指着画面上同仁会的大院，淡淡的说道“因为院内，是无法地带，里面发生的任何事，都无法构成犯罪，你要记住这一点。”

    上位者说完，便转身离开了房间，只留下一脸不解的治安员，于此同时，同仁会大厦外，刘馨经过一一排除，发现，嫌疑人貌似只有白虎堂的堂主！就在这是，一名员工跑了过来，对着刘馨道“报告，监控方面有了新的发现！”听到这句话，刘馨跟林香凌都是一喜。

    随后同时对着那名员工道“快带我去！”话音刚落，林香凌跟刘馨对视了一眼，相视一笑，紧接着便携手跟着那名员工向着监控室方向走去，而同仁会其他的员工，看到这，都忍不住有些惊讶，要知道，这可是第一次见自己的老大牵女孩子的手啊！

    看到这，也让不少女员工十分的嫉妒，但是也没人敢说什么，不过至少平息了最近正从公司里疯传的凌影跟刘虎男男CP的传闻，显然，老大虽然长的有些娘，但是却一样喜欢女生的，估计如果刘馨知道此时员工们的想法时，马上暴走也不是没可能呀！

    此时，刘馨跟林香凌来到监控室，硕大的屁。屏幕前，坐着几名保安人员，正来回观看着地下监狱如果的监控，以及各个楼道口的监控，显然这几个地方都没有发现，此时，那名员工让保安们，调出了刚刚有所发现的视频，只见在大厦门口，一道白色的身影一闪而过。

    “慢速，将镜头调慢！”听到刘馨的话，那名员工忍不住对着刘馨道“老大，这已经是最慢的镜头了，我猜应该是白虎堂的堂主吧，因为也只有白虎堂的堂主，才会拥有这种，连镜头都无法捕捉到的行迹，不过也有可能是朱雀堂的堂主，可是朱雀堂主有充分的不在场证明啊！”

    听到员工的话，刘馨跟林香凌都忍不住点了点头，看来这次所有的箭头全部指向了白虎堂的堂主，想到这，刘馨忍不住道“可恶，我早该发现他的，没想到白虎堂的堂主竟然背叛了我们同仁会 ..... ”就在这时，刘馨突然想到了什么，猛的抬起头来，下令道。

    “将白虎堂的所有干部，全部抓起来，一一审讯，尤其是位高权重的那几位，白虎堂堂主的亲信，另外，白虎堂堂主的家人，全部逮起来，给我追查白虎堂堂主，李强的下落！”听到刘馨的话，那名员工，立刻就领命，离开了监控室，向着外边跑去！

    看到这，刘馨忍不住有些疲惫的叹了口气，随后揉了揉额头，对着林香凌苦笑了一下道“这样吧香凌，你先跟你朋友回去吧！今天我们这里可能无法在好好招待你们了！”听到刘馨的话，林香凌便点了点头，看到林香凌点头，刘馨打了个电话，便带着林香凌来到了外面。

    很快，李淑雨等人也从大厦上方走了下来，看到他们一脸愉悦的表情，显然玩的很嗨呀！看到这，林香凌便对着刘馨告别道“那我们就先走了。”听到林香凌的话，刘馨不由得脸上一红，似乎想到了什么，忙叫住林香凌道。

    “哎！香凌？”听到刘馨的话，林香凌忍不住回头看向她，只见刘馨满脸通红的看着林香凌道“那个 ... 香凌，我们之前说的，还照旧哦！”听到刘馨的话，林香凌忍不住对着她笑了笑，随后道“一定。”林香凌说完，便带着米欢悦李淑雨等人离开了。

    “喂！香凌，你跟那个帅哥说了什么呀！约定吗？”此时，一旁的米欢悦忍不住凑了过来，有些酸溜溜的对着林香凌问道，而林香凌显然听出了米欢悦的醋意，忍不住十分作死的对着米欢悦笑道。

    ....................

    未完待续
------------

第二百八十一章大被同眠

    只听林香凌十分作死的对着米欢悦笑道“刚刚呢，那个帅哥，他说他喜欢我，问我要不要嫁给他，就这点事，没啦！”林香凌说着，便一脸坏笑的看着米欢悦，而此时，米欢悦也看出来了林香凌在蒙自己，猛的伸手，在林香凌的腰间，狠狠的掐了一下！

    “啊嗯 ..... ”被米欢悦这么一掐，林香凌顿时没忍住，叫出了声来，听到声音，米欢悦赶紧将手收了回来，前面的李淑雨也一脸好奇的回过头来，对着林香凌问道“香凌，怎么了？哪个地方不舒服吗？”听到李淑雨的话，林香凌也只能苦笑的摇了摇头。

    “话说，刚才本来玩的挺嗨的，怎么突然停止了呢，唉！”此时李淑雨看到林香凌没事，忍不住吐槽了起来，而一旁的云馨悦忍不住对着李淑雨笑道“你就知足吧！今天晚上能玩的这么嗨，还不是因为香凌，哎？对了，真没想到，在沙城人眼里的恶霸，竟然那么善良。”

    “行了，别说了，快想想我们今晚睡哪儿呀，回节目组？还是去找周伦导师？”此时，林香凌忍不住伸了个懒腰，打了一声哈欠，随后对着李淑雨道，听到林香凌的话，李淑雨想了想，然后对着林香凌道“看来今晚我们只能去周伦那里借宿了，算了，我给他打个电话！”

    李淑雨说着，便拨通了电话，不一会，周伦便开着他那硕大的房车，来到了林香凌等人所在的地方，周伦打开车门，看到林香凌等人时，猛的对着林香凌等人微笑的鞠了一躬道“各位小姐，欢迎回家！”听到周伦的话，李淑雨也十分戏剧性的对着周伦微笑着点了点头！

    此时来到房车，房车上面已经被重新布置过了，出现了六个卧室，李淑雨跟云馨一人一间，林香凌跟米欢悦两间，周伦跟杨花落两位男生两间，嗯，很合理的布置嘛，林香凌想到这，果断拉着米欢悦便进了自己的房间，一进入房间，林香凌猛的就躺在了床上！

    “哈 ~ 好软啊！欢悦小朋友，今晚我们要一起睡觉觉了呦！”听到林香凌的话，米欢悦站在一旁，随后对着林香凌道“哼，谁要跟你睡啊！我去找淑雨姐睡去，你还是跟馨悦姐睡吧！”米欢悦说着，就要离开房间，看到米欢悦要走，林香凌赶忙拉住米欢悦。

    “哎哎哎！别 ... 别走啊！喂！不至于吧！还生气呢！”听到林香凌的话，米欢悦瞪了林香凌一眼道“你说呢？还要嫁给那个帅哥，哼！那你就跟你的帅哥过呀，别来找我，哼！”听到米欢悦的话，林香凌顿时一阵头大，暗骂自己作死，唉！早知道就不说刚刚那个玩笑了。

    “好吧，我错了好不好，我又不找帅哥，你看看你，吃啥醋嘛！”听到林香凌的话，米欢悦忍不住回过头来，对着林香凌道“香凌，如果那个帅哥是真心爱你的话，我其实是可以允许你接收他的，我想依依姐跟雨菲姐姐肯定也会接受的，但是他能一见你就说出那么轻浮的话”

    “显然不是什么好人，所以，我才生你气的！”听到米欢悦的话，有看到她傻乎乎的样子，林香凌忍不住噗嗤一声笑了出来，然后对着米欢悦道“好啦，那个不是什么帅哥啦，是个女孩子，是同仁会的会长，而且她喜欢的不是我，是我哥而已！”

    “你哥？那他跟你脸红什么呀，哎？等等，你说那个同仁会的刘虎是女的！真的假的？”看到米欢悦惊讶的表情，林香凌笑着对米欢悦道“当然是真的，不过她可不让外传这个秘密的，我只告诉你，你不许告诉任何人，知道吗？包括淑雨姐姐跟馨悦姐姐！”

    看到林香凌严肃的表情，米欢悦忍不住点了点头，看到这林香凌咧嘴一笑，然后对着米欢悦道“好啦，误会解除了，来吧，让我们大被同眠吧！嘻嘻！”林香凌说着，就将米欢悦拉到了自己的怀里，感受到林香凌那柔软的身体，米欢悦脸立刻就红。

    忙挣脱林香凌的怀抱，对着林香凌轻啧道“你能不能不要每次都这样啊！我还没洗澡呢，你也洗洗吧，身上都有味了！”米欢悦说完，便跑出了房间，看到这林香凌不禁莞尔，随后也伸了个懒腰，笑道“好！洗白白，睡觉觉咯！”说完便大声的笑了起来！

    而刚跑出去没一会的米欢悦听到林香凌刚才的那句话，差点没一口老血喷出来，真是扎铁了老心，要不要这么无赖呀！而林香凌也刚好看到了米欢悦满头黑线的表情，看到这，林香凌忍不住笑了笑，随后便要再去调戏一下米欢悦。

    而就在这时，周伦走了过来，看着林香凌，十分儒雅的笑了笑，随后道“明天一早就要开始集训了呦，我还是想劝你一声，今天晚上最好要早睡觉，不要搞事情哦！”周伦说完，便拍了拍林香凌的肩膀，然后便走开了，看到这，着实让林香凌有些摸不着头脑。

    而就当林香凌反应过来时，米欢悦早就已经跑到了自己的卧室去了，看到这，林香凌忍不住一阵郁闷，唉！好不容易有一个可以跟米欢悦亲热亲热的机会，就这么被周伦打破了，唉！还是洗洗睡吧！林香凌想到这，便又回到了房间，洗了洗澡便上床睡觉去了！

    夜里，一道身影从米欢悦的房间中走出，仔细一看，正是米欢悦，只见米欢悦穿着一身透明色的睡衣，里面穿着一身性感的内衣，脸有些红红的，看了看四下无人，便悄悄的走进了林香凌的房间。

    当米欢悦来到林香凌的房间后，发现林香凌已经入睡，忍不住松了口气，看着林香凌熟睡的样子，米欢悦忍不住笑了笑，果然平时的小色女，睡觉的时候，也蛮可爱的嘛！好吧！看在你这么可爱的份上！我今晚就满足你一下！

    .....................

    未完待续
------------

第二百八十二章香艳

    米欢悦想到这，便邪邪的一笑，拿出四对手铐，缓缓的将林香凌的四肢固定在床的四角，随后又拿出一个口塞，塞进了林香凌的嘴里，完成这些，米欢悦又拿出来了一个皮鞭，看着床上还在熟睡的林香凌忍不住笑了笑，紧接着，缓缓的褪去了林香凌睡衣。

    露出了林香凌完美的酮体，看到这米欢悦舔了舔嘴唇，而此时林香凌似乎也感觉到了什么，渐渐的睁开眼睛，当林香凌发现自己已经被固定住了时，林香凌吓了一跳，而当她看到米欢悦时，则看着米欢悦，忍不住松了口气，而此时，林香凌才发现自己嘴里已经被塞了口塞。

    “呜呜呜呜！”看到这，林香凌皱起了眉头，想要对着米欢悦说什么，却完全说不出来话，仅仅只能发出呜呜的声音，米欢悦看到这，对着林香凌笑道“哼，让你今天调戏我，嘻嘻，现在我就来惩罚你一下！哼！”米欢悦说着，便将手缓缓的探向了林香凌。

    双腿之间那茂密的丛林中，时不时收缩着的洞 & amp ; amp ; 穴，当米欢悦的手指探入的一霎那，林香凌便即可敏感的叫了起来“唔嗯呜呜呜！”虽然被口塞塞住了嘴，但是那种叫声，还是能迷倒万千男生，此时，随着米欢悦的手指，抽动的越来越快，终于随着林香凌一声娇媚的呻吟声。

    一股喷泉从洞穴中喷出，看到这，米欢悦抽出手指，放在嘴上舔了舔上面粘稠的液体，随后拿掉了放在林香凌嘴上的口塞，刚一拿掉，林香凌便立刻粗重的喘息了起来，而米欢悦看到这，直接不由分说，将林香凌压在身下，猛的亲在了林香凌的嘴唇上。

    两条香舌，很快便纠缠在了一起，米欢悦的一只手，也抓上了林香凌胸前的大白兔，渐渐的，米欢悦跟林香凌唇分，米欢悦打开林香凌的一只脚拷，将她的腿抬起，自己也叉开腿，将那两个洞口仅仅的贴在了一起，缓缓的摩擦了起来！

    随着两人的叫声越来越大，两股喷泉同时喷涌而出，紧接这，林香凌便爽昏了过去，而米欢悦也满足的躺在了林香凌的一旁，良久，米欢悦做了起来，将林香凌的手铐跟脚拷全部解开，慢慢的走下来床，随后在林香凌额头上亲了一口，随后对着林香凌笑了笑。

    给林香凌盖好了被子米欢悦便十分满足的回到了房间，睡觉去了，一夜无话，第二天清晨，林香凌迷迷糊糊的睁开了眼睛，看着外面刺眼的阳光，忍不住将窗帘拉上，翻了个身，又一次将被子盖在了身上，甚至直接将头都蒙住了。

    可是过了一会，林香凌猛的想起了什么，坐了起来，看着满床单的干痕，顿时回忆起了昨晚米欢悦干的好事，啊！可恶的啊！这个小妮子，回头非要调教一下她不可，真是的，竟然半夜偷袭，可恶，我都没想到，这妮子竟然还真敢做呀！

    想到这，林香凌忍不住揭开床单，十分郁闷的跑进厕所洗起来，当林香凌弄好一切之后，擦了擦额头上的汗，走出了卧室，来到了餐厅，此时李淑雨跟云馨悦正坐在沙发上看着电视，而杨花落则在一旁搞弄着乐器，周伦导师则在厨房忙活着什么。

    看到这，林香凌忍不住对着李淑雨问道“淑雨姐，欢悦呢？”听到林香凌的话，李淑雨先一愣，随后一脸笑意的对着林香凌笑道“估计还在睡懒觉吧，倒是你，怎么起这么早，还以为你会和欢悦一样睡懒觉呢，毕竟你们昨晚 .... ”李淑雨说着，便给了林香凌一个你懂的眼神！

    听到李淑雨的话，林香凌的脸顿时就红了，忙跑到李淑雨旁边，对着李淑雨道“淑雨姐！你 .... 你都听到啦！”听到林香凌的话，一旁云馨悦则也笑了笑，对着林香凌笑道“你们声音那么大，我们能听不到嘛，就在同一个车了，想听不到也难吧！”

    “啊？怎么会这样！那不就是说，周伦导师也听到了？啊！好丢人啊！”听到林香凌的话，李淑雨忍不住笑了笑，对着林香凌道“放心，周伦那家伙，可不是个普通人，什么世面他没见过？不会嘲笑你的，安心啦！不过，花落可就不一定了呦！”听到李淑雨的话。

    林香凌的脸忍不住更红了，看到这，李淑雨跟云馨悦都忍不住同时笑了起来，看到这，林香凌忍不住狠了狠心，跑到了杨花落旁边，此时杨花落正玩着乐器，完全没发现林香凌走了过来，林香凌看着杨花落，就这么静静的，等着他弹完。

    “嗯 .... 内个，花落？”听到林香凌的话，杨花落抬起头来，看到林香凌时，忍不住笑道“咋了？又有新歌要跟我探讨吗？”听到杨花落的话，林香凌忍不住脸红了起来，对着杨花落道“那个，花落，你昨天晚上，有没有听到什么特别的声音？”

    “声音？没有啊！我一直在睡觉，什么也没听见啊！”听到杨花落的话，林香凌忍不住又问了一边“真的什么也没听到？”听到林香凌的话，杨花落一脸懵逼的点了点头，看到这，林香凌才放心的对着杨花落道“哦，那没事了，你慢慢练，加油！”

    林香凌说完，便满足的走开了，看到这李淑雨跟云馨悦差一点没噗嗤一声笑出来，而就在这时，米欢悦也从自己的房间里走了出来，此时，米欢悦换了一身睡衣，揉了揉乱蓬蓬的头发，一边打着哈欠，一边看着林香凌道。

    “早啊！香凌！”米欢悦说完，便好似忘了昨天晚上的事一般，看到这，原本刚要去找米欢悦算账的林香凌顿时，不知道该说什么了只得看着她走到沙发旁坐下，抱过一个抱枕，若无其事的看起了电视，还嚷着要吃早餐。

    ...........................................

    未完待续
------------

第二百八十三章特训

    “嘿 ..... ”看到米欢悦这丫头好似完全忘掉了昨晚的事一样时，林香凌顿时有一些气不过，便气势汹汹的，走到了米欢悦面前，李淑雨跟云馨悦看到这，全都心照不宣的看了对方一眼后，偷笑着离开了，而米欢悦看到林香凌走了过来，抬起头来，一脸迷迷糊糊的笑道。

    “啊咧？香凌？怎么了吗？”听到米欢悦的话，林香凌顿时忍不住气道“嘿，你个小丫头片子，昨天晚上你干了啥你不知道吗？竟然搞偷袭？还弄我，你想干嘛啊！”林香凌说着，就瞪向了米欢悦，而米欢悦则露出一副毫不知情的样子，看着林香凌，迷迷糊糊的笑道。

    “香凌，你说什么呢！呀！周伦导师，我去吃饭了，拜拜！”米欢悦说完，似乎又来了精神头，立马就跑到了厨房，似乎是去帮周伦忙去了，“嘿！我靠，这妮子今天还跟我装傻是不是呀，好，看我怎么收拾你！”林香凌说着，便跑进了房车中的厨房。

    刚一进去，便看见米欢悦站在周伦的旁边，手里拿着一块面包，一边吃着，还一脸好奇的看着周伦的动作，厨房并不算特别大，也就仅仅能容下两个人，周伦跟米欢悦站在里面，已经感觉到有一丝拥挤了，不过周伦并没有说啥，也没有去看米欢悦。

    看到这，林香凌忍不住笑了笑，随后猛的拍了一下米欢悦的，随后拉起米欢悦，便向外走，看到这，米欢悦忍不住道“哎哎哎？香凌，你干嘛呀！你要带我去哪儿呀！我还要看周伦导师做饭呢！哎？哎？”林香凌根本不打算让米欢悦把话说完，便带着米欢悦走下了车。

    刚一下车，米欢悦立刻就不装了，连忙拉起林香凌的手，对着林香凌笑嘿嘿的道“那个，香凌姐姐，我错了！我真的错了，我下一次再也不半夜偷袭了，求求你放过我吧，好不好，好不好嘛！”米欢悦说着，便忍不住对着林香撒起了娇来。

    林香凌看到这，原本有一堆要教训米欢悦的话，顿时哑火了，然后瞪着米欢悦问道“那你以后还敢不敢了，要是在犯怎么办！”听到林香凌的话，米欢悦立刻伸出三根手指，指向向天，随后对着林香凌道“我发誓，我以后真的不会半夜偷袭了，真的，真的！”

    看到这，林香凌才满意的点了点头，而米欢悦看到林香凌点头，也忍不住对着她笑了笑，心想到，不能偷袭，那我就强上呗！这有啥难的，哼哼！，不过话说回来，昨天晚上，真的好刺激啊！诶嘿嘿嘿！米欢悦想到这，忍不住嘿嘿的笑了起来。

    看到米欢悦的表情，林香凌忍不住在她的脑袋上弹了一个脑补，然后道“嘿！你想啥呢？笑的那么猥琐，肯定没想好事，行啦，走吧！去吃早饭吧，唉！今天还不知道有怎样的特训等着我呢！”林香凌想到这，便忍不住有些犯愁的拉耸着脑袋！一脸的无精打采。

    米欢悦看到这，忍不住笑了起来，不一会，周伦便端着一盘子的食物，看着林香凌等人笑道“过来吧各位姑娘们，早餐已经准备好了，来尝尝我的手艺！”听到周伦的话，很快，林香凌等人便来到了餐桌前，吃饭时，周伦突然想起了什么，对着林香凌笑道。

    “快吃，吃完了，我们是要练体能的，今天没让你早起，已经很不错了，快吃吧！”听到周伦十分儒雅的声音，林香凌先是一愣，也没怎么在意，随便点了点头，便继续吃起了饭来，很快，吃完饭后，周伦拜托李淑雨跟云馨悦去洗碗了，而米欢悦则跑到一旁找花落玩去了！

    周伦带着林香凌，来到车外，看着外面大好的晴天，忍不住对着林香凌笑道“今天天不错呢！”听到周伦的话，林香凌也抬头看了看天，随后笑道“嗯，确实是个睡觉的好天气！”听到林香凌的话后，周伦笑着摇了摇，然后对着林香凌笑道！

    “那我们就晨练起来吧，来，先跑跑，以最快的速度跑！”听到周伦的话，林香凌立刻意识到了什么，然后看着周伦道“什么？晨练？不是练习唱歌吗？拉体能干嘛呀！”听到林香凌的话，周伦笑了笑，然后对着林香凌笑道“你先跑就是了，什么时候跑到上气不接下气了就好！”

    “纳尼？不是吧！周伦导师，你确定？”听到周伦的话，林香凌这个小懒虫顿时就苦下了小脸，看着周伦露出了一个求原谅的表情，但是，周伦确是依旧笑着看着林香凌笑道“开跑吧！”听到周伦的话，林香凌忍不住有些吃惊的看着周伦道。

    “不是吧！真跑呀！我这这这，哎呦！不行，我脚疼，哎呦！”看到这，周伦忍不住对着林香凌道“好了，不要装了，这个真的是为了让你更好的唱歌的，快点开始吧，不然不允许你吃中午饭哦！快点吧！”听到周伦说不让吃午饭，林香凌顿时就严肃了起来！

    “放心吧导师，你说怎么跑，我马上开始跑！”看到林香凌这突然的变化，周伦也忍不住笑了笑，然后对着林香凌笑道“我刚刚不是已经说了嘛，正常跑就好，最好用最快的速度跑，直到跑到上气不接下气为止，OK吗？”周伦说着，便一脸微笑的看着林香凌！

    听到周伦的话，林香凌的小脸先是苦笑了一下，随后便对着周伦道“好，跑就跑，哎？对了，有水吗？我要先喝点水，刚才就有点渴，这要是一跑，指不定跑到什么时候呢，我先喝点水什么的，免得过一会太渴！”

    看到林香凌在这故意拖延时间，周伦忍不住皱了皱眉头，但还是拿过一瓶水，然后对着林香凌笑道“如果你喝完水后还有问题，我可就不客气了哦！大小姐？”听到周伦的话，林香凌讪讪的笑了笑，随后接过了水。

    ....................

    未完待续
------------

第二百八十四章跑

    林香凌接过水后，猛的灌了一口，随后十分潇洒的将瓶子递给了周伦，看到林香凌这么豪迈的举动，周伦也有些意外，此时，林香凌先是活动了活动筋骨，然后对着周伦导师道“那个，周伦导师，我开跑了哈！”听到林香凌的话，周伦导师笑着点了点！

    看到周伦点头，林香凌便脚下发力，猛的跑了起来，这刚跑起来，林香凌才发现跟本一点也不累，甚至完全没有感觉，而且，随着自己的脚下发力，自己的速度也越来越快，而此时，林香凌不知道的是，就在刚刚林香凌刚一起跑的同时，周伦导师便傻眼了。

    因为林香凌刚一动，就消失在原地了，跟本找不到林香凌的人影了，而此时，林香凌却浑然不知，就在林香凌还感受着自己飞奔而不累的美妙感觉中的时候，林香凌似乎才发现，周围的事物，呃，不对，是景物，全部都在向着后面，急匆匆的飞去！

    甚至当林香凌加快飞奔的速度时，还会直接看不见周围的一切，此时发生的一切，着实让林香凌有些摸不着头脑，看着自己林香凌忍不住道“难不成是因为我那变态的体力，我靠不是吧！还能这么玩？以前怎么没发现，可恶啊这要是再遇到啥歹徒，他们根本追不上我好伐。”

    就在林香凌感叹自己的能力之时，突然一阵海风的味道，让林香凌突然意识到了什么，果然不一会，周围的景色全部变成了蔚蓝色，我靠！这是到海面上了吗？我从开始跑到现在，也就一分钟吧，我就从沙城跑到海边了？问题是沙城不是内陆地区吗？哪来的海呀！

    就在林香凌纳闷的时候，林香凌又跑了将近三分钟，似乎周围的景物又一次变幻成了大陆的碧绿色，此时林香凌缓缓的停下，当她看到离自己不远的自由女神像的时候，林香凌顿时一脸懵逼！米国，纽城？我擦！不是吧，我四分钟就到了米国？三分钟就横跨了太平洋？

    看到周围是不是路过的白人跟黑人的米国人，林香凌有点蒙圈了，这到底神马情况，好吧，在跑一下试试，林香凌想着，便猛的加速，一声破风声猛的一响，林香凌在一次跑了起来，周围的景色在一次向着后面飞驰而过，随后又是一段碧色的海上之行。

    待林香凌又一次停下来的时候，感受到周围灼热的温度，林香凌有些不耐热的擦了擦额头的汗，抬起头，看了看周围，猛的发现了一个十分标志的简直，失身人面像，以及金字塔，林香凌有些不确定的道“难不成到了埃及了？我擦！那我再往前走，是不是就回家了呀！”

    林香凌想到这，便在一次加速，顿时引起了一众 *** 的注意（羊驼），此时，周伦还有些不知所措的看着林香凌消失的前方，还时不时的看下时间，就在这时，林香凌猛的出现在了周伦身后，猛的一拍周伦导师的肩膀，然后大声笑道“周伦导师！”

    “啊？！”听到林香凌的话，周伦吓了一跳，看到突然消失，又突然出现的林香凌，周伦忍不住问道“香凌，你刚刚去哪儿了？怎么突然不见了，不是让你跑步吗？是不是利用异能隐身了？”听到周伦的话，林香凌忍不住对着周伦导师道“没有啊！我一直在跑步的！”

    听到林香凌的话，周伦有些不信，猛的拿出一粒药，递给林香凌，然后道“这是可以暂时封印住异能能量的药，你吃下去，然后在跑！”听到周伦的话，林香凌也只好乖乖的点了点头，然后道“哦！好吧！不过，我真的没有使用异能啊！”

    “有没有使用，接下来就知道了！”周伦虽然心里也没底，但还是对着林香凌道，听到周伦的话，林香凌也只好吃下药，吃完药后，周伦看着林香凌，然后道“预备 .... 跑！”周伦的跑字刚一说出口，只听一阵破风声林香凌在一次消失不见了，除了一阵风，再也没有任何痕迹了。

    而不一会，林香凌又在一次出现在了周伦的身后，这一次周伦提前做好了准备，不至于被吓到，可是当她看到林香凌手中抱的东西的时候，着实吓了一跳，只见林香凌手里抱着美元，欧元，日元，甚至还有埃及跟印度的钱币，看到这，周伦顿时吓了一跳。

    “不是吧，你该不会真的环绕地球一圈了吧！”听到周伦的话，林香凌对着他笑了笑道“准确的说，是两圈了，不过我也是这才发现，我跑一圈完全没感觉，两圈才微微冒汗，我试试三圈怎么样！”林香凌说着，便在一次一阵破风声后仅仅一分钟，林香凌又一次跑了回来！

    “呼！第三圈就有些小喘了，嗯嗯，我在围着地球跑几圈，就好了，周伦导师，你在等等哈，马上跑完！”林香凌说着，便在一次跑了起来直到林香凌跑了将近十多圈后，才实在跑不动了，上气不接下气的直接躺在了距离周伦不远的的地上！

    看到这，此时的周伦已经彻底傻眼了，我擦！这算什么事呀，我平时都是要在四百米的操场上跑十五圈才喘，你竟然围着地球跑十五圈才喘，天呐！你要不要这么变态啊！我的大小姐，周伦想到这，便忍不住苦笑了起来！

    而林香凌此时其实也很开心的，就在刚刚的一个小时内，林香凌去了北极看了北极熊，到了南极看了企鹅，去了非洲看了狮子，到了热带雨林看了猴子，还去了好多好多，好玩的地方，还买了不少好东西呢！

    呃，准确的讲应该是偷，因为速度太快，林香凌直接顺手就抓了过来，所以根部没法给钱啊！不过那么多玩意，回头挑几件，送给依依，雨菲，跟欢悦，哈哈，谁让她们都是我老婆呢？哈哈哈哈！

    ..................................

    未完待续
------------

第二百八十五章发声

    就在林香凌躺在地上，有些上气不接下气的想着时，一旁的周伦虽然有些震惊，但还是来到了林香凌旁边，对着林香凌笑道“快起来，现在是最好的时候，快！”听到周伦的话，林香凌赶忙挣扎的爬了起来，随后一脸懵逼的看着周伦，有些喘息的结巴道。

    “现 .... 现在 .... 怎么 ... 怎么做？”听到林香凌的话，周伦笑了笑，随后对着林香凌道“站起身子来目视前方，气沉丹田，然后，啊――！”周伦说着，便开始教林香凌运气发声，虽然林香凌此时有些喘不动气，但是仍然硬挺着，跟着周伦学了起来！

    “啊――啊――啊――啊――！”很快在周伦导师的教导下，林香凌开始了为期三个小时的发生训练，此时李淑雨坐在车上，透过车窗看着林香凌，又听着林香凌的叫声，李淑雨忍不住对着云馨悦笑道“不知道，为啥，总感觉，林香凌的叫声好像哪里怪怪的！感觉有一丝淫荡啊！”

    “有吗？这分明就是淫荡好不好！”就在云馨悦刚要说话的时候，一旁的米欢悦，立刻也凑了上来，看着外面，一脸好奇而又好笑的说道，听到那三个女生在那里叽叽喳喳的，杨花落也表示很无奈呀！这到底那里怪了？很正常好不好，真是难以理解你们的污秽思想。

    很快经过三个小时的发生训练，此时的林香凌嗓子都快冒烟了，接过一杯水猛的灌了起来，看到这周伦忍不住对着林香凌笑道“你以后在别人面前最好淑女一点，我可以感觉到，等你参加完这次节目，恐怕你就将迎来你星途当中，最辉煌的时刻，好了，休息一下，一会出发。”

    “出发？去哪儿？”听到周伦的话，林香凌忍不住有些不明所以的看向周伦，只听周伦对着林香凌笑道“当然是去录音棚了，你跟花落的那首新歌，还没磨合吧，先一切磨合一下，哦！对了，过一会你发条微博，让你的粉丝关注这一次的芒果直播，就说你发布新歌了。”

    “嗯，好！”听到周伦的话，林香凌赶忙点了点头，看到林香凌点头，周伦忍不住笑了笑，随后便让林香凌上车，之后开车前往了市区，而于此同时，就在林香凌发布微博不久后，就在网络上掀起了轩然大波，林香凌又要出新歌了，天呐！芒果快乐司令部，我要看直播！

    此时，不少网友开始行动了起来，提前一天就已经来到芒果的直播平台，由于人数众多，加上芒果集团一时也没反应过来，直播间内，顿时就人满为患，各类数据不断的被刷新，最后，当芒果集团的工作人员反应过来时，他们五十台直播服务器，已经爆掉了四个了。

    为此，芒果集团非但没把这当成损失，反而当成了一种商机，在了解了情况之后，便打着林香凌名义，开始对外宣传，观看林香凌直播，共享歌后新曲，的娱乐计划也相应成型，很快，直播间里便开始明正言顺的开始收钱了，仅仅观看直播，进入直播间。

    就需要六十华国币，这还仅仅是最普通的，这进入直播间后，也分三六九等，第一等，就是最前排的VIP位置直播，这VIP的位置直播，就需要将近一百二十元的华国币，而第二等则是在普通的观众席的直播，也是为六十元的那个，而电视上的直播，也将进行收费。

    而就在芒果集团喜于这份天降横财之时，周伦也获得了消息，忍不住笑了笑，心想道“这次来的，可都是香凌的亲友团，铁杆粉，芒果集团，拿了不该拿的钱，可是会出事哦！”周伦想到这，便忍不住笑了起来，而于此同时，同仁会的刘馨也看到了林香凌的微博。

    “我靠，香凌这是要干嘛呀！怎么发这种微博，这不是逮着让芒果集团捡便宜的吗？不行，我要去问问她！”刘馨说着，就要去打林香凌的电话，却被一旁的凌影拦下了下来，只见凌影对着刘馨道“香凌小姐这么做，自有她的用意，我们静观其变就好。”

    听到凌影的话，刘馨也只好点了点头，这时一名员工突然跑了过来，对着刘馨道“会长！不好了，我们的大院让治安大队给围了！”听到那名员工的话，刘馨猛的站起来，震惊道“什么？治安大队来这干什么？不知道院内是无法地带吗？他们想干嘛？”

    看到刘馨发火，那名小员工什么也不知道的摇了摇头，看到这，刘馨突然意识到了什么，而此时发生的一切，林香凌却浑然不知，很快，林香凌便跟着周伦，来到了距离录影棚不远的一个录音棚内，刚一来到录音棚的一间包间内，一个乐队，正坐在里面。

    看到林香凌等人进来，乐队的所有人都立马站了起来，只见其中一名为首的乐队的吉他手，看到林香凌时，立马走了过来，然后对着周伦跟林香凌立马鞠了一躬道“老师，香凌小姐！”听到这名男子的话，林香凌明显愣了愣，有些不明所以的看向周伦。

    只见男孩俊美的脸庞，曲线像古希腊神话传说中的美少年，纳喀索斯一样圆润完美。长长的睫毛在眼睛下方打上了一层厚厚的阴影，斜飞入鬓的眉毛在凌乱刘海的遮盖下若隐若现，高而挺的鼻梁下是一张微显饱满的嘴唇，除此之外他的皮肤也很白。

    乌黑亮泽的头发因为定型水的作用而层次分明，精致的面容加上至少一米八六的高挑黄金身段，真是一个妖精般美丽的男子，他穿着一件学生一样的米色双排扣呢子大衣，大衣敞着，露出里面的剪裁合身的白色衬衣。衣前懒散地系着一条黑色领带，随风飘舞。

    此时，周伦看到林香凌好奇的目光，忍不住对着林香凌笑道“这是我的学生，叫潮流，是疾风乐队的的吉他手，也是乐队的小队长，这一次你们的音乐伴奏，就交给他们了。”听到周伦的话，林香凌有看向潮流身后，由三男两女组成的乐队，忍不住皱了皱眉头！

    ......................

    未完待续
------------

第二百八十六章签约

    “怎么香凌？有什么不妥吗？”此时周伦看到林香凌皱起了眉头，忍不住对着林香凌笑问道，听到周伦的话后，林香凌有些无语的对着周伦道“周伦导师，我唱的是古风歌曲，你确定要用流行乐的乐队？而不是古筝跟笛子以及陶笛？”听到林香凌的话，周伦点了点头！

    然后看着林香凌想到“嗯，你说的也有道理。”听到周伦的话林香凌差点没晕过去，大哥你好歹也是玩音乐的，这都不知道要不要这么不专业啊！此时就在林香凌想着的时候，周伦又一次抬起头，看着林香凌笑道“不过这次我们就用流行乐队，放心吧，绝对比古风乐队要好。”

    “呃，啊咧？”听到周伦的话，林香凌顿时就有了一些不明所以，而一旁的杨花落显然是早就听周伦说过这事了，习以为常的点了点头，很快，在周伦的教导下，杨花落跟林香凌便开始了新歌的录制，而云馨悦也开始联系了制片人跟投资商，准备在后天开始上映电视剧。

    至于李淑雨，以及提前来到了芒果集团，开始为林香凌打前站，跟芒果集团的那些流氓，在一次开始了商谈，此时，李淑雨坐在一间办公室内，米欢悦跟在身后，原本李淑雨是不打算让米欢悦来的，但是，米欢悦非要软磨硬泡，也没办法，只好答应了！

    此时，李淑雨跟米欢悦坐在芒果集团的一间办公室内，似乎在等待着谁，可就在这时，门突然开了，一个熟悉的身影从门外走了进来，原来只见湖湘走了进来，看到李淑雨等人后，先是来到李淑雨面前，李淑雨刚要站起来表示礼貌的时候，湖湘立刻就对着李淑雨鞠了一躬。

    随后对着李淑雨道“不好意思，实在是太不好意思了，上一次的事情是我的错，没想到你们认识周伦导师，实在是对不起，对不起！”听到湖湘一进来就道歉，李淑雨反而有些懵逼了，看着湖湘，本能的对着湖湘道“哦！没事的，没事的，不知者无罪嘛。”

    听到李淑雨的话，湖湘点了点头，随后对着李淑雨道“那我们就开始谈正事吧！”听到湖湘的话，李淑雨点了点头，看到李淑雨点头，湖湘拿出一个文件夹，随后对着林香凌道“计划，我也已经听周伦前辈说了，那么我来说说我的看法吧！”

    “你们之前让林香凌发的微博，显然让芒果集团上钩了，而另外，据不完全统计，这次来观看直播的，绝大多数，都是林香凌的铁杆粉丝，而也有一小部分仅仅就是来凑热闹的，不过已经比预想的要好很多了，而且场内的实地观众，也全部都是被芒果集团迫害的证人！”

    “所以这一次我想很有可能将芒果集团打下去！”此时湖湘说着，就好似有些兴奋，而李淑雨则是想了想，然后对着湖湘道“虽然放倒芒果集团很重要，但是，今天我来呢，主要是为林香凌争取到更多，更大的利益比如即将参加节目的后，人脉，资源等。”

    “这可都要芒果集团签名的呀，所以我才会来找你们！”听到李淑雨的话，湖湘忍不住皱了皱眉头，然后对着李淑雨道“你说的这个，恐怕有些难办，你们前几天是不是跟同仁会混在一起过？”听到湖湘的话，李淑雨先是愣了愣，随后对着湖湘点了点头！

    看到李淑雨点头，湖湘忍不住对着李淑雨道“如果我没猜错，恐怕现在芒果集团以及开始调查林香凌的家庭背景了，一旦调查出来，并以家人为人质，到时候，就算你们不想，也要加入芒果集团了！”听到湖湘的话，李淑雨真的忍不住想笑，随后对着湖湘道。

    “你放心吧！芒果集团是绝对查不到，就算查到了，他们也不会去动林香凌的家人的，更不可能在为难林香凌了，让他们查去就是了。”听到李淑雨的话，又看着李淑雨这么自信，湖湘也只好点了点头，随后对着李淑雨跟米欢悦道。

    “那好，你们在这等我一下，我去汇报一声，另外，你们最好不要走出这个办公室，一旦你们走出这个办公室看到一些不该看到的东西，杀人灭口还是小事！”听到湖湘的话，米欢悦忍不住对着湖湘问道“那大事呢？”听到米欢悦的话，湖湘忍不住笑了笑。

    对着米欢悦笑道“大事就是，你们会成为芒果集团的RBQ，明白了吗？”听到湖湘的话，米欢悦顿时被吓了一跳，突然想到自己被人后入，还是跟那些满口大黄牙，身上的肥肉一颤颤的中年大叔，米欢悦顿时吓的小脸都白了，连忙躲到了李淑雨的身后。

    看到这，湖湘忍不住笑了笑，随后便走出了办公室，而于此同时，同仁会内部的一间办公室内，沙城的治安大队的队长，看着刘馨道“刘虎会长，今天带人冒昧打扰，仅仅是为了掩人耳目，今天真正的原因是，我们发现了一件十年前血案的线索。”

    “什么？你们找到线索了？”原本对治安大队队长爱搭不理的刘馨，在听到他的话后，立刻精神了起来，看着治安大队的队长，兴奋的问道，听到刘馨的话，治安大队的队长对着刘馨道“是的而且这次我之所以一上来就找到了你，是因为，我们发现线索时，被人抢先了一步。”

    “抢先了？谁呀？凌影，准备人手带上武器，灭了他丫的。”刘馨说着，便让凌影带着人出动，看到这，治安大队的队长赶忙拦住林香凌，随后对着林香凌道“哎哎哎！不是，我不是这个意思，那个抢先的人，我们已经查出来了，就是芒果集团！”

    “芒果集团？芒果集团找张家帮的线索干什么？对他们来说又没用，又不是他们杀的 .... 等等？该不会是。”听到刘馨的话，治安大队的队长点了点头道“没错，我也是这么想的，所以我认为，凶手很有可能就是芒果集团！”

    .........................

    。未完待续
------------

第二百八十七章开幕

    经过一天的训练，林香凌拖着疲惫的身体回到了周伦的房车，二话不说就回到了自己的房间，昏睡了过去，看到这，李淑雨忍不住对着周伦笑道“你今天对林香凌那丫头干了啥？从来没见过她这么累，不就是唱个歌嘛，不至于吧！”听到李淑雨的话，周伦笑了笑道。

    “确实不至于！毕竟时间紧迫嘛，而且今天的特训，只是针对她的精神力，顶多也就是心累，没事的，放心吧，怎么样，今天去芒果集团，计划完成的怎么样啊！”听到周伦的话，李淑雨忍不住翻了白眼，然后对着周伦，洋洋得意的道。

    “那是当然，本小姐出马，还有办不成的事？不过还多亏了你的那个小迷妹的帮助，不然今天还真没那么顺利。”听到李淑雨的话，周伦明显一愣，随后想到了什么，然后对着李淑雨笑道“哦！你说的是湖湘啊！没想到接待你们的竟然是那丫头！难怪呢！”

    “哎！周伦，我们认识也有些年了，我今天见那个小丫头提起你的时候，明显有一些情愫，嘿嘿嘿，说，什么时候勾引的人家？”听到李淑雨的话，周伦先是愣了一下，随后对着李淑雨道“行了，怎么可能，你能不能不要那么八卦，她只是我的学妹而已，没别的。”

    “哦？真的没有吗？”李淑雨听到周伦的话，忍不住对着周伦笑着逼问了起来，听到李淑雨的话，周伦忍不住对着李淑雨道“哎呀，没有就是没有，行了，赶紧去睡觉吧！不要多想了！”周伦说着，便赶忙离开这，回到自己的房间去了，而李淑雨看到这，不由抿嘴一笑。

    “不敢直面问题，就肯定有问题，哼哼哼！早晚会被我逮出破绽的，哼！”李淑雨说着，便也回到了房间，此时米欢悦在发现所有人都去睡觉了时，米欢悦有些不放心林香凌，毕竟累了一天了嘛，万一今晚睡觉没盖好被子着凉了怎么办，米欢悦想着。

    便来到了林香凌房间的门口，可就在米欢悦刚要打开门的时候，米欢悦突然想到了林香凌今天早上给自己说的，不能半夜进入她的房间，呃，可恶啊！我们是拉勾了的呀，还是不进去了吧，米欢悦想到这，便要离开，可突然又害怕林香凌没盖好被子，有些纠结要不要离开。

    最终，米欢悦狠下心来，决定进去，可是就在林香凌刚要打开门，是才猛然发现门已经上锁了，靠！不至于吧！用的着这么防备我么？亏我还那么担心你着凉，哼，负心小色女，不管你了，感冒了活该，哼！米欢悦想到这，忍不住踢了门一下，顿时脚上吃痛，差点叫出声。

    “啊――嘶！哼！可恶的林香凌，你给我等着，我再也不理你了！”米欢悦说着，便气哼哼的离开了，而林香凌此时却全然不知发生的这一切，此时的林香凌正躺在床上，呼呼大睡了起来，时不时的好像还梦到了什么一样，傻傻的笑出声来。

    第二天清晨，这一天，在娱乐圈当中注定是不平凡的一天，各大娱乐频道一大早就将目光集中到了沙城的芒果集团，更多人也开始向着沙城拥入，就在昨天，芒果集团临时决定，录影棚的节目录制后，会帮林香凌的电视剧，《仙途》召开一个发布会，所以。

    各路粉丝，记者纷纷涌动，开始向着沙城涌了过来，而一大早就起来关注新闻的周伦，看到这一幕，也忍不住一笑，看来，李淑雨做的工作不错嘛，其实，昨天，李淑雨去芒果集团，主要就是跟芒果集团商讨这件事，召开电视剧的发布会，当然这仅仅只是周伦计划的一部分。

    真正的好戏，还在后面呢，而于此同时，林香凌的粉丝后援会也来事躁动了起来，由于林香凌的粉丝多数都是沿海城市的学生党跟白领工人，所以很难来到现场支持林香凌所以后援会，改成了声援会，在各大微博，媒体上支持林香凌发布新歌。

    甚至有一些狗仔也已经出动，翻遍了沙城终于找到了林香凌的落脚点，也就是周伦的房车，虽然已经确定林香凌就在房车内，但是，却没有图片为证，很难立刻就在这上面大做文章炒作，所以，所有的狗仔，全部抱着长筒的摄像机，“埋伏”在周伦的房车附近。

    此时，芒果集团的人跟各大电视台商定后，携手在上城电视台，沙城电视台，帝都电视台同步播出直播，所有的直播均为付费直播，同时，网路平台上，A站，B站，企鹅视频，搜兔视频，哭视视频，差酷视频，新浪微博，等全部都将进行同步播出。

    芒果集团的某间财务部门内，全部的芒果集团董事会全部在这，看着屏幕上不停的在增长的数字，都不由的心中一颤啊！这可都是钱啊！数不清的钱啊！目前数据记录已经付费进入直播平台的人，就已经收入超过了十亿元，而排队的用户，更是一路飙升。

    看到这，那些董事会的成员眼睛都红了，全身上下无一不显示出他此刻是有多么的兴奋，只见此时站在董事会成员最前面的乾寨，忍不住对着身后的人道，这个林香凌，无论如何，也要为我们所用，如果不行的话，必须毁掉她，这可是未来娱乐圈的劲敌啊！

    听到乾寨的话，身后的董事会都纷纷点头，表示赞同，当然他们在看到钱的同时，也看上了林香凌的美貌，如此一位得天独厚的仙女，如果能趴在胯下为我服务的话，哈哈，天呐！这简直不要太爽了，光是想想就让不少董事会成员的人，下面一柱擎天了。

    “好了，都不要在这闲着了，都行动起来，收服林香凌那个小美人我们先不急，现在可是有大批大批的钱，正向着我们奔跑而来呢，快点的，都行动起来，通知下面的各大银行，准备收钱了，都看紧点，一分都不能少！”

    ........................

    未完待续
------------

第二百八十八章日常直播

    “是！”听到乾寨的的话，手下的一帮的董事会的人，全部都答应道，随后纷纷的走出了财务室，看到他们全部走出去，乾寨看着屏幕上依旧在增长的数字，乾寨忍不住放声大笑了起来，钱，女人，娱乐圈真的是我的天堂啊！啊哈哈哈哈！乾寨想到这，笑的更大声了。

    于此同时，沙城的同仁会，此刻也全员出动，不过这次他们全员出动的非常低调，并不向上一次那样被治安大队跟芒果集团同时察觉到了，而治安大队也早已出动来到了沙城的每一个角落，维护治安防止争斗，和隐性安全的事情发生。

    此时位于周伦房车的林香凌，也已经从睡梦中清醒，刚一来到客厅就看到周伦爬在窗户旁边，透过折叠窗帘，偷偷的看着外面，看到这，林香凌忍不住对着周伦问道“看什么呢，这么入神！”听到林香凌的话后，周伦忍不住看向林香凌笑道！

    “早啊！今天看上去有些不妙啊！外面可是普天盖地的狗仔啊！”听到周伦的话，林香凌也忍不住透过窗帘向着外面看去，看到外面不远处数十辆轿车，以及周围埋伏在草丛中的狗仔，林香凌也有些无奈的摇了摇，然后对着周伦道“那现在怎么办啊！总不能在这等吧！”

    听到林香凌的话，周伦笑了笑，对着林香凌笑道“当然不能，所以我们直接开车走就是了，不过现在我们最好还是不要下车！”听到周伦的话，林香凌也只好点了点头，这些狗仔的厉害，林香凌可是深有体会啊，那次跟司马云，就是因为被狗仔拍到，差点被污蔑成情侣。

    唉！狗仔队害人不浅啊！这不，听说咱们狗仔界的伟哥又出发了，前有百合出轨，后有小四大玩3 & amp ; amp ; amp ; P，唉！人家明星怎么玩，关你什么事啊！虽然确实不对，但是你这个变态也不能，变态到打扰人家的私生活呀！唉！实在是无语了，还是珍惜生命，远离狗仔吧！

    林香凌想到这，便来到了餐桌前，此时周伦早就已经备好了食物，全部是给林香凌的，知道林香凌饭量大，足足准备了两大盆的早餐意大利面，至于其他人的，周伦也早就做好了，此时林香凌看着桌子上的食物，也不仅食指大动，开始吃了起来。

    不一会，周伦走了过来，对着林香凌笑道“吃完了吗？吃完了，就开直播，咱们的计划，马上就要开始了。”听到周伦的话，林香凌立刻点了点头，随后，便将最后一口面条吃了下去，紧接着跑到了卫生间里，洗漱了一番，随后便回到房间，拿出了手机。

    看到林香凌拿手机直播，周伦忍不住对着林香凌笑道“喂！好歹也是有一千万铁杆粉丝的一线明星了，干啥还用手机直播啊！用这个试试！”周伦说着，便带着林香凌来到了一旁的电脑桌前曲面屏的水果电脑，听说像素跟分辨率超高的！看到这，林香凌忍不住对着周伦道。

    “哇，没想到你竟然还有这么好的电脑，之前怎么不给我硕呀！我好先打把英雄联盟啊！这么大的屏，绝对很爽啊！嗯，在来把穿越，嗯，哈哈！”听到林香凌的话，周伦忍不住有些惊讶的看着林香凌笑道“没想到你还玩这些游戏啊！现在女生玩这个的应该很少吧！”

    “切！那是你没见识，玩这些游戏的女生，多了去了，哼！”林香凌说着，便十分熟练的打开了电脑，然后看着电脑上的系统，忍不住皱了下眉头，“iOS的系统，哇！用的好别扭啊！”林香凌说着，便打开了电脑上的直播平台，看到那直播软件，林香凌忍不住对着周伦道。

    “真没想到啊！周伦导师也玩直播吗？”听到林香凌的话，周伦忍不住对着林香凌笑道，“我要是不玩怎么知道你呢，好了，别说了，快开始直播吧！”听到周伦的话，林香凌想了想也是，之前自己跟周伦导师认识，貌似就是通过这个直播平台呢！

    林香凌想到这，便赶忙点开直播软件，进入首页后，切换账号，林香凌果断进入了直播间，出乎林香凌意料的时，此时自己的直播间，竟然出奇的安静，看到这，林香凌有些不确定的对着周伦道“哎？什么情况，怎么直播间里没人呀！好奇怪呢！”

    听到林香凌的话后，周伦不禁笑了笑然后道“果然不出所料啊！都被芒果集团吸引过去了，来吧！这直播平台今天就也让它喝点汤吧！香凌，发微博，就说出新歌前，先跟大家聊聊天。”听到周伦的话，林香凌点了点头，随后对着周伦道“好！我这就发。”

    林香凌说着，便拿起了手机发了一条微博，顿时在一次引爆了各大粉丝团，跟媒体，天呐！林香凌提前出现直播平台，这绝对是大新闻啊！很快，媒体是第一个反应过来，瞬间就向着林香凌的直播间涌了进去，而林香凌的那些粉丝们，以及吃瓜群众们这才慢悠悠的反应过来。

    “我去！不是吧！林香凌开始直播了，直播日常！天呐！我要去看女神！耶！”此时，某林香凌粉丝男团，突然看到了手机上，林香凌更新了微博，顿时忍不住高呼了起来，瞬间调入了林香凌经常直播的直播平台，看了起来！

    而其他人在听到那名男生的话后，立刻也拿出手机，进入了直播平台，很快，数以万计的人开始拥入了林香凌的直播间内，有些土豪刚进入直播间就刷起了礼物，豪车，游艇，鲜花，全部都霸占了整个屏幕，甚至让人都看不清林香凌的脸了。

    为此不少人直接关掉了直播礼物平台，看到这么多人不停的涌进直播间，林香凌都忍不住该说什么了，而且不少人一上来就对着林香凌问东问西，搞得林香凌头都大了，不知道该说些什么了，就这么看着那么多人涌了进来！

    .........................

    未完待续
------------

第二百八十九章直播开始，万众瞩目

    “香凌女神！我等粉丝团前来与您相见了！”

    “哎？女神这一次直播的画面好清晰啊！香凌女神这是在哪儿啊！好像是在房车里面哎！”

    “早就听说香凌女神跟周伦导师住在一切，而周伦导师的家也是房车，莫不是有啥情况？”

    “哇！不愧是女神啊！素颜都这么美。”此时，直播间里人不断增多，各种各样的声音看的林香凌是眼花缭乱，最后，林香凌直接关掉了水友们的评论，看着顿时清静了不少的直播间，林香凌忍不送了一口气，随后对着直播间里的那些水友道。

    “各位，真的不好意思，这么早就把你们都给吵醒了，今天呢，我做这个直播，只是为了打发时间而已，另外，在这里，我还有一件重要的事要宣布，从今天开始，我林香凌，创立林香凌娱乐有限公司，目前员工有导演，云馨悦。”

    “经济人，李淑雨，演员，米欢悦，以及华语乐坛的教父，歌手，周伦，全部都加入林香凌娱乐有限公司！”林香凌说完，便对着直播间笑了笑，而此时，原本还十分嘈杂的直播间，顿时就安静了下去，林香凌娱乐有限公司？这 .... 什么鬼？

    看到这，原本还陷入呆愣的媒体，记者们，顿时疯狂了起来，如果只是单纯的林香凌创办娱乐公司，这些记者或许还不会如此疯狂，但是，这林香凌的娱乐公司内，有奥斯卡最佳导演奖的著名导演，云馨悦，以及奥斯卡最佳女演员的米欢悦，当然这都不算重要的。

    最重要的是，华语乐坛的教父级人物，周伦啊！周伦也加入了林香凌的娱乐公司，这意味着什么呀，这意味着全国，周伦门下，近千名是学徒，都将加入林香凌的娱乐公司，如，当红江南歌手，天穹，最近新兴起的歌手乐团，等等，不仅仅有刚出道，也有出名已久的。

    这些人，可是全部以周伦为马首是瞻，这么一股力量加入了林香凌的公司，这也就相当于直接垄断了，娱乐圈内歌手行业，试问，娱乐圈内三分之二点五的歌手，都加入了林香凌的公司，剩下的那零点五，又能掀起多大的风浪呢？

    于是，很快，各大媒体，全部开始转载林香凌创办公司的新闻，立刻，林香凌在一次霸占了微博头条，相应的云馨悦，米欢悦，以及周伦，全部也跟着上了头条，原本一直在林香凌所在房车周围的狗仔，此刻得到消息后，别提心里有多难受了，这么大的料。

    自己蹲在人家家门口都没得到，你们看个直播就拿走了？靠！看到这，不少狗仔开始想对策，最终有几家报社联合，先由一家报社去敲一下房车的门，看一看林香凌会不会出来！而其他人则是准备好了相机，只要林香凌一出来，就是对着她一阵猛拍。

    “好了，今天我直播要说的已经说完了，没啦，记住关注今晚九点半，快乐司令部的现场直播，新歌《仙途》会献给大家的哦！”林香凌说完，便关上了直播平台，任凭那水友一脸懵逼的刷着礼物，最后才发现，林香凌已经下线了！我靠，说完事就走，这么果断！

    而此时，林香凌可不会关那些水友如何，而是一脸笑意的看着周伦道“OK，不过，你确定会引的芒果集团动手？他们不会看出有猫腻吧！”听到林香凌的话，周伦忍不住笑了笑，随后拿起一杯咖啡，笑道“放心吧！不会的，芒果集团的性格，我最了解了！”

    于此同时，芒果集团内，就在刚刚，林香凌创立公司的新闻一处，芒果集团便召开了董事会，一个个的董事会成员，全部脸色阴沉，林香凌可是一颗摇钱树啊！居然不为自己所用，任谁都会心情不好吧！此时，乾寨坐在首位，看着下方的董事会，淡淡的说道！

    “说吧！怎么办吧！”听到乾寨的话，一旁的一名董事会忍不住道“可以先派人接触一下林香凌，给她画一张大饼，看看能为我们所用吧，如果不能，那就利用这次节目，灭了她！”听到那名董事会的话，其他成员也纷纷点头，表示赞同。

    看到这，乾寨也无奈的摇了摇头，看来这是唯一的办法了，哼！好，林香凌，天堂有路你不走，地狱无门你创进来，这一次，你乖乖的来我们芒果集团吧！乾寨想着，便忍不住笑了起来，随后，便轻轻一拍桌子，然后道“那好，散会！”

    而就在全国为林香凌创办公司的事轰动时，帝都，林家大院内，林枫在得到消息后，忍不住想到了什么，忍不住无奈的摇了摇头“唉！就知道那妮子会跟芒果集团干上，唉！看来我还是要过去看一下了。”林枫说着，便拿起电话，对着电话那头道。

    “喂！给我准备一架飞机，我要立刻前往沙城，还有，林家卫队，这次也要跟我一起去，给他们三分钟时间，三分钟集合后，立刻以最快的速度，前往沙城。”林枫说完，便挂断了电话，离开了房间，向着机场走去！

    看似一场普通的节目，似乎在酝酿着什么惊天的大事，一些敏锐的人已经感觉到了，而大多数人，仅仅是沉浸在林香凌即将在一次亮相的喜悦中，而没有观察到，这背后，将会发生什么，没有人知道，就算知道了，也没有人会去相信。

    这是一场阴谋，此刻，夜幕降临，各大报社，媒体，狗仔，出奇的安静，粉丝们也静候于直播间内，好像所有人都不言而喻一般，全部都静静的等待着，安静的，有些让人害怕，恐惧，不安，好吧！没那么夸张，毕竟大多数人，还是十分期待，林香凌这次的节目，以及林香凌的新歌，《仙途》，毕竟林香凌从出道以来，貌似就只有两首歌。

    虽然收获粉丝无数，可是就两首，未免也太说不过去了吧！不过，即便是两首歌，也迷倒了不少少男少女啊！

    ..................................

    未完待续
------------

第二百九十章狗仔

    此刻，夜幕降临，周伦启动了房车，向着录影棚开去，而林香凌等人也是无比的兴奋，毕竟今天在这小小的房车中，呆了一整天了，任谁都会受不了了吧！不过门外有狗仔，林香凌等人根本出不去，毕竟一出去，就会被一阵恶拍，然后又出现一大堆莫须有的绯闻。

    另外一个就是，为了不必要的麻烦，周伦也不建议林香凌等人出去，毕竟现在包括李淑雨在内的所有人，可是都上了微博头条的人，现场出去，绝对走到哪儿都是焦点，记者，狗仔分分钟到场，可见这微博头条，就他妈是一条通缉令啊！唉！

    此刻，周伦房车周围的狗仔，在看到房车突然启动的时候，那群狗仔，顿时就惊醒了过来，赶忙开始收拾行囊，立刻上车，一路尾随周伦的房车，周伦透过后视镜，看着后面的数十辆的黑色轿车，忍不住道“这些人还真打算跟我们死磕到底啊！唉！真是愚蠢啊！”

    周伦说着，便也不在理会那些人了，反正到了录影棚，又保安跟别的正规娱乐公司，你们这些狗仔，可就完全没用武之地了，很快，周伦的车开进了录影棚的大院内，此时，录影棚外边，已经人山人海，除了工作人员，以及各家媒体，还有不少林香凌的粉丝。

    此时，周伦的车，停在了一个明星专属通道的门口，林香凌从车上走了下来，此时的林香凌，身着一袭白色露背雪纺吊带裙，显得性感、火辣、迷人，吸引了那么多人的目光，蓝色水钻镶嵌在胸前，美丽、典雅至极，那么夺目耀眼，那么吸引人眼球。

    裙摆上许多褶皱，似仙子一般清纯可爱，头上像戴着光环一般，似乎置身于另一个童话世界，细腻的颈上带着桃心水晶项链，上面刻着一朵细小而不易被发现的雪花，典雅至极，一双透明白色水晶凉靴，显出了她的时尚，而林香凌一从车上下来，便成为了万众瞩目的焦点。

    各种闪光灯，快速的对着林香凌闪耀了起来，而林香凌的刚从车上下来，就来到了红毯上，虽然被闪光灯照的有些挣不开眼睛，但是，林香凌还是微笑着对着媒体跟记者们微笑着，随后便在两名工作人员的带领下，走过红毯，进入了录影棚内。

    而紧接着，李淑雨，云馨悦，米欢悦，周伦，杨花落，也相继入场，很快，全国各地的粉丝，也活跃了起来，开始进入了直播间，此刻，粉丝们的心情，可比每年看春晚的心情，还要期待，各路粉丝，已经准备好了，而各大喷子，也已经准时守在了电脑前。

    甚至有些喷子，直播还没开始，就已经喷了起来，着实让人无语，果然，喷子是这个世界上，最让人难以理解的存在，不过，既然有人喷，也自然有人维护，不少林香凌的粉丝，在见到林香凌被喷子喷，被黑粉黑，顿时就站了出来，维护林香凌。

    于此同时，同仁会距离录影棚不远的刘馨，看着这边的情况，忍不住对着身旁的凌影道“通知治安大队，只要我一发号令，即可包围整个录影棚，另外，现在人员较多，注意别伤到无辜的人，还有，如果可以，最好直接跟芒果集团谈判。”

    听到刘馨的话，凌影点了点头，便即可离开了，而刘馨则看着远处的人山人海的录影棚，时不时还有尖叫声跟惊呼声响起，估计又是哪个明星到场了吧，而就在这时，沙城郊外的某告诉公路上，三十两天装甲车浩浩荡荡的开向沙城，上面的林字，让人明白。

    这是林家卫队，出动，而沙城的机场，林枫也抵达了这里，走下飞机，林枫便直奔芒果集团的录影棚，此时，芒果集团的录影棚内，说实话，此刻，林香凌还是有些紧张的，毕竟这一次是自己第一次参加这种综艺节目，而且一上来就是演唱自己的歌曲。

    “啊！万一唱不好！多丢人啊！”此时，林香凌突然想到了什么，脸上一红，忍不住对着一旁的米欢悦说道，但听到林香凌的话后，米欢悦则对着林香凌笑道“没事的，放心吧！再说了，你唱歌的功底，我们可都是有目共睹的，绝对能一鸣惊人的。”

    听到米欢悦的话，林香凌忍不住对着米欢悦撒娇道“那你给我点奖励呗！不然我没动力呢。”林香说着，便将头探向了米欢悦面前，看到这，米欢悦忍不住脸上一红，对着林香凌笑道“讨厌，昨天晚上还锁门，今天就想到我了？哼！”听到米欢悦的话。

    林香凌有些尴尬的笑了笑，摸了摸鼻子，刚要说什么的时候，米欢悦猛的将林香凌拉入怀中，随后看着林香凌笑道“这一次可是你拜托我的哦，可不是我强求你的！”米欢悦说着，便深深的吻在了林香凌的嘴唇上，而就在这时，李淑雨跟云馨悦，正好走了进来。

    刚好将眼前的这一幕看个正着，看到李淑雨跟云馨悦，米欢悦赶忙推开林香凌，脸有些红红的，而林香凌则被米欢悦吻的有些懵逼，看着李淑雨，好半天才反应过来，脸立刻也红了起来，而李淑雨跟云馨悦看到这一幕，也忍不住笑了。

    “我说，你们俩呀！不至于吧！虽然现在已经是晚上了，可也用不着这么饥渴吧！年轻人，还是要节制一点的话啊！”此时，李淑雨看着林香凌，忍不住笑了起来，听到李淑雨的话，林香凌立刻站了起来，对着李淑雨，赶忙说道。

    “那 .... 那个，我去 .... 去上躺厕所，就先走了！”林香凌说着，便红着脸，跑了出去，看到林香凌跑出去，米欢悦也赶紧跟了出去，看到这，李淑雨跟云馨悦都忍不住哈哈大笑了起来，听到李淑雨跟云馨悦的小声，那两个小妮子，忍不住脸更红了。

    ..........................

    未完待续
------------

第二百九十一章前奏

    此时，录影棚内，各个工作小组，已经准备就绪，上到导演，下到送盒饭的助手，全部都紧张的等待着节目录制，这是快乐司令部第一次直接做直播，既有些兴奋，还有些担忧，毕竟是第一次嘛，经验不足，所以必须要把控每一个角落才行！

    而节目的主持人，也开始紧张的开始背词，这次可是直播在亿万的观众面前主持，万一说错了什么话，那恐怕自己的主持人生涯，也就到此结束了，当然了，跟主持人同样紧张的，还有负责这次节目的芒果集团，虽然芒果集团涉足整个娱乐圈。

    但是，同时在这么多观众面前，直播做节目，还是第一次，为了避免自己一些丑事不被曝光，芒果集团也要万事小心，毕竟自己的那些丑事要是曝光，可不是闹着玩的，很快当一切准备，就绪，万众瞩目的直播，也就此拉开序幕，所有人都坐在直播间的屏幕前。

    聚光灯亮起，林香凌跟杨花落，此时站在舞台后方，待周围的聚光灯突然熄灭时，林香凌跟杨花落便走到了舞台上方，林香凌来到一个古筝旁坐下，猛然间，灯光亮起，如云一般的水雾开始弥漫到了舞台之上，只见林香凌坐在古筝前。

    玉手轻挑银弦，双手在古琴上拨动着，声音宛然动听，有节奏，宛如天籁之音她红衣罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。

    林香凌的装束无疑是极其艳冶的，但这艳冶与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。

    而一旁的杨花落，一头乌黑的长发慵懒地披在身后，纤细高挑的身材在紫色的绸丝纱衣下越显得单薄。狭长的凤眼不带任何感情，秀气直挺的鼻子加上一张性感的薄唇，无情。惊世骇俗的容颜，让人不敢轻易偷窥，仿佛看了一眼便会沾污他的美。

    “哎？跟香凌女神一起的那个男的是谁啊！有点小帅呢。”此时有直播间的水友，看到杨花落，忍不住有些好奇，而很快杨花落的真实身份就被扒出来，是林香凌公司的签约艺人，听说还接了这次《仙途》的拍摄，别提有多厉害了，估计又是一颗新星。

    “什么新星，竟然敢离我香凌女神那么进，这家伙，回头非让他不得好死，哼！”不知道为啥，突然有人蹦出来，开始黑杨花落，紧接着，成千上万的人，也跳出来跟队形，唉！这随大流的心理还是真可怕呀！就在不少人开始黑杨花落时，也有人，则安静不少。

    既然能跟林香凌同台歌唱，很有可能不是一个简单的角色，与其跟那些不明真相的吃瓜群众一起去喷杨花落，倒不如安静看着，果然，就在杨花落那康强有力，而又蕴含着浓厚的古风味道，让不少人，为之叹服，尤其是那些浸淫古风乐坛多年的老歌手，顿时眼前一亮。

    “血雨飘，狂风啸，多少忧情化作了悲伤！”杨花落此时响起的歌声，让无数人，仿佛陷入了一种意境当中，“天古枯，地荒摇，我与你在山谷中地老天荒。”随着林香凌的歌声响起，直播间里的气氛，顿时被带到了高潮，所有人，仿佛看到了这样的一副画面。

    一位天地之间，绝美的女子，在生命的最后时刻，软软的倒在了一位绝世魔头的怀里，即便受到千万神兵的围攻，即便是与这片天地为敌，这对亡命鸳鸯，也并没有妥协，而是与对方一起，离开了这个世界，化作了两颗生生世世连在一起的同根书。

    即便是天雷，火焰，刀具，也无法将同根书看下分好，此时不少人已经掉下了眼泪，甚至有些人在为这段唯美的爱情感到由衷的羡慕，更是被这爱情故事，彻底感动了，没有人不为之惋惜，叹息，感动，而此时，歌声也进入了高潮部分。

    “左执剑，右拥你，一起斩断天地沧桑，却握不住你一段红裳。”随着林香凌跟杨花落的歌声，一些情侣忍不住看向了彼此，突然，不知为何，他们突然有了一种要珍惜彼此，不论是那些刚刚走到一起，还是正在热恋中的，还是那些想要分手的，此刻他们只想相拥在一起。

    或许，林香凌并不知道，自己所弹奏和演唱的歌曲，在周伦的教导下，无意间释放了自己的精神力，通过精神力，将自己脑中的画面，通过音乐呈现在了所有观众的脑海中，这也是让人叹服的原因，也是林香凌带给别人，与众不同的原因。

    随着歌声落下，直播间里的水友，也逐渐热闹了起来，各种声音此刻也逐渐统一了起来，原本黑杨花落的人，也被实力打脸，而于此同时，华国的音乐乐坛内，老一辈的古风艺术家们，各个泪流满面，泣不成声，华国古风乐坛，终于崛起了。

    原本收到快餐文化的影响，现代人，将目光都看向了流行歌曲，然而真正的国粹，却不被他们看好，甚至觉得都是一些老古董才会去听的，所以，这一度时华国古风歌曲，在华语乐坛中，地位十分的尴尬，然而这一次，就是古风乐坛的崛起啊！

    各大报社纷纷发布周刊，文章，甚至剪辑视频，微博，头条，百度，全部都第一时间将林香凌在一次顶上了头条，这绝对是古风乐坛的转折点啊！唱歌唱出了幻境，这，这是多么牛逼的境界啊！都有幻境了，玩呢？

    ...............................................

    未完待续
------------

第二百九十二章仙途画面

    “哎，刚刚你有没有看到眼前有画面出现啊！就跟林香凌唱的那样，一个绝世魔王，拥护着一名仙族女子，那个场景好感人啊！”此时，某间大学的女生宿舍内，一个学生，一边看着电脑上的林香凌直播，一边对着一旁同样在看直播的闺蜜说道！

    听到那名女孩的话，她的闺蜜点了点头道“确实，刚刚我确实看到有画面出现了，难道真如那家报社所说，林香凌唱歌能唱出幻境不成！哇！总感觉林香凌好帅啊！虽然也是女生，但是，啊！林香凌我要给你生猴子，受不了了，受不了了！”

    与此同样的事，在华国各地，层出不穷，而让这些少男少女，吵着闹着要生猴子的源头，正是身处沙城做直播的林香凌，随着林香凌跟杨花落的歌声落下，录影棚现场的那些，芒果集团安排的观众托，也爆发了热烈的掌声，这不是敷衍的掌声，是真真实实的掌声。

    他们许多人都落泪了，他们从林香凌的歌声中，突然想起了以前的自己，自己满怀这憧憬，进入了芒果集团，结果 ... 结果 ... 所以今日，就算是身死，也要为全国，全世界拔除这颗人类文明中的毒瘤，防止他在祸害别人，不少人想着，开始按照之前周伦的计划，开始了动作！

    就在此时，主持人走到台上，先是说一大串的赞助商广告，随后又说了几句废话，在之后为了将现场的气氛推到高潮，主持人便对着林香凌笑道“呐！香凌，作为新晋的歌手，就打破了我们华语乐坛的最高记录，目前有很多已经成名的歌星想要挑战你呢！”

    听到主持人的话，林香凌忍不住皱了皱眉头，看来芒果集团是要出招了，就在林香凌想着的时候，芒果集团内部，也是看着林香凌，忍不住道“这个林香凌，今天全然不通知我们，公然开启直播，目中无人，既然没用，那就最好除掉她！”

    此时，乾寨看着屏幕，忍不住对着其他董事会说道，听到乾寨的话，其他董事会的人也点了点头，此刻，录影棚内，主持人的话刚一说完，不少媒体记者，都不由得眉头一皱，新人歌手对战老牌歌手，这说白了就是在打压新人啊！芒果集团这是要干什么？

    在不少媒体记者察觉到异常的同时，也有不少聪明的观众跟粉丝，觉得哪个地方有些不对劲，但是毕竟只是个节目，自己也对娱乐圈涉足甚少，所以他们也不会去多想，更多的，则是兴奋，老歌手对战新歌手，这是多么劲爆的笔试啊！绝对不容错过！

    而此时，台下躲在暗处的周伦在听到主持人要让老歌手对战林香凌时，忍不住笑了笑，这次看来芒果集团要被狠狠的打脸了，不过也罢，打脸只是开胃菜，真正的满汉全席，还在后面呢，周伦笑着，便看着台上的林香凌，一副悠然自得的表情！

    而林香凌自己却有些紧张，虽然有周伦导师给自己的培训，但说到底，也只有几个小时而已，不过 .... 哎，算了还是要对自己有信心才行，不然老是紧张，也发挥不出自己的真实实力，林香凌想到这，便深吸了一口气，对着主持人笑道！

    “哦？还有想挑战我的前辈，是谁呢？香凌也很期待呢！”听到林香凌的话，主持人点了点头，随后高声道“那我们就有请我们芒果集团的歌王，李雷！”听到主持人的话，一名青年走到了台上，看到这名青年，台下的那批观众，顿时就被芒果集团勒令欢呼了起来！

    而网络直播间里，也瞬间炸了，我去，这什么情况，老牌歌手？他妈都是歌王了好不好，我是歌王节目录制了三期，他除了第一期没上外，其他的两期，全部到场了，而且每一期节目，都是冠军，甚至还发出了摆擂的方式，招揽歌手跟他比对，输的就要加入芒果集团！

    所以至今，李雷在华语乐坛中，从未一败，甚至都有些属于传说中的人物了，把这种存在叫出来，这哪是来跟新人歌手切磋的呀，分明是打压新人歌手的嘛！不过有些看清了这一点，但是也有人没看清，没看清的，依旧占大多数，他们依然在兴奋，雀跃着。

    毕竟，如果林香凌能打败李雷，那么，在华语乐坛的大师级人物中，绝对占有一席啊！这对林香凌来说绝对是好事，这是观看直播大多数人的想法，但是他们忘了，忘了一件很重要的事，也是致命的事，如果林香凌失败了呢？恐怕支持粉，瞬间就变成黑粉了。

    因为在他们眼里，林香凌就是战无不胜的，绝对不容亵渎的，所以他们不容忍林香凌失败，因为林香凌就好像一个他们心中的支柱，可一旦倒了，那么估计，绝大多数人，会因为受不了，而开始对着林香凌人身攻击，这就是人的心性。

    相较于什么都不懂的粉丝，那些媒体，记者，仿佛感受到了什么，如果之前他们只是猜测，芒果集团要打压林香凌，那么现在就是确定了，而且如果不出意外，这场节目之后，林香凌恐怕从此就要在娱乐圈，销声匿迹了吧！

    此时在上城的一家媒体公司内，一位记者看出了问题，忍不住道“可惜啊，可惜，可惜了华语乐坛的一个好苗子啊！”听到这名记者的话，旁边的助理忍不住对着他道“为啥说可惜啊！有什么问题吗？这个女星唱歌很好听啊！”

    “她应该是招惹了一些不该招惹的人，算了，我们就看着吧，从此以后，不必在关注林香凌，她这次节目过后，注定淡出娱乐圈，被人们所遗忘！”那名记者说着，便忍不住对着一旁的小助理说道，听到那记者的话，小助理虽然不明白，但还是点了点头，反正这才是自己的上司，他说啥就是啥！

    ....................................

    未完待续
------------

第二百九十三章歌手李雷，宋柠

    此时，同样的，不少记者也发现了一些端倪，有些熟悉芒果集团作风的记者，已经暗暗的开始打算放弃林香凌，不过这一次节目，还是要好好找热点，说不定借此还能挣到不少钱呢，就在那些记者们，这么想着的时候，于此同时，在前往芒果集团的林枫。

    看着手中的手机，忍不住皱了皱眉头“这些年，没想到芒果集团竟然弄的如此天怒人怨，光故意伤害罪，就多达五万条罪名以上，谋杀罪达到了一千多条，强 & amp ; amp ; amp ; 奸罪跟轮 & amp ; amp ; amp ; 奸罪更是达到了十万条以上，这些芒果集团的董事会，他妈比皇帝还幸福啊！后宫佳丽三千呀！”

    此刻，林枫看的正是这些年，林家安排在沙城的眼线，传递给林枫的情报，而且这些情报，百分百准确，林家的情报网可是覆盖整个地球，自然什么事都逃不过他们的法眼，即便是米国五十一区内部，都有林家的人混入其中，源源不断的向着国内输送情报。

    所以，调查一个小小的芒果集团，还是手到擒来的，看着这些芒果集团的罪证，林枫着实有些反感，哦！不对，是厌恶，这些芒果集团的人，简直畜牲不如啊！想到这，林枫忍不住对着一旁的手下道“吩咐下去，如果可以，今天晚上，组织治安队，配合林家卫队 .... ”

    林枫说到这，顿了一下，随后紧接着道“配合林家卫队，在适合的情况下，将全部的芒果集团董事会抓住，直接专机送到司法院，进行审讯，另外 .... ”林枫说到这，忍不住想到了一种可能，因为他太了解自己的那个妹妹了，恐怕妹妹已经知道了芒果集团的事。

    一旦她知道，肯定会想办法将那些被芒果集团囚禁的人救出来的，所以，如果自己这边抓人，恐怕芒果集团会先对林香凌不利，想到这，林枫接着道“现在掉头，不去芒果集团了，立刻前往芒果集团的录影棚，另外，通知同仁会，他们翻身的机会，来了！”

    “是，少爷！”一旁的手下听到林枫的话后点了点头，随后便吩咐了下去，很快各方势力全部都在暗中涌动，而于此同时，芒果集团的录影棚内，只见站在台上的那名男歌手，李雷，此刻，林香凌也看清了他的容貌，只见这名男歌手，墨黑色的头发软软的搭在前额。

    隐藏着魅惑的双眸，高挺的鼻梁与薄薄的嘴唇，完完全全的巧夺天工恰到好处。白皙的颈分明的锁骨，性感又不失安全感。会拉小提琴、会弹钢琴的手指，指甲修的很干净整齐。修长的双腿，每一个关节都是无暇的。每看一眼都有种被下蛊的感觉。

    不过如果林香凌细看的话，就会发现，李雷那隐藏这魅惑的双眸下，有着一种绝望，一种认命，一种 ..... 前所未有的奴性，他好像在害怕周围的所有人，但正是因为害怕，所以他要表现出什么都不怕的样子，也正是他害怕，便将自己彻底沉浸在音乐的时间中，不顾其他。

    “大家好！我是李雷，大家最近还好吗？”似乎知道什么，李雷拿过话筒后，便对着周围的观众大声的喊道，没错，他在按照芒果集团准备好的剧本演的，一切都违背着他自己的意愿，可他根本没有反抗的权利，因为自己注定只是芒果集团的一颗棋子。

    “好！”此刻听到李雷的话，不仅现场的观众，直播间的观众也爆发了热烈的欢呼声，听到欢呼声，李雷看向林香凌，突然一丝怜悯一闪而过，又是一个跟他一样可怜的家伙，不过为了自己能活下去，那你就只能死！李雷想到这，眼中忍不住闪过一丝阴历之色。

    “好，伙伴们，今天我十分有幸，能站在这里，跟新晋的歌手，林香凌女神，进行歌技切磋，既然如此，李某也就不在废话了，那么直接开唱吧！不过在开唱前，李某的一位朋友，也要请教一下，香凌妹子，要不要挑战一下呢？”听到李雷的话，林香凌显然早有预料。

    之后便对着李雷点了点头，笑道“当然没意见，能跟前辈们切磋，是我的荣幸呢！我十分开心！”听到林香凌的话，李雷忍不住露出了一丝可悲的目光看着林香凌，因为在他看来，林香凌现在显然还不知道，自己已经陷入了芒果集团的陷阱中了。

    就在这时，同样的一名光鲜亮丽的女星出场了，只见这名女星，身穿礼服，那件礼服是仿欧洲的样式，以浅金色为主，无袖宽领，高腰束带，长长的裙摆并不厚重，反而飘逸轻盈，使她显得十分修长，配以白色的丝绒手套，一双金色的小皮鞋。

    鞋面上一朵小小的金色缀花，十分精致。还是第一次看到她这么局促的样子，她一直是十分自信甚至有些骄傲的，但是这个时候她连走路都变得十分小心翼翼，四人漂亮的眼睛、尖尖的下巴和优美的红唇却显得更加耀眼，充满神秘的魅力。

    而这名女星，跟之前的李雷不一样，她虽然眼睛深处也有一丝奴印，但是她相较于李雷，她在芒果集团受到的冤屈还是很少的，而且林香凌敢肯定，这个女人，绝对不简单，因为她既然能越过那么多同样光鲜亮丽的女仆，一跃成为万众瞩目的明星，恐怕没点手段肯定不行。

    果不其然，这名女星显然知道如何能把控男人的内心，一上来，便用着一种十分魅惑，酥软的声音，酥到骨子里的那种声音，对着观众道“各位 ~ 亲爱的粉丝们，有没有想人家呢？ ~ 么！”这名女星说完，便对着摄影机跟观众抛出了一个飞吻。

    就是这一个飞吻，顿时让虽有的男性观众们，有了一种浴火难耐的感觉，甚至不少男性在家中，看到四下无人，便偷偷的看着直播，拿出纸巾，跟着他，左手右手一个慢动作去了，即便是林香凌，刚刚看到那名女星时，都忍不住愣了一下。

    ......................

    未完待续
------------

第二百九十四章行动开始

    这名女星名叫宋柠，算是国内的一线明星了吧，长相甜美，又是林香凌之前的大众女神，不过后来，林香凌横空出世，所以才导致她逐渐淡出了人们的视线，但也并不能说明别人会忘记她，如今在看到宋柠，不少男生跟宋柠的的柠檬粉丝团瞬时间都疯狂了起来。

    这里说明一下，因为，宋柠的名字当中有一个柠字，所以她的粉丝团也被称作柠檬粉，另外，宋柠本身，并不算特别漂亮，跟林香凌是没法比，但是也是位百年难遇的美女，而且在大众眼前，性格火辣，开朗活泼，所以深受大众的喜爱！

    另外还有一点，宋柠每一次出场，跟林香凌不同，宋柠没错出场，超短裙，抹胸装，甚至是透明衣，等等，都会大露自己性感的身材，只淡淡看宋柠的穿透明衣出场，估计就能掏空不少 *** 但与宋柠不同的是，林香凌每次出场，都穿的相对保守一些。

    虽然也同样性感，但是却遮去了大部分的女生特有的有点，所以跟宋柠一比，就要大打折扣了，但是却不影响大众对林香凌的喜爱，因为林香凌的美，是一种十分圣洁的美，只是看上一眼，原本疲惫不堪的身心，都会缓和，一种超级令人舒服的感觉，弥漫心头。

    朴素，典雅，圣洁是林香凌的特点，而火辣，性感则是宋柠的特点，但毫无例外，这位全部都是天生尤物，如果在古代，绝对是倾国倾城般的存在，就在宋柠上台之后，台下的周伦，似乎感觉时间差不多了，对着身后的一个人点了点头，那人立刻会意离开。

    就在这时，主持人刚要说话，周伦猛的跳上了舞台，当看到跳上来的人是周伦时，全国都疯狂了，这是要干嘛？老牌歌手挑战新人也就罢了，你这个在华语乐坛都封神般的存在也跳上舞台干嘛？虽然观众不知道一些内幕，但是还是兴奋的很呀！

    毕竟现在的周伦早就退居二线了，很少在从观众的眼前出现，最近一次出现也就是今天早上，林香凌发布直播称周伦加入林香凌娱乐有限公司，所以才被弄上了头条，但是没想到，就在同一天晚上，周伦竟然出现在了林香凌直播的舞台上。

    说实话，这对粉丝们来说真的是一个惊喜，因为这是他们没想到，但是他们同样也没想到，今日的周伦来到舞台上，跟以往不同这一次，他并不是来唱歌的，而是揭露曝光一个黑暗的公司，芒果集团，就在周伦上台后，芒果集团的董事会成员，顿时感觉到有些不对劲。

    “乾总，要不要把周伦赶走？”此时乾寨旁边，一名董事会对着乾寨说道，听到那名董事会的话后，乾寨心里走有一些不安，他自然知道这个周伦手里有着什么，也知道那些东西曝光了会有什么下场，可是他不敢动他，因为，他自从两年前在华语乐坛中封神后。

    就成了一名桃李满天下的优秀音乐导师，或许芒果集团可以不顾一切的除掉周伦，但是，周伦的学生，可不仅仅只有学音乐的歌手那么简单，放弃音乐从商的有之，从政的有之甚至在商业界的大佬也有，甚至许多国家的上位者，跟他也有关系，所以他不敢动他。

    另外，听说触手伸向全球的林家的总裁，林海峰都跟他有过命的交情，所以说动周伦，跟直接曝光自己的下场是一样的，而且更惨，所以，他们不敢动，虽然不敢动，你不是说不敢恐吓，因为在芒果集团看来，受到迫害并掌握证据的也只有周伦一个。

    所以他也翻不起什么风浪，就算他有证据，在没有抓到把柄跟证人之前，周伦还是不足为虑的，这也是芒果集团这么多年不对周伦动手的原因，但是同样的，他们对周伦也是处处提防着，看到周伦突然蹿到了舞台上，他们的心立刻就揪了起来！

    “注意了所有的芒果安保人员注意了，所有人，即可配备武器，如果这周伦敢说出什么事的话，那大不了鱼死网破，还有，通知节目组，我这边只要一下令，那边必须结束直播，听到没有！”乾寨此刻，突然面色发狠，忍不住对着下面的董事会道。

    “可是 .... 董事长，这么做太危险了，如果那周伦真的说了什么，我们杀了周伦，恐怕他的那些学生，还有跟林家那边 .... 恐怕 .... ”听到那董事会的话，周伦忍不住对着他道“怕什么？只要我们把这件事撇干净不就行了吗？就说粉丝暴动，有不法分子，袭杀周伦。”

    。“只要他们没有足够的证据，他们也不会对我们怎么样的，大不了多赔点钱就是了！”乾寨说道这，眼神中忍不住闪过一丝阴历，而下面的董事会听后，想了想也只好同意了，毕竟是一根绳子上的蚂蚱，不管谁出了什么事，他们都要完蛋。

    很快，芒果集团的安保人员，全部出动，直接进入了录影棚，而埋伏在录影棚周围的同仁会跟治安大队，立刻就察觉到了，这芒果集团突然增派安保人员，莫不是发现了什么，里面现在到底什么情况，而此刻，刘馨可谓是最为着急的，香凌可千万不能有事啊！

    自己的爱人可是林枫，林香凌又是林枫的妹妹！那自己就是她的嫂子呀，她也是自己的妹妹，她当然不愿意看到林香凌出事了，所以也是所有人当中，最担心林香凌的，而于此同时，芒果集团的录影棚内，周伦走到了舞台上，看都没看一眼已经傻眼了的主持人。

    拿过主持人的话筒，对着镜头道“哈喽！大家好，我是周伦，今天呢？站在这个舞台上，强了几位乐坛晚辈的风光，我很抱歉！”周伦说着，便转身，对着李雷，宋柠，以及林香凌深深的鞠了一躬，看到这，林香凌知道，周伦导师一生的愿望，终于要实现了。

    .......................

    未完待续
------------

第二百九十五章曝光

    此时，周伦抬起头来，重新对着镜头笑道“今天来，我仅仅只是来跟大家讲一个故事，一个关于我的故事！”周伦说到这，忍不住看向周围，随后笑道“各位媒体朋友们，今天，我周伦，在讲这个故事前，特别提醒你们，最好不要漏掉一个字，这会给你们带来利益的！”

    听到周伦的话，所有的记者都不由的激灵了一下，华语乐坛神一般的人物，难道要爆什么猛料？看来这一次林香凌的节目，注定是娱乐圈最不平静的一次了，很快粉丝们也忍不住全部都安静了下来，等待着周伦接下来的话，因为他们也知道，周伦恐怕要曝光什么！

    但是，就在此时，乾寨看到这，猛然间下令道“通知安保人员动手！关掉直播！”就在乾寨刚一下令，顿时沙城的所有直播，以及节目组的拍摄设施，全部关闭，但是仅限于沙城，此时全国各地的直播，依旧继续着，拍摄机器根本没有关闭。

    此刻，在沙城一小平房内，一名头发花白的老者，一边喝着啤酒，看着眼前的电脑，忍不住道“啧啧啧，这个芒果集团的警惕性还真高，防护网这么强，竟然可以媲美米国国防的第一层放线了，不过....也就仅此而已，依旧是个渣渣，哼哼！”

    老者说着，便又猛灌了一口一口酒，随后咂了咂嘴，然后道“呼！这就真难喝，还是米国的那洋酒好喝呀，哈哈哈哈！周伦小子，接下来就靠你了！”老者说完，便去睡觉去了，而于此同时，乾寨收到手下的情报，已经关闭直播后，忍不住自言自语的笑了笑道。

    “哼哼哼，周伦？看来这一次你的计划有要破空了，不过这一次这么好的机会，我们可不会放过你！”乾寨说着，便也乘车，带着一帮董事会，前往了录影棚，此刻，周伦依旧站在舞台上猛然间，大批的安保人员，端着枪就冲了进来，将整个舞台包围住了。

    这眼前的一幕，全部都被摄影机记录了下来，直播到了全国各地，“这是怎么回事，那些安保人员怎么有枪？”“喂！这直播怎么回事？现场发生了啥！”“不是吧，那群安保人员要啥周伦跟林香凌？治安员呢？治安员都去哪儿？怎么还不来！”

    此时，不少人看到眼前的这一幕，都忍不住愣了，很快全国各地便炸开了，这到底是怎么回事？这件事也惊动了国家上层的一些上位者，上位即可下令，彻查此事并通知当地治安大队即刻赶往现场，维持治安，如果可以的话，尽量先跟那些安保人员谈判，让他们放下武器。

    人质的安全是第一位的，很快，治安大队得到命令后，先一步同仁会，行动了起来，而此时，录影棚现场，很快，乾寨也来了，看着舞台上的周伦，忍不住豪爽的笑道“哈哈哈！周伦老弟，好久不见啊！怎么，这一次来我们的快乐司令部，还要要鸣冤啊！”

    “是要鸣冤.....”听到乾寨的话，周伦洒脱的笑了笑，没想到这乾寨倒也是够蠢的，尽然还跟自己废话，恐怕过一会治安大队就要来了吧！此刻，看到乾寨跟一帮芒果集团的董事会走到台上之后，所有的观众全部都冷住了，他们....是谁？没见过呀！

    但是很快，就有人在万能的百度上，查到了那些人是谁，正是芒果集团的董事会成员，以及芒果集团最高董事长，乾寨，看到这，不少观众忍不住好奇了起来，这芒果集团到底要干什么？而此刻的记者媒体，在一次兴奋了起来，因为他们猜到了一种可能。

    但是他们还不敢定论，毕竟这件事波及太大，如果现在就下定论，甚至发布文章，恐怕自己跟自己背后的公司，都将受到灭顶之灾，所以曝光这件事，一定小心，小心在小心，棒打出头鸟，没人愿意做这出头鸟，所以现在就静静的看着就好。

    很快，就在很多观众都不明所以的时候，乾寨突然笑了笑，然后对着周伦道“你倒是坦率，这一次，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，好，那我这次就要听一听你到底要说什么？哈哈哈，说呀！”乾寨说着，便忍不住对着周伦哈哈大笑了起来，现在直播可是已经被切断了。

    这个录影棚也是在沙城郊区，治安大队想过来，也要一个小时到一个半小时的时间，所以乾寨根部不害怕，就让周伦说，此刻，周伦听到乾寨的话，轻轻的笑了笑，随后看着镜头，笑道“各位，不管你在干什么，要去干什么，即将干什么，请都停下，听完说几句？”

    听到周伦的话，乾寨就更意外了，莫不是这周伦还以为直播没结束？真是愚蠢，然而此时，直播平台中的官网，此刻在遭到三方黑客的入侵，但根本无果，那住在平方内的老者，在睡觉前，就把所有的网络入侵口全部封锁，想要破解，一台银河计算机，以及三天时间。

    说不定可以破解，不过显然那种设施，上面可是不会轻易给的，此时，沙城治安总局的局长，立刻通电治安大队的队长，并嘱咐治安大队的队长，暂时不要进攻，听人质要说什么，等人质说完，即可冲入，活捉所有持枪者跟芒果集团的人！

    此刻，所有人好奇的看着屏幕，等待着周伦的话，其实，周伦的计划已经成功了，芒果集团率众持枪劫持人质，而且还直播这一过程，简直是找死，就这一条罪名就够芒果集团这些董事会，全部进监狱了，之后周伦再将那些证据一上交，无期应该没问题。

    但是，此刻，周伦似乎想要说出来，说出自己压在心底多年的苦水，不过他要说的到底是什么，没人知道，此刻，周伦看着乾寨，拿着话筒，透过音响，对着乾寨道“乾董事长，我有一句话，想问问你，明星艺人在你眼中，到底是什么？”

    ........................

    未完待续
------------

第二百九十六章平息

    “艺人....在你眼中，只是一个你们圈钱的工具吧！等钱赚够了，艺人老了，没有人在追捧了，恐怕你们立刻就将她抛弃了吧！芒果集团如此，别的娱乐公司也是如此，但如果仅仅这样，那么我周伦也无话可说，毕竟这个世界，还是一个物质社会，一切都很现实！”

    此时，周伦看着乾寨，自顾自的说了起来，这时，周伦的话音一转对着乾寨道“今天，我要曝光芒果集团，涉嫌谋杀，拐卖人口，强奸，以及经济诈骗四大罪名，并对主要嫌疑人，乾寨，提起公诉！”此刻，周伦的话消失了之前的儒雅，变得康强有力，情绪激动。

    而在听到周伦的话后，全国都炸锅了，芒果集团，多大的集团啊！上到99下到刚回走，基本都知道芒果集团，什么芒果卡通，什么芒果戏剧，什么芒果台啊！各个都是让人耳熟能详的媒体，他们可全部都是芒果集团的产业，而此时芒果集团竟然有这么多的罪名！

    所有人都想知道，芒果集团到底发生了什么，而且周伦的话，到底是不是真的，如果是真的那就太可怕了，此时，华国帝都，整个华国最高的掌控者，看着直播，淡淡道“这芒果集团，不论是不是有这些罪名，今夜过后，即可全部抓起来，决不能放过一个！”

    此时，乾寨在听到周伦的话后，哈哈大笑了起来，对着周伦道“吆喝，知道的还挺全乎，怎么着，你还要一一举例说明吗？我就是杀人，就是强&amp;amp;amp;奸，你们能怎样？今天你们全部都要死，包括林香凌，哈哈哈，知道了我们的秘密，你们只有死，不过.....”

    乾寨说着，便看向林香凌，忍不住猥琐笑道“不过，林香凌我不会直接杀死，我会好好相拥你一番，听说你还是个处，哈哈哈，我可是最喜欢处的，哈哈哈！”此刻乾寨笑的无比的嚣张，听到乾寨承认，还是公开承认，顿时，网络对芒果集团开始轮番的轰炸。

    各路喷子，头一次如此团结，公开集体开喷芒果集团，各路媒体见芒果集团自毁退路，也只好公开报道芒果集团，顿时芒果集团成了在华国人人喊打的过街老鼠，而在现场的林香凌听到乾寨的话，差点肺都气炸了，我顶你个肺啊！都快死的人了，还这么嚣张？

    想到这，林香凌快步来到乾寨面前，看到林香凌这个大美人向着自己走了过来，乾寨突然以为林香凌是来投怀送抱，请求原谅的，刚要笑着接收林香凌，林香凌上去就是一把掌，顿时，全国人民，在场的人，包括包围着林香凌等人的芒果集团安保人员，全部都惊呆了。

    只见林香凌这一巴掌下去，乾寨整个人都飞了起来，飞出了几仗远，之后就倒在地上，不省人事了，顿时，大批大批的粉丝，原本心中圣洁的林香凌，顿时变成了敢爱敢恨，长相甜美的女...汉子！不过这也让人更加喜爱林香凌，暴打芒果集团的董事长，还一拳就打飞了。

    这是有多大的力气啊！一个女孩子，能有这种力气，也算是不多见吧....等等，明明是压根没有啊！此时，一个网友，忍不住在网上发声道“现在这个世道是怎么了？男生现在都是这样的，肿么可以酱紫，不要这样啦，人家会害羞啦！QAQ嘤嘤嘤！”

    “而现在的女生，则是这样子的，卧槽，你傻逼吗？怎么跟爸爸说话的？我肯定比你帅。嘿！小伙子，搞基吗？美妞，约吗？”看到这名网友的总结，其他网友也一对比，我擦！现在还真他们是这样啊！听说现在是末法时代，但是，也不至于让男生这么娘吧！

    就在这时，林香凌的所在的录影棚内，乾寨被打飞，当安保人员反应过来时，他们立刻端起枪，指向了林香凌，然而也就在这时，治安大队的治安员全部闯入，将所有的安保人员，以及现场的所有人，除了周伦，林香凌，以及李雷跟宋柠外，全部带走了！

    此时，同仁会也见机行事，立马闯入进了录影棚，配合治安大队，立刻接手这边的的事，之后切断所有的电源，终止了这场另类的直播，顿时，整个网络全部都炸锅了，因为接下来的几天，治安大队开始审讯芒果集团，后来应大众要求，公开直播审判芒果集团！

    最终不但之前周伦提到的那些罪名成立，甚至还有多重罪名，最后芒果集团的董事长，乾寨因为罪恶多端，被依法判决死刑，其他董事会成员，无期徒刑，另外跟此次事件有关的芒果集团成员，被判最少的三年有期徒刑，最高十年有期徒刑。

    而被芒果集团囚禁奴役的的艺人全部被救出，于此同时，林香凌的林香凌娱乐有限公司成立，比顺势拍下了芒果集团，之后接管了芒果集团大部分在娱乐圈里的资源，虽然比不上全盛时期的芒果集团，但是现在的林香凌娱乐有限公司，也是全国数一数二的了。

    至于林枫嘛，到达现场后发现自己还是来晚了，就跟林香凌说了几句便要离开了，却被林香凌拦下，之后便跟刘馨见面了，之后两个人往来，竟然在两个月后就确认关系了，这着实让林香凌没有想到，看来这个刘馨还是蛮有手段的嘛！

    还有芒果集团的李雷跟宋柠他们也只是芒果集团的的受害者，李雷告老还乡，不在踏足了娱乐圈，而宋柠则是跑去从商了，打算以后再也不会进入娱乐圈了，而周伦在加入了林香凌的娱乐公司后，不少周伦的徒弟跟学生也加入了林香凌的公司。

    虽然来的人很多，但是林香凌也会一一筛选，在确定后才会让其加入，就这样，林香凌创立的公司也逐渐走上了正规，生活似乎一下子平淡了下去，但是没有人知道，在地球的北极的最中心，一名黑衣青年，盘膝坐在那，周围的风雪，没有丝毫打扰到他。

    .........................

    未完待续
------------

第二百九十七章极点

    “是时候了！”此时，北极极点中心，那名黑衣青年，猛的睁开了眼睛，这时一到黑暗裂缝猛然间打开，看到这道裂缝，青年赶忙站了起来，对着裂缝那边道“恭迎魔神大人！”没错，眼前的青年真是魔之爪，君殇，此时，君殇的话音刚落，一道身影便通过裂缝来到地球。

    只见那道身影逐渐清晰，只见一名男子出现在君殇面前，眼前的这名男子，一头紫黑色长发，眼眸散发着妖异的光芒，而在看男子的手臂，上面全部覆盖着黑色散发着光泽的鳞片，一直延伸到男子的脖颈上，此时，男子看到君殇，忍不住深深的吸了口气。

    “呼！凡人的世界.....真美味啊！”男子说着，便看向君殇道“我现在需要找一处僻静的地方，这次我被神界的那几个家伙追杀，损耗了不少神能，必须好好休养一番。”听到男子的话，君殇立马对着男子点了点头道“是，马上去办，不过魔神大人，如果说僻静的地方的话。”

    “极点显然是最好的地方，首先这边并不会有多少人类会过来，二者地球的两个极点可都是上古文明的能源场，对大人您恢复，恐怕很有作用吧！”此时，君殇忍不住对着那名男子十分恭敬的说道，听到君殇的话，男子忍不住摇了摇头道。

    “不可，极点之地，容易暴露，如果我没猜错的话，刚刚我在出逃的同时，就被天庭的强者盯上了，所以必须要谨慎行事！”男子说着，便看向君殇淡淡道“我要恢复，最起码也要半年，这半年内，我要你在地球，培养魔使，迎接我全盛归来！另外.....”

    男子说到这，忍不住顿了顿，随后对着君殇道“另外，地球是距离魔界最近的星球，如果我没记错的话，地球上应该有一扇门，可以联通魔界，找到它，想办法将其打开！”此时，男子说完，便背过身去，一股庞大的能量，顿时席卷全球，却没人能发现！

    “没想到现在的地球人，数量还真不少.....”男子说着便拿出一罐不明液体，扔给君殇，然后淡淡道“将这种液体，倒入人类需要饮用的河流中，每条河流内部，放一滴就够了，只要这里面的魔盅分散开来，喝过有魔盅的水后，都会变成魔傀，去吧！”

    男子说完，便撕开空间消失不见了，而君殇看着手中的那灌魔盅，随后笑了起来“人类世界的生化危机吗？哈哈哈哈！好！就让我斗一斗吧！”君殇说完，便也消失不见了，北极，一如既往的寒冷，狂风呼啸，大雪纷飞，只有几只北极熊，在雪地里，艰难的行走。

    突然，就在男子刚刚消失的地方，一名女子突然出现，只见这名女子，双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动都似在舞蹈，长发直垂脚踝，青丝随风舞动。

    发出清香，腰肢纤细，四肢纤长，有仙子般脱俗气质，着一袭白衣委地，上锈蝴蝶暗纹，一头青丝用蝴蝶流苏浅浅倌起，额间一夜明珠雕成的蝴蝶，散出淡淡光芒，峨眉淡扫，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜，颈间一水晶项链，愈发称得锁骨清冽。

    腕上白玉镯衬出如雪肌肤，脚上一双鎏金鞋用宝石装饰着，美目流转，恍若黑暗中丢失了呼吸的苍白蝴蝶，神情淡漠，恍若不食人间烟火的仙子一般，女子看着周围，随即手中亮起一个光球，闭上双眸，感应了一会后，睁开双眼，发出空灵悦耳的声音。

    “还是逃了吗？看来这次魔神又要有大动作了！”女子说着，手上的一个手环突然亮了，上面出现一个投影，对着女子道“神后大人，速回天庭，有要事发生！”听到声音后，女子便立刻离开了，而于此同时，君殇来到了华国龙城，一条宽大的河流，这是养育着全龙城，十三个市的重要水源之一，看着这条河流，君殇忍不住笑了笑，随后打开手中的液体，将两滴液体，混入了河流。

    顿时那进入河流的液体，立刻繁衍开来，看到这，君殇忍不住哈哈大笑了起来“扩散吧！使劲扩散吧！让这个世界变成我魔使的天下吧！”君殇说着，便念动咒语，一滴精血，从君殇手中点亮，逐渐也进入了河流，看到这，君殇忍不住咧嘴一笑。

    以血为引，增强魔盅的同时，也可以做到滴血认主的功效，只要魔盅一旦寄生到了人体上之后，人便会成为魔使，不仅仅是人，各种生物都是如此，他们都会听从君殇的的调令，此时，一条鱼刚好遇到魔盅，一瞬间，那条鱼便被魔盅寄生。

    很快，原本只有二十厘米长的小鱼，突然变大，越来越大，越来越大，最终变成了一条跟鳄鱼般大小，同体发黑的的大鱼，还长出了獠牙，眼睛也逐渐便的发红，第一个魔使生物，诞生了，看到这，君殇笑了笑，随后，便消失在天空中。

    紧接着，最靠近这条河的龙城h市，发现了第一个感染体，他们力大无穷，似乎永远不知道疲惫，只是行动缓慢，看上去如同行尸走肉，眼神空洞，同体灰白，眼睛程血红色，他们见人就咬，只要被他咬伤一口，很快，也会感染魔盅。

    第一个受到感染的，是一个七十岁的老者，原本在岸边钓鱼，本来钓上一条大鱼，着实让他高兴，可是他怎么看，怎么感觉这个鱼有点怪，因为这个鱼有一排獠牙，当他刚要去查看时，紧接着就被咬了，当时只是留了点血，老者也并没有察觉有啥不对劲。

    老者随便骂了几句，就把鱼带回家炖汤了，可三天后老者包括他的老伴，全部病变，紧接着他们所在的村子，全部染上了这种魔盅，之后医务人员到达，包括一些专家，他们似乎探查到了一丝里面的不对劲，便立即上报，封锁消息，对外就说是狂犬病。

    .......................

    未完待续
------------

第二百九十八章病毒

    而很快，国家也成立特别医疗小组，研究这种状况，最后得出结论这可能是一个不亚于之前所有病毒的新病毒，而且，根据研究发现，一旦感染这种病毒，行为举止，以及传播方式，都如米国大片中的丧尸一样，所以被命名为丧尸病毒。

    但为了防止社会出现恐慌，国家方面，并没有公开消息，并全力找到解救之法，并研制疫苗，但是，事情远远没有想想当中的那么简单，就在他们将被感染的整个村落带走时，市区内部，突然接到信息，在市区内发现了一名患者，紧接着在治安员赶过去的期间。

    这名患者接连攻击十人，十人全部感染只是为发作，为了防止发作后继续伤人，治安大队立即将这些人全部抓获，送往医院，而就在他们刚抓到那十人后，市区内部再度出现感染者，这让h市的市长，隐约间，有了一丝不安，这个病毒，一定是有源头的，在哪儿呢？

    病毒患者接二连三的出现，却主要出现于龙城，更多的则是集中在h市，所以除了龙城，有些人心惶惶，龙城之外，别的省城都不知道这里发生的一切，因为为了防止病毒扩散，上面已经下令，封锁了龙城，本地户口者绝对不能出龙城。

    而外来者可以进去，出来是必须进行检查才能离开，而且网络上，上面的人也进行了解释，但说是解释，实际上也是暂时找一个借口，不在让好事者追查下去，官方的答复是，龙城有感染狂犬病的危险，让大众远离宠物猫狗，但也仅此而已，很多人虽好奇，但也没深究。

    随着日子一天天的过去，人们似乎忘记了龙城的狂犬病，重新将目光看向了娱乐圈，各种新星横空出世，林香凌华语乐坛成功封后，甚至一些林香凌娱乐公司的明星，开演唱会，这些在一次成为了大众的焦点，时间似乎悄然而逝。

    华国帝都，自从芒果集团被全部抓获，林香凌创立公司，现在已经过去两年了，而今天，则是林香凌二十二岁的生日，也是大学毕业的典礼，因为林香凌并没有有在大学当中上过几节课，所以，林香凌决定将自己的几个要好的舍友，接到家里过生日派对！

    但是今天，林香凌的生日，注定是不平凡的一天，此时在一间豪华的KTV包间内，林香凌站在上面，唱完了一首歌后，看着下方自己最爱的人，朋友，家人，忍不住眼角有眼泪涌出，笑着对他们道“朋友们....真的很感谢你们能来参加我的生日，弄得我都飙泪了，哈哈。”

    林香凌说着，便忍不住一边哭一边笑了起来，台下南宫依，何雨菲，米欢悦，云馨悦，李淑雨，周伦，杨花落，林枫，林海峰都在那里，其中南宫依跟林枫最能体会林香凌的心情，失散多年才被找到，如今又拥有了这么多爱她的朋友，家人，或许真的很让人感动。

    他们看着林香凌一步步成长，从刚开始那个无助的小女孩，到现在的一个上市公司的女董事长，这算是个不错的开端，这几年，林香凌接连出了很多新歌，公司走上正轨后，又接连拍摄了将近八部电影，两部电视剧，其中两部电影还获得了奥斯卡最佳电影奖。

    同时，林香凌的娱乐有限公司，也逐渐变成了全国最大的娱乐有限公司，虽然依旧比不上之前的芒果集团，但是也确实是国内目前最大的了，许多早已成名的艺人，都加入了林香凌的娱乐有限公司，同时，一些新晋艺人，也有大半进入公司！

    看到林香凌的公司，能走上正规，他们也很开心，就在大家忍不住对着林香凌夸奖之时，一名员工突然冲了进来，看了一眼林枫等人，之后忍不住有些焦急的看着林香凌，林香凌看到这名员工后，忍不住对着他笑道“什么事，说吧！这里都是自己人，没事的。”

    这名员工是一名女员工，听到林香凌的话，便赶忙对着林香凌急道“董事长，不好了，咱们公司的艺人，在龙城，h市遭到粉丝暴动，之后好像被一名类似狂犬病患者咬伤了，现在正送往医院呢！”听到那名员工的话，林香凌忍不住皱了皱眉头。

    要知道，这些年，龙城闹狂犬病，一直没打压下去，随时不时的有记者报到，甚至警告别人，别人都会说他危言耸听，而且，一般往往报道这种事的记者，在报道后没几天要么被解雇了，要么就被治安员带走了，虽然着实让人觉得有些不对劲，但都没多想。

    不过，林香凌总感觉这一次的事情不简单，从记者被治安员带走这一点可以看出来，上面似乎有意在隐瞒着什么，不过她就是一个公司的女总裁，最多在算是一个国家的异能工作人员，她也并不会在意这么多，但是这一次不同，如果林香凌没猜错，那所谓的狂犬病，怕是无药可解啊！想到这，林香凌立马对着那名员工道。

    “什么？还有这种事？快！备车，前往龙城h市，那艺人是周伦导师那边的，还是新晋的艺人？”听到林香凌的话，那名女员工立刻道“是最近新晋的网红艺人，叫张萌馨，昨天第一次开演唱会，没想到.....”女员工说着，便忍不住有些为她难过了起来。

    看到这名女员工的表情，林香凌忍不住对着她叹了口气道“唉！算了，你现在赶紧带我过去看看吧！我要详细的了解事情的经过！”听到林香凌要离开，南宫依跟何雨菲还有米欢悦，都忍不住站了起来，对着林香凌道“香凌，我们也要去！”

    看着这三个小妮子都要跟着自己，林香凌也没多想，然后对着她们道“好，那你们准备一下，我们马上出发。”因为在林香凌看来，顶多就是病重灾区而已，只要做好防护，应该没事，而且狂犬病的传遍主要靠咬，所以只要小心一点应该没事。

    .......................

    未完待续
------------

第二百九十九章前往h市

    因为龙城被封锁，所以只能开车前往，而开车的是一个大家都意想不到的人，正是小影，这两年，林香凌找了一个合适的机会，提炼精血，将小影彻彻底底的从自己的身体内解放了出来，很快他便适应了外面的世界，并成为了林香凌的保镖加司机。

    至于那什么神后分身，（ps：为了跟好的跟林香凌区分，林香凌给她取名叫小林）至于那小林，她随时可以从林香凌的体内离开，可是小林就是赖在林香凌体内不走，小林说了，啥时候林香凌记忆觉醒了，什么时候离开林香凌，这让林香凌着实无语。

    于此同时，李淑雨也跟了出来，果断坐在了车上，因为此时正直夏天，李淑雨穿着一件超短裤，一双大白腿在外面晃呀晃的，让林香凌不禁有些眼晕，看着林香凌，李淑雨忍不住对着林香笑道“小凌子，你看本宫的腿，可是看了好长时间了，想干嘛呀？”

    听到李淑雨的话，林香凌脸立刻就红了，赶忙将头转过去，对着李淑雨道“才....才没有呢，哼！你你你来干嘛呀？”听到林香凌的话，李淑雨笑了笑，然后对着林香凌笑道“你自己带着自己的红颜知己跑了，我一个在公司也无聊啊！而且......”李淑雨说到这，顿了一下！

    随后有些严肃的对着林香凌道“这次龙城所谓的狂犬病，我想，我不说以你的智商，也能看出有些端倪吧！而且，这几个月，我还听到了不少关于龙城的风言风语，所以呢，我决定跟你们一起去，不过放心，我是绝对不会打扰你们秀恩爱的！”

    李淑雨说着，便忍不住再次笑了起来，听到李淑雨的最后的那几句话，林香凌便也不在理会，很快，南宫依何雨菲跟米欢悦这三个小妮子也准备好了，小影便开车前往龙城，还别说，自从小影从林香凌体内出来后，就一直是帅气俊美青年的模样。

    李淑雨则是对他十分来电，时不时的都会跟小影搭话，甚至逗的小影整张俊美的脸红了大半，看到这，林香凌也没去组织李淑雨，正好，林香凌也帮小影这个在自己心中，已经成为弟弟般的存在，找到了一个很好的弟妹呢，就先让他们热乎热乎吧！

    林香凌想到这，便忍不住笑了笑，随后便没去管这两位活宝，很快，车子开进了龙城跟帝都的交界处，此时的龙城外，各式各样的装甲部队在此把守，还有不少治安员在维持治安，而当林香凌等人过来时，那些治安员将车子拦下，递给了小影一张纸后放行。

    林香凌结果那张纸，原来那张纸上写着前往龙城的注意事项，远离动物，禁止外来人员食用龙城境内的所有肉类食物，另外，这张注意事项上面，还有富有一张地图，上面标有龙城境内重病灾区的地方，看着上面大大小小的黑点，林香凌忍不住皱了皱眉头。

    因为，在龙城境内，有十三座市，而地图上标着重病灾区的地方，就多达七个市，也就是说，这七个市是已经完全封锁了的，只能进，不能出，至于之前林香凌公司内的那名艺人，并不是在重灾区，而是在并未发现感染案例的h市内，而且根据地图上标记的日期来看。

    h市是在粉丝暴动，同一天内被发现的，而且仅仅三天内，h市就已经彻底沦为了重灾区，这着实让林香凌没想到，看来这个狂犬病可能真的没那么简单，不过，不知道那位艺人怎么样了，那名艺人叫天龙，是最近大红大紫的网络红人。

    靠着十分逆天的容貌，以及美好的歌喉，很快便受大众所喜爱，他的歌声可谓是红极一时，这次遭遇粉丝暴动，甚至被狂犬病患者咬了，这让很多粉丝痛心，并关心着他的安危，虽然林香凌已经下令在公司的官方微博，表示天龙一切正常，可还是让粉丝担忧。

    实际上，天龙现在的近况，可以说是十分的不容乐观，目前已经被医院隔离，而且医院方面也告诉林香凌，天龙随时可能发病，这也是林香凌有些头疼的原因，随着车子不断挺入龙城，林香凌等人，也就越发的感觉自己身处末世，宽阔的大街上，一个人也没有！

    偶尔会有一辆辆部队上的装甲车，甚至有些装甲车会停下，警告林香凌等人，不要在继续深入了，而林香凌也没打算继续深入，毕竟天龙所在的医院已经到了，此时车子开进h市的市中心医院，这里同样的，除了几个保安，剩下的就是医护人员了。

    林香凌等人下车后经过了解，现在h市由于感染人数过多，已经被隔离，大量为携带病毒的人员，百姓已经被迁移到了h市的市郊，那边建有集中营，有大量的军队跟装甲车把守，而现在的h市，还存在着大量的感染者未被抓获，不过都在市中心。

    这边的一员虽然是h市的市中心医院，确离市中心很远所以不会有感染者过来，同样的，医院里的感染者，也都被高压电隔离，不会有任何危险的，听到那些安保人员的话，林香凌等人突然发现，似乎确实跟想象中的不一样。

    而且根据那些安保人员所知，那些感染者异常的强大，甚至可以顶着子弹冲锋，之前感染者人数少，治安大队跟武装部队，还能以武力人数压制，可如今，感染者越来越多，局势似乎有些倾斜，甚至还出现一整个装甲不对被感染者全灭的消息传出。

    不过大多数人都认为这是谣传，毕竟华国的武装部队，老百姓是绝对信服的，因为他们就是不灭的战神，事实也确实如此，可是对付这些感染者，这些战神，似乎总感觉铁拳打在了棉花上，既无力又无奈。

    ...........…............

    未完待续
------------

第三百章魔盅

    在来到医院后，经过初步的了解，目前全国所有的医疗专家，生物专家，全部集中在龙城h市的这家医院，很多感染生物主要是动物，全部都变成了实验对象，潜心研究可以对抗这种病毒的疫苗跟解药，可是一直无果，而且还将消息完全封锁。

    之后，林香凌跟李淑雨去看望艺人天龙，可是却被医护人员拦下，因为天龙的病毒感染情况从最初的轻度感染，变成了重度感染，现在已经转入了重症监护室内，目前情况不容乐观，在得知这一点后，林香凌等人虽然急，却也无可奈何，只能等下去。

    “唉！真没想到，会发生这种事，希望天龙没事吧！”此时，一旁的李淑雨，有些担忧的看着病房内，这个叫天龙的艺人，是李淑雨发掘的，也是她一手培养起来的，如今出了这种事，着实让李淑雨有些难过，听了李淑雨的话，林香凌也只能无奈的摇了摇头，轻叹了一声。

    就在这时，林香凌等人正透过重症监护室的窗外隔离玻璃，看着躺在里面的天龙时，突然警铃大作，天龙猛的坐了起来，全身上下以肉眼可见的速度快速腐烂，但腐烂的仅仅只是一部分皮肤，此时的天龙，原本英俊的脸庞消失不见，取而代之的是像癞蛤蟆一般的烂脸。

    而天龙此时的眼睛也突然便的血红，手上突然长出了锋利的利爪，嘴中也出现了獠牙，原本活泼阳光的的大男孩，此刻死死的盯着玻璃外的人，然后似乎咆哮了一声，便要重出重症监护室，此刻警报依旧想着，转眼间，一支武装部队立刻感到。

    从一处窗口上，一名狙击手，直接一剂镇定剂发射了过去，很快天龙便停止了一切动作，紧接着，狙击手在一次熟练的换枪，又是一剂安眠药发射了过去，很快，天龙便沉沉的睡了过去，看到刚刚所发生的一幕，林香凌等人都被惊呆了，刚刚....天龙好像....变丧尸了？！

    看到这，林香凌着实吓了一跳，因为刚刚天龙的变化，真的跟米国大片上的丧尸很像，很像，甚至行为动作完全一样，这到底是怎么一会事，就在林香凌想到这的时候，一名看起来是部队高官的军官，走了过来，对着林香凌等人道“不好意思，让你们受惊了。”

    “嗯，没事的，那个患者也是我们公司的员工，我们是来看望他的，只是，他怎么会变成这样啊！刚刚....”就在林香凌要接着说下去时，那名军官对着林香凌做了一个噤声的动作，对着林香凌道“不好意思，刚刚发生的一切，我们希望你们能忘记，另外....”

    “另外，我们也希望你们不要在网络上公开，或者发布相关信息，否则，我们将会对你进行抓捕，好了，你们还是先离开这吧，距离h市不远的D市，目前还是安全区，基本没有感染者，你们可以去那里，至于你们的这名员工，还是不要抱多大希望的好！”

    听到这名军官的话，李淑雨第一个忍不住对着他道“那这医院是干什么的呀，怎么可能突然就爆发如此大规模的狂犬病？而且听说这次的狂犬病患者十分强大？你们部队都打不过，这到底是怎么回事？我们身为国家公民，有权知道这一切吧！”听到李淑雨的话。

    那名军官脸色一肃，对着李淑雨道“抱歉小姐，我们也是执行任务，如果你们不离开，或者曝光公开此事，我们将有权对你们进行抓捕。”听到军官的话，李淑雨刚要发作，就被林香凌拦住了，林香凌看了一眼那名军官，之后趴到林香凌的耳边小声说道。

    “算了，他们也只是为了做好安保工作，我们是异能者，不也要保密嘛，走了，他们既然不说我们就自己去查！”林香凌说完，便向着李淑雨眨了眨眼，看到这，李淑雨也只好愤愤的看了那名军官一眼，然后对着他道“哼，走就走，谁怕你！”说完，便跟李淑雨走出了医院。

    从医院四楼走到停车场，林香凌逢人便问关于病毒的事，可是他们全部都只字不提，甚至有的直接就跑开了，而有的的则说只是最普通的狂犬病，没别的，目前只是全市隔离一下，最快，几个星期就能全部解决了，让林香凌等人放心便是！

    不过，林香凌总感觉事情很可能没那么简单，便决定去市中心看看，虽然南宫依等人也想跟着，却被林香凌劝下，毕竟里面可都是感染者，虽然南宫依跟何雨菲都是异能者，但是，米欢悦可不是异能者，如果都去的话，显然不能让米欢悦一个人在这，所以最后林香凌决定。

    让李淑雨跟着自己，前往h市中心，其实此刻林香凌也有些忐忑，从刚刚看到天龙的变化，此时的林香凌也猜出了一二，很快随着林香凌跟李淑雨的逐渐深入，一些隐隐约约的枪炮声，在远处的大地上响起，听到这些声音，林香凌跟李淑雨便猜到前面有人在交火。

    而就在此时，一直待在林香凌体内的小林突然清醒，看着周围，立刻脸色大变，忙对着林香凌道“香凌，你这是在哪儿呀！快跑，快离开这，这里很危险！”听到突然开始说话的小林，林香凌吓了一跳，但是听到小林的话后，忍不住有些好奇的对着她问道。

    “什么危险啊！这里不是很安全吗？”听到林香凌的话，小林更急了，对着林香凌着急道“这里是魔盅人的老巢，而且根据周围的魔盅气息来看，即将有一个魔盅王将要在这里诞生，香凌，听我的，一定要在魔盅王出世前离开这座城市！”

    “魔盅？魔盅王？那是什么呀？没听说过。”此时林香凌从小林的话中捕捉到了一些新词汇，虽然知道肯地跟这次这个病毒有关，但是还是想听小林讲一下，魔盅跟魔盅到底是什么，莫非还真是什么丧尸不成？

    .............................

    未完待续
------------

第三百零一章魔使的来历

    听到林香凌的话，小林也淡定了下来，随后深吸了一口气，然后对着林香凌道“在神星诞生之后，两位真神离开，神族出现了分化，其中魔族也是神族的一个分支，而率领他们的，正是强大的魔神，原本魔族一直很安分，在人神的带领下，一起让神星走上了辉煌。”

    “但是，很快，魔族突然不在安分，甚至在神族内部滋事，魔神更是想取代人神在神族的统治地位，也就是要取代现在神族的统治者，但就在他要准备发动叛变时，却被神族的统治者提前得到了消息，带领五位上神，和一件真神兵器，将魔神镇压，无奈魔神只得偷袭。”

    “不过，魔神因为这次叛变，被神族提出了神星，而魔神也一怒之下，带领魔族最忠心的十二名亲信离开了神星，来到了一颗跟地球很像的星球，但是与地球不同的是，那颗星球，诞生于神星之后，所以那上面生活的原著民的力量，也不亚于神族。”

    “可是，魔神在降临那颗星球后，仅仅一年的时间，就将那颗星球包括星球的原住民变成了自己的领地跟子民，你猜魔神用了什么方法？”此时，小林说到这，听了下来，对着林香凌反问道，听到小林的话，林香凌想了想，忍不住对着小林道。

    “难道就是因为这魔盅？”听到林香凌的话，小林忍不住点了点头对着林香凌道“没错，就是因为这个魔盅，魔盅，是一种可以把任何生物变成行尸走肉的可怕手段，而且一旦中了魔盅，就会变成魔使，绝对听从于魔神的号令。”小林说着，语气不由的凝重了起来。

    “而且，中了魔盅的人，力量是之前的十倍，这还不算啥，主要是魔盅的可怕的传染性，他们只需要一滴魔盅，进入河流，只需要一个星期，整条河流，将全部被魔盅污染，里面的生物，全部被魔化，紧接着，如果陆地生物不食用喝里的生物，或者喝河流内的水。”

    “那么，魔盅会逐渐由河流，进入大海，只需要半年，大海就可以被完全魔化，到那个时候，陆地上的生物，总会有下海捕食的生物，只要有一个被魔盅感染，那么用不了多久，魔盅就能散布整个星球，一年就可以让这颗星球变成魔星。”听到小林的话，林香凌忍不住道。

    “那现在怎么办？照你这么说，地球岂不是很快就要被魔盅彻底感染了呀，我靠！世界末日啊！”听到林香凌的话，小林先是沉默了一会，随后对着林香凌说道“也不是没有挽救的余地，只要在魔盅没有彻底扩散之前，将魔盅的源头找到，只需要用地球土著异能者的鲜血。”

    “就能让源头溃散，我现在需要知道，你在得知这病毒的事，已经多久了？”听到小林的话，林香凌先是想了想，然后对着小林道“大概有两个月了吧！”听到林香凌的话，小林原本淡定下去的情绪，又紧张了起来，忍不住对着林香凌紧张道。

    “你确定是两个月？这里有没有距离大海跟主要汇入大海的河流？”听到小林的话，林香凌赶忙调出手机地图，仔细的看了看，随后对着小林道“没有河流，不过有一个大型湖泊，听说，这个湖泊养育着整个龙城，而且还是龙城主要的水源！”林香凌对着小林说道！

    “湖泊？太好了，不是河流，湖泊的话就好，波及应该不是很大，只要你们星期，这颗湖泊所在的国家，能及时扼制住魔使就可以了，看来这个颗星球还有救.....不对！等等，你们星球是科技星球啊！天呐！还是最低等的科技文明，哦！不！”就在这时，小林想到了什么。

    立刻哭丧下了脸，看到小林这突然的变化，林香凌忍不住对着小林道“怎么了？难道我们的科技无法压制那些魔使吗？”听到林香凌的话，小林忍不住对着林香凌点了点头道“没错，在宇宙中，除了异能星球，也是存在跟地球一样的科技文明，不过他们的科技比你们要高。”

    “甚至有一些科技文明，他们的科技，可以跟异能者抗衡，有些科技文明，最垃圾的装备，都能灭杀终极异能者，有的科技甚至可以弑神，不过一般这些拥有高科技的星球几乎清一色的全部都站在在神星那边，除了一下极少数的不参与宇宙他星内政的星球。，”

    “所以，宇宙中那些所谓的神器，也是他们创造的，他们可以说是宇宙中的科学家...咳咳，扯远了，就以你们地球的科技力量，对方最普通的魔使，都很吃力，遇到一级魔使，二级魔使跟三级魔将，四级魔盅王，你们地球这边的军队，只有被虐的份。”

    “到时候还是免不了被传染全球的结局，只是时间会长一点，而且我刚才说的魔盅王，就在这座城市，不过现在还没孵化，香凌，你听我的，现在赶紧走我联系宇宙天庭，让他们提前破开你的记忆，先离开这，不然，你会遭鱼池之殃的！”

    “不，我不会走的，也不可能走！”听到小林的话，林香凌先是沉默了一会，随后对着小林道，因为这边还有很多自己的朋友，家人，不论是前世还是今生，不管自己是男还是女的时候，那些朋友跟亲人，都是自己所爱的人，包括依依，雨菲跟欢悦。

    所以，林香凌不可能弃他们而去，而且，地球是生她养她的家，她怎么可能会让地球变成魔星呢？这是绝对不可能的，无论发生什么，都应该跟地球共患难才对，就是因为这些，林香凌才会拒绝小林，才会不离开地球。

    听到林香凌的话，小林立刻就急了，对着林香凌道“香凌，真的，赶快走吧！你们地球的原子弹，确实可以灭杀二级魔使，但是却跟本杀不死魔将，最多把他打伤，而魔盅王，对你们来说，直接就是无敌的存在，你们根本赢不了的呀！”

    ..........................

    未完待续
------------

第三百零二章报仇

    “可这不是还没彻底扩散嘛，仅仅是传染了龙城一小部分城市，只要在魔盅王孵化前，掐断源头，并杀死还未孵化的魔盅王，不就可以阻止这场危机了吗？不是吗？”此时，林香凌忍不住对着小林道，或许林香凌不是圣者，但是，她却有她想要保护的人。

    在打败芒果集团的这两年内，林香凌除了经营公司，还拼命的修炼异能，如今已经跨入了高级地阶异能，已经进入了华国异能，甚至世界强者之列，所以，林香凌觉得，自己或许有希望，去将那个所谓的魔盅王在没孵化完成前，彻底摧毁，所以才会对小林这么说。

    听了林香凌的话，小林沉默了，过来好一会小林，忍不住对着林香凌道“如果你真的想要阻止，就目前的局势也不是没有可能，不过，风险可能会很大！”听到小林的话，林香凌忍不住对着小林问道“真的假的？那你快告诉我，到底是什么方法呀！”

    听到林香凌的话，小林忍不住对着林香凌道“你可以这样.....”此时听到小林的话，林香凌忍不住眼前一亮，顿时就兴奋了起来，而此时林香凌一旁的李淑雨，则用看智障的眼神看着林香凌，这妮子咋了，怎么一惊一乍的？难不成也染上狂犬病了？算了，希望她没事吧！

    于此同时，h市中心，一辆辆装甲部队整齐的停在一个十字路口，一排排全副武装的士兵严阵以待的看着前方，此时在装甲部队的后方一辆车内，一位武装部的高官，接二连三的收到战报“报告，第一小队全军覆没！”“报告第二小队离奇消失”“报告.....”

    看着手上接二连三的行动失败的报告，这位高官老者，已经处于愤怒的边缘，此刻有一名情报兵跑了进来，刚要说话，那名老者立刻暴怒道“又是哪个小队全军覆没了？还是失踪了？一群废物，废物！给我下死命令，让最后一支小队，无论如何也要把感染者压制在13区！”

    听到暴怒老者的话，那名传讯兵支支吾吾了半天，愣是没说话，也没有去行动，看到这老者忍不住挑了挑眉，对着那名传讯兵道“怎么还不去，耽误了战机，你负责吗？”听到了老者的话，传讯兵先是犹豫了好半天，虽有有些害怕的看着老者，艰难的说道。

    “报告首长，最后一支小队，第十三小队，已经....失去联系了！”听到传讯兵的话，老者猛的站起来，对着他道“你说什么？你在说一边！”听到老者的话，传讯兵接着道“报告，第十三小队失去联系，目前h市全市，二十八个区，除了医院所在的一区跟我们所在的十二区。”

    “其他的区域已经全部沦陷，首长，我们这里是最后一道放线了，如果，我们这边被攻陷了，那么我们后方一万人的幸存者避难所，跟医院五千名伤者，恐怕都会....而一旦h市沦陷，A市S市的感染者恐怕会汇聚，到时候，我们在想歼灭，恐怕......！”

    听到这名传讯兵的话，老者突然感觉到了一丝无力感，自己参加的战争无数，越国战争，国际违和，大大小小的战役无数，可是今天，是他遇到的最特殊的敌人，他们力大无穷，可以无视子弹，自己的手下甚至要带着手榴弹，抱住那些感染者与他们同归于尽。

    看着自己一个个部下接二连三的死区，老者的眼睛都已经红了，里面有自己的学生，自己的兵，自己的部下，可如今....，想到这，老者猛的站起来，对着传讯兵道“通知下去，所有防御小队全部覆灭，我们这边是最后的防线，让他们给我狠狠的顶住！”

    “是！”通讯兵在听到老者的话，赶紧敬了一个礼跑了出去，看到这，老者忍不住拿起卫星电话，开始试图与外界联系，可这时，老者突然发现，卫星电话都已经无法接收到任何信息，这让老者有些不敢相信，因为老者很清楚，如果自己这边联系不上总部。

    那么总部也肯定会联系不上自己这边，一定会认为，这里已经失手，这也就是说，自己这边将孤立无援，没有援军，只有杀不尽的感染者，想到这，老者忍不住猛的一拍桌子，怒吼了起来，“这怎么可能，怎么会无法发出信息，难道是那些感染者做的手脚？这不可能啊！”

    在老者发泄了之后，老者也冷静下来，目前这边是自己最后的防线，自己这边手下的人仅仅只有一千来人，十辆坦克，五辆装甲车，而自己即将面对的，是数万的感染者，而且还是不惧子弹的感染者，这双方实力明显就拉大了差距，想到这，老者立刻拿起一个对讲机道。

    “各作战小组注意，各作战小组注意，现在，立刻马上拉起高压电网，设立第一道放线，各坦克小组，填充炮弹，随时做好火力打击的准备，其他的作战小组，全部架起机枪，只要那些该死的感染者过来，就给我进行火力覆盖！”

    “遇到一些有领导地位的感染者，立刻给我用狙击枪给我打死，都不要怜惜自己手中的子弹，都给我狠狠的打！另外每个人腰间全部挂上手榴弹，如果情况不妙，就自爆，大不了跟他们同归于尽。”老者说完，便也站了起来，带上军用头盔，拿起一把机枪也忍不住跑了出去。

    老者已经做出了随时战死的准备，此时来到外面，不少士兵全部看着前方，安静，十足的安静，安静的让人害怕，可就在这时，一声声可怕的嚎叫声跟咆哮声，在远处的地平线上响起，可怕的声音，足以让不少人望而止步。

    听到声音，老者知道，感染者已经来了，老者紧了紧手中的枪，对着身旁的一名通讯兵道“快，回幸存者避难所，告诉那些幸存下来的，还能动的，还有作战能力的青年，中年男子，告诉他们，想复仇吗？那就来前线，为你死去的亲人报仇！”

    ....................

    未完待续
------------

第三百零三章拯救

    听着老者的话，通讯兵明显察觉到了老者语气中的悲壮，这让通讯兵忍不住掉下了眼泪，原本和蔼还有些严厉的长官，在此刻显无比的高大，通讯兵点了点头，随后便跑开了，老者看着跑开的通讯兵，咧嘴笑了笑，呐呐道“臭小子，到最后脸军礼都忘了，哼哼！”

    “吼！”此刻一声响彻天际的吼叫声从远处传来，只见在远处的道路尽头，无穷无尽的感染者，向着军队所在的地方袭来，看着那些行动缓慢，但却面容狰狞的感染者，不然士兵忍不住咽了一口吐沫，紧了紧手中的步枪，看着前方的那些怪物。

    “坦克组准备，待这些感染者接近射程范围后，给我狠狠的轰！”此刻老者看着前方的感染者，立马对着坦克那边命令道，紧接着，所有的坦克的炮空对准了前方的感染者，架起的电网也已经通电，这个电网可以说是集中了全市的电，可以保障三天内不会断电。

    同时，这电网上的电，也是高达十万伏特，所以这些感染者想要突破这层放线，肯定需要很长时间，说不定还能接着电网，将那些感染者，阻挡再电网之外，就在老者想到这的时候，忍不住看向通讯兵离开的地方，暗道“小子你最好快点啊！这里虽有电网但也撑不了多久了！”

    此是大批大批的感染者开始对着军队这方发起了进攻，成千上万的感染者前仆后继的冲了上来，时不时的还发出“吃，吃，吃！”的声音，单单从这些感染者冲锋的气势上，就足以令人恐惧，再加上那密密麻麻的数量，跟奇怪的叫声，足以让人头皮发麻！

    “滋...吼！”就在这时，已经有感染者冲击到了电网上，可紧接着，就被电网上的电压，瞬间灭杀，虽然大量的感染者，前仆后继的冲锋着，却根本冲不过电网，只要刚一靠近，便被直接灭杀了，连一秒都撑不过，看到这，不少士兵都送了一口气，神情轻松了下来。

    “首长，这些感染者也太弱了，哈哈，看来我们不用担心这些感染者能冲过电网了，哈哈！”此时一名士兵忍不住对着老者喊道，听到那名士兵的话，不少士兵跟着附和了起来，看到这，老者也只能无奈的摇了摇头，看着前面的感染者，心想，但愿这电网能挡住感染者吧！

    “坦克组给我听好了，全部瞄准感染者密集的地方，给我轰！”此刻，老者也反应了过来，对着坦克组喊道，听到老者的话，所有的坦克，全部瞄准了感染者密集地方，紧接着数十声炮鸣声响起，向着感染者所在的地方轰了过去，紧接着便炸倒了一片感染者！

    “好！”此时不少士兵欢呼雀跃了起来，看到这里，老者也很欣慰的笑了笑，到底是血肉之躯，怎么可能会挡住炮弹的威力呢？可就在老者想到这的时候，突然看到了一批感染者，他们手里拿着步枪，穿着跟他们相同的军服，不过那些军服都已经破碎。

    而那些拿着步枪的感染者，虽然脸已经腐烂的看不清容貌了，但是此刻，老者可以肯定，这是自己曾经的部下啊！原来他们，都已经变成感染者了！就在这时，拿着步枪的感染者，全部端起枪来，整齐划一的指向了老者所在的军队，此刻不少士兵也发现了他们。

    立刻眼睛都红了，这些该死的感染者，居然把自己曾经的战友，曾经的同伴，都变成了怪物，可恶！所有的士兵，立刻也端起了步枪，对着前方狠狠的扫射了起来，希望多杀一个感染者是一个，但是此刻，那些拿枪的感染者也开始对着士兵这边扫射了起来。

    不过可能是因为那些感染者没有视觉，看不到那些士兵具体在哪儿，所以只是疯狂的胡乱扫射，对这些士兵来说根本没有威胁，反而成为了他们的活靶子，看到这，老者忍不住面色有些阴沉，因为，如果有感染者能使用枪的话，那么，恐怕也能.......

    就在老者想着的时候，在感染者的大后方，突然想起了巨大的轰鸣声，听到这熟悉的声音，老者的脸色顿时就变了，这是坦克的声音啊！从感染者的后方，绝对是敌非友啊！果不其然，那辆坦克逐渐的向着这边开了过来，只是那辆坦克跟正常的坦克有些不一样。

    除了下面必有有履带，跟巨大的炮筒和发动机，在坦克上面，有一个由数十个感染者组成的超级感染者，这个超级感染者，有数十只手，一颗巨大的脑袋，看着这个巨大的怪物，所有的士兵，全部都有些惊恐，这可是坦克啊！子弹打在上面，根本没有效果。

    “坦克组，坦克组，快，快，把他给我拦住，绝对不能让它冲过来，这样它会破坏电网的！”此刻老者算是有些慌了，赶忙对着坦克组喊道，“轰轰轰！”数声炮弹的轰鸣声响起，所有的炮弹全部打在了那辆感染坦克上面，冒起了浓烈的黑烟！

    “成....成功了吗？”看到这，老者忍不住对着一旁的坦克组组长问道，坦克组组长拿着望远镜，看着远处，忍不住全身颤抖了起来，对着老者道“报告首长，对面好像并没有被破坏！”听到坦克组组长的话，老者立刻一脸惊恐的看着他问道“你说什么？”

    就在这时，硝烟散去，那辆感染坦克依旧在向着电网开去，看到这，老者立刻对着坦克组组长喊道“给我轰啊！狠狠的轰！我就不信，还炸不开这个怪物！”听到老者话，坦克全部都向着感染坦克开炮，可是根本没用，感染坦克毫发未损，依旧向着这边开了过来。

    “难道我们最后，还是要失败了吗？”看到这，老者忍不住闭上了眼睛，可就在这时，一道曼妙的身影，扇动这火红色的翅膀，飞到了那感染坦克的上方，紧接着一拳砸下，只听轰的一声，那感染坦克立刻就炸开了，而那道曼妙的身影，正是林香凌。

    ...................

    未完待续
------------

第三百零四章计划

    “这.....”看到眼前的这一幕，老者惊呆了，看着那依旧飞行在天空中的曼妙身形，那显然是一名女子，她竟然一拳就让坦克也无法轰开的感染坦克，立刻爆掉了，这...这难不成真的是什么天神下凡吗？此刻，震惊的不仅仅是老者，还有下方的那些士兵，他们也全部看呆了。

    林香凌此刻就如仙女，让不少士兵全部深陷其中，此时林香凌也看见了下方的军队，忍不住收起了翅膀，直接飞尽了电网之内，看到林香凌飞进来，所有的士兵都是一怔，随后全部呆呆的看着林香凌，而老者也忍不住愣了一下，随后缓慢的走了过来。

    看到走过来的老者，林香凌直接拿出了一个国家保密工作人员证，递给了老者看到这，立刻就明白了什么，连忙对着林香凌道“您里面请！”听到老者的话，林香凌点了点头，随后便跟着老者进了指挥车内，刚一近入指挥车内，那些士兵都炸锅了！

    “刚刚那是谁啊！怎么让首长这么恭敬啊！而且她好漂亮啊！”此时一个士兵忍不住说道，听到他的话，旁边的另一名士兵忍不住对着他道“肯定是国家保密机构里面的人，没看见人家的手段嘛，不过确实好漂亮啊，要是能娶回家就好了，哈哈！开玩笑！”

    听到那名士兵的话，其他士兵忍不住向着他投来了鄙视的眼神，而此刻林香凌跟着老者来到了指挥车，其实林香凌来到这，并不是偶然，其实刚才，小林已经告诉了林香凌，如何破坏还未孵化的魔盅王计划，而其中这个计划需要利用到这些军队的火力。

    而如果去后方医院那里申请火力，显然是不行，只能去前线看看，刚好林香凌看到了一名赶往医院的通讯兵，在经过询问后才得知前方的战况，随后便和李淑雨向着这边赶就在刚才，小林感受到了二级魔使的存在，所以林香凌便直接开启凤凰传承，冲了过来。

    直接力量加重，在原本就逆天的力量上，在加上力量异能的加持，一拳就将那个感染坦克，也就是二级魔使，直接给打爆了，至于李淑雨，她也在向着这边赶过来，此刻，来到指挥车内，老者赶忙给林香凌递了一杯茶，此时老者有些兴奋，因为在他看来。

    这国家保密人员，一定是那些所谓的异能者，虽说是保密但是到他这个岁数，又身居高位，知道一点秘辛也是能理解的，而且既然异能者会来到此处，那么就等于自己跟他的部下有救了，所以对林香凌，也是充满了希望，所以才会如此兴奋。

    林香凌看着老者，显然没想到他会想那么多，只见林香凌对着老者笑道“首长，你好，我先做一下自我介绍，我叫林香凌，请多指教！”听到林香凌的话，老者明显一愣，林香凌？林家人，想到这，老者赶忙对着林香凌笑道“好好好，小丫头真是年轻有为啊！”

    “首长，这一次我来，主要是一个原因，我希望你们军队的援助，因为我已经知道了如何歼灭这些感染者的方法了！”听到林香凌的话，老者立刻兴奋的站了起来，对着林香凌问道“真的吗？那太好了，你说吧！你需要武器，还是军火，尽管提，我定全力相助！”

    “好，既然首长这么爽快，那么，我就提要求了，我需要你们整个的坦克组，放心，我会在借走坦克之前，先灭杀这些来犯的感染者，同时，留下我的几位战友，让他们在这里抵挡片刻，放心，他们的战力，绝对可以跟我相当！”听到林香凌的话，老者突然有些犹豫了。

    借走坦克组？这可是自己这方唯一的大杀伤性的武器了呀，如果一旦离开，在挡不住那些感染者，那么大后方的幸存者避难所跟医院，恐怕.....想到这，老者有些犹豫的对着林香凌道“全部借走坦克吗？我想林小姐应该也知道坦克的作用，如果全借走，我怕....”

    “首长不必担心，这些事交给我！”听到老者的话，林香凌轻轻一笑，经过这些年的在商场的拼，林香凌也自然知道，这些利益关系，所以林香凌决定用行动证明自己的实力，林香凌说着，便走出了指挥车，看着前面大批大批的感染者，林香凌猛的展开了凤凰羽翼。

    煽动着翅膀，林香凌飞到了感染者上方，紧接着，林香凌周围的异能能量涌动，紧接着数不尽的金黄色的羽令向着那些感染者刺去，这金黄色的羽令，可是林香凌进入高级异能者后，研发出的手段，可以轻易的灭杀中级异能者，更能直接灭杀一些弱一点的高级异能者。

    而且这羽令上面还有神族传承的一小部分传承之力，上面蕴含着圣光，轻而易举的，就驱除了魔盅，并灭杀了这些感染者，很快那些由感染者组成的热潮，也逐渐褪去，安静了下来，并消失在了道路的尽头！

    看到这，所有人都惊呆了，竟然成功了，而此时林香凌来到老者面前，对着老者道“怎么样？现在感染者大潮已经被赶走了，可以把坦克组借给我了吗？我最多用三个小时而已，如果在耽误，就没时间了，天黑后，这些感染者还会发动攻击的，没多长时间了！”

    听到林香凌的话后，老者明显一愣，天黑之前，现在距离天黑还有三个半小时，时间确实有些紧迫，就在这时，另一名通讯兵对着老者道“报告首长，通讯恢复了！”听到通讯兵的话，老者明显一喜，然后对着林香凌咬了咬牙，随后笑道！

    “好坦克组，给你！坦克组组长听令，跟着这位首长，现在你们要绝对听从她，听到了没有？”听到老者的话，坦克组组长先是一愣，随后猛的对着老者敬了一个军礼，随后对着林香凌也敬了一个军礼，然后道“首长好！”

    ........................

    未完待续
------------

第三百零五章计划开始

    “好！”看着这名坦克组的组长，林香凌也对着他笑着点了点头，因为接下来的任务，可能及其的危险，稍有不慎，整个坦克组都可能会覆灭，所以林香凌决定先跟这名组长，探讨一下，如何来完成接下来的任务，毕竟安全才是最重要的，林香凌不可能会让别人去送死的。

    “你们这边的坦克有多少？能否适应城市作战！”此时，林香凌看着坦克组的组长，认真的问道，听到林香凌的话，坦克组组长先是一愣，随后对着林香凌道“报告首长，如果是以前的话，坦克是不适宜城市作战的，不过这次主要是为了灭杀感染者，才出动坦克的！”

    听到坦克组组长的话，林香凌点了点头，确实毕竟只要坦克的炮声一响，在城市当中至少会摧毁不少高楼大厦，这样的损失实在是太大了，不过这次出动坦克，主要就是运用坦克的碾压，杀死那些感染者，不过，似乎效果并没有想象中的那么好！

    因为这些感染者似乎有某种手段，可以让呆在坦克当中的人也变成感染者，这种招数是很可怕的！就在林香凌想着的时候，坦克组组长接着对林香凌道“原本我们坦克组被派到h市的数量为一百辆，之后被分成了十三个小队，每个组最多五辆，剩下的就在这里了！”

    “另外，为了确保后方幸存者避难所的安全，我们这里又分出了十辆坦克，在大后方，所以目前，这里只有25辆坦克，一千三百八十五枚炮弹，火力还算猛烈。”听到坦克组组长的话，林香凌先是一愣，随后对着坦克组组长问道“那些小队呢？他们的坦克不能暂时召回吗？”

    听到林香凌的话，坦克组组长苦笑了一下，随后对着林香凌苦笑道“其他的小队已经全军覆灭了！”听到坦克组组长的话，林香凌虽然有些不敢相信，但是也不得不去相信，看来这些感染者，比想象中的，要恐怖的多啊！不知道那个魔盅王会有多厉害！

    “好！我知道了，集合一下队伍，所有坦克组的坦克跟成员，现在跟我走！”林香凌想着便对着坦克组组长命令道，听到林香凌的话，坦克组组长立刻对着林香凌敬了一个礼，然后道“是！”说完，便去集合队伍，准备出发了，看着这些坦克，此时林香凌的信心也足了不少！

    此时，一直在后面紧赶慢赶的跑过来的李淑雨，看到林香凌后，忍不住对着林香凌道“哎呦！我说香凌啊！你咋突然飞起来了，搞得我都跟不上你.....”就在李淑雨说着的时候，紧接着就看到了电网外，大片大片感染者的碎肉，李淑雨顿时就被恶心到了。

    甚至李淑雨还吓得躲到了林香凌后面，对着林香凌结结巴巴的道“香....香凌，，那...那..那些都是啥？不...不是人肉吧！”听到李淑雨的看着，林香凌对着她笑了笑道“当然不是，是感染者的碎尸而已！”听到林香凌的话，李淑雨顿时就忍不住吐了出来。

    此时不少士兵看到林香凌这，毕竟全是一帮大老爷们的士兵队伍，突然看到了林香凌跟李淑雨这么两个美女，还是天生尤物级别的，自然是军队中一道靓丽的风景线，如果只是普通人，或许不少士兵都忍不住要吹声口哨，调戏一下了，可是这两位他们可不敢。

    从刚刚老首长的举动，跟坦克组组长的服从，他们就能看出来，这两位美女，很有可能比他们的首长的职位还要高很多呢！此时，李淑雨过了好一会，也适应了，不过还是一脸幽怨的看着林香凌，甚至林香凌都感觉，被一只萌萌的小猫咪给盯上了，那感觉....好爽，哈哈！

    此时看着林香凌那得意的小表情，李淑雨跟忍不住想要冲上去，将她扑倒，然后对着她的胸部，就是一阵蹂躏，让她知道自己的厉害，不过此时，受到周围血腥味的影响，此时的李淑雨，想要站起来都是些问题，更别说跳起来去扑倒林香凌。

    就在此时，在坦克组组长的指挥下，一辆辆坦克整齐划一的发动，调转方向，此刻看到这，林香凌笑了笑，随后对着李淑雨道“我要去完成一个任务，要不要一起？”听到林香凌的话，李淑雨忍不住对着林香凌问道“什么任务呀！话说你刚才突然飞过来干啥，给我说说不行吗？”

    听到李淑雨的话，林香凌想了想随后对着李淑雨道“可以告诉你，不过呢，你要记住，现在全世界知道这感染者是怎么回事的，屈指可数，因为这感染者可不是什么病毒，更不是什么生化武器，而且我们国家有意封锁消息，你就更不能告诉任何了，明白吗？”

    李淑雨听到林香凌如此严肃的话后，忍不住点了点头，随后林香凌便对着李淑雨，讲解了一下这感染者是怎么回事，甚至是魔盅，跟魔使的分化，还有现在林香凌要去灭杀还未孵化的魔蛊王的计划，听完林香凌的话，李淑雨忍不住对着林香凌问道。

    “那么你接下来就要去灭杀没孵化的魔盅王？”听到李淑雨的话，林香凌有些严肃的点了点头，之后对着李淑雨道“这个魔盅王，可远远不是魔使领导那么简单，它同时也一个区域了魔使领导，如果我没猜错，控制魔盅的人，想要分区域，占领地球！”

    “占领地球？有那么恐怖吗？”听到林香凌的话，李淑雨忍不住有些皱眉问道，听到李淑雨的话，林香凌并没有说什么，如今林香凌已经进入高级异能者，精神力探测虽然不能覆盖全球，但是亚欧非三大洲还是能覆盖的，所以，在得知魔使的事后。

    林香凌便第一时间对着亚欧非三洲，开始了一批侦查.............

    .......................

    未完待续
------------

第三百零六章决策会议

    林香凌的精神力就扫描了一下这三块大洲，在扫描的同时，林香凌发现，不少国家的城市里出现了魔使，不过都被国家封锁了消息，也有一些弱小的国家，在刚刚公布感染者的消息后，就被感染者颠覆了整个国家，所有人都变成了感染者！而其中就有魔盅王！

    不过之后，魔盅王就会率领着这个国家内的感染者，四处征战，一旦帮助另一个国家的魔盅王打下一个国家后，那么他便会立刻跟那个国家的魔盅王联合，攻击另一个国家，而且林香凌还发现，每一个国家，只有一个魔蛊王，而且国力越强的国家魔盅王越强！

    但是同样的，林香凌也从小林那里得知，实力越强的魔盅王，它孵化的时间就越长，所以机会也是很多的，只要在魔盅王为孵化前摧毁他，那么这场跟感染者的作战就能提前结束了，而且，魔盅王在为孵化时，是实力跟防御最弱的时候，也是人类对抗他们的唯一机会。

    所以，林香凌才会决定，带着这些坦克去试一试，毕竟虽说防御力是最弱的，但是，听小林说，她也不敢保证，魔盅王是不是进化到了最后时刻，毕竟，最后时刻的魔盅王，防御力将是惊人的高，即便是原子弹，都不一定能伤害他分毫！所以必须速战速决！

    按照小林的计划，接下来，就是先靠林香凌的探查，探查出魔盅王所在的地方，之后直接剑指魔盅王所在的地方，只要到了那里，小林会出手解决掉魔盅王的，所以在林香凌看来这场战争，自己这方还是有胜算，不过就是不知道别的国家，能不能抵抗的得住！

    于此同时，珠穆良马蜂山顶，君殇手中逐渐出现一个个黑色的竹简，每一个竹简都代表着一名魔盅王，只要竹简变化为暗金色，那就代表，有一个魔盅王诞生了，看着这些竹简，君殇忍不住笑了起来，随手一挥，一支看似即将就要变成暗金色的竹简飘了过来。

    “没想到第一个完成孵化的竟然是你，哈哈哈，也好，虽然不是华国，但是能灭掉被这个世界称为大国的米国，也是不错的，哈哈哈哈！”君殇说着，便哈哈大笑了起来，没错这几年，君殇一直在各地投放魔蛊，如今魔蛊已经遍布全世界了，不过只是被一些国家封锁了消息。

    于此同时，米国白宫内，金发总统看着手里的数据，忍不住对着手下的人道“难道真的是生化危机来了吗？通知扭越城附近的其他城市，告诉他们真相，同时派遣我们米国最高战力的军队和异能者，必须将感染者压制在扭越城内，否则，米国就危险了！”

    一旁的黑人手下听后点了点头，随后米国总统从书桌上拿起了电话，对着电话那头道“给我通知各国领导，召开在线国际会议！”电话那头听到米国总统的话，不敢怠慢！经过联合国召集后，各国的领导人都来到了屏幕前，开始准备在线会议。

    很快在一众国家全部亮相后，世界五大流氓之一的米国金发总统出现在了屏幕上，之后入场的是俄国大帝，俄国大帝一进来，就对着米国总统讥讽了起来“吆！难不成你们米国发生内乱了？怎么这国际会议才结束两年，你们就召开国际在线会议？”

    听到俄国大帝的话，米国总统并未反驳，而是静静的等着剩下的三大流氓进来，这让俄国大帝很是意外，如果是平常的时候，米国总统早就几句话反驳回来了，可这一次竟然出奇的安静，这让俄国大帝突然感觉到，这一次的事情可能会真的危机米国。

    很快英国跟法国也进入了在线会议，这两位大佬一到，其他国家的首脑，代表们都忍不住停了议论，一时间会议室内都安静了不少，此时，米国总统看着在座的的各位，忍不住道“华国代表怎么没到？”听到米国总统的话，其他国家领导全部都面面相觑！

    就在这时华国代表也进入了在线会议，出席在线会议的是一个十分和蔼的中年大叔，中年大叔对着其他国家领导人点了点头，随后，米国便直接切入正题了，只听米国的金毛总统，对着其他国家代表说道“各位，今天，我召集大家来，主要是因为这个事！”

    米国总统说着，每个国家代表，都得到了一份资料，当各国代表点开资料后，所有有关感染者的事情，呈现在了各国代表的屏幕上，看到这资料，各国代表，皆色变，感染者？米国也有感染者？因为各国都封锁关于感染者的消息，所以别的国家根本不知道其他国家也有。

    “各位，虽然我不知道你们国家有没有这些感染者，但是，这些感染者，犹如我们米国很久以前拍的电影中的丧尸，而且他的感染性极强，目前我米国扭越城已经全部沦陷，而且还在向着别的地区移动，如果我们的计算没错的，只需要一个月，恐怕我就有一个州会沦陷。”

    “那米国总统的意思是....”此时，一旁的英国代表，第一个发言，因为他们国家也出现了感染者，而且数量及其的多，而且如果不是英国极力的压制消息，恐怕感染者的事，将会席卷整个欧洲，而且就目前的英国，已经有大半国土被感染者攻陷。

    听到英国代表的话，米国总统看向别的常任理事国，随后忍不住道“我的意思是，如果任由他蔓延，恐怕占领整个米国，将米国人全部变成感染者将会实现，到那个时候，如果这些感染者，进入墨西国，或者进入加拿国，那么，会造成什么后果呢？”

    听着米国总统的话，墨西国代表跟加拿国代表，都不由的脸色一变，确实如果米国成为了感染者的天下，那么那些感染者肯定会进入墨西国跟加拿国，到时万一让他们跟本过感染者联合在一起恐怕........

    ...............................

    未完待续
------------

第三百零七章会议上

    就在两个国家代表想着的时候，米国总统继续道“如果他们进入了墨西国跟加拿国，但时候两个国家沦陷是迟早的事，到时候在经过阿拉斯加州为跳板，进入亚洲，在以墨西国为跳板进入南美，恐怕，地球，人类，危矣啊！”听到米国总统的话，在场的无一不色变。

    “嘿，你们米国发生的事，也不至于召开这种会议吧，你不用危言耸听，只要那些感染者来我们俄国，我就让他们知道，什么叫战斗民族！”此时，俄国大帝忍不住对着米国讥讽了起来，其实他们俄国也发现了感染者，不过数量极少，几乎可以忽略不计。

    而且那些感染者也已经被俄国的军事力量控制，所以在俄国大帝看来，这些感染者完全不必放在心上，而且也十分乐意看着米国突然遭受这么大的危机，说不准这本就是米国自己搞的生化武器，结果，自己中招了，如果真是这样，那俄国大帝可真是暗暗爽了一把啊！

    听到俄国大帝的话后，米国总统的脸顿时就黑了下来，对着米国总统道“大帝阁下，感染者的事，危机人类，我希望你们能配合，我米国的想法很简单，就是希望各国派遣医疗，生物界的人才，专家，来我们米国，进行集合式研究，攻破这次生化危机！”

    “其中，我特别希望华国，能派遣你们国家的人才....”米国说着，便看向了华国代表，根据米国这些年的侦查发现，人最多的是华国，而人才最多的，也是华国，每年都有上百万的大学生出炉，这些大学生，可是跟米国的大学生不同，几乎可是说全部都是华国的精英学子。

    不像他们米国是素质教育，素质教育培养出的大学生根本无法跟华国硬式教育培养出的大学生比，素质教育让他们国家的孩子，逐渐变的懒散，甚至无法为国家做出一点贡献，而华国，目前华国所有的高科技产品，甚至航空等领域，基本都是这些年轻的大学生研发的。

    这在米国看来，可谓是十足的恐怖啊！不过这一次，面对这场生化危机，米国也不得不低头，毕竟如果抗不过这次生化危机，米国就完了，而且一些国内的大型资本产业，已经开始转移，完全不顾米国的生死，也完全不顾米国百姓的生死，这让米国总统十分窝火。

    听到米国总统的话，华国代表对着米国总统道“我们华国，对于米国的遭遇，深表同情，为协同国家发展，我华方强调，坚决打击每一个感染者，为人类留下一片美好的未来，只是，我华方目前国力微弱，无法调集人才，惭愧，我华方也深感自责！”

    呃.....听完华国代表的话后，在座的各国代表都忍不住来上一句妈卖批，你拒绝就拒绝，好歹你也是世界性的强国，拒绝也没啥呀，可你打啥太极啊！先是表示感染者可恶，让人们都以为，华国是一支正义之师，可之后，华国又说自己国力微弱？

    国力微弱？凡是非洲的国家代表，全部都是黑人问号脸啊！国力微弱？坑谁呢？那大批大批的战舰，是谁跟下饺子一样的进入华国海域的？是谁？把大量大量的火箭卫星送上太空的？你给我说华国国力微弱？黑人的脸此刻都黑的看不清了！

    而且华国说到最后，虽然让无数人想要吐槽，但是却没人能反驳，也没理由反驳呀！人家国力微弱，哪有功夫召集人才啊！所以听到华国代表的话后，米国总统都忍不住想要骂娘了，而俄国大帝那边看到米国总统受气，顿时忍不住就笑了，毕竟太痛快了嘛！

    “如果没什么事，我华方就暂时退离会议了，各位，告辞！”华国代表说着，便退出了在线会议，而俄国大帝看到华国离开，也对着米国总统道“那还，既然没事，我也就走了，哈哈！”俄国大帝说着，也退离了在线会议，看到这，不少小国也纷纷撤离会议。

    这让米国总统更是窝火，最终在线会议只剩下几十个小国跟英国法国还没有退场了，最终，米国跟英国，法国签订条约，开始着急专家人才，赴美研究解药，而华国跟俄国也知道其中的厉害，分别在暗中，调集国内的专家力量，也开始了研究解药的工作。

    因为，只要谁研究出解药，那么就代表谁最先掌握这中病毒，如果国家掌握这种病毒，别说称霸世界，一统世界都有可能，所以，各个小型国家也暗中联合了起来，研究解药，解药研究的工作，也逐渐展开，从开始百分之五，一直道百分之二十，速度可以说是很快了！

    而另一方面，林香凌带着李淑雨乘坐着一辆装甲车，身后跟着足足二十辆坦克，这只最强武装的队伍，浩浩荡荡的开向了h市的市中心，周围偶尔有一两个感染者重出，可很快就被林香凌一挥手就给解决了，这让那些士兵都忍不住惊叹，有些人都怀疑林香凌是小仙女。

    “香凌，前面应该就是感染者的巢穴了，你可以探查一下，如果我所料不错的话，魔盅王就在这里了！”此时小林忍不住对着林香凌道，听到小林的话，林香凌点了点头，随后对着李淑雨跟坦克组组长道“注意一下，马上就要到感染者所在的地方了，速度放缓！”

    “是！”听到林香凌的话，坦克组组长自然是没话说，立刻就跑去执行了，而李淑雨则有些单心的看着林香凌，对着林香凌道“香凌，你不会真的要去招惹那个什么魔盅王吧！万一，万一你有什么事，我.....”听到李淑雨的话，林香凌对着她笑了笑道！

    “放心，我林香凌是什么人啊！怎么可能会被那些东西吓到？好啦，放心吧，不会的，还有，过一会你就别出去了，毕竟太危险了，你实力太弱了，对方那些感染者，你可能应付不过来！”听到林香凌的话，李淑雨也只好点了点头。

    ..........................

    未完待续
------------

第三百零八魔将

    此时林香凌跟坦克组组长已经先行下车，缓步前行，悄悄的向着前方走去，一边走还一边探查前方的情况，很快，林香凌在精神力的探查下，发现了一所学校，这所学校，应该算是h市最大的学校，好像是h市中心大学，此时学校的大门口外。

    一批批感染者在校门口巡逻，而且在学校的操场上，还有二级魔使，这些二级魔使大多数都是由坦克变化过来，而也有极小一部分，他们同样也是二级魔使，身高两米，手里拿着一把极大的巨斧，说实话，林香凌非常不明白，这些感染者哪来的巨斧？自己打造的？

    就在这时，林香凌突然发现，在学校的最中心，有一颗巨大的球状物体，体积之大甚至可以跟帝都的鸟巢相比了，而且在这球体前面，聚集着大量的感染者，而且时不时的会有感染者将一些枪支弹药，甚至坦克扔到球体内部，很快，就会有一个二级魔使诞生。

    这让林香凌忍不住有些通体发寒，如果让这颗球体源源不断的生产二级魔使话，不用魔盅王诞生，单单这些二级魔使，就能横扫全国了，而且此时林香凌也感觉到了，那颗球体，就是还在孵化中的魔盅王，看到这，林香凌忍不住对着坦克组组长道。

    “快，前方学校，远距离进行包围，我知道你们的导航系统还能用，快点，时间紧迫，我可抵挡不了多长时间，过一会只要我一下令，你就立刻行动，跟我直冲学校内部，炮轰一颗球状物体！”听到林香凌的话，坦克组组长立刻对着林香凌点了点头，之后便跑回去。

    而林香凌则是看了一眼坦克组组长后，便直接展开凤凰羽翼，向着这前方的学校飞去，就在这时，两只巨大的感染老鹰，猛然飞出，向着林香凌这边攻来，看到这，林香凌直接一拳一个，直接将两只巨大的感染老鹰，全部轰成了碎肉，这要是被别人看到了，一定会惊呆的。

    而林香凌则是停了下来，因为刚才，林香凌明显大意了，没有探查天空，看来天空当中也有感染生物，不过，毕竟天空的生物，h市已知的物种当中，还没有特别大的生物，最多也就是老鹰，完全不足为虑，想到这，林香凌便挥动着翅膀，继续朝前飞去。

    此时，在h市中心大学内，一个二级魔使的两米高那那种，来到了一座建筑内，这座建筑原本是h市中心大学的教学楼，现在已经被感染者占领，此时那两米高的魔使来到建筑内，对着一名坐在首位的感染者道“魔将大人，有异族闯入，而且还是异能者！”

    如果此时林香凌在这的话，一定会十分的震惊，因为这二级魔使竟然说话了，而且说的还是标准的华国语，甚至这名二级魔使，说的华国语还有一些h市地方方言的感觉，其实这主要是魔蛊入侵到人的身体后，入侵了人的大脑，之后他们便能说话了。

    不止二级魔使，甚至最普通的感染者也会说话，只是，你....会对食物说话吗？所以这些感染者可不会轻易的对人类说话，甚至一下强大的魔蛊在入侵人的体内后，会强行开发人的大脑，那些被强大魔蛊入侵的感染者，智商将非比寻常，甚至有的可以超越爱因斯坦。

    而此时，坐在建筑的高位上，是目前除了魔蛊王外，最高的统治者，魔将，他们的威胁不比魔盅王少多少，只要魔将想出手，横扫一个国家绝对没问题，甚至不需要魔蛊王出手，但是此刻魔将的任务，就是保护好魔王大人，否则他照样要死！

    “嗯....我知道了，不论如何，也不能让王受到损伤！不过我们飞行类的感染者太少了，看来只能由我亲自出马了！”魔将说着，此时魔将站了起来，透过一丝微弱的光线，可以看清，此时魔将的容貌，只见那人俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。

    外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看，而且魔将的皮肤惨白，看起来有一丝病态，不过这一点也压不住这剧身体原本的英俊，此时，魔将看着天空，淡淡道“来了，看来，还是一个人类强者，可以跟我媲美了，哈哈哈！”

    魔将大笑一声，随后双脚蹬地，猛的向着天空中飞去，而此时，原本还在准备接近球体的林香凌立刻感应到了什么，急忙向着一边躲开，不一会，一道蓝光从林香凌刚刚所在的地方划过，看到这，林香凌不由的脸色一沉，看来是被发现了！

    刚刚那道蓝光，里面可是蕴含着可怕的异能能量，这让林香凌忍不住一阵后怕，如果那道蓝光打在自己身上，恐怕不死，也会受到重伤，而且里面还有精神力的波动，很有可能还会伤及灵魂，这个招式，招招都直击要害，这让林香凌有些微怒！

    就在这时，魔将已经拿着一把长刀出现在了林香凌面前，看着林香凌，哈哈笑道“你就是那个入侵的异能者？”看着魔将，林香凌顿时一惊，没有翅膀，竟然还能在空中飞行，这着实让林香凌有些不可思议！

    “你是何人？看你也是人类，为何要帮感染者？”听到林香凌的话，魔将哈哈大笑了起来，对着林香凌笑道“我就是你们口中所说的感染者，怎么，很惊讶吧！哈哈哈！”听到魔将的话，林香凌顿时吓了一跳。

    这也不能怪林香凌惊讶，主要是下边的那些感染者全部都是丑了吧唧的，甚至都面目全非了，而这个感染者怎么这么特立独行？不禁英俊潇洒，还这么有风度，最主要的是还会说话？我靠，玩呢？这游戏有bug呀！

    ..............................................

    未完待续
------------

第三百零九章惊变

    “哼，人类，我看你修为不错，不如就此作罢，离开这里，带我王降生，定会饶你不死！”此时魔将也有些警惕的看着林香凌，原本在魔将看来，应该就仅仅只是个中级异能者，自己确实能轻而易举的弄死，可是过来后，魔将才发现，林香凌分明就是高级异能者啊！

    虽说高级异能者，他也能应付过来，不过，战斗波动可不能忽略，高级异能者的战斗，直接可以媲美神战，下方培养的成千上万的魔使很有可能在这种战斗中毙命，为了长远考虑，所以魔将还是决定跟林香凌谈判，因为在这位魔将大人看来。

    人类应该不可能知道关于魔蛊王的事，所以看到他这样的强者，林香凌应该会退却然后离开的，只要魔蛊王降生，到时候，高级异能者还不是等着被杀，就在魔将这样想的时候，只听林香凌倾世的容颜上，露出了一丝微笑，随后对着那位魔将道。

    “怎么？想让我离开，给你们王降生的机会，之后在回头杀我吗？”听到林香凌的话，魔将顿时脸色一变，这个人类是怎么知道王降生的事，不行，不能让这个人类离开这里，魔将想到这，立刻对着林香凌戾声道“敬酒不吃吃罚酒，那好，你给我去死吧！”

    魔将说着，便手握长刀，猛的向着着林香凌劈去，而林香凌则在刀即将落在自己身上的那一霎那，猛然间身子一侧躲开了攻击，紧接着身体下浮，直接一拳轰过去，顿时洞穿了魔将的身躯，看到这，魔将致死也不会相信，自己竟然死的这么快，而林香凌仅仅一招。

    就洞穿了自己的身体，这让谁都有些不可思议，自己虽然是我手下最不擅长打斗的魔将，但是实力好歹也能媲美高级玄阶的异能者，怎能可能会被林香凌一拳洞穿了身体呢？这不科学啊！虽然魔将一脸不敢相信，但是还是含着悲愤的情绪消散在了空气，而林香凌看到这。

    忍不住后怕道“没想到这魔将防御力也太渣了，不过，他攻击力确实也能一招灭杀我，我能赢绝对是他轻敌造成的，看来要小心一些才是！”想到这，林香凌便展开精神探测，小心的向着前方飞去，在发现这一路没有异常之后，林香凌这才松了口气。

    随后看着眼前的这颗巨大的球形物体，只见上面还有一些不知名的黏液滑落，着实让人恶心，看到这，林香凌忍不住拿起对讲机，对着坦克组组长道“可以行动了，注意，不要靠近学校的教学楼，这里都是二级魔使，你们应付不过来的！”

    听到林香凌的命令，远处的坦克便开动了起来，整齐划一的放了整整二十五炮，顿时就把感染者炸懵逼了，随后坦克开入，直接展开了屠杀，大量的感染者，大批大批的死去，形势已经逐渐转变，原本之前的战争，人类处处属于弱势，而这一次，却成功反击了。

    这时，那些二级魔使也反应了过来，想要请示魔将，可是魔将根本不在，只能一窝蜂的没有任何纪律性可言的向着那些坦克发起冲锋，而林香凌则在这时，说条羽令出现，顿时就将二级魔使袭杀了大半，对方二级魔使，只能攻击他们的弱点，否则根本杀不了他们。

    而二级魔使的弱点就是头部，所以林香凌的攻击，清一色的全部击中了二级魔使的头部，紧接着就能瞬间灭杀他们，这也是刚刚小林告诉自己的，看来这招挺管用的，想到这，林香凌忍不住自言自语“早知道在借一支狙击小组了，直接挨个爆头不就好了嘛，唉！早说嘛！”

    此时来到了球体旁边，林香凌直接全身上下，一个异能能量涌动，随后周围的异能能量，变成了火焰，化成无数的火球，轰击在了球体上，在成为高级异能者之后，林香凌的神之手异能可以复制十个到三十个异能，这个火能术，仅仅是其中之一而已！

    无数的火球逐渐形成了一张火网，包裹住了球体，随后林香凌猛然落地，引力术发动，顿时球体逐渐上升，开始升入天空，随后，林香凌的激光术发动，顿时射中了球体，而就在这是，球体突然出现了一层防护膜，保护了球体，看到这，林香凌忍不住脸色一变。

    “人类！你竟然想毁我的肉体，可恶！可恶，你给我去死吧！”只听球体内一道声音传出，声音当中蕴含着可怕的异能波动，让林香凌都忍不住嘴角都流出了鲜血，不过仅仅只是收到震波没承受住，吐出了一丝淤血，并没有受伤以及伤及根本。

    然而这时，球体突然开裂，看到这，小林大惊，赶忙对着林香凌道“香凌，快！这魔蛊王要提前出来了，必须把他杀死在球体内，不然他一旦出来，防御力将是星球最强，就算终极异能，在没有开辟神海，凝结神力的情况下，也不可能奈何他的！”

    听到小林的话，林香凌也知道事情的严重性，于是林香凌猛然行动，催动御铁术，形成了一条条锁链，锁链上还附加了炼毒术的毒性伤害，而且每条铁链，全部都装有倒刺，顿时将整个球体锁住，球体开裂的速度，顿时慢了下来！

    “可恶！可恶的人类，我要让你不得好死！”此时，球体里面在一次传出了声音，这一次生意似乎有攻击性，仅仅一声暴喝，林香凌就被阵的口吐鲜血，这一次可真是伤及肺腑，而林香凌则是忍着剧痛，看着眼前的球体，然后暗道。

    “就不信烤不死你！”林香凌说着，便在一次发动火异能，直接开始烘烤整个球体，想要以此杀死魔蛊王，而小林则是对着林香凌道“没用的，现在只能算是困住了他，想要彻底杀死他，这点火焰，根部起不了什么作用，必须请终极异能者出手才行。”

    ..........................

    未完待续 看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
------------

第三百一十章终极异能者的实力

    “请终极异能者？”听到小林的话，林香凌明显一愣，随后就想到叶子澄，因为目前全世界唯一的一名终极异能者，好像就是叶子澄了，而且听说叶子澄寿限也快到了，但是林香凌这两年每次见他，他都会一副年轻人的皮囊，而且林香凌总感觉叶子澄老不正经。

    所以每次见面都是老头老头的喊，不过他也乐意林香凌这么喊她，而且这两年，林香凌之所以进步这么多，也是因为叶子澄，所以两个人的关系，似师似友，不过林香凌也就承认他实力厉害点，其他方面，林香凌可是各种看不惯，比如大清早穿着只穿着内裤到大街上散步。

    好吧，这还不是最让林香凌无语的，最让林香凌无语的是，每次穿成这样出门，因为他那逆天的俊美的面庞和最标准的身材，让不少女生都忍不住停下来，不是尖叫，不是大喊流氓，而是直接停下，对着叶子澄拍照，还索要联系方式，而这个为老不尊的家伙，竟然还真给！

    这让林香凌认为，如果不是这货实力牛逼一点，在小说里绝对活不过三章，所以一般都是叶子澄主动联系林香凌，林香凌绝对不会轻易的去联系他，所以此时林香凌有些犹豫，对着小林道“那个我还有时光术跟时空术，我可以让魔蛊王瞬间老去啊！或者把他扔到别的时空。”

    “时光术？开玩笑，魔蛊王可是不死的存在，活的越久，实力就越强大，而且你的时光术有不能让时光倒退，根本不可能，另外还有你那个时空术，更别提了，如果庞大的物体，让它去别的时空，你的异能能量根本无法维持，就算是终极异能者都不行！只有神能办到！”

    “哈？不是吧！难不成真的要请那家伙呀！”此时林香凌听到小林的话，忍不住有些懊恼的说道，听到林香凌的话，小林有些焦急道“快点吧！没时间了，一旦魔蛊王突破出来，就算是终极异能者，也只能暂避锋芒啊！”听到小林的话，林香凌也只好点了点头道。

    “好好好，我告诉他就是了，真是的！”听到小林的话，林香凌也只能无奈的摇了摇头，随后直接拿出一颗珠子，直接捏碎，随后不一会，周围的一处空气突然扭曲，猛然间，一只手从里面伸了出来，随后好像用了吃奶的劲一般，撕开了一道空间裂缝。

    “吆吆吆！小香凌，你找老夫何事啊！”此时叶子澄一副为老不尊的声音从空间裂缝中传出，听到叶子澄的话，林香凌就一阵火大，嘿！这老家伙，不论在谁面前都很谦虚，而且也很正经，偏偏在自己面前的时候，既猥琐又欠揍，着实让人不爽。

    此时，叶子澄也从空间裂缝里走了出来，不过，紧接着，叶子澄似乎感应到了什么，立马脸色一变，看向一旁的球形物体，对着林香凌有些难以置信的道“哎？香凌！这...这是什么呀！竟然让我都感觉到了危机！”听到叶子澄的话，原本还想说几句叶子澄的林香凌。

    立刻也是有些不敢相信的看着叶子澄，让终极异能者都感到了危机，这魔蛊王果真不简单，想到这，林香凌也严肃了起来，对着叶子澄道“你应该知道龙城出现感染者的事了吧！”听到林香凌的话，叶子澄点了点头，关于感染者，他确实接到了某些存在的通知。

    而且那些存在向自己下达了命令，如果国家方面的武装力量顶不住了，就让他带着异能队出动，所以，感染者他还是知道的，不过，他一直以为这感染者，仅仅只是一些新型病毒，或者，别的国家的生化武器，没想到竟然会有超越他的存在，所以这让叶子澄十分震惊！

    此时，林香凌看到叶子澄点头，便将关于魔蛊跟魔蛊王的事情告诉了叶子澄，叶子澄听后，也突然严肃了起来，对着林香凌道“好，我明白了，我尽量试试！”叶子澄说着，一对龙翼展开，逐渐挥动了起来，向着球体飞了过去，一股精神波动逐渐开始扫描整个球体。

    “哼，妖孽，竟然还想来我华国作孽，要不是这次被香凌发现，恐怕你还真要祸害人间了！”叶子澄看着球体，说完，便猛然抬起左手，看着眼前的球体，异能能量猛然波动，巨大的龙爪瞬间就包裹住了球体，而此时，球体内的魔蛊王似乎意识到了危险，疯狂的怒吼了起来。

    “不！不！愚蠢的人类，你竟然敢杀我，我会让你不得好死的，不得好死的，不！”就在魔蛊王怒吼的同时，叶子澄猛然发力，刹那间，整个球体支离破碎，魔蛊王也瞬间消失在了天地之间，没有了任何痕迹，看到这，林香凌跟小林都忍不送了一口气。

    而此时，学校里面，那些大批大批的感染者，似乎感受到了王的消失，顿时统一悲鸣了起来，顿时战斗意识全无，而此时，坦克组组长也趁机开始行动，利用坦克，开启了反击，很快，大片的感染者，被坦克灭杀，甚至没发出一声声响。

    而这时，也有不少二级魔使醒悟了过来，他们也是拥有智商的，在得知王被灭杀后，而且魔将也被杀，便立刻吼了起来，之后叫清醒了一部分感染者，带着他们逐渐撤退，虽然感染者的行动速度慢，但是却还是比坦克要快一些。

    而且所有感染者，在二级魔使的带领下，四处散开，跑进了建筑，或者跑到了别的地方去了，这让坦克组根本追不上去，好嘛，果然，这些家伙有了智商，就是不好对付，因为他们知道撤退，而且他们肯定会去h市以外的城市。

    之后寻求那些魔将的保护，此时，叶子澄已经完胜归来，看着林香凌笑道“哈哈！怎么样？虽然我已经老了，但是对付这样的小角色还是可以的吧！哼哼，看到了嘛，我仅仅是轻轻一握，就把它灭杀了，哼！渣渣！”

    .............................

    未完待续 看深夜福利电影，请关注微信公众号：okdytt
------------

第三百一十一章生化危机

    听到叶子澄的话，林香凌忍不住白了叶子澄一眼，随后对着叶子澄道“也不知道刚才是谁说，那玩意让你也感觉到了威胁，嗯？”听到林香凌的话，叶子澄对着林香凌尴尬的笑了笑，随后对着林香凌笑道“那不是第一次遇到这种生物嘛，哎？对了，下面的感染者怎么办？”

    “我怎么知道，虽然魔蛊王已经被杀了，但是这次危机可并没有解除，这感染者的传染能力依旧很强，而且还有至少十个以上的魔将存在，现代化武器对他们根本构不成威胁，所以，我认为，有必要出动异能小队，进行集中打击，否则很有可能让危机无法解除！”

    听到林香凌的话，叶子澄也若有所思的点了点头，随后对着林香凌道“好，我这就准备人手，先走了！”叶子澄说完，便撕开空间离开了，看到这，林香凌也只好回到下方，跟坦克组组长汇合，之后了解了一些情况，因为感染者突然分散，坦克组的机动性不高。

    所以也没有乘胜追击其他逃跑的感染者，很快，林香凌在了解了情况后，上报给了叶子澄很快，叶子澄便组织了一批由十名高级异能者带队的五十人异能小组，来到了龙城，在接下来几天里，异能小组将所有的感染者据点逐一突破，而魔将也全部斩杀，成功化解危机。

    危机解除后，国内单方面公开感染者的信息，顿时在国际上引起轩然大波，毕竟每一个国家目前都存在着生化危机，只不过他们互相封锁消息，彼此根本不知道别的国家现在感染者，因为在他们看来，这次感染者危机，很有可能是米国的一个阴谋。

    一旦国家方面报道了感染者的事，那么就会造成社会恐慌，随后整个国家支离破碎，因此他们都不敢说出来，甚至米国在公布自己国家也遭受生化危机时，也是经过多番考量，才决定的，而如今，华国公开生化危机，并解决了这次危机，让全世界都震惊了！

    很快由于华国的公布，其他国家也无法隐瞒下去了，逐渐公布了出来，可紧接着，世界人民发现了一个十分可怕的消息，英国，岛国，澳洲国，以及一些非洲小国，已经全部被感染者攻陷，国家内除了一些科技人才跟国家高层，被接到了米国，其他人全部变成了感染者！

    为此，米国在一次召开国际会议，商讨对策，可是华国因为国力微弱为由拒不接收援助他国的请求，所以国际会议很快便谈崩了，紧接着，欧洲沦陷，非洲沦陷，南美沦陷，世界仅仅剩下了华国，俄国，米国，加国，跟墨西国！不过墨西国也已经濒临沦陷。

    而华国此时跟俄国大帝交好后，便提前让叶子澄带人灭杀了还未孵化的魔蛊王，随后将俄国境内所有的感染者铲除，同时在俄国跟欧洲边境到华国搭界的地方，全部设防，外来的感染者根本不可能入侵，这让俄国跟华国成为了世界上最安全的乐土。

    而于此同时，在解决了国内的生化危机后，林香凌来到了米国的一处废墟旁，看着手中的一个罗盘，随后似乎自言自语的道“看来就是这里了！”林香凌说着，便忍不住笑了起来，这些年，林香凌可一直没闲着，一直在寻找关于神族传承的具体位置。

    一共八本传承，目前林香凌已经找到了七本，还差一本，根据其他七个传承所指出的方向来看，这最后一本传承，应该就在米国眼前的废墟这，原本这座废墟是米国雷州最豪华的城市，可是如今，以为感染者的缘故，这里已经报废了，就在这时，偶尔冲出来几个感染者！

    他们扑向林香凌，而林香凌看都不看，直接轻轻一弹手指，顿时那几名感染者，立刻就化为灰烬了，此时林香凌知道，地球应该很快就要爆发可怕的危机，感染者入侵，仅仅只是其中之一，恐怕最可怕的，还是投放魔蛊的那些神秘人，因为他们到现在都没有露面。

    而且根据小林告诉自己，那些神秘人，很有可能是魔族的人，而魔族上面还有可怕的魔神，如果魔神真的要占据地球的话，恐怕这次人类将有空前的危机啊！就在林香凌想着的时候，罗盘突然大亮，看到这，林香凌笑了笑，然后道“哼哼！找到了，来吧！”

    林香凌说完便消失在了原地，很快当林香凌在一次出现时，已经来到了一处地下洞穴，洞穴的深处，似乎有一个祭坛，祭坛上面则放着一本竹简似的卷轴，看到这，林香凌忍不住有些兴奋，总算是可以集齐八本神族传承了，就是不知道这集齐了后有啥作用。

    就在林香凌迫不及待的准备过去拿走卷轴时，突然一道身影出现在了林香凌面前，看到这道身影，林香凌吓了一跳，因为这道身影跟自己长的是如此的相似，只不过与自己不同的是，眼前的这道身影，似乎有些虚幻，没有实质的感觉！

    “呼！你可算来到这了，孤都等了那么长时间了，哼！真是的，你要是早来，孤就能早出去了好吧！”就在这时，又一道声音响起，听到这道声音，林香凌忍不住笑了笑，随后回头看向了那道熟悉的身影，而那道身影正是一直看守着神族命运之书的沧。

    沧一共有七道分身分散在别的传承洞**，而本尊则是在最后一处传承这里，其实，经过前几次的接触，林香凌跟沧已经算是关系不错的朋友了，关于这个沧，虽然林香凌对她的情况也一知半解，但是林香凌还是知道一点的。

    说实话，对于这沧的经历，不知道，总让林香凌有些怜惜，这沧其实也算是地球人，不过跟林香凌所在的地球不同，沧所在的星球，类似于一个平行宇宙，在那个平行宇宙当中，也存在着一个地球，而她则是那个地球上唯一的王者！

    ............................

    未完待续
------------

第三百一十二章沧

    听沧说，在宇宙最初形成的时候，除了诞生了两位真神外，还诞生了七大神兽，这七大神兽，将宇宙分为七块，供自己通知，然而真神在创造了神族之后，神族开始了对宇宙的统一，决定先拿七大神兽开刀，因为七大神兽，算是宇宙混沌时期，能量外溢造成的失败品。

    所以，神兽的能力跟力量都不及真神的十分之一，但是即便这样，神兽的实力也是相当的可怕，其中，这七大神兽，分别是穷，兵，末，法，沧，奇，坤，而沧正是这七大神兽之一，统治着第三平行宇宙，而第三平行宇宙当中，地球可以辐射整个平行宇宙。

    所以，沧便在第三平行宇宙中的地球上，建立了国度，之后神族的入侵，打破了七个宇宙中的平衡，很快七大神兽在短短十万年内，七大平行宇宙便被神族统一，而七大神兽最后被真神签订契约，永久保护神族，然而作为高傲的神兽，沧怎么可能会服从。

    所以，沧无时无刻不在反抗，最后为了摆脱真神的束缚，自毁肉体逃离契约的束缚，，但是毁掉肉体后，沧在逃离时被真神发现，原本真神准备将沧就地正法，却被当初还在神族的神后，救了下来，神后为了让沧免受魂飞魄散之灾，便将沧暂时遣派到了第一宇宙中。

    刚刚诞生新的人类文明的地球上！去守护神族传承的命运之书，虽说守护，但是沧的自由权利还是很大的，她可以混迹到地球人当中，可以随意翱翔地球，但是却不能离开地球，后来，沧游遍地球，感觉到无聊，便陷入了沉睡，一直到林香凌的到来，打破了她的沉睡。

    此时，看到沧，林香凌忍不住对着沧笑道“哈哈，这次是你的本尊了吧！快点把传承给我吧！这样你不就能离开地球了嘛！”听到林香凌的话，沧忍不住对着林香凌翻了一个白眼，随后道“你以为最后的命运之书那么好拿呀！来吧！虽然你已经跟孤关系不错了，但是也要按程序来，晓得伐。”听到沧的话后，林香凌笑着点了点头道“好！不就是讲故事嘛，讲吧！”

    听到林香凌的话，沧忍不住笑了笑道“这一次可不是讲故事，而是对你实力的考验！”听到沧的话，林香凌明显一愣，随后还不待林香凌反应过来，一股可怕的威压猛然间降临在林香凌身上，促使林香凌的娇躯轻轻一颤，灵魂都忍不住颤抖了起来！

    “嗯？”此时，沧看着林香凌，突然发现了什么，忍不住道“神后大人还真的在历练纯阳之体啊！没想到还是本尊，哈哈，这下有的玩了，不晓得神后大人的记忆觉醒之后，会不会跟原本的身份以及记忆冲突呢？希望不会吧！”沧想着，便在一次运起了功。

    巨大威压让林香凌有些承受不住，顿时，林香凌的右手突然亮起，自动形成了一层保护罩，虽然压力依旧很大，但是却比之前的威压小了许多，但是还是让林香凌忍不住说一句，妈卖批！此时，沧拿出了一根香，对着林香凌笑道“只要你能在我的威压下撑完这柱香就算你赢，记住，如果撑不住了，就喊停哦！否则下场会很惨的！”

    听到沧的话，林香凌点了点头，随后集中异能能量与沧的威压进行对抗，在对抗着沧的同时，林香凌也忍不住暗暗心惊，这沧的实力到底是有多恐怖，之前即便是叶子澄释放的威压，也没有让林香凌这般难受，看来沧已经超越了终极异能者了！

    似乎看出了林香凌在想什么，沧忍不住对着林香凌笑道“我这个威压，如果权利释放，你不死也要重伤的！这可是神的力量，呃，不对，应该是超神的力量，你知道超神是什么吗？”沧说着，便笑嘻嘻的看着林香凌，曼妙的身躯轻轻一动，来到林香凌面前！

    听到沧的话，林香凌虽然被威压弄得浑身不自在，但是还是对着沧摇了摇头，毕竟此时林香凌也很好奇，终极异能者之上，还有什么存在？看到林香凌摇头，沧忍不住对着林香凌笑道“地球人的在修炼到终极异能者之后，如果凝结了神力，那么就将成为半神！”

    “半神？”听到沧的话，林香凌有些疑惑，不过因为威压的缘故，林香凌根本说不出一句话来，只能继续看着沧，而沧也自顾自的说了起来“半神之上，便是神，也是目前全部神族人的等级，当然也不包括神，还有之前凤族！龙族！以及夜魔他们也是神级。”

    “当然神级之上，还有超神，超神之上，便是真神，真神只有凝结宇宙混沌之力，才能结魄成神，至于超神嘛，自然也是我们这些神兽，当然还有那几个强大的种族的首领才是超神的存在，其实神后大人你也是超神存在，不过，虽然是超神，但是因为体质的缘故，只有神级巅峰的实力，怎么说呢？算了，反正你回头记忆觉醒了，也会知道，不说了！”

    沧说着便忍不住对着林香凌笑了笑，而此时，林香凌也有些撑不住了，这时，沧突然发现了什么，原来刚刚放在那的香早就烧尽了，沧忍不住有些尴尬的对着林香凌笑道“哎哎！不好意思啊！一说起前尘往事，就忘了时间，太不好意思了哈哈！”

    沧说着，便解除了威压，此时，林香凌这才送了一口气，忍不住对着沧道“靠，你说考验就考验啊！我刚刚都还没准备好呢！靠！”听到林香凌的话，沧笑了笑道“我这不是考验嘛，你要是准备好了，就不叫考验了是吧！嘿嘿！”

    听到沧的话，林香凌忍不住对着沧翻了个白眼，然后道“那接下来是不是可以把命运之书给我了呢？”听到林香凌的话，沧忍不住笑了笑道“好！给你！”沧说着，便一招手，一卷卷轴，向着林香凌这边飘了过来。

    .........................

    未完待续
------------

第三百一十三章形势

    “这最后一本命运之书，可是跟之前的不同，里面蕴含着一股奇异的能量，我希望你能到终极异能者时，在将八本命运之书融合，因为只有那个时候，你才能轻易的去掌控，并融合这股能量！”沧拿过卷轴，并递给了林香凌，随后一本正经的对着林香凌说道！

    听到沧的话，林香凌明显一愣，因为她突然想到了拿第一本神族命运之书的时候，那些岛国人都说，这神族的命运之书，里面有成神的秘密，这让之前不少知道人躁动，而那时，林香凌也仅仅以为这是一句戏言，可是现在，林香凌已经隐隐感觉到了，或许，这神族传承！

    真的跟成神有关，如果是这样的话，或许可以把这个神族传承，给叶子澄，毕竟让华国多一名半神乃至神级的战力，这样就能让华国在世界上依旧立于不败之地，不过目前，地球上的形势有些紧张，地球上的各个国家，全部爆发生化危机，不少国家已经覆灭。

    同时，关于投放感染者病毒，也就是投放魔蛊的人，到目前都没有任何线索虽然已经可以笃定就是魔族人干的，可是在地球上，根本找不到跟魔族人有关的人，或者是别的什么，这也是让地球上的那些高层恼怒的原因，其实国际上，米国真的研究出了对方感染者的方法。

    米国似乎从地球上，发现了一种微量元素，之后配制解药，随后竟然能将人体内的魔蛊驱逐出来，逐渐的解放了大多数的感染者，让他们重新回归正常，重新变回人类，米国的这一研究，可谓是震惊了世界，但是，却还是免不了本土被灭的命运。

    因为魔蛊王的原因，虽然米国能将大多数一级魔使的感染者净化，但是那解药对于二级魔使根本没有用，更别说魔将跟魔蛊王了，所以米国虽然研制出了解药，但是没多久米国本土就被灭了，全部沦为了感染者的天下，米国高层跟那些大型资本家跟科技人才。

    全部转移，转移到了米国的阿拉州，那里成为了米国最后的避风港，而另一方面，米国被灭后，大量的感染者在魔蛊王的带领下，攻入加国，跟加国的魔蛊王联合，很快，在短短三个星期内加国最后一座城市，西雅图也被感染者全部淹没了，而加国国家高层方面。

    全部殉难，只有跟阿拉州接壤的加国背部军团跟军团长，是加国唯一还存活的一批加国人，后来跟阿拉州的米国残部联合组建了加米合众国，并组织异能者军队跟现代化武装军队，一同抵抗，感染者的来犯，虽然成功抵挡感染者多次，但是也不是长久之计。

    很快，北美只剩下了阿拉州跟和阿拉州接壤加国的一小部分领土，其他地方全部被魔使，感染者淹没，而南美也在这时宣布彻底覆灭，跟南美同时覆灭的，还有位于太平洋上的大洋洲，这让其他几个大洲的国家高层，突然有一种兔死狐悲的感觉。

    很快，国力强大的国家开始联合，而弱小的国家直接放弃本国领土，带着自己国家的各个领域人才，以及大量的物资，投靠国力强大的国家，致使此时的亚洲，人才汇集，一片欣欣向荣，不久，亚欧非三州联盟组建，并将加米合众国也拉入了联盟内部。

    至此为了达成一方有难，八方来援的目的，在俄国跟加米合众国之间的白领海峡上，修建了人类史诗当中，又一奇迹般的建筑，白领海峡跨海大桥，，虽说现在地球上的人类，算是可以跟感染者们分庭抗礼了，但是，魔蛊王到底还是一个威胁，必须想办法解决。

    而让人类当中的最强者成神，显然是最好的方法，根据之前小林所说的，魔蛊王的实力也并非神级或者是半神级，只能说，魔蛊王虽然实力超越终极异能者，但是，却并没有达到半神级或者神级，如果一道半神级跟神级的生物，魔蛊王也只有被掉虐的份。

    所以，只要让地球上的人类当中诞生一名半神或者神灵，那么绝对能扭转现在人类的尴尬局面，一举歼灭所有的感染者，而且因为现在的特殊时期，异能者的存在已经不在是秘密，各个国家都拿出了一下异能科技，让一些普通人，也可以短暂的使用异能。

    这对人类来说，无疑是有多了一大战力，想到这里，林香凌拿着卷轴，隐隐的决定了什么，随后对着沧问道“哎！沧，如果我把传承给别人，让别的终极异能者吸收里面的能量可以吗？”听到林香凌的话，沧明显一愣，随后对着林香凌惊讶的问道！

    “喂！你不会是疯了吧！你获得的传承啊！为啥要给别人？而且听说这神族的命运之书，里面存在着成神的秘密，虽然不知道是不是真的，但是单从里面能量散发出的波动来看，肯定是真的，你竟然要送人？你知道成神有啥福利吗？”

    听到沧的话，林香凌摇了摇一脸好奇的看着沧，沧看到林香凌的表情后，忍不住对着林香凌道“成神，代表着永生，代表着天地至强！”听到沧的话，林香凌忍不住有些呆愣了，永生？天地至强，这让林香凌的心头微微一热，但是很快就平复了下去！

    “或许我还是男生的话，恐怕真的会很心动呢！”林香凌想到这，看向沧然后对着沧笑道“确实很诱人的福利，但是，我同样也是知道的，能力越大，责任越大，我可不是圣母，而且我也懒的很，并不想去保护地球，明白？”

    听到林香凌的话后，沧忍不住对着林香凌道“早晚有一天，你会明白的，有时候，你不站出去，会有你最心爱的因为你而倒下，不要为此留下遗憾，去搏一把，不要认为这些都不管你的事，因为，世间皆有因果！”

    .......................

    未完待续
------------

第三百一十四章米国的幸存者营地

    听到沧的话，林香凌忍不住撇了撇嘴，看到这，沧也不知道该对林香凌说什么了，随后沧便对着林香凌笑道“行，随便你好了，反正呢，孤的任务也完成了，该离开这了，哼哼！走吧！孤带你出去吧！”沧说着，便轻轻的一挥衣袖，顿时林香凌跟沧离开了这座洞穴。

    当画面一转，林香凌跟沧来到的一座高楼的天台上，随后沧看着林香凌笑道“行了，现在出来了，那孤就走咯！哈哈，终于可以离开这颗星球了，哼哼，回头孤要去找一个能存放孤高贵灵魂的身体，这样孤就算是真正的重生了，好啦，就此别过吧！拜拜！”

    沧说完，还不待林香凌反应过来时，就已经消失不见了，看到这，林香凌也只好无奈的摇了摇头，突然，林香凌有一些羡慕沧，至少可以活的无忧无虑了呀，好吧！助你能找到完美的肉体，话说这里是哪里啊！想到这，林香凌才看向周围，可是看向周围时。

    林香凌顿时忍不住想要骂娘了！只见，林香凌站在一座高楼的楼顶，而楼下则是密密麻麻的感染者，数不胜数，就好像密密麻麻的蚂蚁一样，看着就让人头皮发麻，脊背发寒，“我去！你妹啊！，怎么把我放到这了呀，我去！”林香凌看到这，顿时忍不住道。

    可是林香凌此时说也没用了，毕竟沧已经离开了，想到这，林香凌忍不住叹了一口气，随后看了看周围，实际上林香凌完全可以直接展开翅膀，飞走的，可是那样的话，很有可能惊动二级魔使或者魔将，一旦把魔蛊王招来，那么自己恐怕就要危险了，所以还是小心一些吧。

    林香凌想到这，便开始辨别这里是哪个国家，很快一个巨大的广告牌，引起了林香凌的注意，只见那个广告牌之上，正是前不久刚刚上任米国总统的金毛总统阁下，估计现在人应该是加米合众国的国家首脑了吧，看到这，林香凌忍不住摇了摇头笑道“看来这里还是米国了！”

    想到这，林香凌还是有些好奇的，毕竟，那些感染者虽然多，但是一般都不会集中在一处，除非是魔将的命令，或者是某个地方出现了让他们感兴趣的食物，否则他们不会这么大规模的围住一栋楼，还在楼下徘徊，就在林香凌有些好奇的时候，突然一阵开枪的声音响起。

    这着实让林香凌感觉到有些有趣，这里竟然还有幸存者？想到这，林香凌便开启了精神力探测，很快，便发现了，在高楼的下方，有一个大院，大院后方正是林香凌所在的高楼，而大院当中，最外围的大门，被链接上了高压电，防止感染者入侵。

    在往内有时一道铜墙铁壁，每块铁墙上都有一个口，供人可以拿枪射击外面的感染者，而刚刚的枪响，就是站在铜墙铁壁后面的一群米国青年跟少女，在往后，便是一座完全密封的铁盒子，护住了整个高楼的大门，只有一个小门可以进入，而且一次只能进入一个人。

    “有意思！”看到这，林香凌忍不住笑了笑，没想到，米国已经单方面宣布战败并离开米国本土后，就很少在传出米国还有幸存者的存在了，原本是有一些不愿意离开米国的米国人家成立了幸存者营地，但是很快，没有任何援助的幸存者营地，往往三四个月后就被覆灭了。

    没想到这里竟然还有幸存者，着实让林香凌有些惊奇，而且米国宣布离开米国本土已经一个年了，可见这幸存者营地，坚持了多长时间，想到这，林香凌忍不住自言自语道“嘿嘿，有意思，如果可以的话，就帮他们一下吧！也怪不容易的！”林香凌想到这便开始向楼下走去。

    来到楼里，林香凌忍不住有些惊叹，这幸存者营地，竟然是在一个百货公司，而且还是食品百货，什么都有，这着实让林香凌忍不住赞叹他们的机智，刚好，林香凌此时也有些饿了，随便拿起货架的面包，吃了起来，随后为了避免自己的容貌太过惊艳。

    扰乱了那些幸存者坚强的意志，所以林香凌也从百货公司内部，随便找了一些中性的衣服，将自己打扮成了男生的样子，随手施展空间术，从里面拿出了一把机枪，将自己伪装了一下，向着楼下走去，而于此同时，百货大楼下面的大院内，一群黑人白人青年正严阵以待。

    “嘿！汤姆，刚刚杀了几个感染者？”此时，一名叫威尔的白人青年，对着一名叫汤姆的黑人青年喊道，听到威尔的话，汤姆忍不住撇了撇嘴道“只杀死十来个，要不是子弹有限，我早就冲出去，将这次感染者全突突了，哼，法克！”听到汤姆的话，威尔也忍不住笑道！

    “行啦，只要我们在坚持坚持，我想，总统阁下是不会抛弃我们的，走吧！是时候该吃饭了，纳米跟队长他们应该都已经做好饭了吧！”听到威尔的话，汤姆点了点头，随后对着威尔笑道“我们的粮食，貌似都快过期了吧！”

    “是啊不过应该还能撑一段时间，而且米面什么的保质期都是两年，还是能活很长时间的，不要担心啦！”听到威尔的话，汤姆也忍不住笑着点了点头道“也是哈哈，就算没饭了，还有酒嘛，那也是人粮食酿的嘛！哈哈！”

    威尔跟汤姆相视一笑，随后便进入了百货大楼内部，而正好这时，林香凌从四楼直接跳进了大院，看了看周围，林香凌忍不住有些奇怪的道“哎？刚刚明明感觉到这里有人的啊！怎么不见了？算了，进去看看！”林香凌说着，便从正门走进了大楼里。

    刚走今去，顿时扑面而来的一股香味，让林香凌原本吃过一个面包的肚子，又开始咕噜噜的叫了起来，看到这，林香凌忍不住咧嘴笑了笑“看来对方还是挺热情的嘛，哈哈，算了，进去看看能蹭上吃的吧！走了！”

    ...........................

    未完待续
------------

第三百一十五章遗留小组

    此时，百货大楼二楼，这里原本是米国的一家连锁酒店，现在显然成为了那些米国幸存者避难歇息的地方了，而在这家连锁酒店的餐厅内，十几个米国的青年男女坐在一张圆形的桌子上，他们彼此谈笑，聊天，一片祥和，跟外面的末日景象，完全格格不入。

    “嘿！威尔，你刚刚跟汤姆又出去探查了？情况如何？”此时，一名叫凯美的性感黑人美女对着威尔问道，听到凯美的话，还不待威尔说话，一旁的汤姆就忍不住对着凯美笑了笑道“我们刚才出去啊！那真是惊天地泣鬼神啊！我出去，对着那些感染者就是一梭子，你猜怎么着？”

    此时，威尔看着突然来精神的汤姆，忍不住摇了摇，这家伙喜欢凯美也快半年了，可惜这货太怂，脸表白都不敢，也顶多是跟凯美吹吹牛逼，其他时候屁都不敢放一个，此时威尔和在场的其他人都看着汤姆站在那里讲故事，对他们而言，这也是一种消遣的方法。

    就在这时，一名颇有威严的白人小伙，嗯....也不能算小伙了了吧，毕竟他是在场的所有人当中年龄最大的，今年也就三十岁，叫麦克，因为年纪是他们当中最大的，所以算是这里的队长，此时麦克提着两个大桶，对着其他人笑道“好了，小伙子们，该吃饭了！”

    麦克说着，便将两个大桶，放在了桌子上，只见其中一个桶里放着由肉干，青菜做的汤，而另外的一个桶里，则是一桶的面包，此时其他人听到麦克队长的话后，都忍不住过来，开始轮流打饭，开始吃饭了，而麦克，则是拿出了两个面包跟一碗汤，来到了一处一个角落。

    此时角落里，正有一名白人女子，坐在那里，看着手中的书，如果此时林香凌在这里，一定会十分的惊艳，因为这名白人女子可以说，是在场的米国女性当中最性感，最漂亮的，也是最惊艳的女子，不过似乎这位白人女子好像有些不易接触，只是坐在那里，看着手中的书。

    “海蒂，吃饭吧！看了这么长时间的书应该累了吧！”麦克说着，便将食物放在了那名惊艳的白人女子面前，海蒂看到这，抬头对着麦克笑了笑然后道“谢谢”听到海蒂的话麦克也是咧嘴一笑，可以看出麦克对于这海蒂的爱慕，不过也仅限于表情，并没有主动对着海蒂说什么。

    过了好一会，麦克才对着海蒂道“海蒂赶紧吃饭吧，虽然总统阁下要我们留在这，观察感染者，并解决感染者的问题，可是这种事也急不来的，你就不要这么逼自己了，不好吗？”听到麦克的话，海蒂只是抬头，对着麦克笑道“我很好，谢谢关心。”说完，便在一次低下头。

    看着手中的书，看到这，麦克心里有些难受，同时也有一丝绝望，他也是在前几天，得知米国在本土的势力已经全部溃散，米国国家高层已经前往阿拉州，并与加国残部成立了一个新的国家，也就是说，米国已经不复存在了，换句话说就是，米国已经亡国了！

    其实，百货大楼里的这些青年男女，是米国曾经亲自组织的一个队伍，他们的团队名称叫求生，意思是能在生化危机当中生存下去，而组建这支队伍的，则是之前的米国政府，他们希望通过这支队伍，了解感染者，并发现感染者，从而解决感染者的问题。

    他们当中，除了威尔，汤姆跟麦克是军人出身，其他人全部都是科研人员，他们虽然深处险境，但是也获取实验体跟做科学研究的最好的地方，之前米国曾经发明出来，可以让感染者变回正常人类的解药，就是这支小队研发的，其中功劳最大的，就是海蒂了。

    但是就在他们以为，战争结束了，可以回家的时候，身为队长的麦克突然接到了报告，让麦克选择合适的机会撤离战场，因为米国已经覆灭了，这个消息，让麦克绝望了，撤离？他们可以撤到哪里去？虽然绝望，但是麦克并没有告诉任何人，因为他知道。

    一旦让其他人知道没有希望的时候，他们会崩溃的，即便不会崩溃，也会对米国那么狠心的抛下自己而心生怨恨，这个时候，队伍肯定不会在一次团结，最后的结局，也只有被感染者攻陷，他们所有人，都会变成感染者的一员，这是麦克绝对不想看到的。

    而且这些人当中，还有着自己想要保护的人，自己不可能说，所以，他一直隐瞒着所有的事，让别人认为，他们还是有退路了的，为了隐瞒实情，麦克是这样对队员说的“因为输送物资的道路被感染者切断所以，物资无法运送，国家希望我们先靠这边的物资。”

    “撑一段时间，等到道路打通后，会在一次过来输送物资的。”虽然麦克这么说，也让很多人不敢相信，但是却并没有绝望，因为还有一丝希望，至少在他们看来，输送物资的道路，还是可以打通的，他们还是可以好好的活下去的！

    但是由于物资无法运送，很多实验都被迫停了下来，甚至连一些正常的实验条件都无法满足，不少在场的科技人才，都会让麦克进行联系米国政府，利用直升机，来运送实验物资，毕竟实验物资，还是很少的，完全可以用直升机运送。

    每到这时，麦克都会用一些理由搪塞过去，让那些人对麦克的意见颇大，不过因为他的微信，他们也没说什么，后来又过去了一个星期，物资仍然没有送到，大家都有些紧张了，而麦克则是打开了百货大楼的仓库，告诉那些人，这里有可以维持两年的粮食。

    不会让他们饿死的，这才稳定住了他们，虽然能隐瞒一时，却隐瞒不了一时啊！他们这些人，可是对国家那是绝对的信仰，如果告诉他们，国家亡了，他们会变成什么样，没人可以想像，而且最后，还是国家，出卖了自己，将自己等人置于死地而不顾。

    ......................

    未完待续
------------

第三百一十六章救助

    有时候，一个人的信仰，就是一个人的精神支柱，是人在绝境当中唯一还亮着的一盏灯，可是，如果这盏灯灭了呢？或者这盏灯引领着你走向了深渊呢？崩溃，这还是最好的下场，你们应该能体会那种感觉，而在场的所有人，他们的信仰，也同样是国家啊！

    “你也去吃饭吧！晚上那些感染者可是会发起进攻的，你们又要忙活了。”此时海蒂抬头，看着麦克笑道，听到海蒂的话，麦克也从回想中拉回了现实，看着海蒂，麦克忍不住对着海蒂笑道“好，吃饭，那我走了，你要是有啥事，随时可以喊我！”听到麦克的话海蒂点了点头。

    此时麦克起身，准备离开时，突然发现，一名穿着一身宽松的男士棒球服，头上带着白色的鸭舌帽的华裔俊美的青年走了起来，潇洒的面容似乎有着一种让男生都感觉到惊艳的面庞，而这个华裔的青年，正是刚刚来到这的林香凌，对于这个异类，麦克顿时察觉到了不对。

    赶忙对着林香凌道“你是谁？怎么进来的！”听到麦克的话，那些米国的青年男女们也看向了门口，而林香凌听到麦克的话后，忍不住笑了笑，随后用着一口十分流利的英语，对着麦克道“我只是路过而已，实在是太饿了，闻到你们这边有香味，就过来找些吃的！”

    “路过？”听到林香凌的话，麦克忍不住皱了皱眉头，你说你路过，如果说是在和平时期，或许，麦克还会信，但是现看可是末世啊！外面密密麻麻的感染者，你他妈说你路过？谁信啊！所以，麦克很是怀疑林香凌刚刚所说的话，而威尔跟汤姆这两个直来直去的家伙。

    显然是信了林香凌的话话，顿时忍不住对着林香凌敬佩道“哇！兄弟，你是真的厉害啊！竟然在这个时候，还在外面闲逛，看你应该是华国人吧！难不成你会华国功夫？”看到这两个满脸好奇的米国小伙，林香凌也忍不住笑了笑，但是什么也没说，而是随意的走了起来。

    顺手摸起了一块面包，吃了起来，随后对着麦克笑道“嗯~，还是热的面包好吃！”看到林香凌这样，麦克忍不住对着林香凌道“阁下是否太过放肆了？如果你也是幸存者，你来到这，我们自然会给你吃的，但是你这般没有礼貌，我们是不可能让你来我们这的！”

    其实此时麦克也有些不忍心，毕竟都是人类，自己不应该如此决绝的，但是，自从无法在运送过来物资后，这里便不在接收幸存者了，而之前这里原本也是有幸存者的，可是后来都被麦克暗中给解决掉了，然后对着别人说是他们自己离开了。

    “啊！没事，没事，我吃点东西就走，哈哈，真没想到，你们米国都灭国了，这里竟然还有幸存者营地，倒也是难得。”此时，林香凌一边吃着面包，一边笑着对麦克说道，毕竟，一般的民间幸存者营地，在米国溃败灭亡之后，他们自然也就没了援助，很快就被感染者灭了。

    然而这个幸存者营地，似乎有些特殊，他们的物资跟食物甚至都可以跟宇宙空间站里面的宇航员们的物资跟食物媲美了，这一看就是国家重点扶持的幸存者营地，而且林香凌一进来就开始观察他们，发现这里还有不少知识分子呢，问为啥林香凌会知道？

    从这酒店周围的实验器材，跟他们穿着的白大褂就能看出来，这些可能都是米国的精英人才啊！显然，这个幸存者营地，应该不简单，而就在林香凌说完刚刚的话，仍然拿着面包大吃特吃的时候，在场的所有人都愣愣的站在那里，而麦克则是满脸狰狞，对着林香凌吼道！

    “你在胡说什么？米国怎么可能灭亡？”听到麦克吼出来的话，林香凌忍不住一愣，对着麦克似笑非笑的道“哎？你们还不知道啊！好好好，算我多嘴，嗯，不过我还是想说，米国可是已经灭亡了，如果真要说米国还存在的话，那么就只能说现在的米国叫加米合众国了！”

    “加米合众国？”此时，所有的人十分不可思议的看着林香凌，而麦克则是忍不住攥紧了拳头，不，不行，不能让他们知道事情的真相，如果让他们知道他们会崩溃的，他们还年轻，他们还有很长的路要走，他们....就在麦克即将要阻止林香凌继续说下去的时候。

    林香凌笑着对他们道“我是受加米合众国国家政府所托，来接你们离开这里，重回人类世界！”这一次，林香凌的话，不禁让知道实情的麦克愣住了，也让在场的其他人也愣住了，离....离开这里？看到眼前这些人的表情，林香凌也忍不住叹了口气。

    其实林香凌可是没打算救他们的，可是林香凌在进来之后，发现这些人可都是人类文明的精英，不应该就这么死在这里，所以，林香凌决定将这些人全部救出去，让他们继续为人类做贡献，要不然，林香凌早就吃完面包，拍拍屁股走人了。

    此时麦克忍不住有些不可思议，看着林香凌有些难以置信的问道“是....是真的吗？你说的是真的？”听到麦克的话，林香凌笑着点了点头道“是真的！”听到林香凌的话，在场的人，都高兴的欢呼了起来，毕竟再这个地方，他们早就呆够了，能走就当然要走啊！

    然而这时，刚刚坐在角落的海蒂，忍不住站了起来，对着林香凌道“我们不能走，如果我们走了，我们很难在获取实验体，这样之前总统阁下下达的解药计划，就无法完成了，如果你们真的要走的话，那你们就走吧！我是不会走的！”

    听到海蒂的话，林香凌顿时就对她来了兴趣，当然不仅仅是她的容貌，呃，咳咳！呸，因为林香凌这还第一次见到这么有觉悟的米国女孩，也可能是因为自己对米国女孩的认识一直停留在那次那个米国的女变态，梦娜身上，所以，对于米国的女生，林香凌真的是一点好感都没有。

    .............................

    未完待续
------------

第三百一十七章海蒂黑化

    只听那名叫海蒂的米国女孩看着林香凌，微笑道“首先，我可以十分感谢你的好意，不过，我们并不能走，因为我们是米国人，即使米国亡了，但我们同样还是米国人，我们曾受米国总统所托，永远守在这里，直到找到能消灭感染者的方法。”

    听到海蒂的话，不少学者低下了头，确实，他们不应该走，是米国培养了他们，他们应该用自己的力量，来挽救米国，可是求生的欲望，让他们甚至想要放弃自己心中的信仰，不过听到海蒂的话，他们还是将那股欲望压下，想要跟海蒂站到一起，守护他们的信仰。

    看到这，林香凌也有些无奈的摇了摇头，看来米国给他们洗脑洗的够厉害呀，竟然为了米国连命都不要了，如果他们真的是要跟国家共命运的话，林香凌无话可说，毕竟这里是他们的生养地，怎么可能看着它沦落，不过，他们却不知道，自己所崇拜的信仰。

    他们唯一的精神支柱，早就将他们抛弃，离开了米国，跑到安全的地方，另立国家去了，如果让他们意识到这一点，恐怕他们都会崩溃吧，想到这，林香凌忍不住对着海蒂笑道“好，那就当我多嘴了吧！”林香凌说着，将最后一口面包塞进嘴里，之后站起来。

    对着他们摆了摆手，笑道“那就后会有期了！”林香凌说着，就要离开百货大楼，从一开始，林香凌好像就说过，他不是圣母，既然这些人不愿意跟自己走，那自己也肯定不会强求，当然也不会破坏他们心中对于米国的信任跟崇拜，反正他们注定是米国的牺牲品。

    就在林香凌即将要离开房间，原本一直站在那里不说话的麦克，突然叫住了林香凌“喂！请等一下！”麦克说完，便对着其他的米国人道“各位，听完一声劝，走吧！你们没有必要在为你们心中的那个国家丢掉性命了！”麦克说着，将这几天自己接收的情报，全部拿了出来。

    并告诉了所有人，事情的真相，这让在场的所有人，都有些不可思议，甚至有的人已经噗通一声跪倒在地，不停的睡着为什么？看到这里，林香凌也没有说什么，事实就是这样，没有人能安慰你，因为这是曾经最新人的，也是你最温暖的家，而此刻，这个家破碎了。

    “所以，各位，走吧！呆在这里，也仅仅是做无畏的牺牲，这个地方虽然电力永远不断，甚至还有源源不断的水源，但是这里的食物，终究是有限的，或许我们可以勉强撑一两年，可是三年之后呢？我们只有被饿死的份，还有，你们说要在这里完成实验，不辜负总统阁下。”

    “可是，现在我们连最基本的实验物资都没有，怎么可能继续实验，我们被米国抛弃了，我们为何还要傻傻的，为米国卖命呢？我之前不敢说这些，但是这一次，我看到了生的希望，所以，我才将这些全部说出来，走吧！不要在做无畏的牺牲了！”

    此时麦克说着，便看向了一旁的海蒂，其实他是知道的，海蒂可以说是在场的所有人当中，最信仰，最崇拜米国的人了，她原本是个孤儿，确实米国将她收养，给她了发展的空间，给了她温暖的家，可如今，她却被米国抛弃了，这对她来说，应该是最重的打击了吧！

    这也是麦克之前没说过这些事的最大原因，他害怕海蒂会因此离他而去，或许他真的有一下私心吧！此时，麦克想着，还是有些担心的看着海蒂，然而就在这时，海蒂忍不住松了口气，瞬间，眼睛就变成了血红色，然后淡淡的道“呼！感染这个小妮子还真不易，信仰这玩意，果然是强大呢，不过现在，她的信仰似乎出了点问题，哈哈哈哈！”

    看到这，林香凌顿时脸色一变，这...这是，魔将？！其实海蒂在很早以前，生化危机还没有爆发的时候，就误喝了被投放魔蛊的河水，所以她也理所当然的被感染了，但是她却凭借自己强大的意志，死死的压制住了在自己身体里作祟的魔蛊，并毅然接受了总统阁下的任命。

    她在这里研究解药，虽然很大程度是因为自己对米国的信任，但是更多的还是为了让自己摆脱成为感染者的命运，可是当她研究出解药并实验成功后，却发现根本无法驱除自己身体内的魔蛊，这让海蒂感到了失望，但是并没有绝望，因为她后面还有自己的避风港，米国。

    但是如今，在自己得知被米国抛下的时候，海蒂彻底绝望了，而魔蛊也趁虚而入，很快便钻入了海蒂的大脑，彻底控制住了她，此刻，一旁的麦克似乎也主要到了这点，立马反应了过来，顿时忍不住有些呆愣的对着海蒂喊道“海....海蒂，你是海蒂吗？”似乎听到了麦克的话，海蒂转过头来，那双红瞳看着麦克，顿时时而清醒，时而疯狂“可恶，那个愚蠢的人类竟然想反抗我，可恶！可恶！”此时，海蒂抓着头发，有些疯狂的喊了起来！

    而麦克看到这，顿时忍不住跑了过去，看到这，林香凌刚要阻止可是已经晚了，就在麦克刚刚跑到海蒂的旁边的时候，海蒂的双眸顿时变成红色，猛的将麦克抓了起来，两只手放在麦克的肩膀上，猛的一撕，顿时，麦克便被海蒂撕扯成了两半。

    大量的鲜血撒在了海蒂身上，此刻，海蒂原本血红的眸子在一次变回了正常，看到已经血肉模糊的麦克，海蒂顿时跪倒在了地上，她想要哭，可是眼泪就是流不下来，想要大喊，声音却怎么也喊不出来，就这么呆呆的看着，征愣着。

    “这....这...”此时，威尔跟汤姆，还有在场的其他人，全部都被海蒂的动作吓懵了，看着地上惨死的麦克，一些忍受不住的人，当场就崩溃了，而林香凌看到这，也无奈的摇了摇，看着海蒂，淡淡的说道！

    ......................

    未完待续
------------

第三百一十八章男宠？！

    “他已经死了，你就算是伤心也没用的，你最好将你身体内的魔蛊压制住，否则更多的人，会被你给杀害，甚至是你所爱的人！”林香凌此时说着，但是海蒂似乎全然没有听进去，猛然间，海蒂抬起头来，发出了一声十分惊悚的惨叫，原本惊艳的面庞，也变得狰狞了起来！

    看到这，林香凌着实忍不住暗叫一声麻烦，其实林香凌早该发现的，就算这里有幸存者，也不可能引诱这么多的感染者过来，恐怕唯一引诱他们的，正是身为魔将的海蒂，不过她一直压制着魔蛊，根本无法号令外面的那些感染者，所以才会出现现在这种感染者齐聚的局面。

    “不...麦克他没有死，他还说过要娶我的，他不会死！”此刻海蒂有些疯狂了，自己亲手杀死了自己所爱的人人，又被自己曾经的信仰背叛，这....是个人也受不了了吧！此刻，海蒂的眼眸又在一次变成了血红色，不过这一次，海蒂似乎安静了下来，猛然间，海蒂抬起头来！

    看着林香凌，忍不住松了一口气，然后对着林香凌笑道“哼哼，不用看了，之前的那个小妞已经彻底死了，原本我还以为这人信仰太过强大，自己没办法夺舍她，不过没想到今天竟然会出现破绽，嗯，今天本将心情极好，就给你们，留个全尸吧！哈哈哈哈！”

    此时，林香凌听到海蒂的话，顿时脸色一沉，魔将虽然自己也能应付，可是这里可是米国，说不定周围的区域内就要魔将把守，一旦自己在这边跟她战斗的话，想必外面的魔将恐怕也能感应到，到时候在带领大批的感染者杀过来可就麻烦了，或许林香凌自己能跑开。

    但是，自己身后的这些人恐怕就要惨死了，就在林香凌想着对策的时候，，海蒂突然对着林香凌笑了起来，然后对着来到林香凌旁边，忍不住对着林香凌娇媚道“不过呢，看你长得这么俊俏，我就干脆收你做男仆好了，毕竟本将有时也是会寂寞的嘛！”

    海蒂说着，便忍不住舔了舔嘴唇，摸了摸林香凌的脸颊，而这是，林香凌彻底懵逼了，我去！这样也可以？这魔蛊还是母的？我擦！话说地球上是不是不少女魔将啊！她们不会也有男仆吧！想到这里，林香凌忍不住打了个寒颤，而海蒂看着林香凌，妩媚道。

    “好了小宝贝，你就在这呆着，等我处理完你身后的这些渣残饱餐一顿后，在来陪你玩哈！”海蒂说着，便越过林香凌，向着威尔他们走去，然而这时，林香凌也醒悟了过来，猛然间后退，拦在了海蒂面前，紧接着发动空间术，暂时将威尔等人送进了携带空间内。

    “吆喝，没想到呀，你竟然还是异能者，没看出来啊！还是空间术，可以啊！行啦！本将就不追究你救了那几个人类的事了，并且，我还要给你加官进爵。”听到海蒂的话，虽然林香凌知道肯定没好事，但还是嘴欠，忍不住对着海蒂问道“什么加官进爵啊！”

    听到林香凌的话后，海蒂忍不住对着林香凌笑了笑道“当然是将你从最低等的男仆地位，提升到男宠咯！嘿嘿，来吧，小帅哥，今天你就陪我侍寝吧！”海蒂说着，就来到了林香凌的身边，林香凌吓了一跳，赶忙后退，笑话自己现在可是女孩子，要是被她发现。

    恐怕会活剥了自己，而且就算自己还是男生，也绝对不可能做她的男宠啊！话说米国女孩都这么开放嘛？被感染者了，欲望还都这么大呀！林香凌想到这，也不在跟海蒂纠缠，就在林香凌准备离开这里时，海蒂突然伸出修长的手臂，似乎在召唤什么，紧接着。

    一根玉笛出现在了海蒂的手上，看到这，林香凌顿时满脑子黑线，我擦！神马情况！魔将都是自带武器的吗？这么厉害吗？就在林香凌忍不住吐槽的时候，突然想起来了，之前在h市的那个魔将似乎就是拿着一把长刀，之前林香凌还有些好奇，他哪儿来的长刀。

    不过现在似乎明白了，看来武器是这些魔将的福利啊！只要成为魔将，就奖励一个武器，我去，这个设定也太离谱了吧！就在林香凌忍不住想要吐槽的时候，海蒂看着林香凌，轻轻一笑，随后对着林香凌道“小宝贝，你是逃不出我的手掌心的，哼哼！”

    海蒂说着，便将笛子放在嘴边吹了起来，可以想象，一个华国特有的笛子，被一个米国女孩拿过去吹，似乎原本浓厚的仙韵顿时变得有一些异族诱惑，感受到了别样的风情，此刻，海蒂吹着笛子，悠扬的笛音让林香凌逐渐起来倦意，很快，便失去了意识。

    而这时，海蒂上前，忍不住对着林香凌笑道“哼！小家伙，看你还跑不跑了，咦？原来是个女孩子呀，哼哼，没事，本将可是男女通吃的，不过今天还真是幸运啊！似乎是时候回去找魔王殿下通报一声了，自己貌似是觉醒最晚的一个呀！”

    海蒂说道这，看向已经睡着的林香凌，忍不住泯了泯嘴唇然后道“唉！算了，先跟这个小家伙玩一夜在说吧！嘻嘻！话说之前的那个人类小妞真是可恶，早让我侵占了她的身体，她也不至于像现在这样显然沉睡了吧！哼！活该！”

    海蒂说着，便抱起林香凌看了看周围，随后轻轻一挥衣袖，猛然间，整座百货大楼开始变化，变化成了一座巨大的城堡，而原本还聚集在百货大楼外面的感染者，也整齐划一的走了进来，女性感染者，开始担任起了城堡当中的仆人，而男性感染者，则是不知道啥时候。

    全部穿上了盔甲拿起了武器，在城堡当中开始了巡逻，如果这一幕让林香凌看到的话，一定会十分惊奇的，毕竟，这些哪是感染者啊！完全就是战争兵器了好不好，呸！战争兵器还好点，这完全就是战争机器了呀！

    ......................

    未完待续？？？
------------

第三百一十九章精神结界

    当然，此时的林香凌是不可能看到眼前的这一幕，这时的林香凌正沉浸在自己的精神之海当中，不断的冲击精神之海，可惜就是出不去，而一旁的小林走了过来，对着林香凌笑道“哎呀！你别白费力气了，那女魔将显然是设了结界了，以你现在的能力，是出不去的！”

    听到一旁小林的话，林香凌停下了手中的动作，忍不住皱了皱眉头，对着小林道“那接下来咋办？”听到林香凌的话，小林不知道从哪儿摸出了一杯饮料，悠闲的喝了一口，随后对着林香凌笑道“当然是等着当她的男宠呗！你又不亏，你看看的那个女魔将，御姐型的哎！”

    “你可以闭嘴了！”听到小林的话，林香凌十分无语的对着她道，而小林在听到林香凌的话后，忍不住对着林香凌笑道“好啦！放心，这结界其实想要突破也不是没有可能，不过以你现在的能力确实不行，但是如果在加上我的力量，倒是有一线可能，不过.....”

    “不过什么？”听到小林的话，林香凌有些好奇的对着她问道，听到林香凌的话，小林对着林香凌笑了笑道“不过，强行冲破结界可能会伤到精神之海，搞不好你出去就会变成白痴的！”小林说着，便露出了一副十分欠揍的笑容，这林香凌满脸黑线，你怎么不早说？！

    “那现在怎么办，不会就真的要呆在这里吗？”此时林香凌看着小林忍不住对着她问道，听到林香凌的话，小林对着林香凌笑道“当然也有，你别忘了，这里可是你自己的精神之海，你完全可以试着沟通精神之海中的精神力，从外部化解这层结界就好了嘛，那需要硬拼嘛！”

    听到小林的话，林香凌若有所思的点了点头，便直接盘膝坐下，开始透过结界跟外面的精神之海沟通，并开始汇聚精神力，逐渐的，精神力慢慢汇聚成了一把利刃，猛然间，刺向了外面的结界，顿时，只听叮的一声，整个结界顿时如玻璃一般破碎开来！

    “OK，成了，哈哈！”看到结界破碎，林香凌顿时就忍不住高兴的跳了起来，而小林看到这，也忍不住摇了摇头，然后对着林香凌笑道“行啦，赶快出去吧！再晚一会估计你的节操可就不保了。”小林说着，便忍不住笑了起来，而林香凌此刻也突然想起了什么。

    随后紧接着林香凌便消失在了精神之海，而小林则是看到林香凌离开后，十分悠闲的躺在一张躺椅上，继续喝着饮料，时不时还说一声，爽啊！而于此同时，林香凌从精神之海出来之后，发现自己竟然在一个城堡的房间中，这个房间并不大，充其量也就五十平米。

    在房间内仅仅只有一张床，跟一张镜子，林香凌来到镜子前，发现自己还是男装而且衣服什么的都没有被脱下过的痕迹，这让林香凌忍不住松了口气，看了看周围，林香凌说实话还真是无语，为啥没错来米国，都要遭遇一场桃花劫啊！这也太恐怖了吧！

    想到这，林香凌忍不住摇了摇头，心想道算了，还是赶紧逃离这里吧！话说这里是哪儿？不会是那个女魔将的老巢吧！就在林香凌想着，刚要向着门口那边走去时，突然门外的脚步声吓了林香凌一跳，就在林香凌准备重新回到床上躺好时，门突然开了！

    只见一名长相十分可爱，眼神十分的清澈的小女孩走了进来，这名小女孩显然也是感染者，不过，似乎比其他感染者要存在着理智，而且她跟别的感染者最大的不同就是，她还能保留原本的人类外貌，这让林香凌感到十分的好奇，而此时，小女孩些怯生生的看着林香凌。

    见林香凌醒了，顿时吓了一跳，随后赶忙对着林香凌下跪，然后十分恭敬，说是恭敬倒不如说是有些害怕，只听小女孩用着奶声奶气的声音，对着林香凌道“大人不知何....何时醒的？是...是奴婢失职，奴婢最该万死，求大人恕罪啊！”听到小女孩的话，林香凌虽然觉得好笑。

    但却怎么也笑不出声来，甚至心中还忍不住有些酸涩，她仅仅只是一个小女孩啊！她还没有看到自己人生中美好，就被感染了，而且还被抓来做了奴隶，这让林香凌忍不住有些心痛，不过，此时，林香凌也没有表露出自己此时心情，而是问出了关键的问题。

    “没事的，你先起来吧！我问你，这里是哪里。”听到林香凌的话，小女孩怯生生的道“这里是海蒂大人的领地，原属米国雷州区域！”听到小女孩的话，林香凌点了点头，看来自己猜的没错，自己果然被那个女魔将抓过来了，唉！这样太悲催了吧！

    想到这，林香凌忍不住继续对着小女孩问道“那么，你刚才为啥要叫我大人呢？”听到林香凌的话，小女孩的脸顿时就红了，随后对着林香凌怯生生的道“因为海蒂大人说过，大人您是海蒂大人的男宠，所以在城堡内，您的地位是跟海蒂大人等同的，所以.....”

    我擦.....听到小女孩的话，林香凌顿时忍不住脸色发黑，那女魔将竟然还来真的，我去！不是吧！就在林香凌想到这的时候，突然又想起了什么，林香凌忍不住对着小女孩问道“那海蒂大人，现在在哪儿呢？”听到林香凌的话，小女孩忍不住对着林香凌道

    “现...现在吗？”听到小女孩的话，林香凌点了点头，见林香凌点头，小女孩忍不住对着林香凌道“听海蒂大人讲，她说她获得了一个什么英俊的男宠所以特地召集米国区域内的所有有这种爱好的女魔将来参加一场男宠盛宴名字好像叫......酒池肉林！”

    “酒池肉林！”我擦！不是吧！靠，这是要玩真的吗？话说这么玩作者菌真的不怕被404吗？最近严打的风可还没过去啊喂！这么写真的不会教坏小朋友的吗？好吧！作者菌你自己作吧！我林香凌不陪你玩了，【因林香凌罢工，所以全剧终。。。。。才怪，哈哈！】

    ....................

    未完待续
------------

第三百二十章酒池肉林【恶搞版】

    此时，林香凌在听到小女孩的话后，忍不住有些汗颜啊！这里貌似是米国吧，而且感染者也全部是米国人啊！他们们是怎么知道酒池肉林的？香凌问号脸！就在林香凌想到这的时候，林香凌决定还是先离开这里的为好，不然肯定会被拉去参加那什么酒池肉林！

    想到这，林香凌赶忙对着小女孩道“呃，那啥，你叫什么名呀！这里挺闷的，能不能带我出去逛逛呀！”听到林香凌的话，小女孩赶忙对着林香凌道“大人，你叫我琳达就好了，大人，出去参观城堡可以但是不能出城堡，海蒂大人是明令禁止你出城堡的！”

    听到小女孩，呃，不对应该是琳达，听了琳达的话后，林香凌忍不住对着琳达道“好，那你就先带我逛一下城堡吧！”听到林香凌的话，小琳达点了点头，随后便带着林香凌走出了房间，其实，林香凌之所以要逛城堡，很大的原因就是因为要熟悉一下地理环境，然后离开。

    其实，林香凌原本根本不需要这么麻烦的，直接利用空间术，撕开空间逃跑就好了，可是刚才，林香凌才发现，整个城堡的空间全部被封锁，根本撕不开看来那女魔将还是留了点心眼，只是不会让自己通过空间术逃跑，说到空间术，林香凌突然想起来了，在自己的空间内。

    那几个米国佬还在里面的，不过里面已经自成空间，有夜晚，有白天，还有山川河流，甚至还有羊群，牛群，以及各种食物，估计那几个人在里面也饿不死，而且在林香凌的自成空间内还诞生了人类，说不定那几个米国都打算在里面安家了。

    此时，林香凌跟着琳达走出了房间，漫无目的的走着，时不时会看到一排排的感染者女仆经过，在经过林香凌旁边时，都会急忙的弯腰低头，对着林香凌十分恭敬的喊大人，这让林香凌十分的不习惯，当然，可能也是因为这些人全部都是感染者的缘故吧！

    当越接近城堡的大门时，林香凌才发现，这座城堡竟然还有守卫，而且那些守卫大多数是一级魔使，全部都穿着铠甲拿着武器，一般都是七个一级魔使组成一条队伍，由一个二级魔使率领着，来回的在大门附近跟城墙上巡逻，这着实让林香凌大开眼界了。

    怪不得最近国际上，对抗这些感染者越来越吃力了，以前的感染者，无组织无纪律也无目的，只是单纯的感染人类，而现在他们全部都变的井然有序了起来，军队更是逐渐完善，而且据小琳达给自己的介绍，城堡外还有普通的感染者百姓，每天劳作生活。

    有时这让林香凌都觉得，这跟人类到底有啥不同，似乎没什么不同啊！当然越是如此，林香凌才越是觉得魔蛊的可怕，面对没有智商，或者智商无法高于人类的生物时，人类或许根本不会怕他们，但是一旦出现一类跟人类智商对等，或者智商高出人类的生物。

    那么那种生物才是最令人类害怕的存在，就比如现在的这些感染者，他们似乎从一开始的无智商，逐渐发展到了原始社会的智商，而如今则是到达了文明阶段的智商，如果林香凌所料不错的话，如果再让这些感染者发展下去，可能很快就将超越人类，不论是智商还是科技。

    想到这，林香凌忍不住有些脊背发凉，如果真是那样的话，这也太恐怖了吧！而就在林香凌想着的时候，小琳达已经带着林香凌来到了城堡的大门处，此时，小琳达回过头来，对着林香凌怯生生的道“大人，这里已经是尽头了，海蒂大人说过，不让你出城堡的！”

    听到小琳达的话后，林香凌点了点头随后对着小琳达笑道“好，那我们回去吧！”听到林香凌的话，小琳达十分乖巧的点了点头，便带着林香凌向着刚刚的房间走去，就在这时，小琳达突然想起了什么，赶忙回过头来，对着林香凌急忙道“哎呀，差点忘了大事，大人跟我来！”

    听到小琳达的话，林香凌明显一愣，虽然有些好奇，但是还是跟着小琳达走了过去，很快，小琳达便带着来到了一个十分大的大厅内，刚一进来，迎面便扑来一个令人作呕的血腥味，而当林香凌看到大厅内部的情况时，差点没直接吐出来。

    只见整个大厅内，全部都是人类的尸体，而这些实体全部被插在由钢铁打造的松树上面，一层层叠加，有老人，有小孩，有男人也有女人，而在这些尸体的下方则是由献血跟酒混合的液体，全部聚集在池子里，这让林香凌终于忍不住，直接吐了出来。

    也幸亏林香凌的精神力足够强大，如果是普通人，早就崩溃了，甚至直接吓死过去了，而林香凌因为本身就是高级异能者，又有精神之海做辅助，所以林香凌还是没至于直接崩溃了，但是还是忍不住吐了出来，毕竟，怎么说都有些恶心。

    “大人，你没事吧！不要紧吧！”此时看到林香凌突然吐了，小琳达忍不住对着林香凌问道，而林香凌此时也逐渐习惯了，擦了擦，对着小琳达道“我没事，话说....你带我来这里干什么？”听到林香凌的话，小琳达有些为难的看着林香凌，犹豫了老半天，然后道。

    “因为这是海蒂大人的命令，她说要你参加这次酒池肉林，而这里就是酒池肉林的举办场地，她要让您吃一口人肉，这样就算加入魔族了.....”听到小琳达的话后，林香凌差点没一句卧槽尼玛说出来，说实话，此刻的林香凌的心情是.....无法形容了！

    这他们就是酒池肉林？！mmp，你这是要闹那样啊！这都反人类了呀，还要我吃人肉，这一次我实在不能忍了，话说这么血腥，这么反人类的文章，作者菌，就重这个，林香凌敬您三杯，我先干.....等等！我手里的酒哪来的？

    小琳达“刚刚给您从池子里取了一杯.....”

    林香凌“呕......”

    ....................

    未完待续
------------

第三百二十一章研究解药

    此时，林香凌跟小琳达已经离开了离开刚刚那个令人作呕的房间，此时林香凌都有一些虚脱了，娇柔的身体，时不时还轻轻的颤抖着，林香凌强行将那种恶心感压下，随后趁小琳达不注意，林香凌展开了精神探测，侦查整座城堡，果然，那个女魔将，仅仅是封锁了空间。

    却不妨碍林香凌施展异能跟精神力，在经过一番探测之后，林香凌发现了整个城堡最高级的战力也就仅仅是二级魔使而已，自己凭借自己的那些异能，完全可以直接将他们全部灭杀，如果说之前，林香凌还在犹豫要不要消灭感染者时，在看到酒池肉林后，林香凌就明白了！

    人类跟感染者是不可能共存的，因为林香凌已经知道了一点，如果魔将死去，那么她手下的所有魔使，也就是所有感染者，都将会失去智商，如同行尸走肉，跟之前看到的那些毫无目的的包围整个百货大楼的感染者一样，所以，林香凌根本不可能给他们怜悯。

    想到这时，林香凌刚准备动手时，小琳达突然回过头，看着林香凌笑了，这还是林香凌今天看她第一次笑呢，只见小琳达对着林香凌笑道“大人，我能叫你哥哥吗？您跟我还是人类时的哥哥，真的好像哦！可惜，他被别的感染者吃了.....”小琳达说着，便忍不住有一抹悲伤。

    看到这，林香凌突然犹豫了，如果说此刻最让林香凌犹豫，可以说就是小琳达了，林香凌说实话真不愿意对她出手，就在这时，林香凌突然想到了什么，赶忙用精神力沟通自己的自成空间，去寻找被自己安排进去的米国人，在寻找了一番后，在一个小部落里发现了他们。

    因为这里是自成世界诞生的任何东西，都不足为怪，甚至诞生出人类，也是在情理之中的，而那群米国人进来后，显然被这些部落里的人收留，此刻那群米国人正跟那些部落的土著们一起，辛勤劳作着，然而就在这时，林香凌的身影出现在天空中，显得无比巨大。

    这个世界可以说是林香凌的世界，所以这个世界上的人类，信仰的神，便是林香凌，而且在那些部落当中，随处可见林香凌的雕像，此时，不少部落土著看到林香凌后，连忙下跪，随后叽里呱啦的说了一大堆东西，而那些米国人显然没明白过来发生了什么事！

    此时，林香凌看到那些米国人，忍不住对着那些米国人，用着那些土著听不懂的英语，也是他们口中的神语，对着那群米国人道“各位，这里是我的小世界，我可以带你们离开，但是现在，我也身处险境，无法脱身，所以，我需要你们的帮忙！”

    听到林香凌的后，为首的那名米国人，也就是威尔看着林香凌，忍不住道“那你需要我们做什么呢？”听到威尔的话，林香凌便轻轻一挥衣袖，顿时，一座大型的厂房出现在了不远处的空地当中，里面各种实验器材都有，随后，林香凌便对着威尔道。

    “我需要你们研究解药，对抗感染者，当然，目前我需要你们先给我量产可以净化一级魔使的解药跟二级魔使的，你们所要的各种实验物资，只需要将它写下来，焚烧后，只需要三秒，这个世界自会帮你提取，只要你们帮我，别说救你们出去，帮你们光复米国都可以。”

    听到林香凌的话，此刻那些米国人都疯狂了，自己的世界，莫非这位真的是神？天呐！那这么说自己这些人有救了！想到这，那些米国人连忙答应了下来，看到这，林香凌也是一笑，随后对着他们道“对了，你们这里，还有没有能净化一级魔使的药液？”

    “有的，有的，还有很多呢！”此时一米国学者，听到林香凌的话后，连忙点头，随后从背后的包里，拿出了一根玻璃管，里面装着蓝色的药液，看到这，林香凌微微一笑，随后接过药液后，对着他们道“好好研究，如果可以的话，顺便建设一下这个世界！”

    听到林香凌的话，那些米国佬都明显一愣？建设这个世界？在他们来到这里之后，就发现了，这里的人类身体素质比外面的要强很多，有的甚至可以徒手砍树，这都忍不住让他们咋舌，但是，生活在这里的野兽也十分强大，人类如果没有火跟武器，估计早就灭绝了。

    想到这，那些米国人认为，是时候开始开建设这个世界了，于是，便开始教他们文字，语言，凿井，种植，造船等等，对于这些米国人对于这个世界未来的人来说，可以说是开山鼻祖，所有人都对他们恭敬无比，甚至每年都会去祭拜他们，有的还自称是他们的子孙。

    当然这些都是以后，现在林香凌在拿到药液之后，看着小琳达笑道“小琳达，来，给你一样东西！”听到林香凌的话，小琳达一脸好奇的走了过来，虽然已经接受了林香凌但还是有些怯生生的的对着林香凌道“什么事呀！哥哥大人！”

    听到小琳达的话后，林香凌对着小琳达笑着道“给你一种好喝的东西，你只要喝了，以后我就收你这个小妹了，怎么样？”听到林香凌的话，小琳达顿时对着林香凌惊喜的笑道“真哒！这么说，哥哥答应我的请求了，哈哈！太好了！”

    此时小琳达说着，小脸早就因为兴奋，变得红扑扑的，此时林香凌看到这，忍不住摸了摸小琳达的额头，随后对着小琳达笑道“不过你要先喝了这个药液才行哦！”听到林香凌的话后，小琳达赶忙点了点头，接过药液。

    就在小琳达即将要将药液送到嘴边喝下去时，突然一道光束突然闪过，小琳达顿时便被一分为二，转眼间，就被一簇火焰烧尽了一切，什么都不剩了，看到这突然其来的变故，林香凌惊呆了，也不敢相信，那个天真烂漫，还有些小可爱的小琳达，就...就这样....死了？

    ....................

    未完待续
------------

第三百二十二章造梦术

    到这时，林香凌都还没反应过来，原本那个清纯可爱的小女孩，就这样泯灭了，从刚开始对自己怯生生的样子，到后来跟着自己后面喊哥哥，这一幕幕不断在林香凌的眼前划过，然而就在这时，一道不和谐的声音响起，“呵，还好我回来的及时，不然，我这里就要出叛徒了。”

    听到这道声音，林香凌此刻愤怒到了极点，小琳达明明还只是一个孩子，而你竟然这样对待她，林香凌想到这，猛然间站了起来，怒视着眼前的这道身影，而那道身影，正是魔将海蒂，此刻看到林香凌愤怒的眼神，海蒂忍不住笑了笑，对着林香凌道！

    “好啦，好啦，不就是弄坏了你一个玩具嘛，来，你想要什么样的，跟主人说，我保证满足你，不过，你要先让主人爽一爽才行哦！”海蒂说着，就要靠近林香凌，在海蒂看来，林香凌不过就是一个会空间术的小异能者而已，现在封锁了空间，她也不可能会施展异能。

    然而就在海蒂即将靠近林香凌时，顿时，林香凌周围火光大冒，看到这，海蒂顿时惊呆了，她不是空间术的异能者吗？怎么还会控火？看到这，海蒂也来不及细想了赶忙躲开了林香凌发动的致命一击，那滔天的火光，让海蒂都感觉到了心悸，那威力，是绝对可以灭杀她的呀！

    似乎感受到了威胁，此刻海蒂脸色也逐渐阴沉了下来，而林香凌则是冷冷的看着海蒂，此时，林香凌将头上的假发摘下，又将脸上的妆容轻轻擦去，露出了原本惊艳的面容，此刻，海蒂看到这，忍不住笑了笑“果然是个女孩子呢，你说你乖乖服从我不好吗？”

    “从你变成感染者杀死小琳达开始，你注定就是我的敌人了！”此时林香凌看着海蒂，冷冷的道，听到林香凌的话，海蒂也无所谓的摇了摇头，随后对着林香凌笑道“好，既然你要战，那便战吧！”海蒂说着，便轻抚了一下自己的秀发，随后在一次拿出了自己的笛子。

    看到那个笛子，林香凌也警惕了起来，根据刚刚林香凌为自己想的对策，林香凌赶忙用精神力堵住了耳朵，此刻，海蒂也不由分说，直接将笛子一横，猛然间，冲向了林香凌，而林香凌则是直接火焰缠身，形成了火盾，而海蒂则是轻蔑一笑，对着林香凌道！

    “这种小儿科的手段，也想防住我？哼哼！”海蒂说着，手中的玉笛直接放于嘴边，猛然一吹，所有的火焰顿时消散，这让林香凌的脸色，不由的轻轻的一变随后便任由那道音波打在了自己身上，猛然间，自己身上的衣服破裂，露出了花白的肌肤。

    而海蒂看到这，更加兴奋了，猛的冲了过来，直接一手洞穿了林香凌的身体，顿时，林香凌的娇躯忍不住剧烈的一颤，身体猛然间大量的鲜血，疯狂的喷涌，此时，海蒂看着林香凌，忍不住笑道“哼哼，早一点老老实实的服从我不就好了吗？这样也不必身死了！”

    而此刻的林香凌忍不住咳了咳血，随后对着海蒂哈哈大笑了起来，对着海蒂道“难道你还没有发现，这周围的一切，难道，你就没发现什么异样吗？”听到林香凌的话，海蒂顿时忍不住瞳孔一缩，顿时一把尖刀刺穿了海蒂的身体，这一刻，周围的一切如同玻璃般破碎。

    周围依然是城堡，但是，林香凌跟小琳达竟然完好无损的站在那里，而海蒂已经被林香凌用尖刀刺穿了身体，而此时，海蒂满脸不可思议的看着林香凌，忍不住对着林香凌，难以置信的道“怎...怎么会？你怎么会没死？那个小家伙怎么也没死，为啥我却被你们刺穿了身体”

    听到海蒂的话，没有人去回答她，其实，早在之前，林香凌利用精神力探测，便发现了海蒂一直跟着自己等人，并没有离开城堡，于是，林香凌在海蒂完全不知情的状况下，悄悄的对着她施展了造梦术，也就说，从林香凌发现海蒂后，她所做的一切，都是为海蒂制造梦境。

    包括刚刚的战斗，也仅仅是海蒂的梦而已，所以一个陷入沉睡中的魔将，自然可以轻易的杀死，不过，林香凌是可以看清海蒂梦境的，包括她在梦境当中干了什么，也一清二楚，这就是造梦术的可怕之处，此时，海蒂的生命力逐渐流失，最后倒在了血泊当中。

    而这时的林香凌走了过来，发动灵魂术，轻轻的将海蒂原本的人类灵魂缓缓的召出，虽然海蒂的灵魂已经陷入了沉睡，但是只要在林香凌的精神之海当中慢慢温养，说不定还有苏醒的可能，林香凌想到这，便将海蒂的灵魂融入了精神之海。

    而这时，一旁的小琳达完全不明白刚刚发生了什么，自己仅仅就是把药液喝下去的功夫，海蒂就已经死了，紧接着，自己也恢复了人类的身体，此时，林香凌看着小琳达，忍不住对着她笑道“好了，现在没事了，走吧！我带你出去！”

    林香凌说着，便轻轻的一跺脚，整个城堡便轰然坍塌，原本那些失去海蒂控制的感染者，在没有智商的情况下，跟不知道逃跑，转瞬间便被压在了石板下面，全部成了肉泥，而林香凌则是带着小琳达直接撕开空间，离开了这里。

    而于此同时，原米国华盛顿区域，此刻，米国的魔蛊王正坐在一张宝座之上，原本这宝座上，坐着的是对于米国人来讲最有意义的一个人，那就是著名的林肯阁下的雕塑，不过却被魔蛊王一拳打碎了雕塑，自己座了上来。

    此刻，魔蛊王面前，有一张桌子，桌子上是一张巨大的盘子，盘子里放着被扒光衣服的人类，有男有女，甚至还有老人孩子，不过魔蛊王似乎并不在乎这些，直接伸手抓向盘子，随便抓起一堆人类，便丢到了嘴里。

    .....................

    未完待续
------------

第三百二十三章威廉

    此时米国的魔蛊王，身高九米，身上有一条黑龙的纹身，而且皮肤由一些菱形的黑色鳞片组成，头顶还有两根类似于牛角般的巨大长角，此刻，魔蛊王一边咀嚼着放入嘴中的人类，一边，翻看着一本硕大的书籍，可就在这时，在魔蛊王不远处的一颗水晶球突然碎了。

    “嗯？”看到这，魔蛊王明显愣了一下，随后淡淡道“海蒂竟然死了？哼！废物！不过到底是谁竟然能轻易的杀死海蒂的呢？从刚刚水晶刹那间破碎可以看出来，海蒂是完全在没反抗的情况下，就被杀死的！”魔蛊王自言自语的说着，猛然间，魔蛊王大掌一挥。

    瞬间桌子上的人类瞬间就进入了魔蛊王的口中，根本没有咀嚼便吞咽了下去，随后便消失在了宝座之上，而于此同时，林香凌带着小琳达撕裂空间跑了出来，不过并没有走远，而是来到了一处距离城堡不远的小山丘之上，亲眼目睹着城堡逐渐塌陷了下去！

    看到这，林香凌忍不住有些唏嘘，那座城堡，包括城堡外的村落，尽皆塌陷，看着那些感染者的泯灭，此刻，林香凌没有了一丝怜悯，如果说之前对于感染者的怜悯，是因为他们还有理智，而自从海蒂死后，这些魔将便全部失去了理智，又一次变回了以前的样子！

    或许，变成感染者不是他们的意愿，但是从他们变成感染者的那一天开始，就注定，要面对死亡，毕竟这是一场危机，生化危机！就在林香凌想着的时候，身后的小琳达此时已经变回了人类，但是还记得她变成感染者时发生的事，此时，小琳达拽了拽林香凌的衣角。

    依旧是那一副怯生生的模样，小琳达看着林香凌忍不住对着林香凌道“大哥哥，我们现在去哪儿呀！”听到小琳达的话，林香凌明显一愣，大哥哥？好久没人这么叫自己了，此时，林香凌看着小琳达忍不住恢复原本悦耳的黄莺女声，对着小琳达笑道！

    “小丫头，你不会到现在还认为我是大哥哥吧！”听到林香凌的话，小琳达明显脸上一红，随后看着林香凌，怯生生的道“大....大姐姐...”听到小琳达的话，林香凌忍不住笑了起来，摸了摸小琳达的小脑袋，随后看着远方，然后笑道“好了，接下来我们就回家吧！”

    “回家？姐姐，琳达没有家了，怎么回家呀！”此时小琳达看着林香凌，忍不住对着林香凌道，听到小琳达的话，林香凌也不由的一愣，随后对着小琳达道“要是不嫌弃，你就跟着我吧！从今以后，你就是我妹妹！正好你也姓林，就叫琳达，哈哈哈！”

    “真的吗？”听到林香凌的话，小琳达还是有些不可思议的看着林香凌，林香凌听到小琳达的话，忍不住摸了摸小琳达的小脑袋，然后笑道“当然是真的了，走吧！”听到林香凌的话，小琳达十分感动的点了点头，随后林香凌便牵起小琳达的手，就在林香凌要离开时。

    突然天地巨变，浓烈的乌云顿时笼罩了天空，雷电轰隆作响，不一会，只见一名米国的黑人青年从乌云中走出，不过显然，这也是一位感染者，而且还是魔将级别的，此时，小琳达看到这个感染者，顿时就害怕的躲在了林香凌的身后，有些害怕的对着林香凌道。

    “姐姐，这...这个，是米国境内，排名第一的魔将，威廉！”听到小琳达的话，林香凌明显一愣随后对着小琳达道“你是怎么知道的？”听到林香凌的话，小琳达赶忙对着林香凌道“之前我变成感染者之后，那个海蒂魔将便将所有米国境内的魔将知识传入了我的脑海当中。”

    “而这个威廉魔将，听说是仅此于魔蛊王的存在，曾经米国的终极异能者跟他对战，也险些陨落。”听到小琳达的话后，林香凌顿时捕捉到了小琳达话中的重点！米国...有终极异能者？如果小琳达说的是真的话，那么，米国真可谓是藏的很深啊！不过也另外表现出了。

    这魔蛊王跟这个威廉魔将的厉害，连终极异能者都无法伤害到分毫，还险些丧命，这是多么恐怖的能力，现在必须趁这个威廉魔将还没发现她跟小琳达，必须赶紧先藏起来才是，林香凌想到这，便赶忙带着小琳达藏了起来，此时，威廉从乌云中走出。

    看着已经沦为废墟的城堡，威廉一直冷冷的看着，随后在废墟中找到了海蒂的尸体，这是让林香凌没想到，按说海蒂呆在城堡当中，城堡塌陷，没想到这海蒂竟然没有让砸成肉酱，此刻威廉看着洞穿海蒂身体的的尖刀，冷冷的将其拔出。

    随后，威廉便将海蒂的尸体，丢入了一片空间当中，之后看着手中刺杀海蒂的长刀，久久不语，而远处的林香凌，则是跟小琳达，十分好奇的看着这一幕，林香凌从小琳达那里得知，一般魔将之间是不会有特别的感情，即便有一方战死，另外一边的魔将也不会因此而愤怒！

    更不要提去为那一方报仇了，而威廉的表现，显然让林香凌跟小琳达十分的不解，就在这时，威廉突然一动，猛然间，威廉手中的长刀逐渐腾空而起，向着不远处的夜空，投出了一副影像，看到这副影响，林香凌跟小琳达都忍不住吓了一跳。

    只见画面中，林香凌凝聚出一把长刀，笔直的刺入了毫无防备的海蒂身上，这副画面，让威廉忍不住皱了皱眉头，海蒂的实力他是知道的，虽然不能说是米国境内魔将当中最厉害的，但是媚术第一，一般要杀她很难，即便是终极异能者，都不一定是海蒂的对手！

    “难道是幻术？海蒂中了幻术？可是就算是幻术，也不可能让海蒂如此轻易的就被杀了....”威廉说着，便忍不住在一次将影响看了一边，就在这是，威廉身后，一道空洞的黑洞，突然展开，一道壮硕的身影从其中走了出来。

    ..........................

    未完待续
------------

第三百二十四章逃跑

    似乎感受到了什么，威廉猛然回头，看到那道身影，猛然向着那道身影跪了下去，而林香凌看到这，心头不由的一紧，能让威廉下跪的，肯定是那位存在，想到这，林香凌忍不住有些感觉到头皮发麻，看来还真招惹了一个麻烦的家伙呢，看来比较棘手了。

    此时从黑洞中走出的壮硕男子，正是魔蛊王，不过此时的魔蛊王已经将身体缩小到了跟正常人一般大小，不过依然拥有壮硕身体和那巨大的长角，此刻，魔蛊王看着威廉，什么也没说，随后看向周围，猛然间，魔蛊王将目光集中到了林香凌等人所在的方向！

    似乎感受到了魔蛊王的目光，林香凌顿时心就一紧，暗道坏了！想到这，林香凌赶忙将小琳达带进了自成空间，而自己则是要撕开空间裂缝，立即离开，笑话，那可是魔蛊王，而且是已经孵化完成的，自己可绝对没有那个实力能与魔蛊王抗衡。

    然而就在林香凌即将要逃跑的时候，远处的魔蛊王突然咧嘴一笑，顿时方圆千里内的空间顿时被封锁，看到这，林香凌顿时脸色一边，随后冷哼了一下道“真以为我只会空间术啊！要不要每次都封锁空间啊！”林香凌说着，便一个闪身，开始向着华国方向奔去！

    自己的瞬移术，可以说是任何生物都无法追赶上的，除非，地球失去引力，而魔蛊王也显然内意识到这一点，见林香凌突然逃跑，也很是意外，而一旁的威廉，似乎也察觉到了什么，看向林香凌消失的地方，忍不住对着魔蛊王道“王....刚刚，可是有人类逃离这里？”

    听到威廉的话，魔蛊王点了点头，随后对着威廉笑道“确实是人类，而且貌似还是杀了海蒂的那个人类，算了，她已经跑了，在追也无意义了，哦！对了，现在人类方面，可有异动？”听到魔蛊王的话，威廉先是一愣，随后对着魔蛊王道“王，请放心，人类暂时没有异动。”

    听到威廉的话，魔蛊王点了点头随后对着威廉道“目前，我魔族已经占据了这颗星球的二分之一，目前就只剩下亚欧大陆跟，北美的加米合众国还存在着人类联盟，甚至亚欧大陆内部有不少我们的同胞，在还没有发展起来的时候，就被灭杀了，尤其是华国。”

    “不过目前，我们最大的敌人，还是加米合众国，要想攻入亚欧大陆，称霸地球，就必须占领加米合众国，而这也是唯一的办法，所以，我这些天一直在让你秘密调集军队，前往边境，就是因为这个原因，哦！对了，刚刚逃跑的那个小家伙，应该是华国人。”

    “你以后要多加留意，我总感觉，她早晚会成为真正的终极异能者，称霸地球的，她的实力，恐怕可以完虐那些伪终极，所以，如果有机会能让她为我们所用，那么自然是好的，如果不能，那就暗中除掉她，让她永远没有翻身的余地了！”魔蛊王说着，便忍不住咪起了双眼。

    听到魔蛊王的话，威廉便恭敬的对着魔蛊王点头，此时加米边境，大量的感染者，被阻挡在一组高墙外面，而高墙内部，则是大量的加米军人，甚至还有坦克，装甲车，直升机，战斗机等等，所有的士兵，他们全部都在严阵以待，随时准备着跟感染者决一死战。

    而墙外的感染者，越剧越多，甚至开始向着周边城市扩散，逐渐的，一个由感染者组成的兵团出现了，甚至他们还会使用枪械，不止一次与加米国的军人，进行交火，还杀死了不少加米合众国的军人，这个加米国高层很是苦恼，但是之后，感染者的举动在一次震惊了他们。

    因为感染者的战斗机飞向了加米国的领空，大量的炸弹被丢下，炸死无数的人，后来经过加米合众国的调查发现，那些飞机全部都是无人机，这让加米国跟全世界的人民又好奇又惊惧，好奇的是，为啥感染者也能开枪，也能有组织的进攻人类。

    而让全世界人民惊惧的是，感染者竟然也能控制无人机，如果抛去可能是别的国家趁火打劫，那么就只有一个可能，那就是感染者控制无人机轰炸，如果真是这样，那么便可以得出，这些感染者，是还保留着智商的高级生物，如果真是这样那就麻烦了。

    而让全世界人民更没有想到的是，此时全世界的魔将跟魔蛊王，开始前往加米合众国的边境，几乎全部都是悄悄而来，毕竟向他们这么容易招人耳目的魔将，一般都会有人类的探子在盯着感染者，而且有的直接改造成了魔族的感染者！只不过保留了原本的理智。

    此时，国际上的形势有些一些微妙，人类全部聚集在了一起，全世界的精英科学家齐聚一堂，展开了人类历史上！空前绝后的盛世，不过这个盛世，来的似乎晚了一些，毕竟现在，全球爆发了生化危机，这是谁也无法避免的。

    不过如果不是这次生化危机，恐怕也不可能让全世界的科学家汇集一趟，更不可能看到地球人如此团结的时刻，更看不到地球被统一，此刻，全世界的科学家汇聚一趟开始研究，如何**这个生化危机！

    此时，全球文化百家争鸣，各种奇葩的发明相继问世，地球的发展逐渐加快了起来，但是同时，也预示着，地球即将的毁灭，而于此同时，宇宙的深渊中，一个漂浮在星空中的城堡，开始向着地球移动。

    而在地球的另一端，一个头冒金光的人类似乎感应的到了什么，也开始向着地球赶来，而此时，远在宇宙最边缘的神星当中，神王看着下方的各路星辰的变化，突然盯向了远在银河系的地球，忍不有些难以置信的道“这....这是！”

    ................................

    未完待续
------------

第三百二十五章神灵

    “七星汇聚，这...这是！”此时神星的巨大神殿内，神王凌天看着下方的宇宙星盘，忍不住脸色一变，星盘，乃是神族统治宇宙的工具，可以轻易的看到宇宙各处，发生的一切事情，甚至还能时光倒流，查看一下过去和未来的事情，而此时的神王正是看到了一颗星球的未来。

    随后便有些惊讶，说是惊讶，倒不如说像是发现了什么有趣的东西，让神王很是兴奋，然而就在这时，神王身边，逐渐出现了一个人影，人影带着面具，同样盯着下方的星盘，良久，面具人淡淡的对着神王凌天道“多少年了没想到竟然真有星球在研制殺神的兵器。”

    “不像是在研究殺神兵器，倒像是无意间碰触到了那层禁忌，而且仅仅只是碰触，便让七星畏惧而汇聚于一体，他们到底碰触到了怎样的禁忌？”此时，神王凌天看着下方的罗盘，有些不确定的对着身旁的面具人说道，而面具人听到神王的话，沉默了片刻，随后道。

    “之前神族长老会的提议，确实应该实行了，科技星球本就是一个拥有无限可能的星球，如果任由他们发展，反而会威胁到我们神族....”听到面具人的话，神王凌天，并没有说什么，而是保持沉默，就这么看着下方的星盘，废除科技星吗？难道没有别的方法吗？

    此刻，神王看着地球，良久，对着一旁的面具人道“十殿阎罗，释迦摩尼，三清，好像都来自这颗星球啊！”听到神王的话，面具人点了点头道“确是如此，而且凡是从地球上成神的高手，都不亚于我们神星的土著高手，确实是颗有趣的星球呢！”听到面具人的话。

    神王也忍不住笑了起来，确实，地球确实是个有趣的星球，经过千亿年的演变，历经整整七个高度文明，却依旧安然无恙的存在于宇宙之间，此刻，神王突然感应到了什么，随后对着面具人道“虽然地球仅仅只是碰触到了禁忌，但是，为了以防万一，我们还是出兵吧！”

    “出兵？那如何向地球上的那些神灵交代，尤其是十殿阎罗，三清，跟宙斯他们，他们可都是神级巅峰的存在，而且还是这个文明诞生的神灵，你如此做，岂不是逼着那些地球的神灵们背叛你吗？”此时，一旁的面具人听到神王的话，忍不住对着神王淡淡的说道！

    听到面具人的话，原本脸上还挂着笑意的神王，顿时脸色一肃，看着下方的星盘，随后道“那又如何，既然加入我神族，怎么可以向着别的种族！而且，就算是那些神灵背叛我，我也有方法，轻而易举的灭杀他们，哼，调集半神军团，整合出发。”

    面具人听到神王凌天的话，忍不住摇了摇头，随后对着神王道“对了，还有一件事，天庭的本部已经攻下，却没有发现你妹妹的本尊，她只留下了一道分身看守天庭，而且到最后，更是为了掩护天庭的其他神灵，而自爆，我方伤亡惨重。”面具人说着，便看向了神王。

    而神王听到面具人的话，身体不由的轻轻一颤，随后叹了一口气，然后对着面具人道“我知道了，果然，我就知道，那小丫头，是不会轻易原谅我的，我也有些悔恨我当初所做的事啊！”听到神王的话，面具人并没有说话，良久，神王凌天便恢复了过来，走出了神殿。

    看到神王走出了神殿，面具人也无奈的摇了摇头，消失在了空气中，很快，神族要攻打地球的消息，便传遍了整个神星，乃至于整个宇宙，其中宇宙各族！全部都很费解，一个下等宇宙空间的星球，神族竟然要大动干戈，要对地球发动战争！

    在得到消息的同时，为了弄明白原因，那些宇宙强族，纷纷派遣人手，前往地球，查看原因，另一方面，神族已经开始集结半神军团，随时准备出发，而于此同时，神族某处宫殿内，足足数十道身影坐在宫殿内，而为首的，是一位地球东方古代装束的老者。

    老者说中拿着浮沉，面色有些难看，看着下方的数十道身影，良久，缓缓的开口道“诸位，都是地球上成神的存在，李某在此也不多说什么了，如今家乡有难，宙斯他们已经开始向着地球赶回去，决定与地球共存亡，诸位，你们的意见呢？”坐在首位的老者，有些悲痛的道。

    眼前的这位老者，正是华国神话传说中的太上老君，也称老子，不过到了神族，没人会称呼他的称号，都以李耳称呼他，而李耳下方坐着的，则是一众在地球上都赫赫有名的神灵，十殿阎罗，巨灵，巫神，等等不过大多数都是地球东方的神灵。

    此时，十殿阎罗中的转轮王，上前一步，对着李耳道“如今，家乡有难，我等自然要前往，不过，我们必须商讨出一个万全之策才行，要知道，我们地球上诞生的神灵，是宇宙当中最少的，而且我们大多数都是半神级，唯有李老跟宙斯达到了神级，甚至达到了神级巅峰。”

    “但是，我们绝大多数的人，还是半神境，我等十殿阎罗，虽然是半神级，但是联合起来，也不亚于神级巅峰的实力，但是面对神族的半神军团，我们好像还真的心有余而力不足啊！”听到转轮王的话，李耳也意识到了这一点，忍不住叹息了一声。

    “要是神后大人在就好了！”此时，李耳突然忍不住对着下方的神灵们淡淡的说道，而那些神灵在听到李耳的话，也久久不语，他们其实是天庭的卧底，一直潜伏在神族，但是前不久，突然传来了天庭覆灭的消息，甚至，还传出了神后自爆....

    “难道我们就这么看着地球遇难，他们可是一直信仰着我们，难道要让我们在他们危难的时候，抛下他们吗？人家宙斯已经去跟地球共存亡了，你们还在这里商量对策？时间不等人啊！”此时，二郎神杨戬猛然站了起来，对着李耳愤怒道。

    .......................

    未完待续
------------

第三百二十六章出动

    听到杨戬的话，各个神灵都沉默了，他们难道不想去救吗？他们也想，可是凭借他们的实力真的能就得了地球吗？然而就在这时，一道圣光突然照进了整个宫殿，看到这里，李耳忍不住眼前一亮，忍不住道“是释迦摩尼？他也是神级巅峰的存在，如果他也参战，就有胜算。”

    “哈哈，李耳兄说的确实不错，哈哈，我佛下三千弟子，今日全部加入，东方战力，联合东方诸神，前去拯救地球！”就在这时，一道虚晃的身影，出现在了李耳面前。

    而这道人影，正是释迦摩尼！而李耳听到看到这，也笑着点了点头，随后猛然站了起来，手里的浮沉轻轻一挥，大声道“我东方神灵听令，集结十万天兵，所有人神灵全部出动，与佛下三千弟子集合，前往地球！与地球共存亡！”听到李耳的话，所有的神灵全部站起来。

    对着李耳道“是”，说完，这些神灵便逐一退出了宫殿，而此时李耳看着释迦摩尼，有一些不确定的对着释迦摩尼道“你最近在闭关？我能感受到，你似乎要跨入超神境了？”听到李耳的话，释迦摩尼淡然一笑道“嗯，确实在闭关，不过现在出关了，我本尊正在前往地球。”

    “你出来早了，你应该突破超神境在出来的，这样我们说不定就能保住地球了！”听到李耳的话，释迦摩尼并没有说什么，随后看了看天空，对着李耳道“地球不缺我这一个超神，如果实在不行，就算是跨入伪超神，也要将地球救下！”听到释迦摩尼的话，李耳也沉默了。

    而于此同时，地球上，林香凌凭借着自己瞬移，迅速跑出了米国，来到了加米合众国的境内，并在碰巧进入了一座城市，看着这里热闹的街道，跟人来人往的繁荣景象，林香凌都忍不住有些怔愣。

    “我去！不是吧！我怎么感觉自己一个瞬移穿越了呀，刚刚还是末世的米国，现在到了加米合众国，没想到就是一片繁荣和平的景象！哇！社会是真的险恶啊！”此时，林香凌说着，便忍不住观察起了周围，发现这里绝大多数，都是白人跟黑人，极小的一部分是黄种人。

    看到这，林香凌来到了一处不是特别显眼的地方，将小琳达从自成空间里带出来，此时小琳达从自成空间里出来后，又看了看周围，随后忍不住对着林香凌问道“姐姐，刚刚你把我带到哪里去了，那里真的好好玩哦！里面还有小绵羊呢！”听到小琳达的话。

    林香凌忍不住对着她笑了笑，随后摸了摸小琳达的小脑袋，随后对着她道“刚刚呀！那是姐姐自己创造的一个世界，怎么样，很神奇吧！如果你想的话可以去姐姐的自成空间内玩，你可以去当国王，可以当侠客，还能到里面去游厉名川大江，怎么样？心动吧！”

    “哇！这么厉害！姐姐，琳达也想学异能，这样，琳达也会有自成空间吗？”听到小琳达的话，林香凌忍不住笑了起来，随后看着小琳达笑道“异能可不是学出来的哦！这是每个人的天赋吧！嗯，应该算是天赋吧！算了，你今年多大，要是可以，我带你去觉醒一下看看。”

    听到林香凌的话，小琳达脸突然红了起来，随后对着林香凌道“琳达今年12岁了！”听到小琳达的话，林香凌先是一愣，随后看着小琳达，嗯，确实蛮符合12岁小萝莉的样子嘛！不过还真没想到，这小妮子竟然才12岁，嗯，自己是不是犯了诱骗未成年少女法？

    呸！没那么邪恶，算了，不想这些了，林香凌想到这，便看向小琳达，随后对着小琳达道“嗯，十二岁，正好跟我差十岁呢，我今年22岁，嘻嘻！好啦，嗯，12岁，应该还是可以觉醒异能的，放心吧！不过如果没有异能的话，就不能赖我咯！”

    “嗯，小琳达肯定会有异能的，因为琳达可是超人的女儿！”听到小琳达的话，林香凌明显一愣，有些不明所以的看着小琳达，而小琳达则是露出了一个甜甜的笑容，对着林香凌笑道“妈妈说过，爸爸是超人，他在很远的地方，拯救着一些需要他的人。”

    听到小琳达的话，林香凌不知道为啥，眼眶顿时一酸，一股热泪便涌了出来，天呐！太感人了吧！从小琳达的话当中，林香凌可以听出来，小琳达应该是生活在一个单亲家庭中，由她的妈妈抚养她长大的，而当小琳达问她的妈妈，自己的爸爸去哪儿的时候。

    她的妈妈都会用善意的谎言在欺骗着小琳达，可是这却让林香凌忍不住感动了，如果没有这场灾难，恐怕，小琳达应该还在她妈妈的怀里听着他爸爸的英雄事迹，然而到灾难爆发的那一天，小琳达的妈妈死在了小琳达的面前，而传说中，自己超人般的爸爸，依旧没有出现。

    虽然这些都是林香凌自己脑补的内容，但是，林香凌也猜的八九不离十了，而小琳达看到林香凌竟然突然流眼泪了，顿时吓了一跳，赶忙有些惊慌的看着林香凌，忍不住问道“姐姐，姐姐，你怎么了？你怎么哭了，姐姐你不要哭了呀！不然，不然琳达也会哭的！”

    小琳达说着，便也忍不住要哭出来，而林香凌看到这，忍不住破涕为笑，随后对着小琳达道“姐姐不是伤心哭的，姐姐只是有些感动，算了，不说了，等我办完事，我们就回家，好吗？”听到林香凌的话，小琳达点了点头，对着林香凌笑道“好！”看到这，林香凌也笑了笑。

    随后，林香凌的精神力进入自成空间，自成空间内由于自成空间的时间线跟外界不同，外界一分钟，里面就是六十年，所以这一天的功夫，里面已经发展了近千年之久，而林香凌放进去的那几个米国人，因为是外界的人，所以不受自成空间的影响。

    .................

    未完待续
------------

第三百二十七章地球神灵

    值得一提的是，因为自成空间内的那几个米国人是外来者，所以作息时间跟生长发育，与自成空间内不同，所以，往往这几个人睡一觉，起来后，便发现外界发生了翻天覆地的变化，而经过他们的传授知识，逐渐的，现在的自成空间，已经进入了封建鼎盛时期。

    甚至是四大发明都早就普及了，这着实让林香凌有些意想不到，很快，林香凌便在一座巨大的建筑群内，找到了威尔跟汤姆他们，他们似乎正在一个房间内，拼命研究着什么，而威尔跟汤姆都是特种兵出身，说白了也就是会打仗，做研究这种事，他们还真干不来！

    就在这时，林香凌的精神力意识，逐渐在这个房间内，形成了实体，而威尔跟汤姆显然看到了林香凌，顿时兴奋的通知其他人，听到林香凌来了，所有人全部将手中的工作停了下来，立刻跑到了林香凌这边，看着这些米国年轻的科学家们，林香凌忍不住笑了笑。

    随后对着她们道“各位，今天我来这里是想告诉你们一件事，我现在已经逃出了米国，来到了加米合众国境内，也就是说，如今已经到达了米国跟加国联盟的地方了，而且联盟的首长，就是米国的金毛总统，我只是想问你们一下，是否要回归加米合众国？”

    听到林香凌的话，在场的所有人都先是一愣，随后沉默了下来，过了好一会，在场的米国青年男女们，你看看我，我看看你，很快，威尔上前一步，对着林香凌道“女士，我们已经想好了，从今以后，只效忠于你，我们的国家抛弃了我们，我们无法原谅他们！”

    威尔说着，其他的米国青年也对着林香凌点了点头，看到这里，林香凌忍不住对着他们笑了笑，然后道“好，既然你们不走，那就跟我去华国吧！当然，研究不要停下，我们跟感染者的战斗，才刚刚打响而已！”听到林香凌的话，那些年轻的科学家们，都忍不住点了点头！

    “好，那你们忙吧！如果有什么需要，就拿着这个喊我的名字即可！”林香凌说着，便拿出了一根竹简，不过竹简好像是用一种玉做的，还隐隐的散发着微弱的光亮，那些米国人收下竹简后，林香凌将名字告诉了他们，紧接着便离开了自成空间。

    林香凌出了自成空间后，便对着一脸懵逼的小琳达笑了笑，随后便撕开空间，拉着小琳达走了进去，很快，便回到了华国帝都，回到华国后，林香凌第一时间，就回到了林家，先是将小琳达安顿下来，随后，便将米国的那些科学家们也召了出来，并提供了专门的场所。

    供他们做研究，之后，林香凌便跑到了自己房间内，将门反锁，随后拉上所有的窗帘，深吸一口气，平复一下心情，随后拿出了八本神族的命运之书，相传，只要将八本命运之书合为一本书，就能获得神族传承，而一般要将八本书合为一体，必须要达到终极异能者！

    但是，林香凌却不用达到终极异能者，因为自己的精神力，早就达到了半神境，一些终极异能者的精神力也无法与自己相比，而这之所以要你成为终极异能者才能融合的原因就是，一般人只有到了终极异能者，才会开辟精神之海，拥有精神力，对别人而言，似乎很难。

    不过对于林香凌来说，就是小菜一碟，林香凌想到这，便开始了融合，而于此同时，地球某处深渊内，魔神正盘膝而坐，周围庞大的能量不断汇聚到魔神身上，而就在这时，魔神突然睁开了眼睛，有些难以置信的道“神族？不....好像是地球的土著神灵，奥林匹斯山？”

    “呵！是宙斯吗？哼哼，一个初入神级的毛头小子，也想来拯救这颗星球吗？嗯？还有？”魔神似乎又感应到了什么了，顿时脸色一变，忍不住有些面色难看道“释迦摩尼？那个家伙怎么也在向着地球这边赶来，到底发生了什么？难不成我已经暴露在此处了？”

    魔神想到这，立刻眼神一暗，顿时消失在了原地，而于此同时，距离地球不远的某处星系，一座堪比阿尔卑斯山的山脉，正在向着地球的方向移动，而这座山脉上，有一座宫殿，宫殿内，众神之父，宙斯，坐在高位之上，而下方的神灵全部站在那里。

    “距离到达地球，还有多长时间？”此时，宙斯坐在高位之上，对着下方的众神问道，那些神灵听到宙斯的话，其中爱神丘比特上前一步，对着宙斯道“差不多快到了，再有三个时辰，差不多就能到达地球。”听到丘比特的话，宙斯点了点头！

    就在这时，宙斯突然感应到了什么，猛然间看向了宫殿外，此时只见一身穿佛衣，后脑勺处散发着佛光的释迦摩尼走了进来，看着宙斯，先是双手合十，对着宙斯鞠了一躬，随后对着宙斯笑道“宙斯不愧是我地球的热血男儿，家乡有难，您竟然第一个冲了回来！”

    听到释迦摩尼的话，宙斯也是咧嘴一笑道“一般般吧！不过，释迦摩尼阁下，这一次的事情，恐怕没有你想象中的那么简单，阁下请看！”宙斯说着，便大手一挥，一副影像，便出现在了众神的眼前，只见画面中，大量的感染者，在争先恐后的攻击着人类联盟。

    “这...这是，魔秽！地球怎么会有这种生物！”此时释迦摩尼看到这里，忍不住有些惊讶，而宙斯则是淡然一笑道“如果我没猜错，魔神应该就在地球，他想要对地球动手，而神王之所以要对地球出手，恐怕就是因为如此吧！”

    听到宙斯的话，释迦摩尼想了想，随后对着宙斯摇了摇头道“没那么简单，如果仅仅是因为魔物，就攻击地球，这着实说不过去，别忘了，我们的家乡，可是一颗科技星球啊！”听到释迦摩尼的话，宙斯的的瞳孔不由的一缩，顿时猜到了什么。

    ........................

    未完待续
------------

第三百二十八章融合

    “你是说，家乡的人，碰触到了禁忌？”听到宙斯的话，释迦摩尼先是沉默了片刻，随后对着宙斯道“并无可能，如果我没猜错，地球碰触到的那个禁忌，恐怕让神王都感觉到了威胁！”听到释迦摩尼的话，宙斯第一个不信，对着释迦摩尼道“怎么可能？地球才发展多久？”

    听到宙斯的话，释迦摩尼看了宙斯一眼，随后道“是啊！一开始我也不愿意相信，但是却不由得不让我们相信，有些科技星球，他们的科技高度发达，但是却一直没有碰触到禁忌，虽然有堪比异能者的实力，却在神族眼里，根本算不了什么。”

    “但是，另一方面，有些科技星球的科技及其的落后，比如地球，但是，他们却在无意间，碰触到了禁忌，那么，他们就只有被灭的命运，宇宙发展了这么多年，因为碰触到禁忌而引来灭顶之灾的星球，乃至星系，数不胜数，地球，可能也会成为他们当中的一员。”

    听到释迦摩尼的话，宙斯也忍不住沉默了，地球现在本来就有魔物之灾，如今又因为碰触到了禁忌，而引来了真正的灭顶之灾，这无疑是让地球雪上加霜，此刻，过了很上时间，释迦摩尼淡淡的笑道“看来，只能等着东方神灵那边的十万天兵到达了，只要他们来到这。”

    “就能暂时将魔物的事情解决下去了，虽然那些天兵只有终极异能者顶峰的实力，但是，也已经很不错了，对方那些魔将都是小菜一碟，虽然魔蛊王有些难办，但是只要我们出手，到是也容易了许多！”听到释迦摩尼的话，宙斯也忍不住赞同的点了点头！

    而另一方面，神星当中，地球的东方神灵在李耳的带领下，秘密调集了十万天兵，秘密出发，前往地球，而此时神星的某座宫殿内，神王看着鱼贯而出的十万天兵跟那些东方神灵，忍不住咧嘴笑了笑，此时，身旁的面具人也出现在了神王旁边，对着神王道。

    “不拦住他们吗？”听到面具人的话，神王看了一眼面具人，随后淡淡道“不用，随他们去，正好，找个理由将这些天庭的卧底除掉！”听到神王的话，面具人点了点头，随后便不说话了，而此时，李耳完全没有发现自己这边已经完全暴露了，还一脸庆幸的回头看了看神星。

    “所有人听着，你们都是地球人，今日地球有难，我们必将前往，所有人加速，火速赶往地球！”此时李耳看着下方的那些天兵，大声道，听到李耳的话，那些天兵，顿时全部高声呐喊了起来，看到这里，李耳也感觉到了一丝欣慰，这可都是我地球上出来的人才啊！

    就在这是，远处佛光大亮，三千佛下弟子，在金蝉子跟地藏王菩萨的带领下，赶来与李耳汇合，在经过一番交流后，一万三千多的神灵大军，浩浩荡荡的向着地球开拔，而此时地球，一下通灵的生物，也做出了让人类诧异的事情，更是让地球的人类费解。

    地球上的所有生物，除了人类以外，全部对着天空，行大礼，三叩九拜，而更让人类诧异的是，华国的乐山大佛，突然睁开了双眼，佛光大亮，中东的耶路撒冷，也是神光大放，希腊的奥林匹克遗址内的宙斯神像，也出现了许许多多的发光纹路，这让不少人类感觉到恐惧。

    而另一方面，感染者们似乎也感受到了什么，疯狂的进攻人类世界，最后为了阻挡那些感染者，人类联盟最终决定，投放原子弹，在经过几轮投放后，暂时抵抗住了感染者疯狂的进攻，但是，却在另一方面，激怒了感染者的最高统领，魔蛊王，很快魔蛊王降临人类世界。

    仅仅三天，加米合众国沦陷，联盟首脑，全部遇难，无一人幸免，而加米合众国的百姓，只有极少数的一部分人，通过白令海峡的跨海大桥，逃到了俄国境内，而俄国为了避免魔蛊王入侵亚洲，便组织人手，直接炸掉了白令海峡上的跨海大桥，直接封锁了北美。

    加米合众国的灭亡，让地球上的人类联盟，突然有了一种兔死狐悲的感觉，为了抵御魔蛊王，各个国家也不在隐藏，原来，地球上确实只有叶子澄一名终极异能者，但是其他国家，却有伪终极异能者，伪终极异能者，虽然不如终极异能，却比高级异能者厉害。

    最后，经过合计，算上伪终极，一共有十名终极异能者，着实少的可怜，此刻，人类联盟都已经绝望了，各个宗教徒全部都在疯狂的拜着自己所信仰的神，希望他们降临，救救他们，不过，相比于全球紧张的局势，华国境内到时安定不少，生活依旧在继续。

    由于华国封锁消息，很多华国人并不知道感染者的事，所以，他们也没有那种紧张绝望的意识，而媒体对于华国观众的国际局势报道，也仅仅是说，米国爆发内乱，哪哪出现了恐怖分子，等等，完全将感染者的事情压了下去！

    毕竟，华国还是在遵守着，攘外必先安内的原则，并没有让华国乱起来，而是让他们安定下来，随后在想办法抵挡感染者，当然相比于华国的安逸，那些第一时间就会遭受感染者攻击的国家，则是苦不堪言。

    俄国大帝因为失去了加米合众国这道天然屏障，成为了感染者首当其冲的国家，也让俄国大帝，很是苦恼，为此，俄国大帝将大量边境的平民开始内迁，迁至莫斯城附近，或者圣彼堡附近，防止感染者人数增加。

    当然对于此时地球上发生的这些，林香凌全然不知，此时的林香凌在自己的房间中，已经呆了整整一个星期，此时林香凌周围时不时的闪过圣光，原本八本命运之书，如今就只剩下三本书没有融合了！

    ......................

    未完待续
------------

第三百二十九章大帝的对策

    此时，林香凌盘膝坐在床上，原本八本命运之书，如今已经融合为一本，上面此时散发着灼热的光辉，此刻，林香凌站起来，想要伸手去抓那本书，顿时，灼热的光芒霎那间，便将林香凌身体上的衣服燃烧殆尽，露出了雪白的肌肤，忍不住让林香凌脸上一热。

    “哼，神族的传承就是讨厌，还烧我衣服！”林香凌说着，便要在一次去拿传承之书的时候，顿时，整本书突然飘了起来，猛然间没入了林香凌的身体内，消失不见了，看到这，林香凌也懵逼了，什么情况，书...书呢？想到这林香凌也顾不得在穿衣服了，直接进入了精神之海。

    来到精神之海，发现除了小林在那里呼呼大睡以外，并没有任何异常，看到这，林香凌顿时就纳闷了起来“嘿？这命运之书不是进入我的身体了吗？怎么不见了？”想到这，林香凌便又从精神之海里出来，就在这时，林香凌突然听到一阵敲门声，林香凌下意识的喊了一声。

    “谁呀！”似乎听到了林香凌的话，门外竟然传来了南宫依的声音“香凌！是我！”听到声音，林香凌顿时就将命运之书的事抛到了脑后，立马兴奋的跑到门口，猛的将门打开，之后对着南宫依兴奋的道“依依？你怎么来了？快进来啊！”林香凌说着，便让开了一道路。

    而南宫依看到林香凌后，脸顿时就红了，忙低下头，对着林香凌有些害羞的道“香凌，你...你能不能....”看到南宫依如此吞吞吐吐的，林香凌忍不住对着南宫依道“能不能什么呀？依依，你怎么了？脸怎么这么红呀！”林香凌说着，还忍不住向着南宫依这边靠了靠，胸前的丰满。

    正好在南宫依眼前晃了晃，顿时南宫依的脸更红了，对着林香凌道“香凌姐姐，你能不能穿上衣服啊！”听到南宫依的话，林香凌先是一愣，随后看到自己光溜溜的身体，林香凌的脸也立刻红了半边，然后尴尬的对着南宫依笑了笑，随后赶忙拽过一条浴巾将自己裹了起来。

    看到林香凌裹上浴巾，好半天，南宫依才适应过来，随后对着林香凌道“香凌姐姐，今天来找你，主要是这一次，林家在召集高级异能者，嗯...也不能是林家召集异能者吧！主要是异能局，现在开始大规模召集异能者，因为俄国的东北部，已经沦陷了！”

    听到南宫依的话，林香凌顿时吃了一惊，有些不可思议的看着南宫依道“俄国的东北部失守了？”听到林香凌的话，南宫依对着林香凌点了点头，而林香凌看到这，到现在还有着不敢相信，当然这也不怪林香凌这么失态，俄国东北部，可以说是人类联盟抵御感染者。

    最重要的第一放线，虽然俄国处于边境，首当其冲，但是全人类的资源都在向着那边倾斜，就算魔蛊王实力强大，可是国际异能联盟还是存在的，超过五名以上的伪终极镇守，就算是魔蛊王到场，恐怕也很难攻下，可是为何会这么快失守了呢？

    看到林香凌满脸不可思议的样子，南宫依忍不住叹了一口气，对着林香凌笑道“还不是俄国为了自己的利益，从一开始，俄军抵挡感染者，只是为了争取时间，转移俄国东北部与白令海峡接壤地区的人民转移，在转移工作完成后，俄国大帝便下令扯军了。”

    “并一路撤军到俄国中部，成立防线，而这样一来，我们华国便成为了感染者首要攻击的目标，为了不影响国内治安，华国秘密调集军队，与国际联军会和于华国最北部漠城，并召集异能者赶往前线，所以这一次，不止异能局，连四大世家也被列入了召集的行列。

    “而我今天来这，是跟父亲一起来的，要跟你爷爷一起商量一下对策，而我自然而然的，就想过来看看你，顺便替你爷爷过来传达一下你爷爷的旨意。””南宫依说着，便忍不住偷笑了起来，而林香凌倒没有在意这些，不过俄国撤军，着实让林香凌没有想到。

    “算了，香凌姐姐，别想这些了，赶紧穿上衣服，我们出去玩吧！香凌姐姐好久没陪依依出去玩了！”南宫依说着，便跑过去挽起林香凌的胳膊，对着林香凌亲昵的说着，听到南宫依的话，林香凌想了想，最近确实有些累了，之后对着南宫依笑了笑道“好，不过稍等我一下！”

    林香凌说着，便拿出了洗浴用品，随后对着南宫依道“我要先洗个澡才行，感觉在不洗澡身上就要臭了呢！”听到林香凌的话，南宫依忍不住对着林香凌笑了笑道“嗯呢，快去吧！快去快去！嘿嘿！”听到南宫依的话，林香凌对着南宫依笑了笑，随后便进入了浴室。

    而于此同时，俄国莫斯城内，俄国大帝正坐在自己的办公室内，而他面前则是站着三名俄国的军务大臣，此时，其中一名军务大臣对着俄国大帝道“大帝，我们主动放弃东北部，目前已经遭受全人类的声讨了，我觉得我们应该在率军杀回去啊！”

    听到那名军务大臣的话，另外三名军务大臣也是点了点头，而俄国大帝则是十分悠闲的点燃了一颗雪茄，对着那三名军务大臣道，“我们俄国地大物博，但是人烟稀少，没必要死守那无用的大片疆域，我能只要保存帝国西部人口密集的区域就好！”

    “另外，我们国家的战斗力，虽说强悍，但是在二战时期，已经让我们损失不少男丁，我可不希望在这种无畏的战争中，让他们做出无畏的牺牲，所以我们干脆让出疆域，让华国去跟那些感染者拼不是更好吗？”

    听到俄国大帝的话，那几位军务大臣也不知道该说什么了，只好沉默，而俄国大帝犹豫了好久，之后对着那几名军务大臣道，“另外，最好将帝国的所有百姓，迁往乌拉尔山脉之后，并以乌拉尔山脉为自然屏障，阻挡任何来犯的感染者！”

    ..........................

    未完待续
------------

第三百三十章燥热难耐。欲

    听到俄国大帝的话，几位军务大臣连忙对着俄国大帝答应了下来，之后便退出了办公室，俄国大帝看到这，忍不住幽幽的叹了一口气，曾经自己的老对手，米国已经覆灭了，着实让人唏嘘不已，不仅仅如此，这也让俄国大帝，感觉失去了一个挚友和对手！

    不过，这也让俄国大帝深深的感受到了感染者的恐怖，原本俄国本来也是有感染者的，不过却被俄国的异能者率先发现，随后击碎还未孵化的魔蛊王，之后便清除了所有的感染者，当时俄国大帝还以为，感染者并不可怕，甚至米国召开国际会议时，俄国大帝都没放在心上。

    可是谁也没想到，这感染者竟然会这么厉害，仅仅国际会议结束三个月后，米国便灭亡了，之后更是在三天内，灭亡了加米合众国，这着实让俄国大帝想不到的，而且根据俄国的探子来报，米国五十一区，应该还是独立存在的，并没有被感染者攻陷。

    想到这，俄国大帝叹了口气，随后拨通电话，对着电话那头道“给我接联合国秘书长，我要召开世界会议！”俄国大帝说着，便看向窗外狂风呼啸的暴雪，这几年，到底怎么了？怎么会出现这种奇异的事呢，风，依旧吹着，雪，依旧下着，却让俄国大帝的心越发沉重。

    而于此同时，喜马拉雅山脉深处，一座巍峨的宫殿内，魔神坐在首座上，而君殇跟手下的护法，则是站在一旁，殿内的气氛一时间有些压抑，良久，君殇有些不甘的对着魔神道“魔神大人，难道我们就这样撤走了？再给我们一些时间，绝对能占领地球啊！”

    听到君殇的话，魔神冷哼了一声，随后对着君殇道“如果你想被十万天兵淹没，那你就去吧！哼！虽然地球很弱，但是凡是从地球上走出的神灵，都出奇的团结，十万天兵更是闻名宇宙，虽比不上，神族的半神军团，但是也是一把利刃，灭杀一些小星球完全没问题。”

    “在看看我们在地球培养的魔物，对付地球上的人就费劲，如果天兵降临，岂不是只有被灭杀的份？哼！我意已决，如果你们不想走，那你们不走就是了。”魔神说着，便召开一道空间走了进去，看到魔神走进去，君殇等人犹豫了老半天，也跟着走了进去！

    很快，整个城堡便空无一人，紧接着，整个城堡便轰的一声炸开了，消失在了深山之中，另一方面，地球的神族，比如星宿，李淑雨等人，此时都已经接到了神族的号令，神族已经出兵马上要对地球出手，这让在地球上的神族，完全不敢相信。

    李淑雨更是第一时间联系天庭却根本联系不上，最后值得联系神族的卧底，李耳，在经过一番了解后，李淑雨知道了详情，而且也知道了李耳正率领天兵赶往地球救援，并且宙斯他们已经到达了月球，布置防线，此时，李淑雨忍不住苦笑了一下。

    如果让地球上的人们知道，自己所信奉的神灵真的存在，而且还在为保护他们而战，他们应该更加的信仰那些神灵吧！不过西方跟东方的神一同现身，不管怎么说，这场面好像都有点滑稽啊！但愿这场战争不会波及到地球吧！李淑雨想到这，便忍不住动身。

    坐飞机前往帝都，希望能将这些事，告诉林香凌，而于此同时，林香凌正在浴室当中沐浴，然而就在这时，林香凌突然心脏一阵，顿时一股灼热感席卷全身，“这....这是...怎么...怎么了？”此时林香凌捂着胸口，忍不住有些费解的看着自己，然而很快，灼热感越来越强烈。

    此时，林香凌的额头上，出现了一道若隐若现的神纹，各种各样的梵字出现在了林香凌的周围，刹那间，林香凌似乎感受到了身体内的命运之书，然而很快，燥热的感觉让林香凌顿时口干舌燥了起来，林香凌下意识的将水龙头打开，冰凉的水撒在林香凌的身体。

    却依然压不下燥热的身体，甚至犹豫林香凌的身体过于燥热，水在落在林香凌娇躯的瞬间，立马化为了水蒸气，渐渐的，林香凌的眼神逐渐变的迷茫了起来，林香凌缓缓的走出了浴室，此时，南宫依正拿着一包零食，一边看着电视，一边吃着零食。

    而林香凌此刻看着南宫依顿时眼前顿时一片模糊，却能清晰的看着南宫依，猛然间，在南宫依毫无防备的情况下，扑到了南宫依的身上，手肆无忌惮的在南宫依的身体上胡乱的摸着，这让南宫依顿时就愣住了“喂！喂！香凌姐姐，你怎么了？你怎么了呀！”

    就在南宫依呼喊着的同时，林香凌猛然间吻住了南宫依，渐渐的褪去了南宫依的衣服，强迫南宫依发生了一些不可描述的事情，嗯，说了是不可描述的事情，这里就不描述了，毕竟最近查的严，要想看，就加群吧！免费的呦！咳咳，嘿嘿嘿！

    第二天清晨，林香凌渐渐的从睡梦中苏醒，此时的林香凌，似乎与以往的圣洁，有了些许不同，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。

    林香凌的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，随便一个表情，一个动作，仿佛都都能将人魂魄勾走，让人一看就知道，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人。

    此时，林香凌倒没有发现自己的变化，看着躺在自己一旁，全身赤裸的南宫依，有看着满屋子的衣服，跟凌乱不堪的房间，林香凌忍不住摇了摇头，努力的回想着昨晚到底发生了什么，却怎么也想不起来！

    .........................

    未完待续
------------

第三百三十一章怀孕了！！！

    “昨晚....到底发生了啥？”此时，林香凌看着南宫依，又揉了揉额头，完全想不起来最晚到底发生了什么，只记得自己在浴室洗澡，突然身体就燥热了起来，随后便失去了意识，呃，可恶啊！我不会又在这段时间里做了啥不好的事吧！林香凌想着，便看向一旁的南宫依。

    看到南宫依全身赤裸，并睡得十分香甜的时候，林香凌顿时就明白了什么，随后忍不住摇了摇头，便走下了床，当她路过房间的镜子时，只是轻轻一撇，却顿时被镜中的人儿，给深深的吸引住了，天呐！这...这还是我吗？虽然依旧是那张面孔，却总感觉哪个地方有些不同。

    但是，林香凌也说不上来，到底哪个地方不同，如果说之前林香凌的美，美如仙子，美到让人望而生畏，不敢亵渎，而现在的林香凌，就仿佛妩媚众生，倾国倾城，哪怕只是简简单单的一个动作，都仿佛勾人心魄....这...莫不是传说中的从女生，变成女人了吧！

    顿时，林香凌突然想到某种可能，猛然间回到床上，却发现床上并没有任何血迹，这让林香凌十分的费解，然而就在这时，林香凌突然发现，自己所掌控的异能能量，似乎突破了一个境界，哪怕林香凌不去调动这些异能能量，这些异能能量也与林香凌浑然一体。

    这让林香凌震惊的半天没有说出话来，自己....晋升为终极异能者了？！真的假的？昨晚到底发生什么呀！就在林香凌十分费解的时候，精神之海当中的小林，忍不住对着林香凌道“好了，好了，你别在那里瞎想了，我告诉你昨晚发生了什么，不过，你要有心里准备哦！”

    听到小林的话，林香凌赶忙对着小林点了点头道“嗯，放心吧，我有心里准备，你快说，快说。”听到林香凌的话，小林强忍着笑意，然后深吸一口气，对着林香凌道“你确定？”听到小林的话，林香凌有些急了，对着小林道“哎呀，我确定，我确定，你赶紧的呀！”

    听到林香凌的话，小林赶忙道“好好好！我给你说，事情呢，是这样滴，你昨天融合的命运之书，进入你体内，开始进入传承，并将传承融合到你体内，却发现...嗯...你体内的阳气过盛，于是在融合的时候，出现了一些差错，也就是你燥热难耐的原因。”

    “那到最后怎么样了？我怎么会在床上？还有...为啥依依也在啊！”此时，林香凌听到小林的话，顿时有一种不好的预感，但是仍然十分好奇的对着小林问道，听到林香凌的话，小林忍不住对着林香凌笑了笑，随后道“你听我往下说嘛，先别着急你要是在打断我，我就不讲了。”

    听到小林的话，林香凌赶忙道“好好好，我不讲你讲，你讲就是了！”看到林香凌满脸焦急的样子，小林强忍着笑意，对着林香凌道“因为你体内的阳气过剩，所以必须将阳气排除，但是你灵魂的主体，就是由阳气组成，呃，这个我不说你也知道为什么吧！”

    “所以，只能找一个物品，将过剩的阳气，渡给另一个生命体，而当时屋子里只有你跟南宫依，所以，事情就简单了不少，现在你体内的阳气过剩问题已经彻底解决了，还顺利的有了孩子，真是可喜可贺，可喜可贺啊！”听到小林说完林香凌先是一愣，随后猛然意识到什么。

    “等等，你刚刚说啥？什么叫...叫，有了孩子？”听到林香凌的话，小林便十分呆萌的对着林香凌笑道“当然是你跟南宫依的孩子啦，放心，还是个男孩呦！毕竟是由阳气诞生的嘛，嘻嘻！嗯，没想到这么快，我就要做阿姨了，唉！你也真是的，不做好安全工作！”

    听到小林的话，林香凌顿时就愣了，我把依依弄怀孕了？此时，一旁的小林似乎看出了林香凌的想法，于是立刻对着林香凌笑道“不是你把南宫依弄怀孕了，是南宫依把你弄怀孕了嘻嘻！看来注定是小受的命哦！”此时小林说着，便忍不住笑了起来！

    而这是，林香凌顿时就惊呆了，不对，应该说是五雷轰顶啊！一句mmp都无法诠释此刻林香凌的心情，哇！社会是真的险恶啊！人家嫁人党有的最后都不要孩子，你个玩百合的，怎么最后也要生孩子呀！不是说百合无限好，可惜生不了吗？可现在怎么就要生了呢？

    “你....我...算了，让我安静一下，话说，我们昨晚不会做了啥羞羞的事了......秋豆麻袋！我跟依依，两个女孩子？就算做羞羞的事，怎么怀孕啊！请给我一个合理的解释！”此刻，林香凌顿时想到了什么，猛然间对着小林说道！

    听到林香凌的话，小林忍不住用着一种，呃，你懂得的眼神，看着林香凌，这着实让忍不住起了一身鸡皮疙瘩，对着小林道“你要说啥就说，不要用这种眼神看着我好吗？怪瘆人的，你有啥要说的就快说，两个女孩子怎么可能会怀孕？”

    听到林香凌的话，小林顿时忍不住笑了笑，随后对着林香凌笑道“你难道不知道，亲嘴可以怀孕吗？哈哈哈哈！”听到小林的话，林香凌先是一愣，随后，脸便黑了下来，亲嘴就能怀孕？你当我是小孩子吗？

    不对，你这样会误导小朋友的好不好，话说你小学没学过性&amp;amp;amp;教育吗？你初中没上过生理课吗？你给我说亲嘴就能怀孕，真当我是三岁小孩啊！就在林香凌忍不住要发飙的时候，小林赶忙对着林香凌道“哎哎哎！你听我说，你听我说，先别生气啊！”

    “你最好给我一个合理的解释，不然，你就可以给我从精神之海里的滚出来了！”此时林香凌是彻底的生气了，到底怎么回事，你不能一次性说完，你这么做，让握很尴尬的好不好，OK？最好，现在，立刻，马上告诉我实情！

    ...................

    未完待续
------------

第三百三十二章坑爹啊！

    “其实，事情的经过，我真的没有撒谎，你们确实仅仅是亲吻而已，阳气跟阴气在嘴中交合，随后，你将阳气渡出后，跟南宫依的阴气混合，形成生命灵丹，随后她自己就没入了你的肚子中，事情就是这么简单！”此时小林忍不住对着林香凌老老实实交代道。

    听到小林的话，林香还是有些不信，对着小林道“那为何我跟南宫依今天早上起来后，都是全身赤裸的呢？”听到林香凌的话，小林忍不住脸有些通红，随后对着林香凌道“你们亲吻完之后，当然做了一些羞羞的事啦，不过制造生命的具体原因就是你们亲吻而已！”

    听完小林的话，林香凌还是有些不信，看了看时间，现在已经早晨七点了，林香凌看了看还在熟睡中的南宫依，忍不住帮她盖了盖被子，随后随便穿上了一件衣服，便跑出了家门，来到了距离林家最近的一家诊所，刚进入诊所，便看到一名年轻的小伙。

    正百般无聊的看着电脑，但是当她看到林香凌走进来的时候，顿时被林香凌给吸引住了，眼睛完全无法从林香凌的身上移开，而林香凌看到那名小伙时，林香凌也忍不住有些懊恼，怎么是个男的在这值班，靠，唉！算了，管不了那么多了！丢人就丢人好了！

    林香凌想到这，便走到了小伙的面前，而小伙任然目不转睛的看着林香凌，还忍不住嘿嘿的傻笑了起来，看到这，林香凌忍不住伸出手，在小伙面前晃了晃，这时小伙才反应过来，随后便猛然间站起来，对着林香凌激动道“你好美女，有什么需要吗？”

    听到小伙的话林香凌顿时觉得自己接下来要说的话，好羞耻啊！但是还是忍不住对着小伙道“那...那个，你...你们这..有...有...”看到林香凌吞吞吐吐，脸还有些红红的表情，小伙顿时在一次被林香凌迷住了，可爱中不失妩媚，这让一直身为单身贵族的小伙，立马升起了国旗。

    不过还好有柜台，挡住了小伙尴尬的地方，如果被林香凌看见了，估计林香凌恐怕直接一脚踢过去了吧！此时，林香凌好像鼓足了勇气似的，对着小伙道“请问，你们这里，有...有验孕棒吗？”林香凌说完，脸更红了，还好此时诊所里就只有眼前的这个我小伙。

    不然，林香凌说完这句话，恐怕会羞耻的忍不住找个地缝钻进去，太他妈的羞耻了呀！而此时一旁的小伙子听到林香凌的话，顿时，心都碎了，原本他还想着，等林香凌拿完药后，自己就说这边买药要登记联系方式，然后以此来想办法追求林香凌，但是现在.....

    到底是哪个王八蛋把这么好看的一朵花给拱了？可恶啊！还要让人家女孩子自己来买验孕棒，可恶，不过小伙转念一想，可能这个小姑娘是哪个富二代玩腻的吧！如今那个富二代抛下她跑了，而她自己却发现自己怀孕了，唉！也是怪可怜的！

    小伙想到这，便忍不住用着一副怜悯的目光看着林香凌，而林香凌其实因为害羞，一直在偷偷注视着小伙的表情变化，在看到小伙的表情从一开始的爱慕，到现在的怜悯，林香凌的心中，顿时一万只***奔过，卧槽，你那是什么表情啊！要不要这么可怜我呀！

    不过林香凌也没跟那个小伙计较什么，在拿到验孕棒后，林香凌便走人了，回到家后，发现南宫依依旧睡的很香，林香凌忍不住摇了摇，根据小林所说，南宫依应该不会知道自己怀孕了，就算知道恐怕也不会相信吧，就像现在林香凌完全不相信自己会怀孕。

    此时，林香凌来到厕所，满脸通红的褪下衣裤坐在坐便器上，而林香凌则是拿过拿盒验孕棒，随后看了又看后，林香凌发现了一个十分尴尬的问题，验孕棒....怎么用啊！我擦！这个问题好羞耻啊！可恶啊！这个总不能问依依吧....等等，百度，对对对，百度。

    林香凌想到这，便拿过手机看了起来，在研究了老半天后，林香凌便在一次满脸羞红的拿过验孕棒，林香凌将包装铝箔膜袋沿缺口处撕开，取出验孕棒，戴上盒内所附的一次性塑料薄膜手套，用大拇指紧捏住验孕棒手柄一端，做完这些，林香凌脸顿时就如红透的苹果。

    可恶啊！太他们羞耻了呀！要不要这么羞耻啊！林香凌！你的节操呢？你的尊严呢？可恶啊！就在林香凌决定到底要不要用的时候，此时，一直呆在精神之海里的小林，忍不住对着林香凌道“那个，你现在是终极异能者了，完全可以通过精神力内视自己的身体了。”

    “呃，换句话说，你要验孕，根本不需要这么麻烦，直接用精神力探查自己的身体就行了，你完全可以不用这个东西，所...所以....”小林说着，便说不下去了，因为她已经完全感受到了林香凌那可怕的怒火，这让小林吓的赶忙闭嘴了。

    “你为啥不早说呢？让我那么丢人的去买验孕棒，还这么羞耻的要验孕，啊啊啊啊啊！我都快疯了，小林，你给我等着！”林香凌说着，便将手中的验孕棒扔掉了，随后连忙提上裤子，随后便离开了房间，来到了床上，盘膝做好！

    此时，小林也是委屈死了，你自己接收传承出来差错，弄了些小麻烦，你干嘛赖我嘛！哼！以后不理你了，哼！林香凌大坏蛋，大坏蛋，哼！不过看在你这么惨的份上，本姑娘就绕了你，哼！话说不会真的能生小宝宝吧！

    此时，林香凌也一脸无奈，这坑爹作者，写百合也就罢了，还不好好写百合，非要搞个百合生孩子，哇！这坑比作者一定是没人订阅小说，开始瞎写了吧！可恶啊！而且最后这句话，明显就是在凑字数好嘛！靠，坑主角啊！于此同时，一个黑暗角落里，一个圆滚滚的西瓜，嘿嘿嘿的笑了起来。

    ...................

    未完待续
------------

第三百三十三章壳中少女

    此时，林香凌盘膝坐好，精神力从精神之海中涌出，开始全方位，十分认真的扫描起了自己的身体，同时，林香凌还是有一种侥幸的心理，千万别来真的呀！就在林香凌想着的时候，林香凌的精神力已经到达了林香凌的腹部，看到这，林香凌忍不住紧张了起来！

    当精神力扫描过后，林香凌却发现什么都没有，啊咧？什么情况？想到这，林香凌忍不住将精神力又往回调，却依然没有发现任何东西，看到这，林香凌忍不住对着小林道“哎？小林，怎么什么都没有啊！你是不是坑我呢！”听到林香凌的话，小林也有些纳闷了。

    在犹豫了老半天后，对着林香凌猜测道“会不会是宫外孕？”听到林香凌的话，林香凌上来就是一脑崩，对着小林怒道“你就不能盼我点好吗？真是让你坑死了呀！”林香凌说着，赶忙将全身在一次检查了一边，却依然没有任何问题，这让林香凌着实有些纳闷。

    跟林香凌一样纳闷的，还有小林，因为她昨天晚上分明看到了那颗蕴含生命之力的灵丹进入了林香凌的身体，怎么会没有了呢？这绝对不可能啊！就算没有怀孕，也会让林香凌拥有超然的生命力才对啊！可是林香凌的生命力跟之前一样，并没有什么异常啊！

    就在林香凌跟小林有些百思不得其解时，突然，林香凌的精神之海当中，一声破裂的声音，让林香凌跟小林同时一惊，精神之海破裂？我擦！这可是会出人命的呀！林香凌跟小林想到这，便连忙跑进了精神之海，可是检查了一番后，并没有什么异常。

    可是破裂的声音，依旧在不断的响着，为了探查到底是什么声音，林香凌便不在检查精神之海外部了，而是直接检查整个精神之海，最终，在精神之海的正中央，发现了一个巨大的，呃，类似于鸡蛋，但却比鸡蛋还大的卵，重点是，这个卵还发光，而破裂声，就来自它。

    “这...这是你的？”此时，林香凌看向一旁的小林，而小林显然也不知道这是个啥，忍不住对着林香凌摇了摇头，看到这，林香凌忍不住围着那颗卵绕了几圈，就在林香凌忍不住要靠近那颗卵的时候，顿时，只听咔嚓一声，卵顿时就裂开了，顿时里面就闪过耀眼的光芒。

    “这...这到底是什么呀！”此时，林香凌彻底懵逼了，可当光芒闪过之后，小林跟林香凌都被卵中的东西给彻底震惊到了，只见一名少女，正全身赤裸，躺在卵壳当中酣睡着，看到这，林香凌跟小林都忍不住愣了一下，随后相互看了一眼，显得有些面面相踞。

    只见这名少女，长睫毛，双眼皮，大眼睛，鹅蛋脸，精致的五官搭配的无比协调，而少女的胳膊，纤细而修长，简直就是上帝最完美的艺术品，那皮肤就像是剥了壳的鸡蛋一样，又白又滑又嫩，披肩的长发散落在肩上，怎么看怎么觉得就是个没人胚子啊！

    少女大约也就十六七岁的样子，但是身高足有一米七，饱满的胸部，足有一米零几厘米的大长腿.....这完全就是天使的面孔，魔鬼的身材啊！不过，林香凌怎么看这名少女，怎么感觉那么熟悉呢？长得好像南宫依，但又长的跟自己十分相似，而且看到这么少女。

    自己对她就有一种亲昵感，莫非....就在林香凌想到一种可能的时候，卵壳中的少女，缓缓的睁开了眼睛，她十分迷茫的看了看周围，可当她看到林香凌的时候，少女顿时眼前一亮，猛的跳了了出来，一下子就抱住了林香凌，然后十分开心的对着林香凌喊道！

    “妈妈！”听到少女的话，林香凌顿时就懵逼了，而一旁的小林，也是满脸不可思议，而林香凌则是好半天没反应过来，对着少女道“你...你刚刚叫...叫我啥？”听到林香凌的话，少女对着林香凌露出了可爱的小虎牙，对着林香凌笑道“叫您妈妈呀！难道妈妈讨厌我吗？”

    “呃，那个不讨厌，那个啥，先让我缓缓！”林香凌对着少女说着，便赶忙对着小林传音道“喂！这是怎么回事啊！不要告诉我，这就是我跟依依的孩子，我擦！连十月怀胎跟抚养都免了，直接就这么大了吗？”听到林香凌的话，小林也有些不明所以，随后对着林香凌道！

    “那个，香凌，你先等等，我先查一下记忆当中，这到底是怎么回事哈，香凌你先别急！”小林说着，便赶忙查询了起来，而林香凌则是十分无语的摇了摇头，此时，看着少女，林香凌忍不住对着她问道“那个....你叫什么名字啊！”听到林香凌的话，少女明显愣了一下。

    “名字？什么是名字呀！我好像还没有名字呢！”听到少女的话，林香凌点了点头，随后，便通过精神力，将现代人类社会的所有知识，全部传输给了眼前的少女，而眼前的少女在获得了这些知识后，脸顿时就红了，因为她发现自己没穿衣服！

    “妈妈，你有衣服吗？这样...这样好羞耻啊！”看到少女这个样子，林香凌也忍不住笑了笑，随便从空间术当中拿出了一套衣服，递给了少女，而少女穿上衣服后，脸还是有些红红的，林香凌看着少女，老半天后，对着少女笑道！

    “你是我女儿？嗯...你出生的时候，还散发着光芒，要不，就叫你林芒吧！怎么样？”听到林香凌的，少女忍不住十分俏皮的咬着食指，深思了半天，“林芒？.....唔...好土哦！人家不要这么老土的名字嘛！”

    看到这，林香凌也乐了，这小妮子，还真有趣，什么都知道后，还知道自己给她取的名字老土，好吧！反正这是自己跟依依的孩子，正好自己也不擅长起名字，要不就让依依给她取个名字吧！林香凌此时看着少女，忍不住暗暗想道。

    .....................

    未完待续
------------

第三百三十四章凌依

    不过林香凌想了老半天，总不能让少女没名字吧！所以林香凌便对着少女道“要不这样吧！从今以后，你就叫凌依了，怎么样？”林香凌说着，便满脸关切的看着少女问道，听到林香凌的话，少女想了想，随后对着林香凌笑道“嗯，虽然还是有点土，但是也不错啦，嘻嘻！”

    “这丫头！”看到这，林香凌也忍不住无奈的摇了摇头笑道，而此时，一旁的小林，似乎查到什么，忙对着林香凌道“香凌，香凌，我查到了，我查到了！”听到小林的话，林香凌也十分好奇，毕竟就算是我的孩子，也不至于一出生，就这么大了吧！话说之前不是说是个小男孩的吗？

    此刻林香凌虽然好奇，但是还忍不住对着小林道“嗯，你快说，你查到了啥！”听到林香凌的话，小林忍不住对着林香凌道“是这样的，这种生命体，在宇宙当中，名叫生命之灵，一般这种生命体，都是由阴阳结合，才会产生的，而要达到阴阳结合并产生生命体，必须满足三个条件。”

    “第一个条件，生命体的父母双方，必须是同性，第二个条件，父母双方随是同性，但是必须一个是至阳之体，另一个必须是至阴之体，而第三个条件就是，必须拥有孕育生命体的精神之海，否则，这孕育出的生命体，会吸干宿主的所有生命力，不过显然，你这三个条件都满足了。”

    “而且，最重要的一点就是，相传这种生命体，在宇宙中及其少见，但是他们的生命力，却堪比神族，力量甚至可以跟超神抗衡，不过也仅仅是能跟超神战成平手，要真的想杀超神，还是有些难度的，不过，这已经很恐怖了，而这种生命体，不死不灭，如果不能一击灭杀的话。”

    “那么不论收到多大的打击，都无法让这些生命体彻底死亡，而且这些生命体，还会复制任何人的能力，虽然比不上你的神之手，但却也是个麻烦，所以，神族只要发现这些生命体，都会对他们进行招安，不过，这些生命体，一生都会忠于自己的父母，所以要想招安。”

    “神族就必须找到他们的父母，进行劝说，另外，之前我说的可能是个男孩，是个错误，只有男男才会生出男孩，而女女就只能生女孩了，虽然有些超出了正常的生理概念，但是，事实就是这样，而且会孕育出这种生命体的几率只有万分之一，恭喜，你就是那之一。”

    听到小林的讲解，林香凌也是一愣一愣的，好半天才彻底搞懂小林说的是什么意思，不过，林香凌也没想到，凌依竟然这么强，不过，林香凌突然想到了什么，忍不住对着小林道“那凌依可以离开我的精神之海吗？如果出不去，岂不是，很尴尬呀！”林香凌想到这，便忍不住对着小林道。

    “那个....我能说那丫头已经跑出去了吗？”此时，小林忍不住有些尴尬的对着林香凌笑道，而林香凌此刻才发现，原来就在刚刚林香凌跟小林说话的同时，凌依便给林香凌说了一声，便跑出了精神之海，而林香凌看到这，顿时，暗叫一声，坏了！依依还不知道怎么回事，万一她们两个。

    想到这，林香凌赶忙对着小林道“凌依出去多久了？”听到林香凌的话，小林忍不住想了想，随后对着林香凌道“大概已经出去了半个小时了吧，而且，南宫依好像早就醒了！”听到小林的话，林香凌立刻忍不住道“擦，你怎么不早说，行了，我先撤了，走了！”林香凌说着。

    便离开了精神之海，看到林香凌跟凌依都走之后，小林直接在精神之海中变化出了一张床，猛的躺了上去，忍不住十分舒服的道“哎呀！终于完活了，唉，希望林香凌好运吧！本姑娘要好好的谁一觉了，唉！搞得我都没怎么睡好，脸上都有皱纹了呢，讨厌的林香凌，哼！”

    小林说着，便翻了个身后，便继续睡了起来，而此时，林香凌则是从精神之海里面出来之后，连忙看向周围，却发现，南宫依正跟凌依坐在沙发上，两个人一人拿着一包零食，看着悠闲的看着电视，而且两个人还时不时的互换零食，一起吃，看到好玩的剧情的时候。

    两个人还会以前哈哈大笑，看到这，林香凌也顾不得没穿鞋了，直接赤着小脚丫，便走到了客厅，此时，凌依看到林香凌后，便满脸开心的对着林香凌喊道“妈妈！”听到凌依的话，林香凌先是对着凌依笑了笑，就在林香凌刚要说话的时候，南宫依便连忙站起来，对着凌依道。

    “凌依啊！妈妈有话对香凌妈妈说，你在这看电视哦！”听到南宫依的话，凌依连忙点了点头，之后又聚精会神的看起了电视，此时，南宫依看到这，便将林香凌拉到了阳台上，之后对着林香凌惊喜的道“香凌！这真的是我们的孩子吗？太神奇了呀！”

    听到南宫依的话，林香凌显然明白了，凌依那丫头出来后，显然也知道南宫依是她的妈妈，所以也喊南宫依叫妈妈，不过，这样真心不会尴尬吗？一个人有两个妈妈，总感觉好尴尬呀！但是此时林香凌没有多想，只好对着南宫依点了点头。

    南宫依看到林香凌点头，便又对着林香凌笑道“那你总要告诉我，是怎么回事吧！”听到南宫依的话，林香凌便将什么至阳之体，跟什么至阴之体啊！等等的一系列事情，全部告诉了南宫依，南宫依听着，尤其是听到林香凌还去买了验孕棒，被人怜悯的时候。

    南宫依立刻忍不住哈哈大笑了起来，对着林香凌拍了拍她的肩膀，随后对着林香凌笑道“好了，我会对你负责的，哈哈哈哈！”听到南宫依的话，林香凌顿时忍不住翻了一个白眼，而南宫依则是忍不住啧啧称奇道“没想到还有这种事，哈哈，太神奇了。”

    .................

    未完待续
------------

第三百三十五章何天

    “不同？哪里不同了？我脸上有什么东西吗？”听到林枫的话，林香凌明显一愣，随后看到林枫一直盯着自己的脸，忍不住对着林枫问道，听到林香凌的话，林枫也支支吾吾了半天，然后对着林香凌道“我也不知道哪个地方不同，不过，今天的香凌，好像格外的漂亮，吸引人呢！”

    听到林枫的话，林香凌顿时忍不住脸上就是一红，而此时，林香凌身后的南宫依，看到这，立刻就不开心了，公然调戏我的马子，就算你是她哥也不行！南宫依想到这，便赶忙走了过来，对着林枫道“喂！林枫，你大早上的跑过来，急急忙忙的，不会就是为了说这个吧！有啥事，快说。”

    听到声音，林枫明显一愣，随后看到南宫依才猛然间想起来，自己来这是干嘛的了，然后连忙对着南宫依跟林香凌道“香凌，依依，你们快点，我们马上就要去帝都异能局大厅集合，刚刚得到消息，黑省的漠城遭到感染者的入侵，而且目前漠城已经沦陷，并有异能者死亡的消息！”

    “异能者死亡？”听到林枫的话，林香凌明显一愣，凡是成为异能者，面对这些感染者的时候，就算你只是初级异能者，打不过那些感染者，但是自保能力倒是有的，而既然出现异能者死亡的消息，那就只能说明，这其中，还有魔将级别的存在，看来事情恐怕不好办了。

    就在林香凌想着的时候，一旁的林枫便继续对着林香凌道“不仅仅是异能者死亡，而且整个漠城的异能局被完全攻陷，漠城分局的局长是中级异能者，也一并殉难！”听到林枫沉重的话音，林香凌立刻意识到了事情的严重性，中级异能也死了，看来前线的战斗不是一般的惨烈啊！

    “好了，具体作战到了异能局就知道了，我们赶紧走吧！”听到林枫的话，林香凌点了点头，随即便返回房间换了一身方便行动的运动衣，而林枫则在外面等着，当林香凌跟南宫依换完衣服后，看着凌依，顿时不知道该怎么办了，林香凌想了想，对着凌依道“你先会精神之海吧！”

    “妈妈现在有事要出去，把你留在家里，我不放心呢！”听到林香凌的话，凌依虽然有些不情愿，但也只好点了点头，到了林香凌的精神之海后，凌依果断跑去找正在呼呼大睡的小林玩去了，完全没在意小林想要睡觉的念头，而此时，林香凌跟南宫依穿戴完毕，走出了家门。

    而林枫看到这，也忍不住笑了一下，随后对着林香凌跟南宫依道“你们也不用太紧张，天塌了，还有个子高的顶着呢，你们两个还是中级异能，不会让你们去对抗魔将的！”林枫显然还不知道林香凌已经跨入了终极异能者，毕竟也难怪，林香凌自己的实力，从来没有对外公布过。

    除了叶子澄跟林老爷子，其他人根本不知道自己的真实实力，不过，想必现在叶子澄跟林老爷子也不知道林香凌跨入终极异能者了吧！如果让他们知道，尤其是叶子澄，知道林香凌睡了一觉，融合了一本书，就成为终极异能者了，恐怕早就拿一块豆腐撞死算完了。

    人家升级到终极异能者，都要拼了老命，你这个睡一觉就变成终极异能者了，你让他们那些老家伙情何以堪呀！不过实力越强，身上的担子也就越重，所以林香凌的心情也是比较沉重的，很快，林香凌，南宫依便跟着林枫来到了帝都异能总局，而来到异能局后，林香凌等人。

    便来到了异能大厅，此时这里坐着不少异能者，林香凌数了数差不多有四百人以上了，差不多囊括了全国的异能者啊！这让林香凌忍不住咋舌，而且这些异能者当中，有不少人还是公众人物，什么明星啊！企业家啊！资本家啊！等等，到头来总感觉异能者好像是兼职了。

    不过这些异能者当中，也有不少林香凌的熟人，就在林香凌刚走进大厅，不一会便听到了一阵熟悉的声音“香凌！”听到声音，林香凌朝着声音的来源看去，只见何雨菲正在向着着林香凌招手，看到这，林香凌跟南宫依相视一笑，随后便跟林枫大了一声召唤，便向着何雨菲那里走去。

    刚一走过去，何雨菲顿时就忍不住跑过去，挽起了林香凌的胳膊，对着林香凌有些懊恼的道“香凌，对不起哦！我因为家里有事，都没怎么陪你呢！”听到何雨菲的话，林香凌笑着摸了摸何雨菲的小脑袋，忍不住对着何雨菲笑道“没事，这不是见到了吗？”

    听到林香凌的话，何雨菲笑着点了点，“雨菲姐！”就在林香凌和南宫依以及何雨菲十分愉快的聊天时，一道很不和谐的声音响了起来，而林香凌回头看去，一名跟何雨菲有些像的青年走了过来，只见这名青年长长的睫毛在眼睛下方打上了一层厚厚的阴影。

    斜飞入鬓的眉毛在凌乱刘海的遮盖下若隐若现，高而挺的鼻梁下是一张微显饱满的嘴唇，除此之外他的皮肤也很白，乌黑亮泽的头发因为定型水的作用而层次分明，精致的面容加上至少一米八六的高挑黄金身段，真是一个妖精般美丽的男子。

    他穿着一件和别的学生一样的米色双排扣呢子大衣，大衣敞着，露出里面的剪裁合身的白色衬衣。衣前懒散地系着一条黑色领带，随风飘舞，而他的脸上，也始终挂着十分儒雅的笑容，看到这名男子，一旁的何雨菲，立刻就笑着对着那名男子喊道“哎？小天弟弟，你来了！”

    “小天弟弟？”听到何雨菲的话，林香凌也释然了，怪不得跟何雨菲长的好像，原来是何雨菲的弟弟啊！怪不得呢，而此时，何雨菲连忙跑过去，将她的弟弟拉到了林香凌面前，十分开心的对着林香凌笑道“香凌，来来来，给你介绍一下，这是我弟弟，叫何天，你们叫他小天就好了！”

    .......................

    未完待续
------------

第三百三十六章作战

    “小天，这是香凌姐姐跟依依姐姐，呃，依依姐姐你见过了，就不用我介绍了吧！”此时听到何雨菲的话，何天点了点头，可是就在他刚看到林香凌的那一刹那，想要问好时，却被林香凌那倾城的容颜，彻底勾走了魂。

    此时，何天看到林香凌后，就直接愣了，而林香凌也伸出了手，想要跟何天握手，不过，何天全程都在盯着林香凌看，全然忘记了要握手，而一旁的何雨菲看到这，立马就有些尴尬了，赶忙拍了一下何天，对着何天道“快啊！香凌姐姐要跟你握手呢，你发什么愣呀！”

    被何雨菲这么一拍，何天这才回过神来，何天看到这，赶忙握住了林香凌的手，当那丝滑如玉的小手，被自己握在手中的时候，何天顿时忍不住春心荡漾，但是这次他把控的很好，连忙对着林香凌憨笑道“嘿嘿，香凌姐姐好！好！”看到这么一个傻小子，林香凌也忍不住小了起来！

    这小子显然比自己要强啊！要是自己以前遇到这种情况，早就尴尬的溜了，看来那个时候自己也真的是注定注孤生啊！而这时，何雨菲也显然看出了何天的心思，便赶忙推开了何天，然后对着何天道“那个，行啦，你们已经认识了，你赶紧走吧！叶老还要找你呢！”

    “好吧！”听到何雨菲的话，何天似乎想起了什么，也只好，十分不舍的松开林香凌的手，然后离开了这里，看着何天走远的背影，林香凌忍不住对着何雨菲笑道“你这个弟弟，很厉害呢，这么年轻，竟然就成了高级异能者！还是天阶，恐怕突破终极，就差一个契机了吧！”

    听到林香凌的话，何雨菲也忍不住有些自豪的对着林香凌笑道“嗯呢？弟弟可是国家内定的，异能局下代局长候选人之一，实力前途不可限量，而且他的异能还是极致的力量，虽然仅仅是高级异能者，却能在力量的加成下，可以跟叶老对战三个小时不败！”

    “嗯，这是自然，极致的力量，在前期或许没那么变态，但是，越到后期，就越是变态呢！”此时，一旁的南宫依也忍不住说道，听到南宫依的话，林香凌便点了点头，这时，林香凌突然想起了什么，忍不住对着何雨菲道“哎？你刚刚说什么异能局的候选人，那是什么？”

    “哦！这个呀这是在刚建国时，叶老提出的，毕竟叶老虽然是终极异能，但是没有跨入神级，寿命终究是有限的，所以便提出了培养候选人的意见，而目前候选人，一共有三个，一个是你的哥哥，林枫。”此时，何雨菲对着林香凌，说着，便顿了一下，随后便接着道。

    “而另一个就是我弟弟，何天了，而第三个便是南宫依的哥哥了。”听到何雨菲的话，林香凌明显一愣，南宫依的哥哥？听到这，林香凌便忍不住看向了南宫依，而南宫依看到林香凌的目光，忍不住对着林香凌笑道“不是亲哥哥啦，是我大伯家的哥哥，叫南宫令，异能是极光术。”

    “极光术？！”听到南宫依的话，林香凌顿时就吃了一惊，极光术啊！这种异能的厉害程度，可不亚于力量术，极光术主要是速度加成，在达到高级异能者的时候，速度就已经超过终极异能者了，而且，极光术还有一个特点，就是爆发力，高级异能者巅峰实力的极光术！

    可以给一击重伤终极异能，不过，只能直线攻击，所以能攻击到终极异能者的机率也是很小的，而南宫令就曾经在国际上，以一己之力灭杀三名伪终极异能者，实力震惊了异能界，这也让一些极端异能恐怖分子，花高价，悬赏南宫令的人头，可是没有一个人成功过。

    看来，南宫家跟何家的实力不容小觑啊！话说自己还不知道林枫的异能来着，靠，身为她的妹妹！竟然连哥哥的异能都不知道，就在林香凌想着的时候，突然，大厅的高台上，走上来了一个人，那个人看了一下下方的异能者，然后十分威严的对着他们道！

    “凡是到场的异能者请全部坐好，过一会，我们将下发签到器，签完到后，我们就开始会议，会议期间不可以....”听到高台上那人开始布啦布啦布啦的说起来的时候，何雨菲便连忙对着林香凌道“香凌，你跟依依先找地方坐吧！我要去何家那边了，不好意思哦！香凌！”

    听到何雨菲的话，林香凌忍不住对着何雨菲笑了笑道“没事的，去吧！话说，你那个弟弟，好像看上我了，你可千万别把我卖了哈！”听到林香凌的话，何雨菲顿时忍不住笑了笑，对着林香凌笑道“放心吧！不会的哈哈，因为你是我的，让他一边玩去，走了！”何雨菲说完，便笑着跑开了。

    很快，林香凌等人便随便找了个地方坐下，并拿过一台机器，进行了签到，不一会，整个大厅便安静了下来，很快，叶子澄走到了大厅的高台上，看着下方的异能者，淡淡的道“各位，我想大家应该都知道为何今天要召集你们来，感染者的消息，在场的恐怕都已经知道了！”

    “目前，我可以明确的告诉大家，感染者已经覆灭整个北美洲的国家，目前，感染者已经越过白令海峡，攻进了俄国境内，现在已经到达了我们黑省漠城，目前漠城已经沦陷，现在，我方已经指定了，帝都异能局，召集异能者，前往前线，不过，根据前方战线报道！”

    “我们恐怕很难将感染者阻挡下来，所以，上面决定，将三省内的所有群众，迁至山海关以内，并在山海关上设防，防御感染者的入侵，而派遣你们的任务，就是象征性的抵挡一下感染者，给军队以充足的时间带着群众疏散，待群众疏散后，你们就必须后撤，撤回到山海关。”

    .......................

    未完待续
------------

第三百三十七章

    “以山海关的天险，阻挡那些感染者，另外，高级异能必须着我，我们的任务就是去灭杀魔将，只要将来犯的魔将全部灭杀，感染者自然会退散，另外，对于普通百姓，你们不得谁出一个有关感染者的事情，否则，下场跟泄密的下场一样。”

    叶子澄说到这，下方的异能者们也开始正襟危坐了，看来战争是真的打响了，不过，以前的和平生活，恐怕就要暂时告一段落了，而此时，叶子澄看着下方的众多异能者，良久，便对着下面的异能者道“另外，在此，我要点几个人，这几个人，全部都有特殊任务！”

    “特殊任务？”听到叶子澄的话，林香凌明显一愣，看来这老家伙又要有啥阴谋啊！嗯，算了，反正也没我什么事，只要不关我的事的，我也没必要去太在意，林香凌想到这，便忍不住，松了一口气，相较于那特殊任务，林香凌还是觉得压制感染者简单啊！

    毕竟自己终极异能者的实力，去了说不定直接灭杀掉所有异能者也说不定啊！说不定三省也不用沦陷了，嗯，这倒也是简单，哈哈，林香凌想到这，便十分轻松的靠在了背椅上，然后悠闲的看着台上的叶子澄，只见叶子澄，拿过一个名单，随后在下方扫视了一圈。

    然后高声道“林家林枫！”听到叶子澄的话，林枫赶忙站了起来，随后叶子澄看着林枫然后淡淡道“好，上前台来！”听到叶子澄的话，林枫点了点头，便连忙走到了高台上，随后，叶子澄在一次看着手中的名单，随后高喊道“何家，何天！”听到叶子澄的话，林香凌有些诧异。

    这老家伙点的人名，可都是强者呀！还是未来的帝都异能局局长呢，下一个该不会是南宫令了吧！话说这老家伙不会是打算派遣这几个人，去对方魔蛊王吧！靠，这老家伙是不知道魔蛊王的厉害吗？让他们这些高级异能者去？这不是找死吗？虽然他们一个堪比。

    一个终极异能者，但是，魔蛊王可是超越终极异能者的存在，虽然比不上半神，但是实力也不是他们这些高级异能者能抗衡的呀！这不是为难人嘛，唉，希望哥哥激灵点，被被那老家伙骗了，林香凌想到这，便忍不住对着林枫，有些担忧了起来！

    “上台来吧！”此时，叶子澄看着从人群当中站起来的何天，对着何天点了点头，然后道，听到叶子澄的话，何天也赶忙两步并三步的跑到了高台上，随后，叶子澄在一次看着下方的群主喊道“第三位，南宫家，南宫令！”听到这个名字，人群中一个青年便站了起来！

    此时，林香凌听到叶子澄喊到那个名字，也很好奇的看向了那个青年，只见那个青年，如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，在看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神，配在一张端正刚强、宛如雕琢般轮廓深邃的英俊脸庞上，更显气势逼人。

    令人联想起热带草原上扑向猎物的老虎，充满危险性，他欣长优雅，穿着得体的米色休闲西服，手上一枚黑金闪闪的戒指显示着非凡贵气，整个人都带着天生高贵不凡的气息，看到林香凌的目光一直看着南宫令，一旁的南宫依忍不住对着林香凌笑道“怎么样？我弟弟帅吧！”

    听到南宫依的话，林香凌忍不住点了点头，不过，这个南宫令不管怎么看，都有一些不简单啊！仅仅就他的那一双黑曜石般的眼睛，就散发着无法让人小瞧的气息，而南宫令在听到叶子澄的声音后，什么也没说，十分淡定的走到了高台上，看到这叶子澄也忍不住点了点头。

    此时，看着台上的三人，林香凌忍不住有些咋舌，这些可都是华国异能界年轻一代的精英啊！嗯，果然还是哥哥最帅！哈哈，呃，怎么感觉自己刚才的话好猥琐呢？就在林香凌靠在座椅上，忍不住胡思乱想的时候，叶子澄站在高台，眼睛一眼就看到了下方的林香凌。

    看到林香凌时，叶子澄的脸上露出了一个不易察觉的笑容，随后对着下方喊道“另外，还有一个人，林家，林香凌！”听到叶子澄的话，下方的所有异能者便一阵哗然，林香凌？那个香凌集团的董事长，传说中才仅仅是个中级异能者啊！怎么可以参加秘密任务？

    而听到叶子澄喊到自己名字的一瞬间，林香凌的心里顿时一个卧槽！这老家伙想干嘛？我就打打小怪升升级就行，你这老家伙，又要干什么呀？不过虽然这么想着，但是林香凌还是乖乖的站了起来，而在看到林香凌时，在场的所有男性，都忍不住露出了惊艳的目光。

    不少心志不坚定的，早就直接愣了，而一些女性异能者，却完全无法提起一丝嫉妒，因为这倾城的容颜，让她们出来羡慕以外，不在有其他的想法，而此时，林香凌站起来，则是有些惊讶，小嘴微涨，看着叶子澄，用食指指了指自己，意思好像是在问叶子澄。

    是不是在喊自己，看到这，叶子澄对着林香凌点了点头，看到这，林香凌虽然一万个不情愿，但是还是拉耸着脑袋走到了高台上，而全程林香凌的所有动作，都被在场的男性观察着，因为林香凌的每一个动作，都忍不住让在场的男性春心荡漾，身下一阵“激动”！

    而此时，高台上，林枫跟何天都有些惊讶的看着林香凌，因为他们没想到，竟然还会又林香凌，林香凌可是一个女孩子啊！而南宫令则是用着他那黑曜石般的眼睛，一直看着林香凌，突然，南宫令的脸，突然红了起来，而这一幕刚好被林香凌看到了！

    靠，我说这家伙怎么这么高冷呢，原来是闷骚啊！唉！算了，看来又要被这老家伙拉着去做苦力了，想到这，林香凌嘴里就一阵发苦，随后看着叶子澄，忍不住苦笑了一下，便站到来到了林枫旁边站定，这让一旁的何天，一阵羡慕！

    ......................

    未完待续
------------

第三百三十八章

    而林枫显然是怎么也想不通，为啥，林香凌也会在这，便忍不住对着林香凌，偷偷的传音道“喂！香凌！不是吧！这次行动怎么有你啊！我怎么不知道？”听到林枫的话，林香凌显然明白了，这三个人应该早就知道了任务了，只是上来走走程序的。

    而林香凌恐怕就是被叶子澄坑上来的，这老家伙，就知道他没安好心，唉！可怜了本仙女还要扮猪吃老虎呢，哼！坏老头，你给我等着，想到这，林香凌便恶狠狠的看着叶子澄，而叶子澄似乎也感觉到了什么，忍不住打了一个寒战。

    “我？我是被某个老混蛋坑上来的，哼！”此时，林香凌听到林枫的传音，忍不住对着林枫道，而林枫听到林香凌的话后，忍不住苦笑的摇了摇头，全华国，敢这么叫叶老的，恐怕也就自己这个妹妹了吧！话说为啥叶老就唯独对林香凌那么好，就好像是自己的孙女一般。

    “那你现在难不成已经成为了高级异能者？不是说这次任务只有高级异能者可以参加吗？”此时林枫还是有些不明白，对着林香凌问道，听到林枫的话，林香凌忍不住骄傲的挺了挺胸脯，忍不住对着林枫道“你猜啊！嘻嘻！本姑娘早就是高级异能者了好不好！哈哈！”

    听到林香凌的话，林枫顿时就瞪大了眼睛，忍不住对着林香凌道“不是吧！你什么时候突破的？我怎么不知道？”看到林枫惊讶的表情，林香凌忍不住对着林枫翻了个白眼，然后道“你不知道事情多着呢，哼！”林香凌说着，便忍不住想到，你知道我突破终极异能者了吗？哼！

    林香凌想到这，突然越发的觉得自己最近越来越傲娇了呢！唉！没办法谁让自己是小公举呢？林香凌此刻想着这些，完全没有了之前恶心的感觉，这就是林香凌将阳气排出后的好处，阳气排出，可不仅仅改变的是人的外貌，还有人的情绪，性格，等等！

    很快，叶子澄在布置完一众任务后，便要求散场了，林香凌看着南宫依，连忙对着她传音道“依依，你先回去，放心吧！我一会就回去，等我！”听到林香凌的话，南宫依也只好点了点头，随后便也离开了大厅，很快，整个大厅内，就只剩下叶子澄跟林香凌等人了。

    叶子澄扫视了一眼这几个人，随后对着林香凌笑了笑道“哈哈，香凌，之前没给你说这个任务，实在是不好意思，嗯，现在人齐了，我该说任务了！”此时，叶子澄完全没有了刚才那副威严的样子，此时的叶子澄，反倒是有点贱贱的感觉，着实让林香凌很是不爽，但是也只好忍了。

    “嗯，在说任务之前呢，我先给你们介绍一个人，这个人，可能你们都不认识，她呢，是我们华国异能局，杀手组的组长，因为常年在外执行任务，而且身份随时更换，所以，可能大家对她并不是特别的熟悉，她的异能是穿透，可以穿透一切，在穿透的同时，还附加崩坏属性。”

    听到叶子澄的话，林香凌明显一惊，穿透术，还附加崩坏属性，靠，这异能有点逆天啊！这确定不是神族的人，林香凌想到这，也十分好奇的看着叶子澄，而叶子澄看了眼前的几人，随后道“这个人呢，因为要保密，所以只对你们进行公布，所以你们一定要保密，不得泄露。”

    “我想你们应该知道泄密的下场，而且，你们当中，有一个人，还认识过她哦！”叶子澄说着，便意味深长的看着林香凌，而看到叶子澄的目光，在场的所有人都忍不住看向了林香凌，而林香凌则是完全懵逼了，显然叶子澄说认识那个人的，就是自己，可林香凌完全忘记了。

    自己什么时候结识了这么厉害的人物了，而就在林香凌一脸懵逼的时候，一道熟悉的身影突然出现在林香凌等人面前，只见一名暗红色眼眸的少女出现在众人面前，而这么少女看到林香凌时，忍不住对着林香凌笑道“怎么了？香凌妹妹！难道不认识我了吗？”

    看到这，林香凌顿时想起来了，这不是两年前跟自己一起去米国的那个明星，叫...叫祈零音，天呐！没想到那么柔弱的一个女孩，竟然是杀手组的组长，呃，这不是重点，重点是，这女孩还这么漂亮啊！这算不算是天使的面孔，魔鬼的心理呢？虽然林香凌忍不住在吐槽，但还是惊喜道。

    “你...你是零音妹子，天呐不是吧！”看到林香凌的表情，祈零音忍不住掩嘴轻笑了起来，而此时，叶子澄干咳了几声，然后便对着众人道“那个，叙旧跟认识对方的事，等稍后再说，嗯，现在人来齐了，我要布置一下任务了，你们，一共五个人，这次的任务其实很简单，那就是击杀魔将。”

    “魔将的实力，不亚于终极异能者，虽然没法跟终极异能者比，但是，也是一个祸害，而你们的任务，就是，潜入，俄国，北美境地，袭杀所有魔将，将魔蛊王全部引出来，接下来，我们人类当中的这些老家伙，自然会出手，将魔蛊王粉碎，所以我便命你们几个组队。”

    “另外，你们每个人的异能都不一样，我给你们一个星期的时间，你们务必要在这段时间内，磨合一下，而我们这边，则是尽量给你们争取时间，将感染者，压制在山海关以外，这是在给你们在争取时间的。”听到叶子澄的话，林香凌忍不住皱了皱眉头，对着叶子澄道。

    “不用这么大牺牲其实也可以的。”此时，林香凌忍不住说出了自己的想法，听到林香凌的话，叶子澄明显一愣，然后对着林香凌道“那你有什么更好的作战方案吗？”听到叶子澄的话，林香凌点了点头，然后对着叶子澄道“有啊！你想听吗？”

    ......................

    未完待续
------------

第三百三十九章第二个终极异能者

    “想啊！哎哟喂！姑奶奶哎！你想到啥快说啊！”听到林香凌的话，叶子澄顿时就苦笑了起来，赶忙对着林香凌说道，看到叶子澄这样，林香凌也没办法，只好对着叶子澄道“好好好，告诉你就是了，你说让我们磨合，无疑是配合一下攻击，对吧！”

    听到林香凌的话，叶子澄点了点头，对着林香凌道“对啊！”听到叶子澄的话，林香凌轻轻一笑，随后猛然间打开了精神之海里面的精神力，随后便开启了精神探测，跟精神共享，顿时，周围的一切以及别人接下来要作的动作，都被捕捉到了。

    “这...这是精神力！你...脱破终极异能者了？”看到这里，叶子澄顿时有些惊讶的看向林香凌，而林香凌则是得意的笑了笑，随后对着叶子澄道“我可是听说，如果实力达到了，可是平辈论交的，不过呢，本仙女可不会犯贱的，不过麻烦你以后，不要倚老卖老了呦！”林香凌说着。

    便一脸坏笑的看向叶子澄，而叶子澄看到这，也忍不住有些苦笑了一下，还这别说，此时的叶子澄真的是郁闷啊！原本她以为林香凌的修炼速度虽然快，但是想要突破终极异能者，怎么也需要个十年八年的吧，如果没有领悟其中突破的奥秘，恐怕突破终极异能者的时间还要很长时间！

    但是让叶子澄万万没想到的是，林香凌竟然这么快就突破了终极异能者，而且还能达到精神力外放的程度，就单单这精神力外放，也是叶子澄跨入终极异能者后三年内才领悟的，而林香凌不仅在短时间内突破终极异能者，竟然还开发了超能力，唉！这让他这个老家伙情何以堪呀！

    而此时，叶子澄一旁的祈零音则是眼前一亮，对着林香凌笑道“看来这一次不用要那么麻烦了，叶老，我们请求现在就出发，时间可是耽搁不起的啊！”听到祈零音的话，叶子澄点了点头，随后对着林香凌道“好，那么今天晚上就行动吧！香凌，你实力最强，这一次，你做队长！”

    “啊咧？我？我不行吧！”此时听到叶子澄的话，林香凌有些尴尬的对着叶子澄道，让自己去领导一些别的人，林香凌或许还没有啥心里压力，但是，要是让他领导华国异能界最天才的几个人，林香凌还是有些尴尬的，不过，林香凌虽然这么想，但其他人，可不这么想。

    在场的，包括林枫在内，都认为，只有林香凌适合当队长，首先是林香凌实力确实是没话说，在一个，林香凌美貌绝对能让队伍中的三个男性，服服帖帖的，所以，推选林香凌当队长绝对好使，此时，叶子澄看到这，忍不住对着林香凌翻了翻白眼道。

    “行啦，你就别得了便宜就卖乖了，你们先互相认识一下，然后今天晚上行动。”叶子澄说这句话，显然是说给林香凌跟祈零音听的，毕竟南宫令，何天跟林枫这三个人都相互认识，而且也一起参与过很多秘密任务，所以这三个人的配合也可以说是十分的默契。

    甚至之前，叶子澄在开异能元老会时，那些华国异能界的元老，一开始都认为让林枫三人去即可，不必要在加入林香凌跟祈零音，但是，叶子澄为了确保安全性，还是加上了林香凌跟祈零音，而且，林香凌这一次还秘密的跨入了终极异能者，无疑让这支队伍的安全系数。

    在一次添高了不止一个档位，不过...，此时，叶子澄突然想到了什么，连忙对着林香凌道“对了，香凌，如果发现情况不妙，立即撤退，毕竟保存有生力量是最重要的，而且，你是我们华国第二个终极异能者，也是人类当中，第二个突破终极异能者的。”

    “所以，你如果遇到危险，必须尽快脱身，这里不应该成为你的战场，你明白我说的吗？”此时，叶子澄看着林香凌，颇有些严肃的对着林香凌道，而林香凌看到这，也深以为然的点了点头，看到林香凌点头，叶子澄忍不住笑了，随后对着其他人道。

    “好了，各位，你们现在全部跟我走，我先带你们去个地方。”叶子澄说着，便转身离开，而林香凌等人看到这里也赶忙跟上，很快，在叶子澄的带领下，林香凌等人便来到了一座飞机场中，不过这里怎么看，怎么像是军用的飞机场，这让林香凌有些诧异。

    此时，叶子澄带着林香凌等人走进了飞机场，在走了一段时间后，带着林香凌等人进入了一个军营，此时，林香凌才看到，在机场上，大量的士兵在不停的奔波着，时不时有飞机起飞，这时，林香凌便看到，有大批大批的华国士兵，全副武装，被送上直升机。

    随后离开了机场，看到那些离开的飞机，林香凌忍不住对着叶子澄道“这里是哪里啊！怎么有这么多军队啊！”听到林香凌的话，叶子澄对着林香凌道“这些都是送往前线的兵，用来对付感染者的，虽然作用很小，但是也能暂时替异能者缓解一下压力！”

    听到叶子澄的话，林香凌点了点头，很快，叶子澄便带着林香凌等人进了一个军营，刚进入里面，便看到里面堆满了各种通讯设施，不少通讯兵在那里忙碌着，不过显然叶子澄带他们来，不是找这些通讯兵的，只见叶子澄带着林香凌进入军营后。

    便直接进入了总指挥室，一进去，便看到了几名军官，正在一张地图上仔细观察着什么，看到这，叶子澄忍不住咧嘴一笑，随后对着里面喊道“嘿！娃娃，来来来！”听到叶子澄的声音，为首的那名军官，连忙回过头来，看到叶子澄时，顿时一脸惊喜道。

    “叶老，您怎么来了，快，快坐！”为首的那名军官说着，便拉过了一个凳子，随后便要让叶子澄坐下，而那名军官旁边的几位军官，则是一脸诧异，叶老，眼前这几个明明都是年轻人啊！长官刚刚再叫谁啊！

    ....................

    未完待续
------------

第三百四十章李司令

    而此时，叶子澄看到这也不客气，直接坐到了椅子上，而那几名军官看到这，着实有些惊呆了，说实话这也不怪那几名军官惊讶，主要是，在场的所有人当中，如果乍一看的话，就属叶子澄最为年轻了，看上去，就好像小孩子一般，只有十六七岁。

    脸上还挂着些许稚嫩，要不是叶子澄那双历经沧桑的眼眸，恐怕很多人都会直接任务叶子澄就是个普通少年而已，而那几名军官，只是在侧面瞅了一眼叶子澄根本没有看到正脸，有些惊讶，也是理所应当的，此时，叶子澄坐在椅子，随便一靠，随后便露出了一副。

    放荡不羁的表情，看起来像极了流氓，这也是林香凌说他为老不尊的原因之一，而这时，为首的那名军官，忍不住对着叶子澄道“叶老，这次您来这里，可是有什么指示？莫不是又要搞军异联合行动？”听到军官的话，叶子澄十分无奈的挠了挠头，随后对着军官道。

    “嗯....军异联合行动的事，上面自然会下达给你的，我暂时不清楚，我今天来这呢，是来下达另外一个任务的。”听到叶子澄的话，为首的那名军官，立刻就严肃起来了，能让叶子澄这样的人物，亲自来下达任务，恐怕这个任务并不简单啊！

    “嗯，叶老您说。”听到那名军官的话，叶子澄忍不住皱了皱眉头，随后对着军官笑道“我有那么老吗？你一口一个叶老，叶老的！”听到叶子澄的话，为首的那名军官先是一愣随后，赶忙对着叶子澄陪笑道“呃，不老不老不老，是属下嘴欠，首长一点都不显老。”

    听到为首的那名军官的话，叶子澄这才满意的点了点头，而林香凌看到这，总有一种想要上前去抽叶子澄两下，这满满的腐败气氛是怎么回事，然而就在林香凌想着的时候，叶子澄也收回了玩笑的表情，随后对着为首的那名军官笑道“好了，不开玩笑了，来，李司令，给你介绍几个人。”

    叶子澄说着，便示意林香凌等人上前，随后对着那个叫李司令的道“李司令这几个呢，都是我们华国异能界年轻一代的最强者，这一次对抗感染者高层的行动，就交给他们了！”听到叶子澄的话，李司令忍不住看向了林香凌等人，顿时不禁有些咋舌，感染者高层，他可是知道的。

    其实在这个世界上，异能者并非是绝对保密的，一些消息灵通的人，都会知道异能者的存在，不过为了防止社会出现恐慌，之前不少国家推出了类似于超人，蜘蛛侠等超能力者，让广大的群众知道，异能仅仅是存在于电视当中的，但是这仅仅只能迷惑一下普通人罢了！

    随便一个国家连长以上的军官都会知道一些有关异能者的事，虽然或多或少，但是至少他们知道有这么一会事，并且还能在战争时期，及时将异能者的事情传达给每一名下级士兵，让他们不至于在战场上，看到异能者之后，直接惊讶的走不动路，那样就有些得不偿失了。

    所以，眼前的这几名军官，包括李司令，都是知道关于异能者一切事情，而李司令甚至了解现在异能界的局势是什么样的，可见李司令在军中的地位也不一般，而让李司令惊讶的是，眼前的这几个年轻人，竟然是人类异能界年轻一代最强的，这着实让李司令有些意想不到啊！

    而且更让李司令想不到的是，这几个年轻人，竟然要去对付感染者高层的人物，感染者他可是知道的，尤其是魔将，甚至可以说是让李司令记忆犹新，之前，龙城爆发感染者危机的时候，他就曾奉命带人前往那里剿灭感染者，但是却在一次意外当中，遇到了魔将。

    顷刻间，李司令带去的五千名全副武装的士兵全军覆没，甚至所有的坦克，装甲车全部被炸，仅剩下不到一百人还活着，就在那时，李司令以为自己恐怕也要死的时候，叶子澄却突然出现，之后救下了李司令，所以，李司令对叶子澄自然是感激不禁。

    同时，也让李司令真正的意识到了魔将的可怕，而如今仅仅这五个年轻人，就能去对付那么多的魔将，这让李司令觉得有些不可思议，但是，李司令也没有多问一句，或者说点什么别的，因为他知道，不该问的，就不能问，而此时，一旁的叶子澄则是看着李司令道。

    “李司令，这一次，我来呢，主要就一个事情，那就是，我们要借用你们军队的飞机，将这几个孩子，送到漠城边境，我知道那里已经被感染者入侵了，但是正因为如此，所以，我们才需要你们军队的力量，我给你们六个小时的时间，日落之前，必须在漠城边境附近。”

    “开辟出一处无感染者地带，这个任务，你们能否完成？”叶子澄说道这，便看向了李司令，而李司令听后，先是想了一下，随后对着叶子澄道“没问题，首长！”李司令说着，便招呼道“二营长，他娘的把电话给老子拿过来，我让前线的弟兄们，去突突了那帮感染者！”

    听到李司令的话，不知道为啥，林香凌突然有一种想笑的感觉，这李司令该不会是那个，李云龙的后代吧！还真是世兵家族啊！哈哈，话说刚刚那句话，怎么那么耳熟呢？莫不是二营长也真在这不成？虽然林香凌此时在心里吐槽着，但并没有说出来。

    此时，李司令说着，便招呼身边的那名军官道，听到李司令的话，那个二营长连忙将电话拿了过来递给了李司令，而李司令接过电话后下达了任务，紧接着对着叶子澄道“首长，可还有什么指示吗？”听到李司令的话，叶子澄随后对着李司令道。

    ........................................

    未完待续
------------

第三百四十一章往事

    “等到那边清理出一片飞机场后，便派遣一架直升机，将这几个孩子，带过去，哦，对了，清理了那片飞机场后，将那里改造成补给站，全程给这几个孩子服务，有问题吗？”听到叶子澄的话，李司令自然是对着叶子澄道“没问题，当然没问题，请首长放心吧！”

    听到李司令的话，叶子澄笑着点了点头，随后对着李司令道“好，那么接下来，你给我还这几个孩子，安排一个营帐吧！让他们先休息一下！”听到叶子澄的话，李司令点了点头，随后便招呼了一名手下，带着叶子澄跟林香凌等人走出了总指挥部，随后来到了距离总指挥部。

    不远的一个小营帐内，营帐内电视沙发，电脑，床等设备一应俱全，话说就待一会，不至于这么大费周章吧！此时，林香凌看着营帐内的环境，忍不住在心中吐槽道，而这时，叶子澄突然想起了什么，随后对着林香凌等人道“好了，你们先暂时在这里休息休息，我刚才突然想起来。”

    “我还有事没完成，我会在你们出发前回来一趟的，好了，先走了！”叶子澄说着，便猛然间撕开空间，离开了这里，而见到叶子澄离开，林香凌也着实有些郁闷啊！同样是终极异能者，为啥自己就非要过来干苦力呢？唉！莫不是这就是人与人之间的差距吗？

    “你好，我叫南宫令，很高兴能与你一起完成这次任务！”就在这时，之前一直没说过话的南宫令突然走上前，伸出手，对着林香凌微笑道，而一旁的何天看到这，顿时就急了，嘿！南宫这家伙可以啊，平时装作一副高冷的样子，现在竟然下手比我还快，靠，有意思吗？

    而林香凌看到面前的南宫令，忍不住点了点头，然后也十分礼貌的伸出手来跟南宫令握了握然后对着南宫令笑道“林香凌，请多指教！”而当林香凌那盈盈一握的手跟南宫令的手握在一起时，南宫令顿时就有了一种不想放开的冲动，当林香凌准备抽回手的时候，却发现！

    自己的手被南宫令死死的握在他的手中，这让林香凌有些尴尬，抽回吧！这样弄得南宫令很不好看，不抽回吧！总不能就这么任由南宫令握着呀！而此时，一旁一直注视着这里的何天立刻看出了一些端倪，连忙对着南宫令道“哎哎哎哎！干嘛的，干嘛的！一直握着人家女孩子的手干嘛？”

    听到何天的话，南宫令虽然有些不爽，但是也只好乖乖的松开了林香凌的手，然后悻悻的跑到一边去了，继续高冷了起来，而此时，林香凌的小手刚刚被南宫令握的有些疼了，心情也是有些小不爽，但还是走到何天旁边，对着何天笑道“谢谢！”而何天听到林香凌的话。

    脸顿时就红了，然后立刻对着林香凌憨笑道“嘿嘿嘿，不用谢，我也没干啥，那个什么，你忙你的，我不打扰你。”何天说着，便满脸通红的跑开了，着实有些像一个羞红了脸的大姑娘，这让林香凌有一些忍俊不禁，而此时，林香凌四下看了看，却发现没有看到祈零音跟林枫的影子。

    “哎？那两个家伙去哪儿了？”林香凌看到这，不禁有些好奇，所以便直接打开了精神探测，随后便查看到了两个人所在的位置，原来就在刚才，两个人便来到了营帐外，因为这边的营帐靠近大海，所以两个人来到了海边，此时的林枫嘴里叼着一颗烟，手插在裤兜里，久久不语。

    而祈零音则是趴在海边的石栅栏上，微笑的看着海面，吹着海风，而林香凌看到这，不知道是不是因为变成女生，所谓的八卦心立刻蠢蠢欲动了起来，那两个人在干嘛？哥哥不是有对象了嘛，就是那个沙城的同仁会的刘馨，而且林家跟林香凌都对刘馨颇为满意，而林枫也跟刘馨恩爱的很。

    可如今，哥哥竟然会去勾搭别的妹纸，这着实让林香凌好奇心大胜，忍不住悄悄的溜了出去，然后也来到海边，在快靠近林枫的时候，立马停下，随后找到一个地方藏身，想要听一听林枫跟祈零音到底说了什么，而林香凌也忍不住有些好奇，哥哥为啥这么厉害。

    一个刚见面的妹纸，紧接着就能约出来见面，这有些不科学啊！就在林香凌想着的时候，那边的林枫跟祈零音全部都沉默着，良久，林枫深深的吸了一口烟，随后吐了出来，而此时，一旁的祈零音，看着海面，对着林枫道“很久没有看到你抽烟了呢，不良少年。”

    而林枫听到祈零音的话，也淡然一笑，随后对着祈零音道“是啊！我也好久没见到你发火的样子了。”听到林枫的话，两个人，便在一次沉默了起来，不过远处的林香凌却将这些声音全部都捕捉到了，听到后，林香凌猛然间发现，原来，林枫跟祈零音竟然认识啊！

    不过他们两个是什么关系呢？总感觉不一般啊！林香凌想到这，便继续听了下去，而这时，林枫看着海面，忍不住无奈的笑了笑，随后对着祈零音道“真没想到，当初那个柔弱的你，竟然我们华国异能局，杀手组的组长，呵，我终于明白，当初你为何选择离开了。”

    听到林枫的话，祈零音没有直接对林枫说什么，而是看着海面，对着林枫道“有时候，相见不如怀念，可能就是说的我们现在这个样子吧！过往的美好，就让它留在过去吧！”听到祈零音的话，林枫忍不住有些苦涩的笑了笑，而这时，祈零音回过头，看着林枫，笑道！

    “听说，你要结婚了，恭喜了，既然如此，那么你就更不能在这次行动当中有什么闪失了，还有，我真没想到，你会有这么一个机灵可爱有实力的妹妹，我以前怎么没听你提起过呢？”听到祈零音的话，林枫也不知道该怎么告诉祈零音，想了半天，随后对着祈零音道。

    ...................

    未完待续
------------

第三百四十二章异能排行榜

    “因为那个时候，妹妹失踪了，而我之所以会是一副不良少年的模样，也全是因为香凌失踪了，好了，不提这些了，我能走吧！估计那几个家伙看到我们离开，回去后又要瞎起哄了！”听到林枫的话，祈零音忍不住自嘲的笑了笑。

    “原本以为，我已经够了解你的了，可是今天我才发现，就是因为我太了解你了，反而失去了你，林枫，如果一切重头再来，这世间没有异能，我们会不会轰轰烈烈的爱一场，然后永远的在一起呢？”听到祈零音的话，林枫，忍不住沉默了，此时，海风吹过，在一旁看热闹的林香凌。

    则是一脸的惊奇，目前这个状况，明眼人恐怕一眼就能看出端倪，而且这两个人之间，肯地有故事，不过这也让林香凌更加好奇了，哥哥跟祈零音到底是什么时候认识的呢？然而就在林香凌想着的时候，林枫已经跟祈零音离开了原地，向着林香凌这边走了过来。

    看到这，林香凌顿时吓了一跳，随后赶忙隐身，并没有让林枫跟祈零音看到，随后便抢先一步，回到了营帐内，很快，当林枫跟祈零音进入营帐时，林香凌早已经假装什么都不知道，坐在沙发上，玩着手机，而林枫跟祈零音进来后，两个人并没有在说什么，而林枫则是来到了林香凌旁边。

    “想什么呢？”此时，林枫看着林香凌，忍不住对着她笑道，而听到林枫的声音，林香凌忍不住抬头看着林枫笑嘻嘻的道“我没想啥呀！我只是在想，你....刚刚，跟零音姐姐干嘛去了呀。”听到林香凌的话，林枫的脸立刻红了半边，随后咳嗽了一声，对着林香凌尴尬道。

    “呃...你...你都看到了呀！”听到林枫的话，林香凌忍不住对着林枫道“嗯，不仅看到了，还听到了很多呦！”听到林香凌的话，林枫忍不住有些紧张，随后对着林香凌尴尬的笑道“那个，小香凌啊！你...都听到啥了？”听到林枫的话，林香凌想了想，然后对着林枫道。

    “嗯...貌似我全都听到了，如果我把事情告诉刘馨姐，我猜一下哈，你要跪搓衣板呢？还是键盘呢？”林香凌说着，便忍不住用着十分挑逗的眼神看着林枫，而林枫看到林香凌这样，忍不住对着林香凌十分苦涩的笑了笑，然后对着林香凌笑道“说吧！小恶魔，你想怎么样？”

    “嘿嘿嘿，我也不想要啥，来吧！把你跟零音姐姐的事，给我说说呗！”林香凌说着，便一脸八卦的看着林枫，而林枫看到这，先是犹豫了一下，随后对着林香凌道“香凌，如果这一次，我们袭杀魔将能够胜利，我回来后，自然会告诉你，现在，可以不要问吗？”

    “哦！好吧，那你不许到时候耍赖哦！”听到林枫的话，林香凌也只好点了点头，随后林香凌似乎又想到了什么，然后立马对着林枫道“哦，对了，哥哥，你的异能是啥啊！那么保密，到现在都还没告诉过我呢，不至于这么保密吧！”此时，林枫听到林香凌的话，忍不住翻了个白眼。

    随后对着林香凌笑道“你这丫头啊！还不是你每次来找我的时候，时间都那么短，我都没来得及跟你说我的异能，你就跑开了，我怎么告诉你啊！”听到林枫的话，林香凌忍不住有些语塞，随后对着林枫撒娇道“哎呀！那个不也是因为我太忙了嘛，嘿嘿嘿。”

    听到林香凌的话，林枫无奈的摇了摇头，随后对着林香凌道“我的异能，是雷霆术，跟普通的雷电术相比，雷霆术可以说是极致的力量，话说这个异能还是来自于父亲异能的变异呢，虽然没有你的神之手强大，但是也是不可多得的能力之一哦！”林枫说着，便忍不住笑了起来！

    “极致的雷电，这么说，这个跟何家极致的力量一样？那个东西可是很可怕的，力量达到极致，甚至可以跨等级灭杀敌人，这绝对是最厉害的异能了。”听到林香凌的话，林枫刚要说话，一旁的祈零音不知道什么时候走了过来，对着林香凌笑道“那是当然，香凌妹妹，你知道异能排行榜吗？”

    “异能排行榜？”听到祈零音的话，林香凌也顾不得惊讶，祈零音什么时候过来的，而是一脸好奇的看着回头看向了祈零音，而林枫看到这，也忍不住无奈的摇了摇头，对着林香凌道“我说香凌啊！你好歹也是全球第二个终极异能者啊！不会连异能排行榜都不知道吧！”

    听到林枫的话，林香凌忍不住脸上一红，随后对着林枫摇了摇头道“不知道！”而祈零音看到这，忍不住笑了一下，随后对着林香凌道“所谓的异能排行榜，自然就是异能的能力排序了，按照异能的实力以及能力，来进行排序，当然，有三个异能不在排行榜内！”

    “三个异能？哪儿三个呀！”听到祈零音的话，林香凌忍不住有些好奇，对着祈零音问道，听到林香凌的话，祈零音忍不住笑了笑道“自然是神之手，魔之爪，跟先知，这三个能力了，因为这三个能力，都极为罕见，而且又不是一般人能控制的，有时实力强大，有时则十分弱小。”

    “所以先贤们在总结异能排行榜时，并未将这三个异能加入，如果不加入这三个异能的话，那么，排行第一的，就是造梦术，而第二个便是你哥哥的雷霆术，雷霆术，号称控制类异能当中最强的存在，极致的力量，甚至可以将普通的幻境都能急破。”

    “第三个嘛，就是轩辕术，也就是力量术，不过，是极致的力量，但是因为破坏力跟属性加持，没有雷霆术厉害，所以只能排第三了，而雷霆术之所以排第二，是因为，雷霆术虽然厉害，但如果一旦中了造梦术，也必死无疑！”

    ..........................

    未完待续
------------

第三百四十三章神隐术

    “这虚空术，同样也是我的异能，不过被我开发之后，决定甩掉那个保命天下第一的包袱，因为这虚空术，同样可以杀人，而且最适合暗杀！”听着祈零音的讲解，林香凌忍不住有些眼前一亮，没想到，关于异能，还有这么多知识呢！而自己竟然对于这些，完全不知情。

    “这异能排行榜，前三个，基本都在我们华国，所以，这也是以前为何国际上的那些人，这么忌惮我们华国的原因，至于排行榜前三往后，除了我的虚空术，以及排行第八的神隐术以外，其他的全部在国外，却分别属于不同的国家，根本无法一条心，所以，嘿嘿，还是我们华国厉害。”

    祈零音说着，便忍不住十分骄傲的挥了挥小拳头，看到这，林香凌也忍不住笑了笑，但还是有些好奇的看着祈零音道“哎？对了，零音姐姐，那个神隐术...是什么呀！”听到林香凌的话，祈零音刚要说话，一旁的林枫便笑着道“这个神隐术啊！就是极致的隐身术，比隐身术厉害点而已！”

    “隐身术？”听到林枫的话，林香凌忍不住好奇，看到林香凌好奇的表情，林枫笑了笑道“这所谓的神隐啊！就是可以隐入虚空，一般的隐身术，虽然能够隐身，但是通过现代的科技，是可以探查到的，比如，夜市仪，热感应器等等，都可以发现使用隐身术的人。”

    “而神隐则不同，他可以将人隐匿于虚空当中，但是隐匿于虚空的人，任然可以攻击现实当中的敌人，另外，神隐还有另外一个能力，所谓大隐隐于市，这神隐术还可以轻易的改变自身的容貌，这一点，可以说是恐怖至极，试想一下，如果拥有神隐术的人，变成你的样子，去杀人犯法。”

    “到头来却是你被抓到了，而且还嫁祸给你，不管怎么说，你都无法说清吧！想想是不是很恐怖。”听到林枫的话，林香凌忍不住点了点头，确实很恐怖，而这时，林枫突然想到了什么，然后对着林香凌笑道“不过，这么厉害的异能，之所以排行第八，是因为一些精神类探测的异能。”

    “还是可以探查到的，所以排行第八，这几个都是排行异能榜前十，我们国家有的异能，至于其他的，等我们这次任务完成，我在慢慢告诉你好了！”听到林枫的话，林香凌也只好点了点头，随后，在林枫的提议下，何天跟南宫令也走了过来，决定配合一下作战，进行演练。

    随后，林香凌便开启了精神探测，开始相互磨合练习，而另一方面，漠城边境，某处战地上，大量的士兵在不停的攻击着一处被感染者占领的平地，此时枪炮轰鸣，时不时还有炸弹爆炸的声音，一个炮弹飞过，顿时血肉横飞，场面可以说是惨不忍睹啊！而在不远处，一个高地上。

    战地指挥所内，一名团长，拿着望远镜看着远处的战场，忍不住道“这些怪物，还真是难缠啊！”听到那名团长的话，团长身边的指导员，忍不住对着团长道“团长，天黑前打下这片地区，根本不可能啊！这里全部都是感染者，如何能打下一片补给站啊！”听到指导员的话。

    团长放下望远镜，看着前方的空地，叹了口气然后对着指导员道“这个，是上面下达的死命令，攻下391高地，建立补给站，并坚守补给站整整四十九天，这是上面下达的死命令，如果无法完成，我们88团，就此解散，另外，所有军官，各降一级。”团长说着，便忍不住惨笑了一下。

    “那团长，我们出动坦克吧！现在也只有靠那些铁家伙，才能挡住这些感染者了。”指导员说着，团长便点了点头，随后指导员便点了点头，紧接着，大量的坦克顿时拥入战场，在人类这方疯狂的打压下，感染者最终全部被消灭，而88团，也损失惨重，看着一片狼藉的现场。

    团长有些苦涩的摇了摇头，随后吩咐道“去吧！清理战场，记得，如果有活的感染者，无比活捉，因为那些学者，需要感染者的样本，另外，都注意一点，别被这些感染者临死反扑，将你们感染了。”听到团长的话，那些士兵也立马高声应到，而另一边，此时已经到了黄昏时刻。

    这时，叶子澄已经在一次回到了军营，远远的看着林香凌等人在一片空地上，相互磨练，忍不住笑了笑，随后便走了过来，对着林香凌等人道“小家伙们，都停一下吧！”听到叶子澄的话，除了林香凌以外，所有人都停下了手中的动作，对着叶子澄躬身尊敬道“叶老！”

    而叶子澄看到这，也笑眯眯的点了点头，随后叶子澄看向林香凌，而林香凌也看向了叶子澄，而看到叶子澄的目光，林香凌忍不住对着叶子澄十分俏皮的笑了笑，而叶子澄看到这，也很无奈啊！此刻的林香凌可是比自己厉害多了，虽然同为终极异能者，但是异能上的压制。

    是叶子澄无论如何也无法泥补的，其实，到了终极异能者这个境界，就不在有什么天地玄黄的境界之分了，只有异能的强弱，可以决定这个终极异能者是否强大，可能有些人，苦其一生，成为终极异能者，但是，却因为异能的差距，依然无法打败一些异能强大的高级异能者！

    如果想要超越这个压制，那就只有继续修炼，将境界提升到那虚无缥缈的半神级跟神级，才会超越异能的限制，不过对于叶子澄来说，他原本是可以成神的，不过，却被叶子澄自己给拒绝了，因为叶子澄要保护整个华国。

    此时，叶子澄虽然郁闷，但是也没话可说，而是对着林香凌笑道“香凌，过来，我有话要给你说。”听到叶子澄的话，林香凌忍不住有些好奇，这老家伙找我又要干什么呀！不会又要找我做苦力吧！哎哎哎！我能选择不去吗？

    ........................

    未完待续
------------

第三百四十四章大限将至

    听到叶子澄的话，林香凌虽然有些犹豫，但是还是跟着林香凌走出了空地进了一个军营，到军营后，叶子澄回过头来，看着林香凌，脸带笑意，而林香凌看到叶子澄这样忍不住十分警惕的看着叶子澄道“你....你要干嘛？告诉你啊！我也是终极异能者，你不许在拉我做苦力了。”

    叶子澄听到林香凌的话，顿时忍不住笑了笑，然后对着林香凌道“好了，香凌，这一次，我可不是拉你做苦力的，我是只有话要跟你说。”叶子澄说着，表情也严肃了起来，看到这，林香凌似乎也意识到了什么，只好也收起原本嬉闹的表情，也忍不住稍微严肃了起来。

    而叶子澄看到这，忍不住笑了笑，随后拍了拍林香凌的肩膀，之后对着林香凌道“香凌啊！我有一件事，今天只告诉你一人，目前这个事，没有任何人知道。”听到叶子澄的话，林香凌忍不住意识到了叶子澄接下来要说的话，恐怕是十分重要的事情，这让林香凌不知道为啥有些心慌。

    这时，叶子澄看到这，忍不住幽幽一叹，对着林香凌笑道“我大限将至啊！”听到叶子澄说着，便苦笑的看着林香凌，而林香凌听到叶子澄听后，也彻底震惊了，顿时有些心慌的摇了摇头，对着叶子澄道“这...这不是真的吧！老家伙，你别拿这种事开玩笑好不好，老家伙你....”

    林香凌说着，便忍不住急了起来，甚至连眼泪流出来了都不知道，而叶子澄看到这，忍不住笑了笑，对着林香凌道“生老病死，这都是人间常情，丫头啊！你不要难过嘛！”听到叶子澄的话，林香凌不知道为啥，眼泪哗哗的向外涌，但是自己却嘴硬，对着叶子澄道。

    “我....我才没难过呢，我...我只是眼睛进沙子了而已。”听到林香凌的话，叶子澄忍不住笑了笑，其实，林香凌跟叶子澄关系是很好的，叶子澄也一直将林香凌当作是亲生孙女一般可谓是照顾有加，而林香凌虽然嘴上一直在说叶子澄哪里哪里不好，其实内心深处，也是十分尊敬叶老的。

    不然，林香凌也不会在得知叶子澄大限将至的时候，会忍不住掉下眼泪，不一会，林香凌的情绪有所缓解，叶子澄看到这，忍不住对着林香凌笑道“好啦，这次来告诉你这个，可不是就让你哭的，我来告诉你这个，主要是这个原因。”叶子澄说着，便拿出了一个令牌。

    叶子澄拿出令牌后，对着林香凌笑道“丫头，这个呢，是华国异能局局长的令牌，你拿着！”叶子澄说着，便将令牌递给了林香凌，而林香凌此刻却却有些不明所以，而叶子澄看到这，忍不住笑了笑，随后对着林香凌道“香凌啊！你老是说我，倚老卖老，那你知道，我今年多大岁数了吗？”

    听到叶子澄的话，林香凌忍不住摇了摇头，而叶子澄看到这，忍不住笑了笑，随后对着林香凌道“我出生于，也就是1893年，光绪十九年，随后，过去了六年，我六岁被清朝的法部，也就是异能局在前朝的称呼，我六岁便被法部检测出了异能，随后被送入皇城，修炼异能。”

    “之后，参加大小战役无数，八国联军侵华护国战役，反抗日军异能者战役，随后加入太平洋会战，与全世界的异能者展开了一场长达八年的战斗，直到最后一年，也就是1947年，我突破终极异能者，一战扭转乾坤，定下了今日，地球上人类的格局。”

    “而我也成为了震慑整个人类的存在，因为在没有出现终极异能者的情况下，我就是无敌的存在，也因此，一直护佑着我们国家，而就在战争结束的第二年，声势浩大的神使，降临地球，当时整个地球，全部被黑暗笼罩，凡人或许以为那只是日全食，但是所有的异能者。”

    “在那一刻，都感觉到了那位神使的存在，甚至神使所说的每一句话，那些异能者都听到了，在他们听到，我可以成神，但是必须离开时，地球上的其他国家的异能者，全部都疯狂了，他们巴不得我赶紧走，所以，我理所当然的，拒绝了那位神使，这也让所谓的第三次世界大战。”

    “死在了萌芽当中，不过，那个时候，全地球都知道了一件事，那就是，我，叶子澄，没有成神，那么，我叶子澄早晚会死去，所以，他们一直在等，等我的死亡，等待他们国家诞生出终极异能者，可是，他们却不知道成为终极异能者，必须需要一种东西！”

    “东西？”听到叶子澄的话，林香凌有些不明所以，而叶子澄看到林香凌诧异的目光，忍不住笑道“你不知道，应该可以理解，如果我没猜错，你应该是获得了神族传承吧！神族传承当中，还是有成为终极异能必要的东西的，至于是什么，我之后会告诉你的。”

    听到叶子澄的话，林香凌也只好点了点头，而这时，叶子澄想了想，随后接着道“我之所以告诉你这些，是希望你，来接替我位置，继续，震慑着其他的国家，虽然，现在米国已经灭亡了，但是他们国家高层的异能者几乎没有什么损失，虽然暂时寄人篱下，投靠俄国。”

    “但是如果一旦让他们知道我大限将至，恐怕立马就会联合俄国的异能者，火速杀来，到时候，我们华国就将生灵涂炭，所以，就必须有一个可以震慑他们的存在，你成为终极异能者的动静，可以说是很小，所以，我有一个大胆的想法。”

    听到叶子澄的话，林香凌忍不住好奇的问道“什么？”看到林香凌好奇的样子，叶子澄忍不住笑了笑，随后对着林香凌道“所以，我决定将位置传给你，之后感染者事件结束以后，我故意放出风声，说我大限将至，待我死后，等到那些国外的异能者齐至的时候。”

    ......................

    未完待续
------------

第三百四十五章行动

    “你就以绝强的姿态，横扫那些来犯的异能者，成为你在地球上，流芳千古的一战，嘿嘿，到时候，那些国家一下子将底子全部暴露出来，之后又被你灭掉，恐怕，那些国家肠子都会悔青的，而且到时候，我们华国异能界，依旧鼎力于地球之巅。”

    听到叶子澄的话，林香凌着实忍不住一阵赞叹，然后对着叶子澄道“不愧是老流氓啊！连打仗都这么流氓啊！”听到林香凌的话，叶子澄忍不住装作一副得道高人一般，对着林香凌笑道“你懂什么，这叫战术，懂不懂？”

    “嘁，还战术呢，明明就是耍流氓好不好！”听到林香凌的话，叶子澄也忍不住笑了笑，随后叶子澄对着林香凌笑道“好了，该给你说的，我都已经说完了，走吧！哦！对了，今天我给你说的这些，无论如何，也不能告诉任何人，明白吗？尤其是我大限将至的事。”

    听到叶子澄的话，林香凌也忍不住严肃的点了点头，随后，叶子澄对着林香凌笑了笑，随后拍了拍林香凌的肩膀，便走出了营帐，而林香凌看到这，也赶忙跟着叶子澄跑出了营帐，走出营帐后，叶子澄便通知了林枫他们，准备出发，此时，一架武装直升机，停在飞机场上。

    很快，李司令带着二营长等人亲自来到了直升机旁边，恭送林香凌等人，而叶子澄将林香凌等人送到飞机上后，拿出一张纸，对着林香凌等人笑道“这个，是漠城到南美所有魔将的分部图，你们的任务是，将他们全部灭杀，另外，香凌！在到达补给站后，必须建立空间通道。”

    “以便于你们可以及时回来，另外一旦遇到魔蛊王，即可返程，不可恋战，整个北美加南美的魔蛊王也就十位而已，所以，你们碰到的机率，在前期还是很小的，我们也会派遣伪终极异能者，联合打击魔蛊王，魔蛊王一时，应该无法顾忌你们。”叶子澄说着，便将那张纸，递给了林香凌。

    而林香凌等人听到叶子澄的话，全部都点了点头，随后叶子澄便对着林香凌等人笑道“好了，小家伙们，我等待着你们凯旋归来。”叶子澄说完，便离开了飞机，而飞机的门也缓缓的关上了，之后飞机便起飞了，向着漠城飞去，而叶子澄看到这，也忍不住有一些担忧。

    而于此同时，米国某地下研究基地，这里，曾经是米国最为神秘强大的五十一区，这里所做的研究，可以说超越了人类科技整整一百年，而此时，五十一区里，依旧十分繁荣，各个科学家，以及技术人员，全部都在忙碌着，而在五十一区的总指挥部里，三名黑袍人，站在那里。

    而三个黑袍人的对面，则是一名大约有六十岁左右的白人老者，其中一个黑袍人看着白人老者，忍不住用着十分流利的英语道“麦里博士，你们所需要的所有研究物资，我们已经全部运来了，现在米国灭亡了，我想，如果你不答应我们研究，恐怕，你应该知道后果。”

    听到黑袍人的话，白人老者，也就是麦里博士，忍不住对着黑袍人道“实验，我会做的，不过，有一件事，你们要清楚，你们要让我研究的东西，触碰到了禁忌，一旦触碰禁忌，人类会引发一场灭顶之灾的！”听到麦里博士的话，黑袍人忍不住哈哈大笑了起来，对着麦里博士道。

    “麦里博士，你现在还顾虑这个吗？你国家已经灭亡了，你的家人也不知所踪，说不定，已经成为了感染者当中一员，与其一直坚持研究解药，接触感染者的病毒，倒不如发明出可以灭杀魔蛊王的武器，到那个时候，你还会待在这种地方养老吗？”

    听到黑袍人的话，麦里博士犹豫了，在考虑了半天后，忍不住对着黑袍人道“好，我会做的，另外，有一个事，我必须再三提醒你，这个诛神行动中的发明，碰触到了禁忌，弑神？呵，会遭报应的。”麦里博士说着，便离开了房间，而看到麦里博士离开了房间，黑袍人忍不住摇了摇头。

    “联盟猜的没错，米国人知道很多东西，那所谓的禁忌，应该就是我们不知道的。”此时，为首的黑袍人，忍不住淡淡的说道，而且用的是十分纯正的华国语，而旁边的那名黑袍人，则是忍不住道“那为何还要进行这个研究呢？”听到那个黑袍人的话，为首的那名黑袍人，忍不住淡淡道！

    “因为他们想要权利。”黑袍人说完，便撕开空间，带着那两名黑袍人，离开了这里，而于此同时，太阳系内，宙斯所率领的西方诸神已经到达了冥王星，并原地驻扎在此，很快便与李耳率领的天兵天将以及三千佛教弟子，前来与宙斯汇合，此时，冥王星一所简易宫殿内。

    “又一次要回到地球了，呵，真是怀念呢！”此时，宙斯，站在宫殿的一处阳台上，忍不住喃喃道，而另一边，释迦摩尼跟李耳，则是同样忍不住感慨道“是啊！这都多少年了，不过我真没想到，等在回地球的那天，竟然是以这样的姿态回来，保护地球的。”

    “呵呵！现在应该是末法时代了吧！”此时，宙斯听到李耳的话，忍不住笑了笑，随后有些感慨的道，听到宙斯的话，释迦摩尼忍不住笑道“是啊！正法一百年，像法一千年，末法一万年，算一算，现在正好是末法时代呢！”听到释迦摩尼的话，李耳忍不住笑了笑。

    “好了，反正我们也吸收了千年的信仰，何必在追究于现在的末法时代呢？现在我们是否应该说一说，如何作战了吧！”此时，李耳忍不住对着释迦摩尼跟宙斯笑道，听到李耳的话，宙斯跟释迦摩尼相视一笑，随后对着李耳道“好，商量一下对策。”

    ....................

    未完待续
------------

第三百四十六章开战

    而就在地球神灵在准备防御的同时，另一方面，神族的半神军团也出发了，不过，此时的神王并没有在现场恭送半神军团，因为，神王完全没有将地球放在眼里，最近，天庭方面又一次蠢蠢欲动，龙族，凤族等，都有了要反攻的迹象。

    这才是神王关注的重点，而不是连一个神级都没有的地球，有神族也仅仅就是地球的那几个土著神灵而已，根本不足为惧，不过率领半神军团的，为三十名神级巅峰的神族之人，一名超神的神族之人，对付地球跟地球上的土著神灵，绰绰有余了。

    而且，神王也不会认为这次行动会失败，因为在绝对的力量面前，地球....只有灭亡的份，而另一方面，天庭内，十名神龙骑士，火速的离开了天庭，向着地球飞去，而他们之所以前往地球的原因，就是前往地球，保护地球。

    此时，漠城边境，一片营地当中，一架武装直升机机停在了机场内，此时，林香凌等人走下飞机后，当他们看到周围的场景时，除了林香凌以外，全部都惊呆了，只见周围的世界，仿佛遭受了灭顶之灾，好似经过了山崩地裂一般，天塌地陷，一片狼藉。

    看着满目疮痍的城市以及大地，和触目惊心的尸体，着实是一副末世的景象，此时林枫有些不确定的看着周围，然后喃喃道“你们确定，我们不是来到了地狱？”看到这，林香凌笑了笑，对着林枫笑道“当然不是，这里仅仅是末世而已，好了，走吧！”林香凌说着，便拉着林枫走下了飞机。

    其实林香凌之所以没有其他人那么惊讶，是因为自己已经惊讶过一回了，那还是在米国的时候，去寻找神族传承的时候，那般末日景象，可是比眼前的场景，要恐怖一百倍不止呢！此时，林香凌等人走下了飞机，立刻，88团的团长跟指导员，立马就跑上前。

    对着林香凌等人敬了一个军礼，随后高声道“恭迎首长！”听到那名团长的话，林香凌作为队长，自然是上前对着那名团长道“嗯，你好，我们也不是什么首长，只是来完成任务的而已，接下来的这段时间，麻烦你们了。”听到林香凌的话，团长跟指导员，则是完全愣了。

    对于常年待在军营里的他们，可是很久没见过女孩子了，更何况是林香凌这般美貌的女孩，自然是忍不住愣了一下，不过毕竟是团长，那名团长仅仅是一愣，随后便对着林香凌笑道“没事，不麻烦，指导员，快，带人家去住所。”听到团长的话，指导员这才反应过来。

    随后便带着林香凌等人向着一所临时搭建的住所走去，里面的东西可谓是一应俱全，不过，林香凌等人来这，可不是观光的，所以，林香凌在道谢了那名指导员后，便组织其他人，暂时休息一下，晚上十二点再出发，并准备一点干粮，而林香凌，则是来到了补给站旁边。

    林香凌看着周围，随后闭上双眼，开始滑动手指，紧接着，一道道纹路出现在林香凌面前，一股空间波动，让人有些惊恐，不过这股空间之力，转瞬即逝，并没有存留太长时间，此时，林香凌睁开眼睛，忍不住笑了笑，然后自语道“成功了，哼哼，没想到空间通道，这么简单啊！”

    林香凌说完，便一脸开心的离开了这里，很快，午夜十二点已经到了，林香凌等人，向着漠城城中心出发，根据地图，漠城只有三位魔将，但是三位魔将彼此相互照应，应该有些不容易，而这时的林香凌等人，正火速的向着漠城中心奔驰而去，其实到了高级异能者。

    完全可以凌空飞行了，不过，那些感染者，肯定有哨兵，在魔将的影响下，那些感染者可是都有智商和理智的，这一点，林香凌可是深有体会的，之前自己可差点成为了那个叫海蒂的男宠，呃，话说如果我真成了她的男宠，她却突然发现我是女的怎么办？

    虽然林香凌有些好奇，但是林香凌却绝对不想在经历一边那个事，所以林香凌也没有多想，很快，经过整整一个月的奋战，林香凌等人从漠城，一路打到了北美的尽头，越过巴拿马运河，便可以攻入南美了，这一路过来，林香凌几乎将整个北美跟亚洲的魔将尽数剿灭。

    而人类联盟的大军也紧随其后，顺势便灭掉了其他的感染者，而由叶子澄带领的终极异能团，也成功歼灭了超过五位的魔蛊王，虽然也损失了一些人，但是，这对于人类来说，可以说是又一个重大的突破，人类联盟的大军，也成功的杀到了原墨西国的领地。

    此时，在巴拿马运河北美岸边，此时林香凌等人正在这里休息，林香凌看着眼前的运河，忍不住有些感慨，人类跟感染者的战斗，终于要结束了，话说叶子澄那家伙，他说他大限将至，可也没有告诉我一个确切的时间啊！不知道他现在怎么样了！

    此时，就在林香凌想着的时候，远在原米国华盛顿的叶子澄，又一次召开了国际异能会议，这一次的主要任务，就是光复加国跟米国，以及墨西国，不过，说是光复这三个国家，实际上，就是最为战胜国，开始瓜分各自的利益而已！

    此时叶子澄正在一个房间内，等待着各国代表入场，自己在最后入场，这一次战争的胜利，绝大多数都依赖的是华国，而且华国的实力，也让各国忌惮，尤其是叶子澄，所以，那些国家，也不敢多说什么，因此，这世界老大的宝座，暂时落到了华国头上。

    所以，叶子澄自然要主持这次会议，而相应的，这一次获得利益最大的，也就是华国，所以叶子澄这个时候也是挺开心，可就在这时，叶子澄突然感觉到了什么，突然间猛烈的咳嗽了起来，逐渐的，原本还是少年外貌的叶子澄，转瞬间，变成了白发苍苍的老人！

    ......................

    未完待续
------------

第三百四十七章最后的魔蛊王

    “呼！”此时叶子澄似乎平复下了自己身体的状况，看着已经布满皱纹的手，叶子澄忍不住惨笑了一下，用着苍老沙哑的声音自语道“呵，真是老了，都不中用了，呵呵！”叶子澄说着，便忍不住颤颤巍巍的站了起来，紧接着，叶子澄调动异能能量，逐渐的。

    原本苍老的容貌，逐渐变回了年轻的模样，感受着自己的身体，叶子澄忍不住喃喃道“师傅，这就是你所说的，终为大道而死吗？”叶子澄说完，便闭上了双眼，随后猛的睁开，眼神当中在一次充满了精神，紧接着便走出了房间，向着会议大厅走去，而看守会议大厅的两名警卫。

    看到林香凌后，也赶忙躬身，不过叶子澄并没有理会他们，而是直接进入了会议大厅，此时会议大厅内的人，已经全部来齐了，甚至连米国跟墨西国，以及加国都有异能者出席会议，而叶子澄看到这，忍不住笑了，自己的有生之年，可以看到华国从孱弱变得强大，自己也很知足了。

    此时，叶子澄看着会议大厅内的各国代表，慢慢的环视了一圈，随后，叶子澄点了点头，便来到了首位，会议开始，而于此同时，林香凌等人也在一次杀入了南美，仅仅两个月，南美解放，大量的魔将跟感染者，灭亡在了人类联盟跟林香凌等人的杀伐下。

    而魔蛊王看到情况不对，原本要联合起来，却被叶子澄提前阻拦，将他们逐个击杀，一场人类的浩劫，就此结束，这一战，人类死伤高达20亿人，可以说是人类历史上，死伤人数最高的一次，这么多人的死亡，甚至脸一战和二战都无法跟这次战役相比。

    此时，林香凌等人联合叶子澄，来到了南美的一处深山，最后一位魔蛊王，带着十名魔将，在这里苦苦挣扎着，此时林香凌率先一步到达这里，看着这里茂密的丛林跟山川，林香凌忍不住对着林枫道“哥哥，这一次，可是我们最后一战了，但是也不能放松警惕啊！”

    听到林香凌的话，林枫笑了笑道“放心吧！不会的，这一次一定可以彻底解决掉这些烦人的家伙。”林枫说着，便忍不住笑了笑，而林香凌看到这，也点了点头，紧接着，林香凌回过头去，对着后面喊道“喂！南宫令，何天，你们两个能快点吧！人家零音妹纸都比你们快呢！”

    听到林香凌的话，南宫令跟何天脸都不由的一红，只好拼命的加速飞奔了过来，其实他们虽然不能公开飞行，但是从身体抽取异能能量，提高速度飞奔，还是可以的，要不然让他们这么走，别说三个月打通南北美了，给他们三十年说不定可以，毕竟刚走就要好几年呢！

    此时，何天跟南宫令飞奔过来，忍不住有些尴尬的对着林香凌道“哎呦！不是我们跟不上，主要是我们几个大老爷们，跑起来真的很累啊！”此时，何天气喘吁吁的说道，而一旁的南宫令也忍不住点了点头，看到这林香凌忍不住笑了笑道“行啦！做完这次任务，你们就能休息了！”

    听到林香凌的话，南宫令跟何天都忍不住眼前一亮，是啊！最后一次任务了，做完这次任务，就能回去了，就在何天跟南宫令想着的时候，一旁的祈零音突然意识到了什么，猛然间看向不远处的深山，忍不住喃喃道“我感应到了，就在那片深山当中。”此时，祈零音说着。

    林香凌也忍不住瞳孔一缩，因为林香凌的精神力也感应到了，可就在这时，林香凌眼前，突然出现了一道黑色的漩涡，紧接着，一名身穿黑色暗金长袍，身高三米，有四条手臂的魔蛊王，出现在了林香凌等人，看到魔蛊王，林香凌跟祈零音顿时吃了一惊，因为刚才，魔蛊王的气息。

    还在远处的深山当中，而转眼间，魔蛊王便来到了林香凌等人面前，只见这个魔蛊王那眼眸，变幻着诡谲奇异的色彩，犹如酽酽夜色中幽幽燃烧着的青色鬼火，令人有一种不知名的敬畏和恐惧之感。那眼神，有一丝嘲弄，有一丝迷茫，有一丝无情，有一丝惘然，有一丝冷漠。

    有一丝玩味，有一丝让人看不懂的复杂神情，此时，魔蛊王看着林香凌等人，惨然一笑，随后淡淡道“与其躲在深山中等死，倒不如冲出来与你们决一死战，该死的人类！”此时魔蛊王咆哮一声，紧接着，便猛然挥出一拳，看到这，祈零音等人，顿时脸色一变。

    一般魔蛊王都是叶子澄带人剿灭的，自己这些高级异能者，可根本不是魔蛊王的对手啊！而这时，林香凌看到这也是一惊，二话不说，猛然间也一拳挥出，与魔蛊王碰撞在了一起，顿时，一股强烈的波动，顺时间将祈零音等人，震退了好远，而林香凌也因为脚下不稳。

    忍不住向着后面后退了几步，而魔蛊王此时，看着林香凌，忍不住有些诧异道“终极异能者？怪不得这一路走来，那些魔将都被你们斩杀，原来人类当中又多了一名终极异能者，而且还如此年轻，不过，人类，你今天只有你一人，这里注定是你的墓地！”

    魔蛊王说着，从虚空当中，抽出了一把剑，剑同体为暗金色，看起来几位炫酷，而林香凌看到这，着实忍不住想要吐槽，为啥这些魔蛊王们都有神器啊！要不是有神器，说不定人类早就赢了，而且，打死这些魔蛊王，这些神器竟然自己就泯灭了，这着实让人郁闷啊！

    而此时，林香凌看着魔蛊王手中的剑，忍不住有些脸色难看，可恶，没想到，最后一次任务，竟然被魔蛊王盯上了，可恶啊！林香凌看到这，忍不摇了摇头，看来只有拼了，林香凌想到这，便猛然间冲了上去，铁元素猛然间凝聚。

    .........................

    未完待续
------------

第三百四十八章危机

    一把铁剑猛然间与黑剑碰撞到了一起，只听一阵刺耳的碰撞声想起，剧烈的能量波动，猛然间将方圆十里的植物树木，全部枯萎摧残，强大的能量，让天地为之色变，然而就在这时，林香凌跟魔蛊王因为两方的冲击波，猛然间分开了，而林香凌手中的长剑，瞬间破碎。

    看着仅仅阻挡了一击就破碎的长剑，林香凌忍不住一句mmp，要不要这么残暴啊！刚刚林香凌跟魔蛊王硬怼的那一下，林香凌能清楚的感觉到，魔蛊王手中的那把剑，可谓是及其的恐怖，不过此时，林香凌也来不及多想什么了，猛然间魔蛊王在一次冲了过来。

    “该死！”看到这，林香凌忍不住暗道一声，猛然间，雷霆术跟轩辕术同时发动，极致的雷电，配合极致的力量，强行将雷电压缩成剑，猛然间在一次与魔蛊王碰撞在了一起，顿时，空间破碎，天地震颤，大地都因为这一次冲击，而裂开了，而天空，因为雷霆的原因。

    而变得乌云密布，甚至雷声轰轰，此时林香凌通过雷霆术，也勉强挡住了魔蛊王的攻击，魔蛊王的实力可是超脱终极异能者之上的，虽然比不上半神，但是实力也不是她们这些终极异能者能轻易杀死的，要不然，叶子澄也不会号召那么多伪终极异能者一起上了。

    然而就在这时，魔蛊王猛然发力，顿时林香凌的雷霆术瞬间破灭，紧接着一个强劲的震波，直接将林香凌振到了不远处山脉上的岩壁上，顿时，一口瘀血从林香凌口中吐出，此时，林香凌已经受伤了，但是，仍然有些不甘的看着魔蛊王，而此时，魔蛊王则是拿着黑剑，慢慢的走了过来。

    看着林香凌道“人类，不得不说，你已经很厉害了，能在一对一的情况下，接住我三次攻击，这足以让你自豪的了！”魔蛊王说着，便十分自傲的看着林香凌，而林香凌此刻也有些不确定的看着魔蛊王，虽然，魔蛊王强过终极异能者很多，但是，眼前的这个魔蛊王。

    力量似乎超过了寻常的实力，这让林香凌的心中有了一个不好的想法，就在这时，魔蛊王在一次挥出了手中的剑，向着林香凌劈来，而林香凌见情况不妙，立即开启了灵虚术，灵虚术可是祈零音的异能，号称天下第一保命异能，如今，林香凌开启灵虚术，顿时遁入虚空。

    所谓的虚空，实际上算是一个特殊空间吧，因为与现实是同一个位面的，所以，在虚空当中可以看到现实中发生的一切，而现实中的人则无法看见虚空里的情形，此时，看到林香凌的突然消失，魔蛊王也忍不住有些吃惊，这个人类为何会有如此多长异能。

    而且，不论是之前的御铁术，还是之后的雷霆术，都是十分强大的异能，而如今，这个人类竟然又在一次开启了另一个新技能，并消失，这让魔蛊王十分的震惊，而此时，林香凌则是在虚空中漫步，仔细观察着魔蛊王，猛然间，林香凌的轩辕术发动，猛然间一拳撕裂虚空。

    轰向了魔蛊王的背后，顿时，魔蛊王似乎感受到了什么，猛然回头，但是为时已晚，林香凌已经一拳轰击到了魔蛊王的背部，只听砰的一声，魔蛊王被击飞了好远，甚至直接洞穿了一座高山，看到这里，林香凌忍不住有些兴奋，成功了，哈哈，想到这，林香凌便忍不住想要过去确认下。

    然而就在这时，只见刚刚魔蛊王被击飞降落的地方，顿时黑烟四起，猛然间，一道幽蓝的黑光亮起，只听见魔蛊王的声音在一次响起“人类，很好，你成功的将要怒气给激发了出来，今天，我必要你死无葬身之地！”魔蛊王怒吼一声，猛然俯冲了过来，滔天的魔力，在疯狂的涌动。

    天地为之颤抖，甚至天地之间的异能能量，也被迫向他臣服，而林香凌似乎感受到了天地之间，异能能量的变化，林香凌脸色在一次变的难看了起来，这...这是...半神的气息，这魔蛊王突破半神了！这下恐怕麻烦了，林香凌想到这，忍不住有看了看林枫他们，发现他们并没有走远。

    靠，不是吧！我可是给你们争取时间的，你们竟然还不快跑，还在那里观战，我去！此时林香凌着实忍不住有些无语，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！看来只能拼了，不知道，几个异能组合起来，会是什么样，此时，林香凌想着，眼神突然不知为何，有些疯狂。

    猛然间，林香凌发动了控火术，全身瞬间起火，强烈的热量，甚至可以跟天上的太阳相比，而另一方面，林香凌在一次发动雷霆术，原本形成的火焰盔甲上，又缠绕了一层雷霆之力，很快，林香凌又一次开启轩辕术，达到力量加成的效果，而御铁术也同时提取天地当中的铁元素。

    瞬间，通过傀儡术跟分身术，造出了十几个跟林香凌力量，实力相等的分身，随后一起，向着魔蛊王攻去，而这一次，魔蛊王则是阴险的一笑，随后淡淡道“雕虫小技，在绝对的力量面前，你的这些，都不堪一击！”魔蛊王说着，便突然大吼一声，一股黑暗的能量。

    猛然间从魔蛊王周身散开，瞬间就将林香凌所有的分身灭杀，而此刻，林香凌看到这，忍不住有些绝望了，不是吧！这怪物这么牛逼吗？我擦！不应该啊！按照套路不应该boss都是被我这种主角斩杀的吗？怎么感觉要倒过来了呢？

    此刻，林香凌虽然忍不住有些想要吐槽，但是，眼前的情况，已经不容许林香凌有任何的走神了，雷霆之力叠加火焰，雷火三重剑形成于林香凌手中，猛然间，林香凌便在一次冲向了魔蛊王，而魔蛊王看到这，忍不住咧嘴一笑，然后道。

    ........................

    未完待续
------------

第三百四十九章暗金长剑

    “既然你这么死，那我就成全你，哼哼哼哼！”魔蛊王说着，便猛然间见爆发，手中的暗金长剑轻轻一斜，向着林香凌冲来，两个人顿时碰撞在了一起，然而这一次，林香凌手中的剑，顿时破碎，而林香凌也被冲击波直接冲飞出了好远。

    这一次，魔蛊王没有在犹豫，而是直接提起手中的剑，猛然间向着林香凌刺来，看到这，林香凌不知道为何，原本绝望的心，有了一丝解脱，或许死，就是自己最好的归宿吧！就在林香凌想着的时候，一道人影，突然冲了出来。

    “叮！”只听一阵金属的碰撞声，当林香凌在一次睁开眼睛，只见一个年轻的身影挡在了林香凌面前，而这道身影正是，叶子澄，只见叶子澄，此时，手中拿着一个散发着神光的铁鞭，此时，叶子澄挡住了魔蛊王的攻击，强劲的冲击波，顿时将周围夷为平地。

    “嘿！怪物，就这点实力，就想伤我徒弟吗？门都没有！”此时，叶子澄拿着铁鞭抵挡住了魔蛊王的攻击后，抬起头来，看着魔蛊王笑道，听到叶子澄的话，魔蛊王明显有些青筋暴动，看着叶子澄手中的武器，忍不住震惊道“打神鞭！你竟然会有打神鞭，这不可能！”

    听到魔蛊王的话，林香凌明显一愣，打神鞭？好耳熟啊！等等，这不是封神榜当中，姜子牙的武器吗？怎么会在这个家伙手里，此时，林香凌虽然有些不可思议，但是，却听叶子澄对着魔蛊王道“怎么不可能了，就准你能跨入半神境，就不许我有打神鞭吗？”

    魔蛊王听到叶子澄的话，脸色变得有些难看了起来，这大神鞭，其实是地球特有的物品，经过几千亿年的演变，地球时常出现能量过剩的情况，所以地球为了让自身能量平衡，便将多余的能量，提炼成了一块神石，知道几千年前，才出现于人世间，之后被一位修炼异能的大能者发现。

    他就是在封神榜中赫赫有名的元始天尊，元始天尊发现神石后，便将神石提炼，助自己突破了半神级，跨入了神境，而那块神石却还剩下了很多，当时，所谓的封神榜，跟诸神之战，其实，就是当初，神星派遣使者驻扎地球，遭受地球土著神灵的反抗，为了抵抗那些神星的神族。

    元始天尊便将剩余的神石，打造成了打神鞭，但是犹豫打造这打神鞭消耗过大，元始天尊寿命所剩无几，便在临死前将打神鞭赠给了姜子牙，这打神鞭上有无数大道符箓环绕其上，乃是代表天道制约神族众神的无上宝物。呈玄黄色，为木鞭状，鞭长三尺六寸五分，有二十一节。

    每一节有四道符印，共八十四道符印，但是，在抵御神星的神族时，打神鞭在姜子牙手中展现的威力并不大，是因为姜子牙自身实力低下，仅仅只是终极异能者的实力，所以不足以发挥打神鞭的威力，但是，却因为打神鞭的原因，将地球土著神灵的地位，在宇宙中提高了不少。

    不然，神星也不会长久的关注地球，但凡发现有成神的人，就邀请他加入神族，因为神星的目的，就是得到这打神鞭，但是却一直无果，但是顾及面子，神族也没有出尔反尔，灭杀那些经过封神战争后，加入神族的那些地球上的土著神灵。

    但是打神鞭的实力，却是连神王都忍不住啧啧称奇的，可见这打神鞭的实力，而且打神鞭在宇宙当中的神器榜中，也可以排进前十的，此时，魔蛊王看着叶子澄手中的打神鞭，好半天，才对着叶子澄阴险的笑道“哼！虽然打神鞭厉害，但是，你貌似也发挥不出它全部的实力吧！”

    听到魔蛊王的话，叶子澄不置可否的笑了笑，然后对着魔蛊王道“确实，你说的没错，但是，对付你还是足够的，放心好了。”听到叶子澄的话，魔蛊王顿时笑了起来“好，那就让我看看，你这个老东西，还能折腾多久，枭枭枭枭！”此时，魔蛊王说着，便大笑了起来。

    而叶子澄听到魔蛊王的话，则是无奈的笑了笑，紧接着叶子澄则对着魔蛊王道“行了，哪来的那么多废话，到底还打不打了，真是的，比我这老头还啰嗦！”叶子澄说着，便在一次挥舞着打神鞭，冲向了魔蛊王，此时，魔蛊王看着叶子澄在一次拿着暗金长剑，跟叶子澄拼杀了起来。

    “嘿！老家伙，不错嘛，竟然能发挥出这打神鞭的三分力量，当年你们地球上的那个叫姜子牙的，也仅仅才发挥出了两分的力量，看来，你对打神鞭的领悟上，更盛前人啊！”此时，魔蛊王一边跟叶子澄对打，一边忍不住对着叶子澄道，听到魔蛊王的话，叶子澄忍不住对着魔蛊王道。

    “你知道我们地球上有一句话吗？”听到叶子澄的话，魔蛊王愣了一下，一边接着叶子澄攻击一边问道“什么话？”听到魔蛊王的话，叶子澄咧嘴一笑道“在我们地球上，有一句话叫做，能动手，尽量，不哔哔！”叶子澄说着，猛然爆发了力量将魔蛊王抽飞了，而林香凌听后，则是一脸汗颜啊！

    叶老啊！你还真赶时髦啊！这么牛逼的网络用语您都用上了！就在林香凌还在一旁感慨的时候，叶子澄忍不住对着林香凌道“喂！你还在一边发什么愣啊！还不帮我解决了这个畜牲！”听到叶子澄的话，林香凌这才反应过来，忙对着叶子澄道“哦哦！好好好！这就来！”

    很快，在叶子澄跟林香凌联手的情况下，暂时压制了魔蛊王，再加上打神鞭，魔蛊王完全落入了下风，而很快，就在人类联盟中的那些伪终极们即将赶来时，林香凌猛然将实力压制到了高级异能者的境界，随后将打压半神级魔蛊王的功劳给了叶子澄。

    很快，那些人类联盟中的伪终极异能者到场后，跟叶子澄一起，加上打神鞭，很快便灭杀了那个魔蛊王，而这一次，让人震惊的是，那名魔蛊王手中的暗金长剑，竟然没有消失，因为这一次，消灭魔蛊王功劳最大的，就是叶子澄，所以，人类联盟，便将暗金长剑赠给了叶子澄。

    ...........................

    未完待续
------------

第三百五十章本命神器

    而叶子澄则是将长剑给了林香凌，毕竟，这一次消灭感染者的行动如果没有林香凌带队消灭那些缠人的魔将的话，那么这一场战役，恐怕要持续很长时间的，一旦时间过长，那些处于半神跟终极异能者边缘的魔蛊王，很有可能突破半神！

    就好比最后遇到的那个魔蛊王，就是突破了半神，要不是有打神鞭跟叶子澄和林香凌联手，重创了他，随后又被一帮伪终极异能者给群殴致死，恐怕，那个魔蛊王可是很不好杀是，不过相比于后怕，现在的人类，是时候好好的祝贺一下，灾难已经过去了。

    而林香凌等人，也被授予了人类勇士的勋章，虽然有些中二，但是只要获取了这个勋章，可以在地球上任何国家，无视任何国家的所有法律，而且不论到哪里消费都由人类勇士所在的国家报销，可见这人类勇士的地位有多么的高大，而且这还是一个很光荣的事。

    不过对于这些，林香凌可全然不感兴趣，此时林香凌早就跑回林家了，因为她想要找何雨菲还有南宫依跟米欢悦，好好的亲热一下，可是回到林家后，这三个小妮子，竟然都说有事，来不了，这让林香凌可以说是十分的郁闷，只好跑去找喵喵，而喵喵则跟小琳达玩的很欢，根本不理自己。

    没办法，林香凌只好来到了帝都异能局的修炼室，开始研究起了叶子澄给自己的暗金长剑，之前为何那些魔蛊王所拿着的武器，死后全部都泯灭了，而这次这个，却完好无损的保留了下来，而且，经过探查，还发现这暗金长剑，还是一把半神器，虽然比不上打神鞭。

    但是也是一把不可多得的利器，要知道，地球上半神器跟神器，除了打神鞭，便再也没有第二件神器了，可见半神器跟神器是多么的稀有，其实，原本在之前，一些国家，还认为不应该将这个武器交给华国，不然，华国的实力，会更强大，但是这次战役，主要出力的，就是华国。

    如果不把这把神器交给华国，恐怕会惹恼华国的，反正他们拿着神器也发挥不出神器的力量，倒不如把神器拿出来，交给华国的好，这样他们国家也可以安心，以后再有什么事的时候，也可以叫华国帮忙，不过，叶子澄虽然知道他们的意图，但是也很乐意，自己大限将至。

    如果留下一把神器坐镇华国，在加上打神鞭，到那个时候，自己死后，也不会有哪个国家敢轻举妄动了，当然如果让其他国家知道叶子澄大限将至，即将不久于人世之后，恐怕就算是惹恼华国，也不会把神器交给华国的，现在想想，叶老还真是坑了不少人呢。

    当然这些都是后话了，此时的林香凌正在努力钻研着手中的这把暗金长剑时，精神之海当中，被凌依玩弄的，呃，不对，是陪凌依玩耍的小林，忍不住对着林香凌道“行啦！你就别钻研了，我告诉你好了，在终极异能者要突破浩劫，跨入半神级，除了需要开辟神海。”

    “还需要凝结本命神器，这些都是必须的。”听到小林的话，林香凌明显一愣，“凝结本命神器？那是什么？”听到林香凌的话，小林忍不住对着林香凌道“所谓的本命神器，就是自己给自己打造一把武器，如果成神后，连一把趁手的兵器都没有，岂不是很掉价。”

    “所以，在跨入半神境界时，一般都要凝结本命神器的，而且之前那些魔蛊王的兵器，算是本命神器了，但是因为自身没有跨入半神级，所以神器只有他自身可以使用，一旦本身死亡，那么本命神器也会消失，不过这把暗金长剑的主人则不同，他已经跨入了半神级。”

    “就算是魔蛊王死亡，这把剑也可以独立存在，不过.....”小林说道这，忍不住犹豫了下来，而林香凌看到这，忍不住对着小林道“那啥，你不要告诉我，这把剑，只有他原主人可以用，别人根本没法使用！”听到林香凌的话，小林忍不住点了点头道“目前....是这样的。”

    听到小林的话，林香凌顿时忍不住想要说一声mmp，玩呢？打怪刷装备不是天经地义的嘛，之前打了那么多不掉装备也就罢了，如今掉了一把，你竟然说不能用，我要这铁剑有何用啊！就在林香凌十分郁闷的时候，小林突然幽幽的对着林香凌笑道！

    “其实吧！也不是完全没有办法，只要将这把暗金长剑原主人的气息全部驱除，然后在放入你的三滴精血，你就能使用了。”听到小林的话，林香凌明显愣了一下，随后，对着小林道“哎？对啊！我怎么没想到。”林香凌说道这，便赶忙利用精神之海当中的精神力！

    开始铲除暗金长剑里面，那个魔蛊王留下的气息，可是林香凌净化了老半天，就是除不去之前这暗金长剑原主人留下的气息，这让林香凌着实有些尴尬，怎么回事，怎么除不掉呢？就在林香凌有些疑惑的时候，精神之海当中的小林忍不住对着林香凌道。

    “行啦，别费劲了，这可是半神留下来的气息，岂是你这个小小的终极异能者就能解开的，嘿嘿，要不这样吧！我帮你解开怎么样？”听到小林的话，林香凌忍不住道“你帮我解开？这半神留下的气息，你能驱除吗？”

    听到林香凌的话，小林忍不住对着林香凌自傲道“切，这算什么，我可是神级分身，神后更是超神级别的存在，她的分身，当然可以轻而易举的破除这半神留下的气息了，虽然我打不过半神，但是对付这小小的，半神留下的气息，戳戳有余了好不好！”

    林香凌听到小林的话，忍不住赶忙对着小林道“真的假的，哎呀，算了，就让你试试吧！”听到林香凌的话，小林有些不怀好意的笑了笑，随后对着林香凌道“那啥，让我做事，可是要付出报酬的呦，放心，我的要求其实很简单的。”

    ..........................

    未完待续
------------

第三百五十一章消耗寿元

    “唔.....总感觉你不怀好意！”听到小林的话，林香凌立刻警惕了起来，而小林听到林香凌的话后，忍不住对着林香凌道“其实...我现在就一个要求，快把你女儿弄走，她这几天总是折磨我你知不知道，赶紧的啊，她现在好不容易才睡着的，你快把她弄走！”

    听到小林的话，林香凌先是一愣，随后便忍不住要笑了起来，然后手轻轻一挥，便将凌依从精神之海当中带了出来，并轻轻的放到了床上，随后便给她盖上了被子，看着凌依躺在床上，熟睡的样子，让林香凌忍不住轻轻一笑，不知道为啥，看着凌依，林香凌原本焦躁的心。

    便会立刻安稳下来，心中充满了慈爱，看来果然是自己心中的母爱在起作用啊！哎？不对，明明是父爱好不，唉，算了，还是先办正事吧，林香凌想到这，转而回头，对着精神之海里的小林道“这下好了吧，能不能把如何除掉这长剑中气息的办法，告诉我了吧！”

    听到林香凌的话，小林笑了笑，对着林香凌道“告诉你办法，你也除不掉，看我的！”小林说着，便猛然间一股圣光，从林香凌的精神之海当中涌出，很快，圣光便包裹住了整个暗金长剑，只见上面似乎有一股股暗黑色的能量，被逐渐驱除，这让林香凌忍不住有惊叹，然而就在这时。

    小林突然对着林香凌道“香凌，快，血，你的血滴在在长剑上！”听到小林的话，林香凌先是一愣，随后赶忙咬破手指，很快，一滴滴精元之血，逐渐滴到了长剑上面，这时，长剑似乎颤抖了起来，随后好似饮血似，发出了欢快的翁鸣声，冥冥当中，林香凌似乎感觉到了。

    自己跟这把暗金长剑，有了一股莫名的联系，虽然林香凌也说不上来到底是什么感觉，但是，似乎只要自己意念一动，便可以让这把暗金长剑，为自己所用，就在林香凌想着的时候，小林渐渐的收回了光芒，只见原本暗金色的长剑，此时，似乎在一次变红了许多！

    “OK了，现在这把剑已经彻彻底底的属于你的了，哦，对，你在使用这把剑之前，最好还是将它放到你的精神之海当中，温养一段时间，它之前跟着那魔蛊王跟你们战斗，已经出现了损耗，尤其是跟打神鞭碰撞的时候，更是差点破碎，所以，还是先温养一下吧！”

    听到小林的话，林香凌点了点头，随后便将暗金长剑，放到了精神之海当中，而这时，小林忍不住对着林香凌道“哦！对了，还有一件事香凌，这暗金长剑，毕竟属于神器，而你现在仅仅是终极异能者，说白了，也就是凡人，使用神器时，会有很多限制。”听到小林的话。

    林香凌先是一愣，随后有些好奇的对着小林道“限制，什么限制啊！”听到林香凌的话，小林对着林香凌道“神器的限制有很多，比如....使用神器，会消耗你的寿元，也就是寿命。”听到小林的话，林香凌的先是一愣，随后有些不信的对着小林道“真的假的，使用神器消耗寿命？”

    “是的，不过一般，在使用神器的时候，前三击是不会消耗寿元的，只有三击过后，你体内的异能能量消耗殆尽后，便会消耗寿元，你那个师傅，就是拿打神鞭的那个，同样是消耗寿命的，跨入终极异能者之后，除了会永葆青春外，还有一个好处，那就是可以活到一千岁。”

    “但是，你那个师傅却活了两百岁，便大限将至，可见他以前是多么的依赖那个打神鞭，所以，这神器，有时候其实也是一把双刃剑，好了，该告诉你的，我都给你说了，以后注意点就行了，好了，我要睡觉了，真是的，这几天可是被你女儿给折磨坏了，哼！睡了！”

    小林说着，声音便消失，而林香凌在听了小林的话后，则是震惊的久久不能平静，原来打神鞭使用会消耗寿命，而那老家伙，竟然不顾折损寿命，来救自己，想到这，不知道为啥，林香凌突然有些愧疚，而就在这时，林香凌的电话，突然响了起来，林香凌拿起来一看。

    只见竟然是南宫依打过来的，看到这，林香凌忍不住笑了笑，随后接起了电话，忍不住对着电话那头抱怨道“喂！现在知道打电话了？真是的，好不容易回来一趟，你竟然不理我，说吧，打电话干嘛？”听到林香凌的话，电话那一头的南宫依，忍不住对着林香凌笑道！

    “哎呦！这不是家里有事嘛，哦！对了，我现在在外面，发现了一个超好玩的地方，你要不要来一下啊！”听到南宫依的话，林香凌想了想，随后又看了下时间，然后对着南宫依道“好啊，你在什么位置啊！”听到林香凌的话，南宫依立刻高兴了起来，随后对着林香凌道！

    “好，那你先等一下，我给你发一个定位，先挂了，拜拜！”南宫依说着，便挂断了电话，林香凌看到这，便忍不住有些好奇，今天这妮子怎么了，难不成真发现了什么好玩的地方不成？算了，等过去看看就知道了，就在林香凌想着的时候，林香凌的手机微笑上。

    发来了一个定位，看了看位置，发现微信的定位是帝都的万国广场，那里可是表白圣地啊！还有好多土豪，都会去那里举办生日派对的，嗯...这丫头在那里干什么？算了，过去看看吧，林香凌想到这，便起身穿好衣服，看着，躺在床上熟睡的凌依，林香凌虽然不忍心叫醒她。

    但还是忍不住对着凌依道“凌依，起床啦~，带你出去玩咯！”似乎听到了林香凌的话，凌依忍不住翻了个身，然后坐了起来，用着睡眼朦胧的双眼看着林香凌，看到林香凌的时候，小凌依先是一愣，随后，立刻惊喜的看着林香凌喊道“妈妈，妈妈！”

    .....................

    未完待续
------------

第三百五十二章林家有女初长成（上）

    听到小凌依的话，不知道为啥，林香凌心里，总有些怪怪的，但是还是对着凌依道“哎，好了，乖宝宝，赶紧起床吧！妈妈带你去依依妈妈那里去，好不好，走了，那里听说可好玩了呦！”一听到玩，小凌依立刻来精神，之后二话不说，就准备好了跟林香凌出门了。

    “哇，妈妈，妈妈，看，是汽车，是汽车哎！”此时，林香凌带着小凌依走在马路上，而小凌依则是看着繁华的街道，不停的兴奋的大叫道，时不时的，小凌依还兴奋的蹦蹦跳跳了起来，所以也引来了不少路人的目光，不过，并没有人觉得小凌依是神经病，只感觉这姑娘好可爱。

    而林香凌跟小凌依一起走在街道上，频频的吸引路人的目光是自然的，毕竟像林香凌跟小凌依这样的绝色美女，不论到哪里也都会成为焦点，而且，凌依可以说是萝莉型的，而林香凌则是满满的御姐范，这样一大一小两个美女走在街道上，自然会成为最美丽的风景线。

    就在这时，突然，只见一名小伙子走了过来，在还没有靠近林香凌跟小凌依的时候，林香凌便注意到他了，这小伙子长的还算不错的，看起来比较腼腆，来到林香凌跟小凌依面前后，脸更是红红的的，但是却好像还是鼓足了勇气，对着林香凌跟小凌依道“两位美女，你们好！”

    “嗯，你好。”还没等林香凌说话，小凌依便立马来到了小伙子面前，十分亲切的跟小伙子打着招呼，随后还不待小伙子说什么，小凌依便立刻围着小伙子看了起来，随后一脸兴奋的回头对着林香凌道“妈妈，他是男孩子哎！跟我们不一样，是男孩子！”听到小凌依的话，林香凌虽然尴尬。

    但还是对着小凌依点了点头，而眼前的小伙子显然是听到了小凌依的话，顿时有些不可思议的看向了林香凌，这两位美女，竟然是母女？不对啊！眼前这位罗莉美少女，怎么看也已经18，9岁了呀，而林香凌则也就是二十来岁左右，怎么可能是母女呢？

    然而，就在小伙子想着的时候，小凌依则是拍了一下他，随后对着他满脸好奇的笑道“你叫什么名字呀！我叫凌依，我能和你做朋友吗？”听到小凌依的话，小伙子明显有些反应不过来，他刚刚过来，本来就是鼓足了勇气，过来跟林香凌和小凌依搭讪的。

    最好能要到她们其中一个人微信或者电话，然后自己就能追到美人了，而小凌依竟然主动要跟自己做朋友，这直接就让眼前的这位小伙子，仿佛来到了天堂，而林香凌看到这，则有些懵逼啊！姑娘，你可知道你一句话，会让眼前的这位小伙子，想多少吗？我估计一下哈。

    嗯，他现在已经想好你以后跟他的孩子叫啥名字了，这脑补的速度啊！唉！算了，还是不祸害这孩子了吧！林香凌想到这，便拉住小凌依，随后对着凌依道“好了，你这孩子，怎么一惊一乍的，走啦！”听到林香凌的话，小凌依虽然有些不情愿，但是还是跟着林香凌离开了。

    而那个小伙子，全程都在征愣和无与伦比的兴奋当中，凌依，那个女孩叫凌依，她要跟我做朋友，就在小伙子还在想着的时候，突然，一个老太太走了过来，碰了碰那位小伙子，随后对着那他道“行啦，小伙子，人家姑娘都走啦，被呆愣了，唉！现在的年轻人啊！”

    老太太说完，便摇着头走开了，而那个小伙子在听到老太太的声音后，才猛然发现，小凌依已经走了，这忍不住让小伙子一阵懊恼，而于此同时，林香凌带着小凌依走了一路，竟然遇到了不下七八个跑过来跟她和小凌依搭讪的，不过到最后，无一例外，都成了小凌依朋友！

    在去万国广场的路上，林香凌还给小凌依买了一部手机，更是给她配备了电话卡，这下可好，只要一有人上来搭讪，要电话号码时，小凌依都会十分热情的将自己的电话号码给出去，可以说小凌依的这一举动，让帝都，一夜之间，出现了好多热血青年。

    而林香凌则也是十分无语，因为这丫头有时候除了把自己的电话给出去后，还会将林香凌的电话也一并交出去，天呐！实力坑妈呀！算了，反正也是时候换电话号码了，随她去吧，就在林香凌这样想的时候，又忍不住有些担心，这丫头，别人说啥，她都会十分热心肠的答应。

    万一哪天她被卖了，估计都还在帮人家数钱呢，就在林香凌想着的时候，突然一个愣头愣脑的小伙子，猛的跑过来，手里还拿着一捧花，然后立刻跑到了小凌依面前，然后一脸深情，而又紧张的看着小凌依大喊道“美女，我喜欢你，做我女朋友吧！”看到这，林香凌直接就愣住了。

    我擦！这哪里冲出来的愣头青啊！喂！没看见我家凌依还没成年嘛，现在就跑过来表白，这不是找拒绝的嘛....哎？不对，等等，这丫头，好像不能按常理来推算啊！就在这时，林香凌似乎想到了某种很不好的想法，就在林香凌想着的时候。

    果然，不出林香凌所料，小凌依在遇到表白时，先是一愣，随后便立刻满心欢喜了起来，甚至有些热泪盈眶的对着那位小伙子，十分感动的道“我愿...唔，唔，唔.”待小凌依还没说完的时候，林香凌便赶忙捂住了小凌依的嘴，随后一个瞬移，消失在了小伙子面前。

    看着突然消失的林香凌跟小凌依，小伙子吓了一跳，刚要大喊，林香凌立马返回，利用记忆术，立刻抹去了刚刚他的记忆，随后便在一次带着小凌依走开了，此时，小凌依有些不解的看着林香凌道“妈妈，刚刚那个小男生给我表白，我为啥不能答应啊！”

    ..........................................

    未完待续
------------

第三百五十三章林家有女初长成（下）

    听到小凌依的话，林香凌忍不住对着她十分耐心的道“你啊！你知道吗？如果有人向你表白，如果是你喜欢的人，那么你当然可以答应他，但是陌生人，或者你讨厌的人向你表白，你就必须回绝他，不然，如果你轻易答应他，回头不想跟他在一起了，会很尴尬的，明白吗？”

    凌依听到林香凌的话，有些不明所以的摇了摇头，看到这，林香凌也不知道该怎么给她说了，于是，林香凌突然想到了一句话，随后对着小凌依道“算了，你只需要，知道，以后不是你喜欢的人，不能随便答应他的表白就行，至于为什么，你长大就知道了！”

    听到林香凌的话，小凌依忍不住嘟起了小嘴，表示十分无奈，然后对着林香凌点了点头，随后便继续在街道上看着一切都很新鲜的景物，时不时的大呼小叫了起来，这让林香凌也忍不住笑了起来，或许是被小凌依的天真无邪给打败了，算了，随她去吧，还真是个孩子呢！

    “香凌！”就在林香凌看着远处蹦蹦跳跳玩耍的小凌依的时候，突然，林香凌身后响起一道熟悉的声音，林香凌回过头去，只见一名带着墨镜跟口罩的女孩站在林香凌身后，当她看到林香凌回过头来的时候，顿时惊喜的对着林香凌道“哇！香凌妹妹，真的是你啊！”

    看到这，林香凌有些反应不过来，一脸懵逼的看着眼前的这么蒙面女子，随后忍不住对着那名女子道“你好，请问您是....”听到林香凌的话，那名女子先是一愣，随后对着林香凌笑道“哎呦！是我啦，香凌！”那名女子说着，便将口罩跟墨镜摘了下来，露出了她原本的容貌。

    看到女孩的样子，林香凌顿时就瞪大了眼睛，一脸惊喜的道“秦岚姐姐！你怎么会在这？你不应该是在上城的吗？”没错，眼前的这位身材高挑的美女，正是秦岚，此时，秦岚听到林香凌的话后，忍不住对着林香凌幽怨道“我是来这办事的，到是你啊香凌，也不回上城来看看我。”

    “哼！你果然不爱我了！”秦岚说着，便忍不住十分幽怨的看着林香凌，而林香凌看到这，则忍不住有些尴尬的笑了笑，随后对着秦岚道“主要是帝都这边有太多事要忙，所以...”听到林香凌的话后，秦岚忍不住对着林香凌道“哎呦！我知道，我知道，你是大忙人嘛！”

    听到秦岚的话，林香凌一下子有些不自在了，虽然之前一直保持微信联系的，但是自己确实好长时间没去看秦岚了，就在林香凌要说点什么的时候，之前一直跑在前面玩的小凌依突然又跑了回来，随后对着林香凌笑道“妈妈！怎么停下来，赶紧走吧！”听到小凌依的话。

    秦岚先是一愣，随后有些好奇的看着林香凌笑道“香凌，这位是....”听到秦岚的话，林香凌先是想了想，随后对着秦岚道“呃，那个，嗯...是这么回事，事情说出来可能有些复杂，我慢慢给你讲！”林香凌说着，便组织了一下语言，随后便将小凌依是怎样炼成的故事，告诉了秦岚。

    而秦岚在听完林香凌的话后，顿时懵逼了，随后冷静好半天，才对着林香凌有些不可思议的道“你先等会哈，你不要告诉我，你真的跟依依还有雨菲在一起了吧！”听到秦岚的话，林香凌点了点头，看到这，秦岚久久不语，随后看着林香凌，忍不住拍了拍林香凌的肩膀。

    随后对着林香凌笑道“唉！我们的小香凌，终于长大了呢，都说林家有女初长成，不知道有多少华国的青年才俊想要一亲芳泽呢，可惜啊！没想到啊！唉！竟然被依依那小丫头片子给掰弯了，唉！”秦岚说着，便忍不住十分无奈的摇了摇头，而林香凌看到这也不禁有些尴尬。

    就在这个时候，秦岚突然对着林香凌笑道“算了，反正你们都是被上帝眷顾的女孩，两个美女在一起都能生孩子，哇！社会是真的险恶啊！哦，对了，我今天来呢，就是被安排到了帝都异能局工作的，不过我还没知道的住的地方，你知道在哪儿有好房子吗？”听到秦岚的话。

    林香凌明显一愣，随后有些惊讶的道“你要来帝都住吗？”听到林香凌话，秦岚点了点头道“当然了，不仅仅是我呢，江依依，王小慧，还有陈朵朵，都来帝都了，不过，他们要到明天才能来，我今天就是过来给他们探路的。”听到秦岚的话，林香凌立刻惊喜道。

    “真的假的！江依依跟小慧还有朵朵她们也要来？哎呦！你说说你们，来也不和我说一声，你们来我林家住呀！我们林家大院里面可是有好多空的房子呢，这样，你先去帝都异能局办理工作手续，我今天还有点事，等我这边忙完，我就去帝都异能局找你，怎么样？”

    林香凌说着，便双眼放光的看着秦岚道，而秦岚听到林香凌的话后，想了想，随后对着林香凌点了点头，然后道“目前看来，只能这样了，好吧！那我先去异能局等你哦！拜拜！”听到秦岚的话，林香凌点了点头，随后对着秦岚道“嗯，拜拜！”

    林香凌看到这，便拉着小凌依的手继续向着万国广场走去，而秦岚看着林香凌的背影，忍不住笑了笑，随后道“真的是林家有女初长成呢，没想到两年不见，香凌妹妹竟然这么成熟了呢！”秦岚说道，便忍不住想到了第一次遇见林香凌的场景，已经很久以前，林香凌总是说自己是蓝孩纸。

    想到这，秦岚便一阵好笑，随后便也拉着行李箱，向着帝都的异能总局走去，而于此同时，原本一直在林香凌精神之海当中，处于睡眠状态的小林突然醒了过来，随后对着林香凌道“香凌，刚刚，你是不是遇到了一个很特别的人？”

    ............................

    未完待续
------------

第三百五十四章惊喜

    听到小林的话，林香凌不假思索的道“对啊！怎么了？”听到林香凌的话，小林忍不住对着林香凌道“我刚刚，突然感受到了，神后身边，十大战将的气息了。”听到小林的话，林香凌明显一愣，随后猛然间想起了什么。

    林香凌突然想起来，之前在上城的时候，就听小影说过十大战将，是神后身边的最高战力，而自己也曾经确认过，秦岚，江依依，王小慧，都是十大战将之一，这让林香凌突然意识到了什么，随后对着小林道“你不要说，十大战将的记忆觉醒，来投靠我了吧！”

    听到林香凌的话，小林在一次一头倒在精神之海当中的床上，随后对着林香道“我怎么知道，再说了，那也是你的事，嗯，不管了，睡觉睡觉！”小林说着，便在一次睡了过去，看到这，林香凌也是十分的无奈，只好摇了摇头，便也不在想这些，跟小凌依一边聊着天。

    便来到了南宫依所说的万国广场，万国广场，被成为华国的巴黎，每年都会有很多人在这里，向自己心爱的女子表达爱意，同时，这里也是全国最大的派对举办的场所，不过这个广场的占地面积并不大，只有三个足球场那么大，不过这里却有一个很多雕塑喷泉。

    而且这里还有很多冰雕，不知道为啥，虽然现在是十月份，但是这些冰雕依旧可以在户外保存很长时间，这些冰雕不仅有动漫人物，还有一些动物，甚至还有一些伟人的雕塑，这里更是有一个小型的游乐场，算是集很多娱乐设施于一体的小型广场。

    根据南宫依发过来的微信，好像是去万国广场里面的一个小型场所，不知道是干啥的，就在林香凌好奇南宫依要干嘛的时候，小凌依看到眼前的这些娱乐设施后，立刻就兴奋了起来，看着林香凌央求道“妈妈！我想过去玩，可以吗？”听到小凌依的话，看着广场也没有什么人。

    林香凌便对着小凌依道“那好，你一个人在这个广场玩，不许出这个广场，听到了吗？”听到林香凌的话，小凌依立刻就点了点头，随后欢呼一声便一头扎进了广场里玩了起来，林香凌看到这，也忍不住笑了起来，随后看了看时间，便赶忙向着广场中央的小型场所走去。

    这里原本好像是个酒吧，呃，说实话，林香凌是十分不习惯去酒吧的，不过既然依依让她来着，便也只好向着酒吧走了过去，真是的，好不容易完成任务，想回来跟她们亲热一下都见不到人，真不知道她们天天都在干什么，唉！算了，先来看看依依这丫头要干什么吧！

    林香凌想到这，便推开了酒吧的门，可是却发现整个酒吧一片漆黑，看到这，林香凌有些奇怪，依依怎么回事啊！不是让我来这吗？怎么没人啊！就在林香凌看到这，忍不住要离开的时候，突然，整个酒吧里的灯顿时全部亮了起来，刺眼的光芒让林香凌有些睁不开眼睛。

    “Surprise！”就在这时，一群欢呼声响起，让林香凌顿时懵逼了，只见整个酒吧都被装扮了一番，而酒吧内的地板上，用拉住，摆成了一个心形，里面写着香凌，生日快乐！而南宫依，米欢悦，何雨菲，还有李淑雨，林枫，南宫令，何天，祈零音，甚至还有林香凌公司的一些员工都在这里。

    “你...你们，这是.....”看着眼前的这一幕，林香凌还有些反应不过来，但是眼泪已经开始在林香凌的眼眶中打转了，而这是，南宫依对着林香凌笑道“今天是你生日啊！要不是你哥哥告诉我们，我们还不知道呢！生日快乐！香凌姐姐！”听到南宫依的话，林香凌在也忍不住了。

    直接捂住了自己的嘴，眼泪不住的往下掉，今天或许是自己变身以来，最让自己难忘的一天，从最开始的无助，到今天，林香凌真的，真的，很感动，此时，林香凌都不知道该给他们说什么，只是不住的对着他们，抽噎着，小声的说着“谢谢，谢谢大家！”

    而看到林香凌如此，何雨菲忍不住走了过来，一把拽过林香凌，对着林香凌笑道“哎呀！好啦，今天是你生日，开心点嘛，来，过来切蛋糕吧！”听到何雨菲的话，林香凌十分感动的看着她，点了点头，“不对不对，先许愿，才能切蛋糕啊！”就在这时，米欢悦忍不住对着林香凌笑道。

    听到这，在场的人全部都笑了，而林香凌更是破涕为笑，说是实话，林香凌真没有想到，原来，今天她们之所以冷落自己，是因为自己过生日，或许今天，真的是自己最难忘的，也永远不会忘却的一次生日了吧！不过，自己真的有权利，享受这份亲情吗......

    经过好长时间的嗨皮在场的人全部都喝高了，尤其是米欢悦这小丫头，明明就是一杯倒，竟然还喝了足足三杯，此时，米欢悦小脸红红，站了起来，对着林香凌醉醉的大声道“香凌，我宣布....因为我今天也没给你准备礼物，所以....我打算，我以后就是你的人了，我把我自己送给你，鄂！”

    米欢悦说完，便打了个酒隔便倒下了，而何雨菲看到这，忍不住对着米欢悦超笑道“哈哈哈哈，怎么倒了？起来接着喝嘛！颚，唔！头好晕啊！”何雨菲说着，便也倒了下去，而林香凌虽然喝了点酒，但是也就半杯，根本没喝多，再说了，酒精对终极异能者是无效的。

    看到米欢悦跟何雨菲这俩妮子喝那么多，直接晕在桌子上了，着实让林香凌十分无语，而这时，突然感受到了什么东西靠在了自己的香肩上，转头一看，只见南宫依手里拿着酒瓶，早就已经不省人事了，此时，李淑雨走了过来，灌了自己一口酒。

    脸同样有些红红的，不过，显然还是有理智的，而且李淑雨并没有喝醉，看着已经倒下的南宫依跟何雨菲还有米欢悦，李淑雨忍不住对着林香凌笑道“哈哈，香凌，看来，今晚有你忙活了的，楼上就是酒店哦。”

    .......................

    未完待续
------------

第三百五十五章酒

    “不是...”林香凌刚要说什么，李淑雨走了过来，拍了拍林香凌的肩膀，然后对着林香凌大义凛然道“懂，姐都懂的，小妞，加油哦！”李淑雨说完，便在一次喝了一口酒，随后便笑嘻嘻的走开了，看到这，林香凌也十分无语的摇了摇头，随后又看了一眼已经都睡过去是米欢悦等人。

    “唉！干活吧！”看到这，林香凌笑了笑，随后便轻轻的背起南宫依，决定先将南宫依送回房间，林香凌背着南宫依，缓缓的走上了二楼，根据南宫依兜里的房牌号，林香凌找到了南宫依的房间，打开房间门后，只见里面跟酒店的设施差不多，林香凌也没多想，就将南宫依放到了床上。

    随后给南宫依倒了一杯水，放在了床头上，随后又找出了解酒药，给南宫依喂了下去，随后，林香凌便心无杂念的给南宫依褪去了衣服，并帮她盖好了被子，就在林香凌弄好这一切，准备返回大厅的时候，突然，林香凌的手被南宫依拉住，林香凌回过头来，看着南宫依。

    可能真的是因为喝了点酒的原因吧，此时的林香凌，不知道为啥，头也有点晕，而此时，看着南宫依，只见南宫依脸依旧是红红的，不过此时的南宫依，已经睁开了眼睛，看到林香凌后，有些醉醺醺的对着林香凌，用着及其妩媚的声音道“哎？香凌？你怎么在这呀！”

    南宫依说着，便忍不住一把拉过林香凌，林香凌在完全没有防备的情况下，直接扑进了南宫依的怀中，脸正好被埋进了那两团柔软之间，顿时一股芬芳香味混合着淡淡的酒气，让林香凌精神一震，但是林香凌还是摇了摇头，轻轻的挣开了南宫依的怀抱，看着已经在一次入睡的南宫依。

    林香凌忍不住有些好笑的摇了摇头，此时，林香凌看着房间内，这个房间的床到是看起来很大呢，一张床，但是三个人睡在上面，似乎都可以，此时林香凌可顾不得休息室赶忙在一次来到了一楼的大厅，背起何雨菲，向着何雨菲的房间走了过去！

    而就在刚进入房间，将何雨菲放下的时候，何雨菲迷迷糊糊的好像醒了，直接坐了起来，看到林香凌后，十分霸气的对着林香凌道“香凌！我还要喝酒嘛！喝醉了我就能，强&amp;奸你了，哈哈！”何雨菲说着，便站起来，缓缓的走向了林香凌，而林香凌听到何雨菲的话。

    随后对着何雨菲道“好啦，雨菲，你喝醉了，我去取解酒药，不要胡闹了，好吗？”听到林香凌的话，何雨菲此时还是迷迷糊糊的，随后突然抱住了林香凌，紧接着，便直接将林香凌压在了床上，随后猛的跟林香凌亲吻了起来，这着实让林香凌有些无语啊！

    然而就在这个时候，何雨菲的手，突然探进了林香凌的衣服当中，握住了那团柔软，开始轻轻的揉捏了起来，而林香凌看到这，忍不住一阵岂可修，竟然被雨菲这丫头，喝醉后偷袭了，不是吧！要不要这么饥渴啊！就在林香凌想着的时候，何雨菲突然开始撕扯林香凌的衣服。

    “哎！雨菲，等等，我就这一身衣服啊！你给我撕了，我怎么回去啊！”林香凌说着，可是何雨菲好像并没有听到，见林香凌护着衣服，何雨菲便开始脱自己的衣服，看着那一片片禁忌之地暴露在自己的眼前，不知道为啥，林香凌体内的欲火，似乎也开始活跃了起来。

    然而就在这个时候，何雨菲好像实在不撑劲了，猛然间便倒在了林香凌的怀里，睡着了，看着睡着的何雨菲，林香凌无奈的笑了一下，心中不知道为啥，原本松下来的心，还有一点小失落，艾玛，我不会是变态吧！还想着被强&amp;奸，嘶~，好不爽啊！

    林香凌虽然这么想着，但是，还是将何雨菲放在床上，给她喂下了醒酒药，随后便让何雨菲睡下了，随后林香凌便在一次来到楼下，将米欢悦也背到了房间，不过还是米欢悦这妮子老实啊！睡的死死的，跟个小猪一样，时不时还发出哼哼的声音，着实十分的可爱。

    在将这三个丫头背会房间睡下之后，林香凌便来到了酒吧外面，看了看时间，现在已经晚上九点了，不知道秦岚是不是等急了，林香凌想到这，便来到了广场上，找到了小凌依，这家伙，竟然趴在一座冰雕的房子中睡着了，也不嫌冷，林香凌看到这，便忍不住摇了摇头。

    “唉！这几个丫头，没一个省心的！”林香凌想到这，便抱起了小凌依，在一次返回了酒店，将小凌依放到了南宫依的床上，随后自己，离开了房间，看着外面的漫天繁星，林香凌便急匆匆的赶往了帝都异能局，虽说是晚上才去找秦岚，可是现在都已经晚上九点了呀。

    而于此同时，宇宙当中，某颗星球上，魔神正坐在一座大殿内，而君殇跟他的七大护法，全部在大殿所在的城堡当中修炼着，可就在这个时候，魔神猛然间睁开了眼睛，大吼一声“谁？”魔神的声音响彻整个星球，君殇等人，也都从修炼中惊醒了过来。

    突然间，整个星球都在剧烈的颤动了起来，突然，魔神意识到了什么，立刻脱离星球进入了星空，而君殇等人也紧随其后，突然，只听轰的一声，整颗星球炸开，强烈的神力波动，横扫这颗星球所在的星系，可怕的能量威压，甚至直接灭杀了君殇手下的两位护法。

    而除了魔神跟君殇外，其他人也全部受到了重伤，而魔神看到这，忍不住面色一沉，暗骂自己大意了，没想到这颗星球下方，还有一位进阶超神的神族强者，到底是谁呢？但愿不是神星的土著神灵，魔神想到这，不禁有些心存侥幸。

    ...................................................

    未完待续
------------

第三百五十六章攻伐开始

    而这时，只见那颗星球破碎后，神光不停闪烁着，而一道人影被光团包围着，强烈的神力波动，似乎可以灭杀一切，看着那道身影，魔神犹豫了片刻，随后对着那团光团喊道“敢问是何方前辈在此渡劫。”似乎听到魔神的话，那道身影缓缓的睁开眼道“吾乃....轩辕！”

    “轩辕？！怎么会！他不是死了吗？”听到那道身影的话，君殇顿时大骇，就仿佛见鬼了一般，而魔神听到君殇的话后，忍不住对着君殇问道“轩辕？他是谁？”听到魔神的话，君殇忍不住脸色难看的对着魔神道“在地球上，曾经有个文明，被称为神之国度。”

    “神之国度？哼！一个下等的星球，也配称神？”听到君殇的话，魔神忍不住嗤之以鼻，而君殇并没有反驳，事实确实如此，当时自己也是神之国度的人，还跟神之手争夺权利，后来进入星空，才明白，那个自称是神的地球，是多么弱小，多么的可怜，可自己却与神之手。

    为了所谓胜负，不断的在轮回中追着她不放，如若不是魔神，及时发现他，否则，君殇将会彻底坠入永不得超生的轮回当中，不过此时，君殇并没有在想这些，而是对着魔神道“魔神说的是，不过当时，我也在那个文明当中，当时与神之手发起大战之后。”

    “地球彻底元气大伤，紧接着，神族降临地球，以崛起的姿态，要灭杀一切，为了保留血脉，那个所谓的神后，将五个人，暂时冰冻，要他们在千万年后，重振地球人族，这五个人，分别是，轩辕，伏羲，女娲，邢天，蚩尤，而其中，最厉害的，便是轩辕。”

    “因为在千万年之前，轩辕便已经达到了半神级，而伏羲跟邢天，则是终极异能者，蚩尤跟女娲，则是高级异能者，所以，轩辕也算是这四个人的领袖，后来，这五个人，在一次苏醒时，地球已经诞生了新人类，他们没有异能，偶尔会有一两个有异能，但是没觉醒的人。”

    “于是，轩辕治世，地球上的人类逐渐开始进入原始社会，还教会了人类如何觉醒异能，后来，除了蚩尤为了贪欲，想要称霸地球，被当时的地球人，炎帝跟黄帝联手灭杀后，其他四人，包括轩辕，全部进入了宇宙，不知踪迹，有传言说，这几个人，应该都死了才对！”

    听到君殇的话，魔神忍不住对着君殇道“但是，这个轩辕不但没死，而且还突破到了超神的境界，我们暂时还不能跟他为敌，你跟他应该是敌人吧！我们先走吧！”魔神说着，便直接撕开空间，带着君殇离开这里，而这时，神光消散，轩辕看着宇宙当中的星空，猛然间意识到了什么。

    “地球....神族，你们难道还不放地球吗？我们已经按照你们说的发展了，你们还想做什么！”轩辕说着，身体便轻轻一动，开始向着地球飞去，而于此同时，地球上空，猛然间，一片空间漩涡，突然打开，顿时一颗颗陨石，向着地球投篮球下来，而此时，林香凌已经来到了帝都异能局。

    看到秦岚正在异能局的大厅内的座椅上，看着自己的手机，看到这，林香凌笑了笑，随后对着秦岚喊道“秦岚姐姐！”听到林香凌的话，秦岚抬起头来，看着林香凌笑道“来啦！走吧！我还没去过香凌的家呢！”听到秦岚的话，林香凌笑着点了点头，随后便跟秦岚走出了异能局。

    这时，秦岚突然抬头看向天空，忍不住对着林香凌笑道“香凌，没想到在帝都，还能看到流星雨啊！”听到秦岚的话，林香凌明显一愣，随后抬头看着天空，看到天空当中的流星，林香凌顿时脸色大变，“不好！是陨石！”听到林香凌的话，秦岚也是忍不住脸色一变。

    而此时，林香凌看到这，忍不住有些慌了，看着天空中那些逐渐放大的陨石跟数量，这将是华国的灾难啊！就在这个时候，帝都上空，突然有数十个洲际导弹，锁定了天空中的陨石，顿时发射导弹，来事击碎那些陨石，而另一方面，整个帝都响起了航空警报。

    不得不说这应变速度，还是非常快的，而且就在这个时候，异能局里面的值班异能者们，只要是会飞的，全部飞往天空，击碎一些小点的陨石石块，而林香凌看到这，虽然松了口气，但是紧接着，林香凌发现了一个恐怖的事情，那就是这些陨石，全部是向着中&amp;南&amp;海而去。

    这不禁让人一阵后怕，而于此同时，地球上，莫斯科遭受陨石袭击，俄国大帝所居住的地方正好是陨石下落的地方，俄国上层的人员，全部生死不明，包括俄国大帝在内，而英国，法国，等都是如此，德国首相，因为外出访问，侥幸躲过了这次危机！

    当然也有一些国家跟华国一样，事先发现了危机，破解了危机，很快，俄国等首都被灭的国家，一夜之间便乱了起来，烧杀抢掠，随处都是，紧接着，俄国当事人，紧急召开国际会议，请求人类联盟，维持国家秩序，然而，就在所有人以为，陨石末日已经结束时。

    新的的灾难，却在悄然而至，而于此同时，冥王星上的李耳，突然接到通知，神族已经降临地球上空，并发动了陨石雨的攻击，消灭地球各个国家的高层，这让李耳忍不住脸色一变，随后召集天兵，通知了释迦摩尼跟宙斯后，自己带着天兵天将，作为先头部队。

    先一步攻向了地球上空的神族，而于此同时，林香凌看到这，立刻想起了还在万国广场上的南宫依等人，立刻暗道一声不好，现在，最安全的，也只有林家大院了，必须赶紧行动，随后，林香凌给了秦岚一个地址，并给了她一个信物，让她去林家找林老爷子。

    .......................................

    未完待续
------------

第三百五十七章消退

    而另一方面，林香凌则是抓紧赶往万国广场，虽然现在已经没有什么陨石了，但是，林香凌直觉告诉她，事情还没有结束，此时，林香凌立刻跟影卫取得了联系“小影，你现在在哪儿？立刻赶回林家，召集你的暗影军团，全部要最高战力的。”

    “是！主人！”在得到林香凌的命令后，顿时大片大片的暗影军团，出现在了林家大院周围，每一位暗影军团的成员，都散发着高级异能者的威力，这一幕让不少林家的强者，顿时就惊呆了，这些，都是什么人，而且这些人的异能能量波动，绝大多数，都不亚于家主啊！

    此时，围在林家周围的暗影军团，达到十万，看到这，不少林家的异能者，都感觉到了压力，而这时，作为家主的林老爷子，则是主动来到林家外面，跟这些不明人士接触，不过，暗影军团的人，却一言不发，而小影本人，还没有赶到林家，因此，林家根本不知道。

    眼前的这个军团，到底是敌是友，在没有搞清楚状况之前，林老爷子知道，不可以轻举妄动，而是派人，仔细盯着这个全身都隐匿于黑暗中的人，一旦有异动，就立即出兵阻止，其实此时，林老爷子心中也有些发虚，面对这么多高级异能者，这还是他生平第一次看到呢！

    于此同时，地球上空，由神族神将，龙破将军率领的半神军团，已经包围了整颗星球，而就在这些半神军团出现的一刹那，顿时，他们全部都被地球上空的卫星锁定，不过这些半神军团的人，依旧面不改色，而另一边，华国天文研究基地，很快便接收到了卫星传来的图片。

    顿时，所有的航天科技人才，全部卫星传回来的图片震惊了，有人在宇宙当中还可以生存？就在这个时候，这些科技人才们可不敢怠慢，赶忙将情况上报给了国家，并猜测，刚刚的陨石，很有可能就是来自地球上空的这些人，得知了这些事后，人类高层决定。

    对地球上空的这些不明人类，进行核打击，很快，华国蒙城，一个个地下核弹，已经准备就绪，俄国当事人也临时掌握了核弹的控制权，对准了地球上空的那些人，英国，法国，德国，以及刚刚重新建立的米国，全部都拿出了他们最具杀伤力的武器，开始对准天空。

    同时，让所有的军用卫星隐匿起来，派遣民用卫星侦查，毕竟现在还不知道对方的实力，先保存一下实力为好，很快，人类联盟最终决定，先由米国出击试探，很快，一共三颗核弹顿时朝着地球上空的半神军团轰了过去，而此时，龙破将军，看着地球，忍不住对着手下嗤笑道。

    “什么情况，我还以为是一颗中等星球，没想到是这么个下等的星球，啧啧，方圆几亿光年内，都没有任何生命星的痕迹，还真是荒凉啊！”龙破将军说着，突然眉头一皱，只见三颗核弹，正在向着他们这边发射了过来，看到这，龙破将军，忍不住咧嘴一笑道。

    “哈哈，有趣，没想到我们还没动手，人家就先打过来了，小的们，都准备一下，记得，下去以后，别只顾着享受，我们来可是要杀人的，走！”龙破将军说着，便一击斩开了核弹，顿时核弹在距离半神军团很远的地方爆炸了，随着龙破将军的一声令下。

    半神军团全部向着地球杀去，此时，在半神军团中，有一名半神，对着另一名半神道“喂！你知道这是哪颗星球吗？这里是地球，是地球啊！”听到那名半神的话，另一名半神忍不住有些好奇的看着他问道“知道啊，地球怎么了，一颗垃圾星球而已！”

    “唉！这你就不懂了吧！之前宇宙可是有一个盛产美女星球排行榜，除了第一位的女儿星，其次就是地球了！”听到那名半神的话，顿时周围的那些半神，立刻来了精神，地球盛产美女，这是宇宙公认，所以此刻，半神军团中，很多人，都流露出贪婪的神色。

    而于此同时，地球上的人类联盟看到核弹根本不管用的时候，顿时，脸都变，如果说现在人类科技最具杀伤力的武器是啥的话，那必然是核弹，可是如今，核弹根本不管用，就在人类联盟有些慌了的时候，突然，地球上空，突然神光大放，刹那间阻挡住了那些半神军团。

    看到这，龙破明显一愣，随后皱了皱眉，随后，当阻挡龙破的人出现的时候，华国高层，跟整个人类联盟，都惊呆了，只见李耳，身后率领着二郎神，托塔天王，九天玄女等神仙，神后还有将近十万的天兵天将，这，这分明就是华国的神话故事啊！

    “他...他们是存在的？！”此时，华国的某高层官员，顿时欣喜若狂了起来，这些神，果然是华国的守护神，也果然是人类的守护神啊！此时，人类联盟当中，其他国家，尤其是希腊国，阿拉国跟阿三国，都有些伤神，他们所信仰的神，怎么没来呢？

    “李耳，你可想好了，如果你继续阻挡我的话，那就是背叛神族，你知道背叛神族的下场，不但你要死，你身后的这些弟兄们也要死，你所生活的星球，更要遭受灭顶之灾！”此时，地球上空，龙破看到李耳后，让半神军团停了下来，随后冷冷的看着李耳问道！

    听到龙破的话后，李耳轻轻的笑了一下，手中的浮沉轻轻一挥，然后道“如果我让开，地球依旧会遭受灭顶之灾，所以，我为什么要让开！”听到李耳的话，龙破顿时就忍不住青筋暴动，随后对着李耳道“李耳，你最好给我让开，不要逼我，我们同为神级，我不想与你为敌！”

    “但是我想！”李耳笑着，手中的浮沉在一次挥了一下，看到这，龙破顿时就怒了，猛然间，手掌在空中一拍，随后猛然间向着李耳重来，看到这，力量手中的浮沉轻轻一挥大喝道“一生二，二生三，三生万物，八卦阴阳盾！”

    ....................

    未完待续
------------

第三百五十八章传说众神

    顿时，李耳身前，一个阴阳八卦的屏障，猛然出现，顿时就禁锢住了龙破攻击过来的能量波动，此时，李耳看着龙破道“我神力虽然不如你，但是我的阵法，你应该是知道的，就连超神也曾经因为我的阵法而头疼，我劝你，最好不要冒进！”

    听到李耳的话，龙破停了下来，看着李耳笑道“哼哼，确实，面对阵法，我确实无能为力，但是，神王早就料到你们会回来保护这颗破星球，所以，哼哼！”龙破说着，猛然间拿出了一面铜镜，看到这面铜镜，李耳忍不住面色有些难看，这面铜镜，名为破阵镜。

    而这破阵镜，可以算的上是超神级武器，又专门克制李耳的阵法，看来神王早就预料到了，我会站到地球这边啊！就在这时，龙破似乎想到了什么，忍不住冷冷一笑，随后对着李耳道“哼，李耳，你最好想清楚立场，我也仅仅是先率领先头部队过来。”

    “真正的主力，可不是这些半神，这一次，攻打地球，神王可是派了三十位神级的家伙过来，在那三十个家伙当中，我可是最弱的那一个呢！哈哈哈哈！”龙破说着，便忍不住笑了起来，随后对着半神军团道“弟兄们，咱们先撤，等到神级小队过来了，在灭杀这颗星球也不迟！”

    龙破说着，便带着那些半神离开了这里，而于此同时，地球上人类联盟一直盯着卫星传回来的画面，看到那些不明人类撤走了，忍不住都送了一口气，而此时最兴奋的，也当属是华国了，这一次，可是华国的神，拯救了人类，虽然有些梦幻，但是，事实就是如此。

    此时，地球上，叶子澄看到这，忍不住直接破空而去来到了地球上空，此刻，李耳也感受到了什么，看到从地球上过来的李耳，忍不住笑了一下，而这时，叶子澄看到李耳后，十分恭敬的对着李耳道“晚辈叶子澄，见过太上老君！”听到叶子澄的话，李耳笑着摸了摸胡须。

    随后对着叶子澄道“你就是现在地球上的最强者？”听到李耳的话，叶子澄赶忙点了点头，看到这，李耳忍不住十分欣慰的点了点头笑道“哼哼！果然啊！还是我们华夏子孙厉害呀！这下可以跟释迦摩尼和宙斯好好的吹嘘一番了，不过，小子，你貌似大限将至了呀！”

    听到李耳的话，叶子澄也是苦笑了一下不知该如何作答，同时，叶子澄也忍不住暗暗心惊，眼前的这些神仙，分明就是华国神话中历历在目的神仙们，而且，听李耳的话，释迦摩尼跟宙斯，这些西方神话当中的人物，竟然也存在，只是不知道，今天到底发生了什么。

    “前辈，刚刚那些人是....”此时，叶子澄有些好奇的对着李耳等人问道，听到叶子澄的话，李耳幽幽一叹，随后对着叶子澄道“这样吧！你们地球上可否还有我们能待的地方？我们需要跟你们地球上的战力联合，否则刚刚那群人，很难打败的，而且....”说到这，李耳忍不住沉默了一下。

    “算了，等到地球上再说吧！”此时，李耳忍不住对着叶子澄，听到李耳的话，叶子澄点了点头，随后便带着李耳等一众神，向着地球走去，不过天兵天将还全部把守在地球周围，毕竟这么多神拥入地球，难免会造成一些恐慌，所以，只是李耳等一众高层进入地球。

    而很快，释迦摩尼跟宙斯，也进入了地球，而于此同时，林香凌已经将南宫依，米欢悦跟何雨菲全部带回了林家，还好之前在林家设立了空间跳跃术，很轻松的就把这几个妮子带了回去，而小凌依则回到了精神之海，估计某人又要睡不了觉了。

    就在这时，李淑雨在万国广场，看着在那边忙活着的林香凌，又看着天空，忍不住对着林香凌笑道“看来，马上就要发生一件十分有趣的事呢！”李淑雨说着，便笑了笑，而林香凌则没听清李淑雨说的啥，忍不住对着李淑雨道“你说什么？我没听清！”看到这，李淑雨笑了一下。

    随后对着林香凌笑道“没事，一个玩笑而已！”听到李淑雨的话，林香凌忍不住翻了个白眼，对着李淑雨道“都啥时候了，还有心情开玩笑，话说正好的，为啥会有陨石雨呢？”听到林香凌的话，李淑雨耸了耸肩道“谁知道呢！”听到李淑雨的话，林香凌实在不明白。

    为啥这妮子怎么能这么淡定呢？就在这个时候，林香凌突然感应到了什么，随后抬头，看向了天空，而此时，李淑雨看到林香凌看向天空，忍不住轻笑了一下，随后对着林香凌道“感受到什么了吗？”听到李淑雨的话，林香凌的脸上忍不住严肃了起来，先是犹豫了好久。

    随后对着李淑雨道“我感受到了神力波动，而且远超之前的半神魔蛊王，应该是神级的！”听到林香凌的话，李淑雨故作惊讶的道“真的吗？这么说，是有神仙来到地球了吗？”听到李淑雨的话，林香凌摇了摇头道“我...我也不清楚。”

    林香凌说着，突然想到了什么，赶忙对着李淑雨道“淑雨姐姐，我想先去异能局看一下，总感觉有什么不得了的事发生了。”听到林香凌的话，李淑雨忍不住笑道“好啦！我知道了，我跟你哥哥一起去林家吧！你先去异能局吧！”

    听到李淑雨的话，林香凌点了点头，随后直接破空而去，此时，林香凌总感觉，有什么大事即将来临，空气似乎都显的压抑了起来，而此时，李淑雨看着已经远去的林香凌，忍不住有些怜惜的摇了摇头，“神后大人，看来最后的这一次轮回，注定，是您崛起的一次！”

    李淑雨想到这，便悄然消失在原地，随后出现在天空之上，突然李淑雨周围，光芒四射，一股声音开始传播“各位，神后大人即将苏醒，神族在一次来袭，希望各位，能在这一次，帮助神后大人，重建辉煌........”

    ...........................

    未完待续
------------

第三百五十九章七原罪，色&amp;欲（上）

    于此同时，地球华国帝都，某处角落，一道黑光闪过，一位身着黑色裙袍的美丽女人，巧笑焉熙的俏脸之上，一双水吟吟的狭长美眸，修长优雅的玉颈，似乎无时无刻的在对男人释放着诱惑，水蛇般的柳腰，摇曳之间，诱惑天成，此时，这名女子看着周围的一切！

    忍不住深吸了一口气，随后有些贪婪的，用那妩媚得让人骨头有些酥麻的娇滴滴声音道“啊！多么诱人的味道，色&amp;欲，哼哼哼哼，我最喜爱的能量啊！”妖娆女子说着，便忍不住舔了舔嘴唇，就在这时，妖娆女子突然感受到了什么，抬头看向天空，忍不住有些疯狂的道。

    “哇！如此美味的女孩子！我一定要第一个品尝才行！”妖娆女子说着，便在一次消失在空气当中，而此时，林香凌正向着帝都异能局飞去，这时的林香凌，心情难免有些严峻，因为刚刚，林香凌明显感觉到了，地球之外的星空上有神力的波动，而且声势浩大，绝对不是一两个那么简单。

    想到这，林香凌忍不住面色有些难看，不论是之前的夜魔，凤凰，还是神族的传承，都给了林香凌一个记忆，那就是神族降临每颗星球，要发动灭星战争的时候，都会有大量的神力波动，这种波动，可以说，算是一种预警了，如果真的是这样，那么，地球恐怕，麻烦了....

    而就在林香凌想着的时候，突然只见，周围的一切猛然间亮了起来，呈现出了一副置身于星空之中一般，看到这，林香凌先是一愣，紧接着有些诧异的道“幻境？！”就在林香凌说着的时候，之前的妖娆女子，突然出现在了林香凌面前，笑吟吟的看着林香凌！

    “你是谁？”看着那名妖娆女子，林香凌忍不住有些谨慎的对着她问道，听到林香凌的话，妖娆女子用着酥麻到骨子里，娇滴滴的声音，对着林香凌笑道“我？我可是神族最高贵的人，神族七原罪之一，色&amp;欲之神！伊兰！掌控最具魅惑的力量。”伊兰说着，便一脸妩媚的看着林香凌！

    而林香凌听到伊兰的话，明显皱了皱眉头，色&amp;欲之神？七原罪？想到这，林香凌忍不住有些面色难看，相传，七原罪可谓是神族攻打一颗星球的先行者，跟特种部队差不多，贪婪，色&amp;欲，暴食，傲慢，嫉妒，懒惰，愤怒，这些全部都是可以控制人情绪的神。

    他们到达星球后，会在一个星期内利用他们的能力，扰乱整颗星球原本的秩序，让人们变的疯狂，不在团结，所有人心中最阴暗的一面被激发了出来，到时候整颗星球大乱，便是神族军团进攻星球的最佳时机，而且，一般七原罪都是集体行动，如果眼前的这位，真的是色&amp;欲之神。

    那么其他六位，恐怕早已经降临地球了，想到这，林香凌忍不住有些面色难看，此时，林香凌忍不住对着伊兰道“你...到底想干什么？”听到林香凌的话，伊兰轻轻的笑了笑，随后对着林香凌道“不干什么呀！小宝贝，有没有人告诉，你真的很适合，我色&amp;欲之神的口味呢！”

    听到伊兰的话，林香凌顿时脸色难看起来，猛然间，林香凌一个加速，直接撕开空间想要逃离，但是，伊兰看到这，仅仅是玉手一挥，刚刚跳入空间的林香凌，顿时被踢了出来，看到这，林香凌忍不住有些面色难看，而就在这时，伊兰周围出现了一团迷雾。

    紧接着便进入了林香凌的体内，而林香凌意识到有什么东西进入自己的身体后，吓了一跳，紧接着，林香凌发现自己自己的眼前，已经逐渐模糊了起来，周围的一切也全部都安静了下来，此时，伊兰看着林香凌，忍不住笑了笑道“一，二，三！”当伊兰数到三的时候。

    林香凌已经彻底失去了意识，看到这，伊兰忍不住一阵开心，赶忙冲过去，一个公主抱，将林香凌抱起，然后撤掉了周围的环境，就在这个时候，一名中年男子，他昂首挺胸的走了过来，如同帝王驾临，看着伊兰，忍不住对着伊兰道“伊兰，请不要忘了我们的任务！”

    听到中年男子的话，伊兰忍不住翻了个白眼，随后对着他道“知道了，我的傲慢之神，泊莱德殿下！”没错眼前的这名中年男子正是傲慢之神，泊莱德，此时泊莱德听到伊兰的话，忍不住点了点头，而伊兰看到这，便直接抱着林香凌顿时消失在了原地。

    而傲慢之神看到这，忍不住看了看周围轻蔑的笑道“一个蝼蚁般的星球，也要让我出手？哼！”傲慢之神说着，便也消失了，而就在今夜，愤怒之神一人，暴怒之下，进入了非洲的一个小国，大开杀戒，一夜之间，伏尸百万，流血千里。

    另一方面，贪婪之神，利用能力，致使刚刚成立的南美在一次骚乱了起来，整个南美如同人间地狱，烧杀抢掠，人类最贪婪的一面，在这里被演义的淋漓尽致，不过也不是所有的原罪神在尽力完成着自己的任务，就好比懒惰之神，在到达地球后，便窝在南极睡起了大觉。

    而暴食之神则进入了物种多样的海洋，疯狂的吞噬了起来，而嫉妒之神，则是一直在各地闲游，只有遇到自己嫉妒的事情时，她才会痛下杀手，根本没有去完成神族所交代的任务，不过他们也算是存留在地球上的一个祸害，如果能铲除，一定尽量铲除。

    而于此同时，地球人类联盟当中，李耳在将神族为何会攻打地球的所有来龙去脉，全部讲给了地球上目前的这些高层们，在得知事情的真相后，地球上的高层，全部都沉默了，而此时，李耳一旁的宙斯忍不住了，对着那些高层道。

    ....................................….................

    未完待续
------------

第三百六十章七原罪，色&amp;欲（下）

    听到宙斯的话，那些高层们先是沉默了片刻，随后叶子澄忍不住对着他们道“要不这样吧！在场的所有国家，都把你们最近一年到三年内所有已经开始，或者完成的科研项目，全部拿出来，让前辈们挨个检查一边吧！如果光这么说，你们应该也找不出什么违禁的研究！”

    听到叶子澄的话，那些国家高层跟李耳等人都忍不住点了点头，随后各国高层便下达了命令，开始让他们国家上交最近一年到三年的所有科研项目，当然主要都是军事方面的，很快在短短三个小时内，全部传到了人类联盟的总部，很快，宙斯李耳跟释迦摩尼，将这些科研资料。

    全部进行了查看，这里说明一下，只要精神力到达一定程度，便可以拥有过目不忘，一目千行的能力，就比如林香凌，而李耳等人，则早就将精神力进化为了神识，所以别说一目千行了，一目亿行都没有问题，所以整整上亿的资料，仅仅用了一个小时便看完了所有资料。

    “不对，这里面没有任何违反神界条约的内容，你们确定就这些了？”听到李耳的话，不少国家的高层都忍不住点了点头，而看到这，李耳忍不住有些不敢相信，因为这事绝对不会是神王搞错了，一定还有一些研究，这些人还没有拿出来，而此时，一旁的宙斯忍不住了对着他们道。

    “你们这些孩子呀！到底研究了什么？现在可不可以，拿出来让我们看一下，我们也好对症下药，化解这一次的危机啊！”听到宙斯的话，那些个地球高层全部都面面相觑，因为他们的研究，早就全拿出来了，而这时，米国的新一任总统，忍不住对着宙斯道“我...貌似知道一些.....”

    “嗯？”听到米国总统的话，那些国家高层，全部看向了米国总统，要知道米国才刚刚复国没多久，他能多少研究？而且经过那次生化危机，米国早已经成为了全国最落后的国家了，这米国总统现在说这个，难道是搞笑吗？看到那些国家高层的代表，米国总统忍不住对着他们道。

    “这个也是我最近才知道的，米国51区，在那次生化危机当中，并没有受到破坏！”听到米国总统的话，在场的所有国家高层代表，都不由的倒吸一口冷气，所有人都不禁一阵后怕，米国51区除了真实存在以外，而且还未受生化危机影响，那就是说，只要米国启用51区的科技。

    在一次跻身世界前列，完全不是事，看来这米国还是真能卧薪尝胆啊！不过既然米国总统说出来，自然也是不怕的，因为自己算是给人类做贡献了，事后如果在找他算账的话，那就有些说不过去了，于此同时，宙斯听到米国总统的话后，立刻对着米国总统道。

    “那就把你那个什么51区的研究资料，快些拿过来！”听到宙斯的话，米国总统不敢怠慢，赶忙将51区的资料递给了宙斯，再接过资料后，宙斯跟李耳还有释迦摩尼一起看了起来，三个东西方的神错在一块看着一份资料，着实有些滑稽，不过在场的可没有一个人敢笑。

    就在人类联盟当中发生这些的时候，另一方面，此时的伊兰带着带进了一处山洞，随后好像看见美食一般的看着林香凌，忍不住舔了舔嘴唇，随后轻轻的摸了摸林香凌面颊，随后有些陶醉的自语道“哦！多么嫩滑的肌肤，这美貌，感觉都可以继承我的神袛了！”

    伊兰说着，便忍不住有些娇媚的笑了起来，而这时，伊兰突然念动了一句咒语，突然间山洞之中猛然间出现了一座十字架，很快，林香凌便被伊兰控制着直接绑在了十字架上，随后看着林香凌，忍不住双眼放光，啊哈哈哈哈！最喜欢把女孩子绑在十字架上跟她S&amp;M了，哈哈哈。

    伊兰想到这，手轻轻一挥，顿时一股滚烫的黏液立刻从伊兰的手中飞射而去，直接打在了林香凌身上，神奇的是，这团溶液并没有伤害林香凌，而是逐渐的将林香凌身上的衣服，全部都给融掉了，只留下雪白赤果果的身体，和那两团诱人的柔软。

    伊兰看到这，更是忍不住兴奋了起来，而就在这时，林香凌缓缓的睁开了眼睛，意识也恢复了过来，先是迷茫的看着，当看到伊兰时，顿时，林香凌猛然间想起了什么，连忙对着伊兰道“伊兰，快放开我！”听到林香凌的话，伊兰笑了笑，随后对着林香凌娇媚道。

    “如果我不放呢？而且，我曾经说过，我最反感有人直呼我的名字，要叫我色&amp;欲殿下！”伊兰说着，便猛然冲了过来，对着林香凌胸前的柔软就是一把掌“啊！”林香凌顿时吃痛，忍不住叫了起来，此时，伊兰皱了皱眉头，随后看着林香凌笑道“不行不行，这么玩好没意思。”

    “打你的话多不好，应该好好怜惜你才行，对不对，所以为了不受皮肉之苦，就不要喊我的名字了呦！”此时，伊兰将芊芊玉手搭在了林香凌的肩膀上，一脸神情的看着林香凌，而林香凌此刻轻啧一声，刚想要反驳，可是看到伊兰的眼睛的那一霎那，顿时自己的意识便进入了精神之海。

    这时，伊兰看着林香凌，忍不住笑了笑，对着林香凌道“好了，宝贝，接下来，我们就好好的玩一玩吧！怎么样？”听到伊兰的话，此时林香凌双眼空洞，对着林香凌呆滞的道“好的！色&amp;欲殿下！”听到林香凌的话，伊兰顿时就娇笑了起来。

    于是，伊兰的双手果断的探上了林香凌其中一片柔软，而伊兰的嘴对准了林香凌柔软前的小樱桃，犹如一个婴儿一般吸允了起来，而另一只手，也伸向了那片拥有着茂密丛林的洞穴出探去......，而于此同时，人类联盟当中，宙斯李耳等人看完资料后，全部都沉默了。

    ......................................

    未完待续
------------

第三百六十一章上吧！小凌依

    “前辈，如何？可有查到什么了吗？”此时叶子澄忍不住对着李耳问道，李耳先是犹豫了片刻，随后猛然间撑起了一层隔音罩，随后环视了一圈，这些地球各国的国家高层，随后对着他们道“孩子们，我现在只想问一个问题，我希望你们能如实的告诉我们！”

    李耳说着，便看向了米国总统，对着米国总统道“你们的诛神科技，可有研究成功？”听到李耳的话，米国总统先是一愣，随后对着李耳道“怎么可能，那只是一个设想，没有千年的时间，根本不可能！”听到米国总统的话，李耳忍不住点了点头，随后对着米国总统苦笑了一下。

    “有时候，人的想象力还真会害了自己！”此时，李耳忍不住苦笑的对着在场的所有人，一脸无奈的说着，而叶子澄此刻也有些急了，对着李耳道“那现在怎么办？”听到叶子澄的话，李耳先是想了想，随后对着叶子澄道“只有战了！”听到李耳的话，各个国家的代表们，心情都是一沉。

    跟人打，跟魔斗，现在他妈又要开始怼神仙，这是要作死的节奏吗？虽然此刻大家心里都忍不住吐槽，但是，在场的所有人都明白，这是一场关乎整个地球生死存亡的一战，他们不得不战，只有胜利，才有可能让地球上的人们，继续安详幸福的活下去！

    “现在，我需要你们地球目前的所有战力，另外，将异能者的事，最好公开，并做好安抚工作，千万不能让国家先乱起来！”此时，李耳一旁的宙斯，忍不住对着其他人道，听到宙斯的话，各国代表便点了点头，随后，李耳宣布暂时散会，很快，各国代表全部都行动了起来。

    上到核弹原子弹，下到普通枪械，全部武装到位，各个国家的武装力量加强巡逻，维护所有的治安，另外，异能者的事公开以后，在全世界范围内都引起了很大的反响，有些人甚至借题发挥，发表了很多异能者威胁论，但是很快，便被国家给打压了下。

    而另一方面，各国异能者紧急召集，总共不下一万人的异能者，不过大多数都是初级异能者，李耳为提高战力，分发丹药，很快，便造就了五百人的伪终极异能者军团，以及五千人的高级异能者军团，剩下的，也全部进阶到了中级异能者，没有在低于中级异能者的了。

    此时，让我们把时间，稍微的往前拉一点，在李耳正主持国际会议的时候，华国帝都郊外，一处山洞中，春色盎然，鲜活的魅惑之气在洞中的每一个角落充斥着，此时伊兰的双手，不停的在林香凌的身上游走，还一边亲吻着林香凌那诱人的香唇。

    而此时的林香凌，双眼空洞，甚至还主动迎合着伊兰，不过林香凌精神之海当中，“靠，什么情况呀！要不要这么没有贞操啊！我怎么出不去了呀！”此时林香凌一次次的冲击着精神之海，可是愣是出不去，而此时，一旁的小凌依早就醒了，不过却坐在一旁，老老实实的。

    萌萌的看着林香凌一次又一次的冲击着精神之海当中的那道屏障，此时，小林走了过来，忍不住对着林香凌道“行啦！别费劲了，你没看到这是神识枷锁嘛！就你个小小的终极异能者，也想突破出去？别做梦了，一般的半神都不一定能办到呢！所以你就省省力气吧！”

    “反正你也不吃亏，这七原罪虽然在宇宙当中，名声最差，但是色&amp;欲之神的名声到还可以，那是因为啊！只要跟色&amp;欲之神交合后，都会获得色&amp;欲之神的魅惑之力，同时还能获得成神的契机，利用这一次交合，从色&amp;欲之神的体内，提取神元，放心吧，就是你不提去她也会给你的。”

    听到小林的话，林香凌有些好奇，对着小林道“为啥？”听到林香凌的话后，小林忍不住对着林香凌笑道“当然是因为你们两个都是女孩子咯！哦！看来那个色&amp;欲之神即将办完事了，好啦！没啥大不了的哈，别得了便宜还卖乖了！”听到小林的话，林香凌忍不住一阵无语。

    随后对着小林道“既然色欲之神的能力那么厉害，那为何还被列为七原罪？”听到林香凌的话，小林先是尴尬的笑了笑，随后对着林香凌笑道“那是因为，一般色&amp;欲之神爽完以后，都会黑化，直接杀死刚刚跟她交合过的对象！”听到小林的话，林香凌顿时就来了一句mmp，逗我呢？

    都要把我杀了，还没危险啊！都有生命危险了好不好！此时，想到这，林香凌便立马拉过小林，对着小林道“我不管，如果你不把这神识枷锁打开，我跟你没完！哼！”听到林香凌的话，小林忍不住对着林香凌尴尬的笑道“那个，你先冷静一下嘛，那个，我给你想个办法。”

    “你最好给我想一个完全的办法，最好不是馊主意！”此时，林香凌看着小林，看着那张跟自己一样的面孔，林香凌不自觉的有些不习惯，听到林香凌的话，小林笑了笑，随后对着林香凌道“放心吧，你绝对能出去的，放心，放心！”

    听到小林的话，林香凌这才作罢，随后小林对着林香凌道“其实啊！能突破这层神识屏障的，就在你的身边！”小林说着，便看向了坐在一旁百般无聊的小凌依，随后林香凌皱了皱眉头，看着小林道“你是说，凌依可以打破这神识屏障？”

    “当然了，她可是至阳之体，有是神级生命，自然可以十分轻松的破开这层神识屏障了。”听到小林的话，林香凌忍不住对着小林翻了个白眼，随后对着小林道“那你怎么不早说？害的我在这做了这么时间的无用功，哼！”

    “你也没问啊！”听到林香凌的话，小林忍不住嘀咕道，而林香凌好像听到了什么，对着小林道“你说什么？”听到林香凌的话，小林吓了一跳，随后赶忙对着林香凌尴尬的笑道“没什么，没什么，你快让小凌依试试吧！”

    .....................

    未完待续
------------

第三百六十二章净化之力

    听到小林的话，林香凌这才作罢，随后来到小凌依旁边，此时的小凌依正十分无聊的玩着自己的头发的发丝，看到林香凌过来，便立马兴奋了起来，对着林香凌笑道“妈妈！我现在能出去了吗？这里好无聊啊！”听到小凌依的话，林香凌也很为难的对着小凌依道！

    我也想出去啊！不过妈妈被一个坏蛋，禁锢在了这里，你能不能帮妈妈，把这个神识枷锁给打破呢？”听到林香凌的话，小凌依眨了眨眼睛，随后一脸天真可爱的看着林香凌道“打破这个神识枷锁，我就能出去了吗？”听到小凌依的话，林香凌自然是对着小凌依道！

    “当然啦，妈妈也不想把你一直放在这里呀！”听到林香凌的话，小凌依立刻就兴奋了起来，随后猛的站起来，对着林香凌笑道“放心吧妈妈，我一定会打破这层神识枷锁的！”听到小凌依叫自己妈妈，说实话林香凌总感觉怪怪，所以，林香凌想了一下，随后对着小凌依道。

    “哦！对了凌依，以后你别老妈妈妈妈的叫，我还没那么老呢！”听到林香凌的话，小凌依忍不住有些疑惑的歪了下小脑袋，随后对着林香凌道“那我以后叫您什么呀！”听到小凌依的话，林香凌想了想，随后对着小凌依道“你以后叫我小妈姐就行了嘛，好不好！”

    听到林香凌的话，小凌依也没多想，对着林香凌十分天真的笑了笑然后道“好，小妈姐！”小凌依说完，便跑开了，看到这，林香凌也忍不住笑了笑，此时，小凌依来到了精神之海最外层的神识枷锁旁边，先是看了看，随后猛然间，握紧了小拳头，轻轻的一拍！

    顿时，整个神识枷锁就如易碎的玻璃一般，顿时支离破碎，这让林香凌直接就惊呆了，刚刚自己累死累活的老半天，这神识枷锁压根就没事，而如今，小凌依轻轻的挥了一拳就破开了，这不符合逻辑啊！此时，林香凌一旁的小林忍不住对着林香凌笑道。

    “你可别小瞧了你生的这个女儿，她可是汇聚了最净化的能量，算是神级生命了，在宇宙当中，但凡是神级生命，在成神后，达到神级时，便可以觉醒血脉之力，灭杀超神都是轻而易举的，至于真神，都无法伤害神级生命分毫，现在你这个女儿还没开始修炼异能，可不要小瞧了她！”

    听到小林的话，林香凌忍不住暗暗心惊，没想到小凌依这么厉害，能对抗真神，你确定这不是怪物吗？就在林香凌一脸惊诧的看着小凌依的时候，一旁的小林忍不住对着林香凌道“这算啥，别忘了，你还有一个异能灵兽呢，那可是全宇宙，最最最最罕见的物种。”

    “相传，异能灵兽，进化到终极，会化神真神，威力横扫宇宙，不过只是传说，从未见过，因为历史上，但凡出现了异能灵兽，不是被杀就是被杀，根本没有真正进化成功的。”听到小林的话，林香凌的忍不住突然想起了小凌儿那个古灵精怪的小丫头，她现在应该在林家的吧！

    “好了，赶紧出去吧！哦！对了，那家伙估计快玩完了，一出去，估计能被爽死，所以你最好做好心里准备哦！”听到小林的话，林香凌立刻就愣住了，可是还不待林香凌反应突然一股吸引力顿时将林香凌拉回了本体，而于此同时，山洞内，伊兰将林香凌放倒在地。

    抬起林香凌其中一条腿，而伊兰身上的衣服，也早就已经消失不见，下方的洞穴处，早已经洪水泛滥，此刻，与林香凌洞口对着洞口，相互摩擦了起来，很快，就在这时，林香凌刚刚回归本体，立刻，一股高&amp;潮般的爽感，差点直接将林香凌爽&amp;昏过去，下方的洞口。

    随着最激烈的摩擦后，顿时喷&amp;射出来一股清泉，紧接着，伊兰便趴在了林香凌的身上，两个人同时，大口大口的喘息着，而就在这时，林香凌知道现在是伊兰最脆弱的时候，若是等到她恢复，黑化，恐怕自己九麻烦了，就在这时，林香凌刚要行动，突然自己的四周，亮起了圣光。

    “这...这时！”看到这，精神之海当中的小林立刻就震惊了，而林香凌听到小林的话，忍不住好奇的对着小林问道“小林，这...这是怎么回事？”听到林香凌的话，小林忍不住对着林香凌道“这是神后专属的能力啊！你体内的净化之力觉醒了！”听到小林的话，林香凌显然没明白她的话。

    看到林香凌好奇的样子，小林忍不住对着林香凌道“简单来说，就专门净化邪神的能力，就比如之前的那些魔蛊，如果你的净化之力早点觉醒的话，恐怕只需要你轻轻的一挥手便能消灭所有的魔蛊，甚至可以压制魔神，而这净化之力，也可以压制七原罪，为自己所用！”

    “为自己所用？”听到小林的话，林香凌突然有些不可思议，听到林香凌的话，小林继续道“是的，这七原罪，原本就是神后座下七大神官，在神后离开天庭后，便被神族带走了，这如今您又收回，这没什么的！”

    “那我是如何觉醒这净化之力的？”此时，林香凌还是很好奇，对着小林问道，听到林香凌的话，小林对着林香凌道“可能是...你们两个那个的时候，她企图吸收你的真元，结果无意之间，真元内部的净化之力被邪能入侵，自动觉醒。”

    “那也就是说....”林香凌听到这，突然想到了什么，只见原本爬在自己身上的伊兰突然站了起来，立刻背部出现了一朵血玫瑰的纹身，此时，伊兰满脸不可思议，看着林香凌道“怎么会这样，这...这不可能！我...我怎么会被你给奴役！”

    “呃....我能说我也不知道为啥吗？”听到林香凌的话，伊兰先是很吃惊！随后便对着林香凌魅惑的笑了笑，然后道“算了，既然能压制住黑化就好，那我以后就你的人了呦，对人家温柔点哈，小香凌！”听到伊兰的话，林香凌顿时忍不住打了个寒颤。

    .......................

    未完待续
------------

第三百六十三章收服

    “那啥....你这样跟着我走了，真的没事吗？神族可是会把你列为叛徒的！”此时，林香凌跟伊兰早就穿好衣服，出了山洞，不过林香凌还是有些好奇的看着伊兰，听到林香凌的话，伊兰一脸无所谓的对着林香凌道“没事啊！反正我们七原罪也不隶属于神族管辖。”

    “那你们为何要听神族的命令？”听到伊兰的话，林香凌不禁更好奇了，对着伊兰问道，听到林香凌的问话，伊兰对着林香凌笑道“我们可是天庭神灵，为啥要听神族的，虽然，我不是第一代的色&amp;欲之神，没有在天庭呆过，但是从第一任色&amp;欲之神开始，都会告诉下一任。”

    “七原罪属于天庭，如果我没猜错的话，你应该也是天庭的人吧！”此时，伊兰说着，便看向了林香凌，而林香凌听到伊兰的话，有些尴尬的摸了摸鼻子，随后对着伊兰道“算...算是吧！”听到林香凌的话，伊兰忍不住在一次娇媚的笑了起来道“果然啊！不然你也不可能奴役的了我呀！”

    听到伊兰的话，林香凌苦笑了一下，自己是不是天庭的人？屁啊！自己就是一个普通的不能在普通的地球人好不好，哎？要说唯一不同的，就是我从男生变成了女生，唉！算了，随她怎么想吧，就在林香凌忍不住在心中吐槽的时候，精神之海当中的小凌依，突然满脸不高兴的。

    对着林香凌道“小妈姐，你骗人，你不是说让我出去玩的嘛！怎么还不让我出去啊！”小凌依说着，一旁的小林也忍不住对着林香凌道“就是，你赶紧把她带出去吧！”听到小凌依跟小林的话，林香凌这才想起来，让小凌依出来，随后有些不好意思的对着小凌依笑了笑道。

    “哎呀！不好意思，是我错了好不好，我这就让你出来！”林香凌说着，便将小凌依从精神之海当中带了出来，而小凌依一出来，之前的不高兴立马就消失的一干二净了，满脸兴奋的看着周围，要不是林香凌拉着，估计，小凌依早就跑到一旁的丛林里追兔子去了！

    看到凭空出现的小凌依，伊兰先是一愣，随后围绕着小凌依十分好奇的看了看，而小凌依也很好奇的看着伊兰，这个时候，伊兰突然看出了什么，猛然间有些不可思议的看着林香凌道“这...这是，神级生命？不是吧！真的假的？你竟然有神级生命？怪不得，怪不得....”

    伊兰说着，便忍不住自语了起来，听到伊兰的话，林香凌有些不明所以的看着伊兰问道“怪不得什么呀！”听到林香凌的话，伊兰对着林香凌笑道“怪不得，你能那么容易，就突破了我的神识枷锁。”听到伊兰的话，林香凌忍不住翻了个白眼，就在这个时候，林香凌的异能手环，突然亮了。

    这个异能手环，是叶子澄给林香凌，遇到紧急的事，叶子澄都会用这个手环联系林香凌，当然林香凌遇到什么危险的时候，也会用这个手环联系叶子澄，不过自从林香凌踏入了终极异能者后，就再也没有用过这个手环了，而现在，这个手环，竟然突然亮了，这让林香凌有些奇怪。

    “香凌！快来人类联盟总部，有要事！”此时，异能手环中，一句话的声音从里面传出，听声音显然是叶子澄的声音，听到叶子澄的话，林香凌知道，肯定有啥事发生了，随后林香凌便对着伊兰跟小凌依道“好了，你们两个别闹了，快跟我去一趟人类联盟！”

    林香凌说着便撕开空间，很快便带着小凌依跟林香凌，来到了人类联盟，人类联盟，是地球爆发魔蛊入侵时，临时建立的地球上的最高联盟，为的是全人类联合起来，共同对抗魔蛊，而之后魔蛊被消灭之后，人类联盟临时解散，可是，却在不久前，在一次组建起了人类联盟！

    因为，这一次地球将遭遇有史以来，最大的一次危机，跟神作对，而此时正赶往人类联盟的林香凌，也隐约猜到了一些，恐怕这一次，人类真的要麻烦了，因为在林香凌看来，这一次的战争，唯一还能跟神对抗一下的，也就仅仅是小影的暗影军团了，其他的人类，根本不是神族的对手。

    越想，林香凌的面色就越难看，可恶，为什么地球就没有诞生过什么神灵呢？至少在对抗神族的时候，不是一边倒的情况呀！而此时，伊兰跟小凌依明显察觉到到了林香凌情感上的变化，都果断的没有再说话，或者吵着闹着要出去玩，而是乖乖的跟在林香凌后面。

    很快，林香凌便来到了人类联盟的总部，而人类联盟的总部，坐落于欧洲原欧盟总部，在这边有一个巨大的广场，当林香凌来到这后，便看到广场上，早已经密密麻麻的站满了人，林香凌只是轻轻的感应了一下，便让林香凌大吃一惊，因为在这里的，全部都是异能者。

    林香凌大概的看了一下，应该有不下一万多人的异能者，而且，没有一个是弱者，全部都是中级异能者，或者中级异能者以上的异能者，这让林香凌着实有些不可思议，而且仔细一看，白种人，黄种人，黑种人，莫非全球的异能者，现在全部集中到这了？

    此时的林香凌正带着小凌依跟伊兰飞行在天空中，就在这时，林香凌明显感觉到了有不下数十个监视器第一时间对准了自己，不一会，一支由可以飞行的中级异能小队，快速靠近这里，准备探查情况，而这个小队当中，有两个白人，四个黄种人，和两个黑人。

    在看到林香凌跟伊兰还有小凌依的时候，这八个大老爷们顿时就愣住了，尤其是这其中的两个黄种人还是岛国的，看到林香凌跟伊兰时，原本猥琐的面庞，顿时变的更加猥琐，着实让林香凌一阵恶心，此时，其中看似是队长的那个黄种人走了出来。

    ..............................

    未完待续
------------

第三百六十四章人类联盟

    对着林香凌，用着一口正宗的华国语，对着林香凌道“你好，人类联盟上空禁止未经允许的飞行，请你出示一下你的证件！”听到那个显然是华国人的小队队长的话后，林香凌明显一愣，证件？什么证件？自己貌似.....还真没有。

    “那啥，我没有证件啊！”此时，林香凌对着那名队长，有些尴尬的笑了笑，而正是这一笑，直接就让在场的几个大老爷们，呼吸急促了起来，而那名队长，明显还是个小处男，看到这，直接脸都红了，但还是对着林香凌道“那...那不好意思小姐，请跟我...跟我们走一趟。”

    听到那名队长的话，林香凌也没有办法，只好打算乖乖的跟着他们走了，可就在这个时候，一旁的伊兰可不乐意了，什么嘛，没有证件就不让进去了，她好歹也是神族大名鼎鼎的神官啊！竟然这么不留情面啊！想到这，伊兰难免突然有了些小脾气，随后对着那名队长道。

    “哎呦！这位小哥，就让我们过去吧！好不好嘛！”听到伊兰那酥麻而又娇滴滴的声音，在场的几个大老爷们，顿时就陷入了伊兰的色诱术当中，而此时这眼前的这支异能小队，全部陷入了幻境当中，只见幻境当中，这几个小处男，被数十个全&amp;裸的美女围绕着。

    看着眼前的这几个人全部陷入了呆滞，林香凌忍不住看向一旁伊兰，对着伊兰道“你...对他们做了什么？”听到林香凌的话，伊兰对着林香凌道“没啥，就是随便来了个色&amp;诱术而已，放心，他们死不了，走吧！”伊兰说着，便邪魅的笑了起来，看到这，林香凌也只好无奈的摇了摇头。

    随后，林香凌很快便直接带着伊兰跟小凌依向着人类联盟总部大厅飞去，这个时候，林香凌突然想到了，如果把七原罪全部化为地球战力，说不定，地球还会有一线生机的，就在林香凌想着的时候，林香凌跟伊兰还有小凌依刚一落地，顿时，数十把机枪对准了林香凌等人

    “呃，我们好像让包围了。”此时，小凌依有些慌张的对着林香凌道，而林香凌听到小凌依的话，也忍不住苦笑了起来，这还是赖我啊！要是一开始从叶子澄那要一分证件的话，也不会这么麻烦的，此时，这匹全副武装的欧盟军队，已经把林香凌等人包围，大约有十几个人的样子。

    此时，一个白人对着林香凌道“什么人？擅闯人类联盟，请你出示相关证件！”听到那名白人的话，林香凌忍不住想法子怎么通过时，一旁的伊兰忍不住道“哎呀！这有啥麻烦的看我一波神力把这些人全突突了！”伊兰说着，就要动手，还好被林香凌给拉住了。

    “行了，行了，你省省吧，这会让误会更深的，我跟他们说吧！”林香凌说道，便对着那些白人用着流利的英语道“我是华国异能局的林香凌，我是来找华国终极异能者，叶子澄的，人类联盟的证件我这里没有，但是我有华国异能者的证件！”林香凌说着，便拿出了一个红色小本本。

    听到林香凌的话，其中有一个白人有些怀疑的看着林香凌，接过那个红色的小本本，看了一下，随后对着身旁的一名白人道“你，去，通知叶老，就说有一个华国女人找她！”听到那名白人的话，身旁的那么小兵便立马点了点头，随后便跑向了人类联盟的大厅内部。

    而为首的那名白人也客气了一些，将红色的小本本还给了她，随后对着周围招呼了一下，那些对准林香凌等人枪口全部放了下来，随后，那名白人对着林香凌道“请稍等！”听到那名白人的话，林香凌这才松了一口气，看来华国的红本本，已经做到世界供认了呀！

    就在林香凌想着的时候，很快刚刚跑进去的那么小兵立刻跑了过来，随后对着那名白人低声说了些什么，随后，那名白人看了一眼林香凌随后对着其他人道“放行！”很快，那群官兵便让开了一条道，而林香凌看到这，忍不住对着那名白人笑了一下，随后道“谢谢！”

    正是这一笑，让那些外国佬，全部都忍不住眼前一阵眩晕，此时，林香凌走进大厅后，顿时就愣住了，怪不得外边的防备那么森严，进来一看后，全世界各个国家的大小官员，此时都在这里，甚至还有政界名人，不过主要还是军事方面的官员和专家居多。

    而林香凌进入大厅后，很快便用精神探测，探查到了叶子澄所在的位置，随后直接向着那边走了过去，可就在这时，林香凌突然感应到了什么了，随后有些震惊的道“这...这是怎么回事，这里有神族的人？莫非是卧底？可怎么会在叶子澄那边，以叶子澄的实力，不应该查不出来呀！”

    林香凌想到这，便忍不住面色有些难看，而就在这是，伊兰似乎也感应到了什么，随后对着林香凌笑道“看来李耳他们已经到了呀，嗯，唉！不知道那老家伙会不会劈了我，上一次还跑去他的兜率宫，偷吃他的魅惑丹勾引他的弟子呢！”

    听到伊兰的话，林香凌先是点了点头，随后突然意识到了什么，等等，李耳，兜率宫？不就是太上老君吗？秋豆麻袋，我突然有一个大胆的想法，随后看着伊兰道“李耳？那你知道二郎神吗？”听到林香凌的话，伊兰想了想，随后对着林香凌道。

    “镇守神族南天门的那个保安？好像就叫二郎神，貌似叫杨戬吧！”听到伊兰的话，林香凌先是愣了一下，随后有些不可思议的道“保...保安？”听到林香凌的话，伊兰对着林香凌笑道“对啊！而且啊！他还是兜率宫大药房的保安呢身兼数职呢！”

    ......................................................

    未完待续
------------

第三百六十五章见面

    “兜率宫大药房？”听到伊兰的话，林香凌更无语了，而这时，伊兰看见林香凌的表情，以为林香凌很好奇神族的事，随后对着林香凌道“不止这些呢，而且啊！二郎神的那个灵兽，啸天犬也很厉害的，嗯，而且我们神族最厉害的工程师，叫李靖，就是没事就拿着一个塔的那个。”

    “李...靖是工程师？那哪吒呢？”听到伊兰的话，林香凌忍不住好奇的对着伊兰问道，听到林香凌的话，伊兰想了想道“哪吒？你说那个有名的轮滑教练吗？”听到伊兰的话，林香凌顿时忍不住了，对着伊兰道“你说的不会都是真的吧！”听到林香凌的话，伊兰忍不住对着林香凌道。

    “当然，干嘛骗你啊！哎呦！走了走了，你见到他们直接问不就好了嘛，不过我跟他们关系可不好，你得帮帮我哈！”听到伊兰的话，林香凌不禁有些好奇，对着伊兰问道“你们都是神，为啥关系不好啊！”听到林香凌的话，伊兰便一脸幽怨的看着林香凌道！

    “哎呦，你的话怎么这么多呀！还不是我们七原罪在神族虽贵为神官，但是因为都是邪神，所以呢，我们在神星里，是很不受待见的，而且呢，基本上，整个神星，上到神王，下到普通小仙，我能都得罪过，嘿嘿，这样一来，我们自然也跟他们关系不好了，尤其是李耳。”

    “那一次就是偷吃了他的一颗阴阳丹，差点没直接给我来一个神罚劈死我。”听到伊兰的话，林香凌真是忍俊不禁，没想到人类神话当中，英雄一般的神仙，竟然在神星都这么逗，这着实让林香凌一阵好笑，而且，此时，林香凌才突然发现，伊兰其实有时候，也挺可爱的嘛！

    就在林香凌想着的时候，林香凌已经来到了叶子澄所在的房间门外，林香凌知道里面有人，所以十分客气的敲了敲门，听到敲门声，叶子澄走了过来开门，看到是林香凌，便赶忙将林香凌拉到了里面，李耳等人面前，对着李耳等人笑道“前辈这就是我我刚才说的我那个弟子。”

    听到叶子澄的话，李耳等人都把好奇的目光看向了林香凌，因为他们也是刚得知，地球上除了叶子澄，还有一个新晋的终极异能者，这着实让他们有些意外，同时还很好奇，那第二位异能者是谁，在听到叶子澄说是他弟子的时候，显然，又是华国的人，着实让李耳有些面上好看啊！

    至于宙斯跟释迦摩尼，都暗骂自己的国家的那些小家伙们不争气，但是，这也并没有妨碍三个人的关系，此时，李耳等人将目光投向林香凌的时候，林香凌也十分好奇的看着李耳等人，这些人可是只出现在神话故事中的啊！如今见到本人，是谁都有点激动吧！

    然而就在这时，当李耳，宙斯，以及释迦摩尼看到林香凌的面貌后，顿时就激动的站了起来，尤其是李耳，更是一瞬间老泪纵横，而叶子澄显然是被李耳等人的样子吓了一跳，而此时，只见李耳声音有些颤抖的看着林香凌，对着林香凌声音激动道“神....神后....神后大人！”

    “啊咧？”听到李耳的话，刚刚进来的伊兰跟林香凌同时一脸懵逼了起来，而叶子澄更是一脸啥都不知道的表情，同时还有些惊愕于李耳对于林香凌的称呼，而此时，林香凌听到李耳的话，忍不住对着李耳道“呃...前辈，您是不是搞错了什么呀！我不是什么神后呀！”

    “就是啊老头，她怎么可能是神后啊！话说她最多也就是天庭的一个干部吧。”此时，一旁的伊兰忍不住对着李耳道，而李耳听到伊兰的话后，先是一愣，随后立刻就一脸不可思议的看着伊兰道“七原罪？你怎么在这？”听到李耳的话，宙斯也将目光看向了伊兰，顿时吓了一跳。

    “伊....伊兰？”听到宙斯的话，伊兰将目光看向了宙斯，顿时忍不住对着宙斯笑道“哎？这不是雷霆殿的大执事宙斯嘛，怎么了，还想来领教一下姐姐的色诱术吗？”听到伊兰的话，宙斯顿时就苦笑了起来，显然，宙斯是领教过伊兰的本事的。

    而此时，李耳看着伊兰，有看着林香凌，似乎明白了什么，随后对着林香凌道“神后大人，能否把你的手，借我一用！”听到李耳的话，林香凌也只好下意识的点了点头，伸出了自己的手，看到这，李耳直接念动了咒语，只见李耳手中的浮沉，中一条条白色的虚丝悄然缠绕上了林香凌。

    纤细的手掌，这时，猛然之间，林香凌的身上，顿时散发出来金色的光芒，顿时，所有的虚丝刹那间便崩坏掉了，而这时，李耳也猛然睁开了眼睛，看着林香凌，有些不敢相信，刚刚那股气息，可以确认，就是神后的气息，可是为什么，这股气息，似乎被封印了。

    就在李耳想着的，一旁的释迦摩尼忍不住对着李耳道“早就听闻，天庭的神后为踏入真神境界，进入九九八十一道轮回，自封所有记忆，修为，甚至是性别，如果我没猜错的话，现在应该正是神后大人最后一世的轮回，而且，刚好是最后一站，地球！”

    听到释迦摩尼的话，李耳顿时明白了什么，而一旁的宙斯则是忍不住道“看来这一次，地球有救了，既然神后在这，天庭不可能不知道，如果神族来攻，必然会有天庭的人来插手此事，这样一来，我们的成功的几率就大了很多啊！”

    听到宙斯的话，李耳忍不住有些惭愧的道“唉！看来这一次，又要请神后帮忙了！”听着眼前的几位大佬，你一言我一语的，林香凌着实有些懵逼啊！萌新表示你们说的啥我都不懂啊！好不好啊喂！话说这就是大佬的日常生活吗？

    而一旁的叶子澄，则是一脸好奇的看着林香凌，忍不住凑了过来，对着林香凌道“哎？我说，香凌啊！你该不会什么神棍转世吧！”听到这老不正经的家伙老毛病又犯了，林香凌忍不住对着叶子澄道“你才神棍呢，你全家都是神棍，伦家是小仙女好不好！”

    ..............….....

    未完待续
------------

第三百六十六章神族势力

    此时，李耳等人在经过一番讨论后，决定暂时不强行破开神后的封印，以免破坏神后的修行，而且根据他们看来，神后既然在这，那么天庭的人，肯定也在附近，或者也在地球的某一个角落，暗中保护着神后，甚至，龙族，凤族，白昼，星空，暗影这些种族的人。

    恐怕都隐藏在她的身边，如此强大的保镖团，可不亚于第二个天庭啊！甚至李耳一度猜测，天庭之所以失守，就是因为大量的防备力量，全部转移到了地球上保护神后去了，如果真是这样，那么神族所谓攻打下的天庭，可能仅仅只是一个空壳子而已！

    所以，李耳等人可不想在招惹到神族的同时，招惹天庭，所以，还是化敌人的敌人为朋友的好，而且，李耳本身就是天庭的人，自然要向着天庭，更是要保护神后，自然不会把神后推出去了，此时，李耳看着林香凌，忍不住干咳了一下，随后对着林香凌道。

    “呃，先不谈这个了，目前地球有难，你作为地球上第二位终极异能者，必须肩负起保卫地球的责任。”李耳说着，便忍不住冒了一阵虚汗，自己貌似还从来没有用过这么不敬的口气，对神后说过话呢，希望神后大人记忆觉醒的时候，不要怪罪自己啊！

    李耳想到这，便一阵祈祷，而此时，林香凌可没想那么多，在听到李耳的话后，虽然林香凌感觉有些怪异，毕竟....保卫地球，保卫宇宙，保护世界和平这种话不是应该由漫威当中的超人，蜘蛛侠，或者是美国队长说出来的吗？为啥到了这，就感觉怪怪的呢？

    不过，此时，李耳也不在顾忌那些了，直接对着林香凌道“好，那么，接下来，你们两师徒，便是地球上最强的两人了，所以，很多秘辛，我在这，必须告诉你们，如果我们的作战任务一旦失败，你们两人当中就必须有一个人，带着地球上的精锐血脉逃离这里。”

    听到李耳的话，叶子澄跟林香凌都忍不住点了点头，随后，李耳对着林香凌跟叶子澄道“此次，由于地球上，有人研究了违禁科技，说白了，也就是神族找了一个莫须有的罪名，想要除掉地球，因此，神族出动了，最低等级的半神军团，但即便是最低等级的，也可以轻而易举拿下地球。”

    “在神星，神族一共分为七大门派，一为神殿，也是神族最为厉害是门派，掌管其他五派，而神殿的殿主则是现代的神王，而排名第二的，便是天庭了，不过天庭早在几亿年以前，就判出了神族，所以不算在神族之内，而其他的，则分别是雷霆殿，幽冥境，药炉峰，兽巢以及时空殿。”

    “不过这五个直属神殿管辖，其中，我是属于药炉峰的，而宙斯则是雷霆殿的大执事，至于释迦摩尼，则是进入了时空殿，在神族，我们三个，也算是有些名望的吧！”此时，就在李耳说着，一旁的伊兰忍不住小声嘀咕着“一个雷霆殿的大管家，一个药炉锋制药的。”

    “还有一个躲在时空殿看书的书呆子，有啥名望！”听到伊兰的话，林香凌差点噗嗤一声笑出来，而李耳听到伊兰的话，也无可奈何，毕竟现在伊兰也算是神后罩着的人了，谁敢放肆？所以李耳也只好忍了，七原罪，我惹不起还躲不起了吗？

    李耳并没有理会伊兰，随后对着林香凌接着道“这是神族的势力分布，其次，神族有大大小小的神官无数，我们这几个老家伙甚至也算是神官，不过，只有神族的土著，或者宇宙当中的无依无靠的散修成神的家伙，才会成为高级的神官，而我们的麻烦也就在这。”

    “其实一般，神王的命令，是摧毁一颗星球的文明，但是这些神官到达这颗星球后，会因为自己的一己私欲，而在这颗星球上为所欲为，而神王也经常性睁一只眼闭一只眼的放过去了，其中，有四大位高权重的神官，分别是琼斯，璃茉，艾米，利亚。”

    “这四位神官，可谓是残暴至极，甚至可以做出一个人屠杀一整颗星球的壮举。”听到李耳的话，林香凌忍不住皱了皱每天，能一个人屠杀一整颗星球，这人是有多么看不起生命啊！就在林香凌想着的时候，一旁的宙斯，先是心有余悸的看了一眼伊兰，随后道。

    “这一次，这四位神官当中，就来了一位，还是可以对付的，不过这一次，最麻烦的，还是七原罪，现在七原罪，呃，排除已经向着我们这边的色&amp;欲，还有六大罪没有消灭，恐怕，还要费一番劲才行啊！”听到宙斯的话，林香凌忍不住对着宙斯笑道。

    “那七原罪不会成气候，我会去收了他们，不过，主要是半神军团麻烦，我们地球没有那么多高手啊！”听到林香凌的话，李耳对着林香凌道“这一点我们早就想到了，所以，我这一次是带着十万天兵过来的，而且宙斯跟释迦摩尼也带来了至少五千人的军队。”

    “这么算下来，至少有十万零五千人，可以对抗神族的半神军团了。”听着李耳的话，林香凌忍不住喃喃道，随后林香凌突然想起了什么，然后对着李耳道“哦！对了，我们还有一支无限的暗影军团，每一名暗影军，都是高级异能者的实力！”

    “什么？”听到林香凌的话，叶子澄跟李耳等人，全部都震惊了，暗影一族！他们竟然也在地球，当然这不是重点，重点是为何那些暗影族的人会听林香凌的，当然，这也不是重点，重点是为何那些暗影军团，为何会那么强？

    “怎....怎么了吗？”看到李耳等人的反应，林香凌有些不好意思的看着李耳问道，看到这，李耳着实有些激动了起来，对着林香凌道“没什么，这一次，地球有救了，哈哈哈，这一次地球有救了，哈哈哈哈哈哈！”

    ....................

    未完待续
------------

第三百六十七章李淑雨的来历

    听到李耳魔性的笑声，林香凌也不由的尴尬的笑了起来，话说咱好歹也是人类尊敬的神啊！您要不要这么没有偶像包袱啊！就在林香凌忍不住吐槽的时候，突然房间的门打开了，李淑雨走进来，一边惊喜的对着林香凌道“香凌！你也来了？这几天你去哪儿了呀！”

    林香凌听到李淑雨的话，忍不住尴尬的笑了笑，随后有些责怪的看向伊兰，要不是半路遇到了这家伙，自己能这么晚猜到吗？不过自己跟伊兰的事，自己可是打死也不会说的，就在林香凌准备随便找个托辞的时候，李淑雨看见了李耳等人，双方都是愣了一下。

    随后，李淑雨忍不住对着李耳笑道“好久不见呢，太上老君！”听到李淑雨的话，李耳这次反应过来，随后对着李淑雨道“是好久不见了，公主殿下！”听到李耳的话，林香凌明显愣住了，公主殿下？看着李淑雨，林香凌有些没反应过来，对着李淑雨，有些不可思议的道。

    “你们认识？”听到林香凌的话，李淑雨幽幽的叹了一口气，对着林香凌道“也是时候让你知道事情的真相了，我是当代神族神王的妹妹，凌淑雨，同时也是天庭神后座下，首席军师。”听到李淑雨的话，林香凌猛然醒悟了过来，记得自己有一次失血过多，就记得是李淑雨。

    给自己输的血，也怪不得当时，小影会说，输进自己体内的，会是神血，原来，那都是因为，李淑雨是神王的妹妹，自然也就是神族的人了，不过，林香凌还是有好多地方不明白的，比如她之前跟龙星宇之间发生了什么，还有，明明是神王的妹妹，为何要加入天庭。

    跟自己的哥哥作对呢？虽然有好多不明白的地方，但还是先将这些疑问压了下去，跟李耳他们继续探讨，抵御半神军团的方法，经过一番商定，最终林香凌跟李耳等人下达了战斗部署，天庭十万天兵天将，镇守于地球的星空之外，为第一道防线，三千佛门弟子，跟十殿阎罗的五千阴兵。

    把守地球内部，作为第二道防线，随后便是宙斯的奥林匹斯成员，维持人类秩序，守卫人类联盟总部，随后便是暗影军团，一部分暗影军团，协同佛门弟子作战，凡是有突破第一道防线的神族半神，便立刻由暗影军团，进行人海战术，杀掉半神，而另一部分暗影军团。

    作为看守人类联盟的第一放线，其次还有一小部分，大约由十二名小影的分身组成，全部都是终极异能者的实力，只要小影不死，那么这些暗影军团，以及这些分身，都将是不死不灭的，而那十二名分身，全部都是林香凌安排去保护林家，不过到林家的分身只有十个。

    还有两道分身，去了津城....而于此同时，人类异能者也组建起了防卫队，一个高级异能者，带着四个中级异能，一共分成了三千个小分队，每一百支小分队，由一个伪终极异能者统领，当然也有一些异能种类强大的高级异能者，统领着一百支小分队。

    这些小分队，开始将全球的人员，开始疏散集中，因为那一次魔蛊危机，人类的人数锐减，已经降到了三十亿左右，所以，人类联盟决定将所有地球人，全部集中到亚欧大陆，所以一时之间，整个亚欧大陆，变成了人类发展史上，最盛大的一场人种见面会。

    不仅仅是异能者，各国的军事力量也开始行动了起来，宇宙空间战，NASA卫星，天眼等航天科技，全部运用了起来，全球军事跟航天行业的专家，如今也汇聚一趟，地球上空的所有卫星全部运转了起来，实时监控半神军团的动静，另一方面，洲际导弹。

    核弹，原子弹，氢弹，也全部运转到位，甚至是还没有完全成熟的激光武器，也运用了起来，无一例外，这些武器全部对准了天空，而于此同时，全球各国的空军，也进入了紧张戒备，所有最新的武器，全部安装应用，雷达飞机，侦查飞机，全部启动，每二十分钟，联合各国空军。

    对地球进行轮番侦查，和巡护，而各个国家的陆军，也经过人类联盟的整合，全部统一成人类联盟陆地作战军，对全亚欧大陆，各地区进行轮番守护，当然，为维持人类秩序，在经过一番商定后，按国家区域管理，凡是在该国区域的人，就必须服从该国的法律法规。

    而于此同时，海军也出动了，不过他们的任务，是守卫海岸线，以免有半神进入海洋，从海面上进攻，不过这个可能应该不会是很大，此时，全地球上的人类，似乎都感觉到了一丝危机感，所有的人类，此时，全部放下了，宗教，种族，信仰的所有观念，竟然在这一刻。

    出奇的团结，所有人都在翘首以盼，等待着即将到来的战争，而林香凌也接到了命令，消灭已经来到地球的七原罪，此时，林香凌走出人类联盟的总部，来到一处高地上，看着远处的城市，跟不远处的丛林草原，仅仅只有一条河的距离，在阳光的照应下。

    好像一件艺术品，就在这时，李淑雨也走了过来，并没有说什么，此时，林香凌看着远方的风景，忍不住对着李淑雨笑道“好美啊！”听到林香凌的话，李淑雨也忍不住笑着对林香凌道“是啊！确实很美呢！”听到李淑雨的，林香凌没有在说什么。

    “你没有什么要问的吗？”良久，李淑雨对着林香凌笑道，听到李淑雨的话，林香凌回过头来，对着李淑雨笑道“问什么？其实相比于你认识李耳他们，我更好奇你跟龙星宇之间的事。”听到林香凌的话，李淑雨有些无奈的笑了笑。

    随后，揉了揉林香凌的小脑袋，随后对着林香凌道“你真想知道？”听到李淑雨的话林香凌想了想，对着李淑雨道“你不说，我应该也能猜个差不多了，你十八岁之前，应该记忆都是被封印的吧！”听到林香凌的话，李淑雨有些无奈的林香凌笑了笑道“就你知道的多。”

    .....................

    未完待续
------------

第三百六十八章恶梦

    经过李淑雨的一番描述，林香凌才知道，原来地球上有不少天庭的人，而且按他们的话来说，好像就是来保护自己的，另外，他们在来到地球后，为了不打扰神后的修行，所以她们全部都进行了记忆跟能力的封印，除了一些异种族的家伙，不过他们也从来没有一次轻举妄动过。

    不过此时，林香凌还是有一个疑问，看着李淑雨，良久对着李淑雨道“那你知道，我是谁吗？”听到林香凌的话，李淑雨看着林香凌，笑着对林香凌道“上城三流大学生，刘子豪。”听到李淑雨的话，林香凌心中的石头仿佛落地，看着李淑雨，忍不住对着李淑雨道。

    “你知道我的来历，我是个男生，可是变成女孩子后，还跟别的女生暧昧，难道你不觉得我是变态吗？”听到林香凌的话，李淑雨对着林香凌笑道“你本来就是女孩子好不好。”听到李淑雨的话，林香凌有些不明白，李淑雨看到这，对着林香凌道“可能你不记得了，但是别忘了，你是神后啊！”

    “神后？”听着这个熟悉而又陌生的词语，林香凌忍不住有些迷茫的看着李淑雨，李淑雨看到这，忍不住对着林香凌道“神后本来就是女孩子好不好，只不过你在轮回时，受到了宇宙乱流的感染，一不小心变成男孩子，如果是其他的轮回或许没事，这可是你最后一次轮回了。”

    “所以天庭中的元老们决定，让星宿塑造一个身体，在不影响你修行的情况下，将你在转变回来。”听到李淑雨的话，林香凌不禁觉得有些不可思议，自己本来就是女孩子？别开玩笑了好不好，我可是纯爷们，看到林香凌不可思议的样子，李淑雨忍不住对着林香凌道。

    “再说了，如果你现在告诉别人，说你是男孩子，你看看谁会信？那样的话，你只会让别人觉得你很可爱。”听到李淑雨的话，林香凌忍不住点了点头，确实如此自己曾经也给南宫依说过，自己是男孩子，但是南宫依却并不信林香凌的话....等等！就在这个时候，林香凌突然想到了什么。

    随后抬起头来，看着李淑雨道“你别告诉我，依依，雨菲，还有欢悦，她们都是天庭的人！”听到林香凌的话，李淑雨忍不住对着林香凌笑着摇了摇头道“当然不是了，我们天庭的人虽然要保护你，但是为了不打扰你的修行，所以从来不会干扰你的生活的。”

    “不干扰我的生活？”听到李淑雨的话，林香凌不禁有些幽怨的盯着李淑雨，而李淑雨看到这，里面就被林香凌盯着发毛了，良久林香凌忍不住对着李淑雨道“你们把我变成女孩子不是干扰吗？你们让我知道天庭的存在不是干扰吗？”听到林香凌的话李淑雨顿时有些尴尬。

    忍不住摸了摸鼻子，随后，对着林香凌尴尬的笑道“哎呀！时间也不早了呢，该出发了呢，听说七原罪在全球各地为非作歹呢，加油，香凌，我看好你。”听到李淑雨的话，林香凌也不在说什么了，然后对着李淑雨道“行了，我知道了，最后一个问题，你....”

    林香凌说着，忍不住停顿了一下，随后对着李淑雨道“你之前说，你是神王的妹妹，那么为何又要来天庭，当什么军师呢？”听到林香凌的话，李淑雨先是愣了一下，随后眼神忍不住黯淡了下来，随后对着林香凌道“告诉你也没什么，不过你要是还是神后的话，我你也不会问我的。”

    听到李淑雨的话，林香凌忍不住更加好奇了，良久，李淑雨对着林香凌道“你接收神族传承的时候，应该记得，那看守神族命运之书的那个家伙，告诉过你，神族在诞生后很长一段时间，都处于混乱的时期吧！”听到李淑雨的话，林香凌忍不住点了点头。

    “那时候，神星各方为战，根本无法统一，知道几亿年后，我父亲的诞生，在得到真神传承之后，一统神星，建立神殿，而父亲自然而然的，也就成为了神王，这时的神族，才真正的进入了鼎盛的时期，可是当统一神星后，因为战事，父亲曾经收到过重创。”

    “留下了难以痊愈的伤势，而父亲一共有三个孩子，一个女儿，两个儿子，最小的也就是那个女儿，也就是我，另外两个哥哥，都是在千年之内，达到了神级的高手，在当时神星的年轻一代中，都是至强的存在，而那时，父亲垂危，父亲决定把神王之位传给大哥。”

    “可是就是因为这个决定，让曾经儒雅温柔的二哥，一下子，似乎变成了另外一个人，他修炼禁忌之法，短时间之内跨入了超神，虽然境界不稳，但是，二哥为了神王之位，毅然在突破后的当天，带着他在神族的亲信部队，雪龙卫，杀进了神殿，神族遭遇剧变。”

    “神王被袭身亡，太子也下落不明，这一切都是二哥对外的说辞，因为当时，目睹了事情真相的人，除了你跟我以外，全部都死，是二哥杀死了父亲，是二哥与大哥血拼，最后封印了大哥。”听到李淑雨的话，林香凌明显愣住了，看着李淑雨，有些不明所以的道。

    “你说我？”听到林香凌的话，李淑雨忍不住点了点头，良久，对着林香凌笑道“你是神王殿下收养的义女，因为天资聪颖，父亲决定让你做神后，帮助神王统治神星，但并不是说要你嫁给神王，神后，仅仅是你的尊称。”

    “而二哥之所以不杀你，是因为，我二哥一直暗恋着你，你作为父亲的义女，因为二哥的行为，而愤怒，最后二哥还是下达了追杀我的命令，是你，带着我逃离那里。”听到李淑雨的话，林香凌忍不住征愣住了，眼神当中，有些恍惚。

    林香凌眼前，似乎看到了一幕画面，火海连天，一名可怕的青年身穿黄金色的铠甲，手里提着一颗人头，此刻，不知道为什么，林香凌心中，充满了悲伤，悲伤的情绪在林香凌的脑海中蔓延，最后，林香凌忍不住留下了眼泪，可是，林香凌什么也不记得，也不知道，自己为何会哭。

    ........................

    未完待续
------------

第三百六十九章伊娜

    “我...我为什么会哭...”看着从眼角中留下的眼泪，林香凌有一些不知所措，甚至不知道自己为何会哭，但是悲伤的情绪，依旧在林香凌的脑海里蔓延，那种悲伤，甚至直击人内心深处，最软弱的地方，此时，李淑雨看着林香凌，也忍不住留下了眼泪。

    “那这么说，我也算是神族的人吗？”听到林香凌迷茫的话，李淑雨擦了擦眼泪，对着林香凌笑道“那是当然，你还是我姐姐呢，不过在地球上，我可是你的淑雨姐姐哦，这是你自己喊的，不要怪我呦！”听到李淑雨的话，林香凌立刻破涕为笑，但是不知道为什么。

    林香凌突然并不想记起什么记忆，因为她能感觉到，那段记忆，是何等的悲伤，此时，林香凌擦了擦自己脸上，不知为何留下的眼泪，随后，林香凌对着李淑雨笑道“好啦，现在我已经把大致情况了解了，嗯，没想到你是这样的淑雨姐姐，哈哈！”听到林香凌的话。

    李淑雨脸上一红，随后对着林香凌道“喂！你说话能不能意思明确点啊！什么叫我是这样的？我哪样了呀！”听到李淑雨的话，林香凌笑了笑，看了看时间，然后对着李淑雨道“好了，淑雨姐姐，我该走了，七原罪的事，还没解决呢，我必须敢在他蔓延负面情绪之前，找到他们。”

    听到林香凌的话，李淑雨点了点头，确实，这是目前首要任务，必须完成，不然负面情绪一旦爆发，造成人类内部混乱，甚至造成天兵天将跟人类无法同心，这将会成为很大的灾难，在跟李淑雨告别后，林香凌便展开了自己凤凰羽翼（凤凰传承得到的！）随后向着南美飞去。

    七原罪，作为可以散布负面能量的他们的可以说是很可怕的，因为一个种族，最可怕的不是他们单体作战能力是否强盛，而是这个种族是否团结，因为团结的种族，是可以毁天灭地的，就像白蚁，一只白蚁根部无法咬穿一块石头，但是一群白蚁，却可以让一个河岸大坝决堤。

    这就是团结的力量，而神族也深知这一道理，所以为了不让这些种族团结在一起，七原罪的传播是最好的方法，贪婪，愤怒，傲慢，懒惰，色&amp;欲，暴食，嫉妒这世间所有的生物，都会有情绪，也是世间万物不可缺少的七情六欲，即便是自称世间最强的神族，也无法彻底断绝七情六欲。

    所以，七原罪不论是在神星混战时期，还是后来李淑雨二哥跟她大哥争夺神王之位时，七原罪都是必争的战略资源，所以，七原罪在神星，也是一支地位十分特殊的队伍，仅仅是五品神官，但是，却连神王都要给几分薄面，而且，曾经的老神王也知道，七原罪，如果在好人手中。

    那么，即便是邪神，也会为世间做好事，而一旦落入坏人手中，整个宇宙都会不得安宁，所以，为避免以后的神王，心术不正，手握七原罪在世间为非作歹，所以在很早的时候，老神王便将七原罪，交给了未来继承神后之位的一个女孩，不过这些，都是前尘往事了......

    此时林香凌已经来到了南美，因为人员已经被疏散，所以林香凌所降临南美的这座城市中，没有一个人，就好像是一座空城，跟电影中的末世没什么区别，不过说这里是末世，倒不如说这里有一点像是一座鬼城，看着周围，此时林香凌，拿出地图看了起来。

    经过这些天，人类联盟的侦查，愤怒之神，跟嫉妒之神这几天都曾在这里出现过，之前听伊兰说过，七原罪散播负面情绪，必须七原罪当中，至少有五位到场，这样才能散播，虽然伊兰可以不赶过去，但是剩下的七原罪成员，依然可以散播负面情绪。

    不过按伊兰所说，暴食跟懒惰这两位原罪，恐怕在短时间内不会现身的，因为暴食会先到海洋里大吃一顿，而懒惰之神往往都会是在睡一觉后，才懒洋洋的出现，七原罪，因为本身就是负面情绪，所以他们七个人，也不可能真正的团结，或者是一条心。

    所以这也是七原罪最致命的弱点，逐一急破，别的七原罪就算看见也不会过来救的，因为在他们看来，这是完全没有义务的，只要完成任务就好，就算没完成任务，这也怪不得他们，此时，林香凌缓慢的漫步在这座城市当中，看着那些空空荡荡的高楼大厦，树立在那。

    似乎再向林香凌展示着这里曾经的繁华，此时，城市当中偶尔会有一两只猫咪漫步在城市当中，也会有一些流浪狗，在垃圾堆旁边争抢着食物，不过此时的林香凌总感觉到，周围有一丝神力在轻轻的波动着，感受着那道神力，林香凌忍不住看了一下四周，随后对着周围道。

    “出来吧！我知道你在这附近，不知道是哪位原罪大人在此！”听到林香凌的话，一名女子，从一处阴暗的角落当中走了出来，只见她红衣罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着。

    就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。这女子的装束无疑是极其艳冶的，但这艳冶与她的神态相比，似乎逊色了许多，她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人。

    看着眼前的女子，应该就是伊兰所说，她的那个姐姐，贪婪之神了，不过林香凌很纳闷，贪婪之神会在这，不是按情报来说，只有愤怒之神跟嫉妒之神来过这里，为何这贪婪之神也会在这，此时，眼前的女子看着林香凌，眼神中透出无限欲望的同时，更是显得无比的贪婪。

    “好美的人啊！怪不得我那个妹妹会赖在了你那里，果然是美艳动人啊！不过，比起你的美艳，我更希望，你的这一份容颜，是属于我的。”听到眼前女子的娇媚的声音，林香凌忍不住打了寒战，你妹啊！你好歹也是贪婪之神啊！为啥比色&amp;欲之神的魅惑力还大呢？

    ......................

    未完待续
------------

第三百七十章懒~死

    此时，那名女子盯着林香凌，贪婪的目光一直未曾淡去，良久之后，女子看着林香凌，淡淡道“我知道你有净化之力，而且还是天庭的人，师傅曾经说过，不让我跟有净化之力的人为敌，所以，我不会出手的。”听到女子的话，林香凌反而愣了，这...这么简单吗？

    虽然林香凌有些不可思议，但是这个时间段，她可是不敢怠慢的，因为一旦贪婪之神反悔了，恐怕免不了，又是一场恶战了，想到这，林香凌也不废话，对着眼前的这名女子点了点头，随后，一股圣洁的光芒瞬间笼罩了眼前的女子，渐渐的，眼前的女子，眼神中的贪婪渐渐消失了。

    “可以告诉我，你的名字吗？”此时，林香凌将净化之力收回，看着贪婪之神道，听到林香凌的话，眼前的女子对着林香凌盈盈一笑道“我叫伊娜。”听到伊娜话，林香凌笑着点了点头，对着伊娜笑着自我介绍道“香凌”听到林香凌的话，伊娜也笑了，对着林香凌笑道！

    “知道，听妹妹说过。”听到伊娜的话，林香凌明显有些好奇，看到林香凌好奇的样子，伊娜对着林香凌道“我跟妹妹是心灵相通的，不然我也不会乖乖的接受你的净化了。”听到伊娜的话，林香凌忍不住点了点头，原来如此，看了这一次算是伊兰帮了自己呢！

    就在这时，林香凌突然想起来了什么，赶忙对着伊娜道“哦，对了伊娜，你为何会在这？之前看情报，应该只有愤怒跟嫉妒在这才对，为何....”听到林香凌的话，伊娜对着林香凌轻轻一笑，随后对着林香凌道“那是因为，傲慢在召唤我们，我也是今天才到这里的，之后就遇见你了。”

    听到伊娜的话，林香凌忍不住点了点头，看来事情没那么简单啊，那个傲慢之神似乎并不好对付，而且从一开始，伊兰就告诉过林香凌，虽然傲慢之神，傲慢到无边，但是实力确实是七原罪之首，虽然没有踏入超神境，但是也达到了神级巅峰，一只脚跨入了超神。

    神识早就幻化为虚无，那就是超神的能力，将一切能力归于虚无，如果神力在归为虚无，那么，傲慢之神就算是真的踏入超神境了，因为虚无就是真正超脱凡俗的能力，而超神之上的真神，没人知道他们实力是怎样的，不过，可以肯定的是，傲慢之神在这种瓶颈的情况下。

    卡了将近几千亿年，曾经的老神王还在位时，就对傲慢之神说过，他因为自身是原罪的缘故，终生也不可能踏入超神，而傲慢之神，也唯一一个没有将神袛传承给别人的原罪，像贪婪，色&amp;欲，暴食，嫉妒他们，早不道换了多少代原罪了，不过也有一个例外。

    那就是懒惰之神，他因为太懒了，所以压根懒得去找什么传承的人，直到老一代懒惰原罪，睡觉时，一不小心坠入了岩浆底，如果他意识到这一点，提起出来的话，其实也没多少事，可是他却....懒的出来，最后神力经过一万的消耗，消耗殆尽了，上一代懒惰之神就被烧死了。

    其实说白了就是懒死了，无奈之下，神王只好有找了一个人，顶替了懒惰之神的神袛，也就是现在这位懒惰之神，说实话，一开始林香凌听到伊兰告诉自己这些时，林香凌就真的想知道，你妹啊！这个懒惰之神到底是干啥的呀！都懒死了啊喂！要不要这么敬业啊！

    想想那位懒惰之神也是厉害，掉进岩浆之后，竟然用自身的神力抵挡岩浆，之后....他妈的继续睡觉，word天呐！那是有多大的毅力啊！懒到连死亡都不畏惧了，不过这个时候，林香凌也意识到了一点，不论是之前的神王，还是懒惰之神，林香凌得出一个结论。

    那就是，神也会死，可能，他们在没有受什么伤的情况下，可以活几千亿年，甚至上万亿年，但是，如果实力超过他们，还是一样可以将他们灭杀的，同时，有些神灵，在活到一定时间后，如果没法突破现有的实力，也会消散的，不过每个人消散的时间不一样罢了！

    这些全部都是伊兰告诉自己的，也算是自己对神族又有了一层了解，有时候，最可怕的不是什么实力强大的敌人，而是那些虚无缥缈，十分神秘的敌人，才是最令人恐惧，害怕的，因为你看不到他，也摸不到他，可是他却能轻而易举的袭击。

    所以，林香凌自然要第一时间收集所有有关神族的消息，当然，尤其是对付神族的方法，不过伊兰只给了林香凌一句话，想要对付神族，就必须联合，龙族，凤族，白昼，狂战，精灵，夜魔，天庭这些强大的势力，才有可能与神族一战。

    说实话，伊兰的话，让林香凌有些不敢相信，因为之前凤族，跟龙族，就差点覆灭神族，可为什么如今无法对方神族了呢？伊兰给林香凌的回答只有两个，一个是因为，现在的凤族，龙族，远远没有以前强生，第二个便是因为，神族出了一位真神。

    谁也不知道那位真神是谁，但是可以知晓的是，那位真神，是现在的神王，花了大价钱培养的，甚至自身放弃了成为真神，而让其成为了真神，但是同时，为了防止他叛变，那位真神的本命神心，永远的在神王手中。

    所以，以为真神，超脱宇宙凡尘，灭杀一个龙族，别说是现在的龙族，就算以前强盛的龙族，也敌不过，真神的手掌轻轻一挥，这让林香凌有些绝望，为何自己，没有那份实力呢？为什么，要让弱小的自己承担这一切。

    此时，林香凌别无选择，不管自己是不是什么神后，自己最终必须肩负起，保护他们的职责，他们就是自己所爱的人，这是自己心愿，此时，林香凌想到这，十分潇洒的控制着铁元素，形成了一把长剑，随后对着伊娜道“走吧！告诉我，七原罪的位置！”

    .......…..........

    未完待续
------------

第三百七十一章面具人

    看到此时的林香凌，伊娜也忍不住微微一愣，因为他感受到了林香凌现在的气势跟之前不一样了，不过伊娜也并没有说什么，而是对着林香凌微微一笑，随后看着林香凌道“跟我来吧！”听到伊娜的话，林香凌点了点头，随后便跟了上去，不过说实话，此时的林香凌。

    心中真的还是有一点怕怕的感觉，毕竟终极异能者跟神级差的不是一个境界那么简单啊！而且还有一个半只脚踏入超神的，自己一个小小的凡人，怎么跟人家斗啊！虽然自己有着净化之力，但是如果对方不是心肝情愿的让你净化，就必须击伤对方，并得到对方的一点血才行。

    就是这一滴血，这不是去摸老虎屁股嘛，作死啊！不过林香凌也别无选择，话说自己这还有一把暗金长剑，那可是神剑啊！在加上轩辕术跟雷霆术的加成，我不信还砍不出你的一滴血来，林香凌想到这，便不断的给自己打气，逐渐的，林香凌也慢慢的自信了起来。

    此时，伊娜轻轻的撇了一眼林香凌，然后对着林香凌道“忘了告诉你，七原罪作为生物的负面情绪，身体外层都会有一层无意识的情绪能量防御，跟你解释你可能也不会懂，要是想破开那层防御，至少也要超神器才可以轻易破开他们的防御。”听到伊娜淡淡的话语。

    林香凌忍不住停下了脚步，嘴角忍不住抽了抽，玩呢？你确定？还超神器，别说地球上没有了，龙族，凤族恐怕都没有吧！看着林香凌不可思议的样子，伊娜笑笑不语，因为她知道在说下去，估计林香凌就要临阵脱逃了，还是不打击她好了，而就在距离地球不远的一处行星上。

    数量达到五万以上的半神军团，驻扎在此，时不时的还有一支支半神小队在附近巡逻，此时半神军团的大本营当中，龙破将军看着帐内的二十三名神将，忍不住对着他们道“各位，神王下达命令，要我们在一年内，拿下地球，显然，这任务是很轻松的，毕竟，一个下等星系的星球。”

    “实力弱的根本不是一星半点，但是，有一点，大家不要忘了，我们神族在几千年前，来了许多的外族神灵，其中有一部分，就是地球上的土著神灵，其中有一个叫李耳的，如今，他已经达到了神级巅峰的境界，在加上他那诡异莫测的阵法，就连超神都会被困住。”

    龙破说到这，顿了一下“虽然我有破阵镜，但是这个镜子仅仅只能**一些中低端的阵法，高级的的阵法，破阵镜根本无能为力，而且，经过李耳这些年在神族的打品，逐渐建立起了一个至少十万人的，终极异能者军团，虽然我们的半神军团可以轻易灭杀这支队伍。”

    “但是，不要忘了，如果在利用李耳的阵法，我们非但不可能灭杀那支军团，还有可能被反杀，所以，你们都是神王钦点的神将，各个都是神级高手，都说说自己的想法吧！如何除去李耳这颗大麻烦！”听到龙破的话，那些神将面面相聚，也不知道该如何是好，看到这。

    龙破忍不住暗骂一群废物，其实眼前的这些神将，全部都是神族德高望重，老一辈超神强者的子女，这次出来战斗，最主要的目的就是镀镀金，顺便观光一下，根本就没有什么确切的作战经验，自己作为元帅将军，事事还要看着他们的脸色，所以这也让龙破十分的不爽。

    而就在这时，龙破的军账内，突然一股空间波动，感受到那股空间波动，所有人都警惕了起来，龙破更是暴喝一声“谁？是谁在哪儿？快出来，少给我装神弄鬼的！”听到龙破的话，不少在场的神将都将神器召唤了出来，准备战斗了，虽说是来这镀金的，但是这里毕竟是战场。

    最主要的警惕性，这些人还是有的，而且他们作为神级当中高手，要是连这种小心谨慎的心态都没有，估计现在早就连尸体都找不到了，所以在必要的情况下，自然要警惕起来，这个时候，空间当中的波动逐渐剧烈起来，这是，一名身穿黑袍，脸上带着白色面具的人。

    出现在了众神将的眼前，而当众神将跟龙破看到那名面具人时，立刻有些不敢相信的而又十分惊喜的对着那名面具人道“是您！你怎么会在这！”听到龙破的话，面具人并没有说什么，随后看着龙破，淡笑道“龙破将军，现在出现在这的，并不是我的真身，只是一道分身而已。”

    听到面具人的话，龙破明显一愣，有些不明所以的道“分身？那您来这的目的是....”听到龙破的话，面具人看着龙破，递给龙破一根权杖，随后对着龙破道“我来是是给你们下达任务的，一星期内，必须拿下地球，这根权杖，可以暂时让半神军团，拥有神级军团的实力。”

    面具人说着，顿了一下，随后接着对着龙破道“当然那只是暂时的，只能让半神军团维持八个小时的神级作战实力，同时，在权杖的能力过后，所有的半神军团的人，都将因体力不支而无法战斗，所以，你在战斗是，每天只能与地球交战五个小时就必须撤退。”

    “不过放心，一般无法战斗的半神军团，在休息一晚后，照样会生龙活虎的。”面具人说完，便让旁边的那些神将大喜，看来这一次的这场战斗必胜啊！哈哈，可是此时的龙破却高兴不起来，看着手中的权杖，龙破知道，这个权杖确实厉害，但是付出的代价可不是面具人所说的那些。

    看着龙破，面具人久久不语，良久，面具人看着龙破道“别在迟疑了，这也是神王的意思，现在立刻马上出发，强攻地球，现在他们肯定还没有彻底完成防御工作，现在就是最好的机会，别忘了，龙破将军，你不是还要入驻雪龙卫的吗？”

    听到面具人的话，龙破将军原本迟疑的面庞一下子坚定了起来，对，我这是在干什么，入驻雪龙卫，这可是自己的梦想，只要完成这一战，自己就算完成了攻伐100颗星系的任务，就能入驻雪龙卫了呀，想到这，龙破将军看着面具人道“知道了！”

    .......................

    未完待续
------------

第三百七十二章人类危机

    很快，在龙破的组织下，五万半神军团，倾巢而出，疯狂的扑向了地球，强攻，在权杖的全体增幅之下，堪比神级军团的半神军团，可谓是猛龙过江，所谓镇守在地球外层的十万天兵天将，根本不是对手，仅仅一个照面，就被半神军团杀出了一道巨大的口子。

    很快接到了神族入侵通知的同时，李耳立马带着那些自己手下的神灵，向着星空中去阻止神族的入侵，在发现半神军团实力晋升后，李耳忍不住面色有些难看，随后利用阴阳轮回八卦阵，接连组织了神族入侵的速度，但是，自己的十万天兵，在神级实力的面前，根本不堪一击。

    在神族的攻伐下，第一道放线失守，是必然的了，那只是时间问题而已，随着战斗到了白热化的阶段，原本李耳培养的十万天兵，如今只剩下了不到一万，还在苦苦的支撑，此时，李耳的心在滴血啊！这十万天兵，可是自己培养的亲信部队，同时，这里面也是有神后培养的成分。

    如今十万天兵即将覆灭，未来神后回归神位，该如何交代，而且那些天兵都算是自己的弟兄，如今，却全部化为了宇宙中尘埃，这不能不让李耳感到悲伤，战斗扔在继续，此时地球上的亚欧大陆之上，乌云密布，雷声轰轰，紧接着，天空中下起了血雨。

    看到这一幕，不少宗教的狂信徒们，跪倒在地上，不住的磕头，而还有一部分人则是跟家人一起，紧张的看着天空，终于，随着李耳的阵法被破，不得已的情况下，李耳下达了撤退的命令，而这一幕幕，已经被地球上空的卫星，全程录了下来，此时人类联盟的总部。

    各国高层，此时脸上都有些不好看，根本没有胜算，十万天兵，对上神族的半神军团，完全就是被完虐啊！仅仅一个小时，人类的第一道放线就沦陷了，而此时，李耳带着仅仅还剩几千名的天兵，迅速退守第二道防线，此时，第二道防线，十殿阎罗瞬间接手李耳的位置。

    五千阴兵开始配合佛教三千弟子开始行动，佛魔随相克，但是当双方联手时，原本相克的能量，会结合成极端破坏的能量，此时，这股极端的能量汇入了十殿阎罗跟释迦摩尼身上，逐渐的，猛然间，十殿阎罗跟释迦摩尼融为一体，三生佛魔至尊，诞生！

    一半为佛，一半为魔，佛魔合一，超凡入圣，此时的佛魔至尊，已经达到了超神境，这个绝招，也是释迦摩尼跟十殿阎罗到了地球后，接触到了华国玄幻小说的文化，之后惊讶的发现，佛魔共荣，是完全可以的，所以很快，在这种想法下，诞生了眼前的这个融合技。

    佛魔至尊的出现，着实震惊了李耳，这可是超神境界的能量波动啊！这...这下地球有救了，就在这时，半神军团也杀了进来，看到眼前散发着超神能量威压的佛魔至尊，全部都震惊了，就连龙破跟那些神将也震惊了，不过，龙破很快就意识到了，眼前的这个仅仅是个融合技能而已。

    “只是一个融合技能而已，撑不了三分钟的，弟兄们，给我杀！”此时，龙破高喊一声，紧接着，半神军团集体冲锋，杀向了佛魔，疯狂的超神能量，在地球的大气层当中波动着，大量的半神军团的士兵，抵挡不住佛魔的攻势，半神军团开始出现了伤亡。

    看到这，人类联盟不禁一阵欣喜，还有胜算，太好了，只要能一直这么大下去，半神军团一定会败退的，可是，就在人类联盟的那些各国高层想着的时候，猛然间，龙破冲了过来，冷眼看着佛魔，淡淡道“表演了这么长时间，该结束了。”龙破说着，左手猛然间出现一柄长枪。

    紧接着，长枪猛然向着佛魔刺去，只听叮的一声，瞬间整个阴兵军团跟佛教三千弟子，全部反噬吐血，而释迦摩尼跟十殿阎罗也猛然间分开了，并直接倒飞了出去，坠入了地球上，看到这一幕，人类联盟知道，地球，第二道防线，沦陷了。

    而就在这时，刚刚受创的半神军团，想要稍微喘息一下时，暗影军团行动了，不亚于李耳的天兵天将，不死不灭，将近十万的暗影军团，一分二，二分三，逐渐的，一个百万人的暗影军团形成了，直接包围了整个半神军团，看到暗影军团，龙破明显震惊了。

    为什么？地球怎么可能会有暗影军团的存在？不，这不可能，这绝对不可能，此时，龙破不相信，于是便变命令半神军团与暗影军团交战，短时，暗影军团不死不灭的优势逐渐展现开来，暂时拖住了整个神族进攻的速度，同时封锁了神族的退路，将他们牢牢的困在了地球的大气层中。

    而远在地球南美的林香凌，已经接到了小影的通知，神族，已经开始行动了吗？动作还真是快呀！想到这，林香凌拿起手机，对着电话那头道“喂？梦娜吗？现在该你们精灵族登场了，记住，一旦有神族进入地球，你们就展现出你们真正的力量去对付他们，知道吗？”

    “好的香凌姐姐，没问题，放心吧，包在我身上！”听到电话那头梦娜大大咧咧的话，林香凌忍不住笑了其实这一次，林香凌主要是看一下，精灵族到底是因为什么，让神族惧怕，不过不管是什么，林香凌是绝对不会背叛自己的朋友的。

    当然也不会背叛朋友的家人，而于此同时，宇宙中的一个角落，在一片仙境当中，云雾缭绕，此时，你一名圣洁的仙子，坐在一座湖的旁边，盘膝做好，似乎在修炼，而这时一个小萝莉急急忙忙的跑了进来，对着那名女子喊道。

    “云心姐姐，云心姐姐，出事了，出事了，神族攻打地球，神后姐姐还在那里呢！”听到小萝莉的话，那名女子，缓缓的睁开了眼睛，然后淡淡的道“知道了，通知天庭各部，前往地球，另外，火速将这件事告诉女儿族的族长。”

    ...................

    未完待续
------------

第三百七十三章女儿族

    “嗯，好！”听到眼前那名女子的话，小萝莉赶忙点了点头，之后便跑开了，而此时，那名女子，缓缓的站了起来，看着天空，忍不住有些悲伤的道“姐姐，希望你不要记起那段记忆，那可是你跨越真神的最终屏障啊！”女子说着，便缓缓的消失在了原地。

    而于此同时，在距离地球很远的一座星系当中，有一颗跟地球一般大小的星球，这是宇宙当中，最令人神往的星球，因为，这里的所有生物，都是雌性的，当然，在这颗星球上，占据主导地位的，依旧是人类，只不过，在这颗星球上的人类，全部都是清一色的女性。

    肤白貌美大长腿，前凸后翘面容娇好，是每一个来过这颗星球的人，所赞叹的话，这颗星球也有自己的文明，自称瑶淑族，但是宇宙中的人们，更喜欢称她们为女儿族，毕竟整个文明，全部都是女孩子，根本没有一个男性，自然便被宇宙中的人称为女儿族。

    不过，如果你因为看她们全部都是女性，而轻视她们，那么，你将吃大亏，在宇宙星际文明排行榜中，女儿族，位居第二，而第一就是神族，可见女儿族的强劲，曾经现在神族的神王，在初登神王之位时，曾打算与女儿族的族长联姻，从而让神族跟女儿族合作共赢。

    但是，却被女儿族的族长一句话给否决了，拒绝神族，按照神族的心性，必然是要报复的，所以，新神王凌天，亲自带兵，亲率十名超神，以及神级军团与女儿族的九蛇军团，在天马星系展开了决战，结果，女儿族重创神级军团，围困了神王凌天跟数十位超神足足三年。

    如若不是一位面具人突然出现，利用秘法救走了神王跟那几位超神，估计现在恐怕就已经没有神族了吧！所以自那以后，神族还是很忌惮女儿族的，不过，女儿族也没有因为让神族吃了憋而野心膨胀，去攻打神族，因为女儿族明白，那一次能重创神族，也是侥幸而已。

    但是，女儿族的实力，却是毋庸置疑的，上天在给了她们天使般美貌的同时，还给了她们魔鬼般恐怖的力量，所以没有哪个种族，敢轻易的去招惹她们，而此时，女儿族某中心大殿内，只见一名如仙子般美丽的女子，正在一处花园里漫步，身后还跟着两名侍女。

    只见那名女子，双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动都似在舞蹈，长发直垂脚踝，解下头发，青丝随风舞动，发出清香，腰肢纤细，四肢纤长，有仙子般脱俗气质。

    一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着粉色的花纹，臂上挽迤着丈许来长的烟罗紫轻绡。芊芊细腰，用一条紫色镶着翡翠织锦腰带系上，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜，颈间一水晶项链，愈发称得锁骨清冽，腕上白玉镯衬出如雪肌肤。

    脚上一双鎏金鞋用宝石装饰着，美目流转，恍若黑暗中丢失了呼吸的苍白蝴蝶，神情淡漠，恍若不食人间烟火的仙子般，此时，女子似乎感应到了什么，突然轻轻的笑了起来，就是这一笑，顿时让百花失色，如同烟花般飘渺虚无而绚烂，让人忍不住想要上前一亲芳泽。

    就在这时，只见女子的眼前，突然出现了一个投影，正是刚才的那位小萝莉，看到这位小萝莉，女子忍不住露出了宠溺的眼神，对着小萝莉有点抱怨的道“灵儿啊，你还知道来看看我呀，我天天在这女儿宫里，都快无聊死了，你也不来找我玩！”听到女子的话。

    小萝莉便对着眼前的这名女子，嘻笑道“哎呀！幽雪姐姐，我这不是来了嘛，哎？不对，不对，我这次来找幽雪姐姐，可不是来玩的，是有重要的事。”听到小萝莉的话，女子明显一愣，随后对着小萝莉有些不解的道“有事？什么事呀，该不会你又在婆婆的养心宫里闯祸了吧！”

    “哎呀！不是啦，是神后姐姐，神后姐姐现在在地球渡轮回，可是，可是，现在神后姐姐记忆还没苏醒，神族突然就去攻打地球了，我...我怕...。”听到小萝莉的话，原本好嘻笑女子，突然变的严肃了起来，随后沉默了片刻，然后有些生气道“又是神族，这样，灵儿你在哪个，我去找你！”

    “我还在天庭啦，云心姐姐不要出去！”小萝莉说着，便嘟起了小嘴，好像受了极大的委屈，看到这，刚刚还满脸严肃的女子，此时也忍不住笑了起来，其实，眼前的这名女子，正是女儿族现任的族长，名叫晴幽雪，而眼前的这位小萝莉，是天庭神后的好友。

    同时，兼职妖族公主，赵灵儿，赵灵儿本体并不是人类，而是妖族最强大的九尾白狐，其能力也不亚于凤族跟龙族，至于赵灵儿口中云心姐姐，原名叫做李云心，是现在天庭的暂时掌管者，同时，也是神后的心腹之一，跟神后也是无话不谈的好朋友。

    所以，现在在天庭当中，赵灵儿跟李云心，可以说是天庭的暂时管理者，而女儿族与神族闹翻后，便跟天庭来往，经过几次接触，现在的女儿族族长更是神后的追求者，一直暗恋着神后，不过，神后好像对她一直不温不火，最多是朋友关系。

    但是晴幽雪可不这么想，如今，神后有难，晴幽雪自然要带着人去救了，所以此时，女儿族跟天庭同时动了起来，向着地球火速赶去，而于此同时，地球上空，被暗影军团暂时拖住了神级军团，这使得龙破脸上有些难堪。

    “撤退！”此时，龙破忍不住下令，现在已经经过了五个小时了，如果在不撤退，那么权杖的时限一过可就麻烦了，听到龙破下达是撤退命令，半神军团立刻开始杀出了一条退路，虽然暗影军团封锁了半神军团的退路，但是如果半神军团执意要逃，也没人能拦的住。

    ....................

    未完待续
------------

第三百七十四章愤怒跟嫉妒

    看着逐渐撤走的半神军团，小影并没有让暗影军团去追击半神军团，而是让暗影军团在一次隐匿了起来，此时，人类联盟看到半神军团逐渐褪去，忍不住都送了口气，但是所有都知道，这仅仅是半神军团的第一次冲锋，仅仅一个照面，就将李耳的十万天兵，打的还剩几千人。

    而作为半神军团的首领，龙破，更是一击击破拥有超神能力的佛魔，可见神族的恐怖，所以，现在，人类联盟只能将希望寄托于小影的暗影军团了，但是，暗影军团仅仅是只能拖住那些半神，那些神级的存在，是根本拖不住的，而且李耳跟释迦摩尼还有十殿阎罗他们。

    也根本不是那些神级存在的对手，因为这就是外族神灵跟神族土著的差距，外族神灵，一般本身就是低等生命，当然，凤族龙族妖族等特殊种族除外，一般只要是人类，都算是低等生命，而神族的人类，却是半神级生命，他们一出生就是半神，可见他们的优越条件。

    跟小凌依一样，不过小凌依比这些神族的人，还要厉害，天生就是神级生命，不过实力怎么样，林香凌就真的不想吐槽了，除了拥有神识以外，战斗力基本就是一个渣好不好，之前破开伊兰的神识枷锁时，还以为她多厉害，原来只是她神识强大而已。

    当然，现在也不是说这个的时候，人类联盟刺杀各个愁眉苦脸的，而身在南美的林香凌，还正跟愤怒之神拼杀着，目前的林香凌，已经接连收服了傲慢跟嫉妒之神，原本林香凌以为，最难对付的就是傲慢之神，可是傲慢之神看到林香凌的净化之力后，竟然乖乖的投降了。

    按照傲慢之神自己所说的，因为自己就是神后，反正别人都说自己是神后，林香凌也就听着好了，而至于嫉妒之神，就更奇葩了，她竟然嫉妒傲慢之神跟贪婪之神先她一步得到了净化之力的净化，竟然主动找到了林香凌，来让林香凌给她进行净化之力的清洗。

    不过这都不算啥，最让林香凌无语的是，眼前正跟自己战斗的愤怒之神，竟然因为没有第一让她净化而愤怒了起来，这让林香凌彻底无语了呀！喂！虽然知道你们会被某只西瓜洗白，但是，你们现在好歹也是反派啊！能不能拿出反派的样子来啊！

    此时林香凌手里拿着神器，不断的抵挡着愤怒之神的进攻，而贪婪跟激动之神在一旁帮着林香凌，而傲慢之神则是站在一旁，一副帝王模样的看着热闹，看到这，林香凌忍不住对着傲慢之神喊道“喂！傲慢，你好歹也出下手啊！你这样，我们三个根本打不过愤怒啊！”

    听到林香凌的话，傲慢之神，有些不好意思的对着林香凌道“那个，你们四个女孩子打架，我一个大男人，不好插手啊！”听到傲慢之神的话，林香凌忍不住翻了白眼，不过林香凌也有些好奇，为啥自己碰见的这几名七原罪，除了傲慢之神，怎么全部都是女孩子。

    而且姿色个个都不亚于色欲之神伊兰，这让林香凌有些纳闷，而且，林香凌能明显的感觉到，眼前的愤怒之神，对自己出手，并非是用尽了全力，而像是在考验自己，想到这，林香凌忍不住摇了摇头，紧接着，在愤怒之神没有注意的情况下，直接将净化之力笼罩在愤怒之神的身上！

    如果，被净化的一方对拥有净化之力的人，有所排斥的话，那么，净化之力是对被净化一方无效的，而且还会反噬拥有净化之力的人，看到林香凌突然不顾反噬，直接使用净化之力，眼前的傲慢跟贪婪，还有嫉妒，都不由的愣住了，而愤怒之神也征愣的看着林香凌。

    此时，净化之力进入了愤怒之神的身体之内，轻轻松松的就净化了愤怒之神，感受到那股净化之力，愤怒之神这才反应过来，只见愤怒之神，怒气冲冲的走了过来，仔细一看愤怒之神，你会发现，原来愤怒之神，竟然是一个十分漂亮的女孩，不仅是她，嫉妒也是如此。

    这时的愤怒之神，穿着一件火红色的皮衣，硕大的波涛汹涌的轮廓若隐若现;裸露着两条修长白皙的嫩藕一样的手臂，自然而然的垂在细若水蛇一样的小腰上;不堪一握的腰肢上扎着一条宽得夸张的黑色蛇皮腰带，上面镶满了漆黑靓丽的鳞片，最惊人的是她的两条白得反光；

    漂亮到眩目的大长腿，由于穿着一条短到不能再短的超短裤，整个的露在外面，让人一见而口中干渴，;脚底穿着一双透明鞋带的黑色凉鞋，足踝浑圆线条优美，不过此时的愤怒之神，满脸的愤怒，看起来，并没有那么可怕，反而有一点大美女正在撒娇的感觉。

    看到这，林香凌忍不住尴尬的笑了起来，对着愤怒之神道“那个，我刚刚只是试试，没想到...呃，那个，我们现在也算是朋友了，你叫什么名字呀！我叫林香凌。”林香凌有些尴尬的说着，便伸出了玉手，看到这，原本还有些生气的愤怒之神忍不住对着林香凌说了一声

    “何小晴。”愤怒之神说完，便转身走开了，自己生起了闷气，看到这，林香凌忍不住有些征愣的笑了笑，而此时，一旁的嫉妒之神忍不住走了过来，只见嫉妒之神，也是一名十分可爱的女孩，小的似乎不太合身的露脐装，紧绷着勒紧了她惊人的好身材。

    长得象洋娃娃一样可爱的面孔，却偏偏有一对呼之欲飞的**，规模不太巨大，却造型优美，堪堪能让成年男性一手掌握的样子;细到只有一握的小腰，裸露出一段动人的雪白，此时，嫉妒之神走了过来，有些嫉妒的对着林香凌道。

    “喂！你都没问我的名字呢！”听到嫉妒的话，林香凌讪讪的笑了一下，随后对着嫉妒道“那你叫什么名字啊！”听到林香凌的话，嫉妒之神对着林香凌微微一笑道“我叫江淑。”听到嫉妒之神的话，林香凌对着江淑伸出了玉手，对着江淑笑道“林香凌....”

    .....…..........…

    未完待续
------------

第三百七十五章前尘

    在经过一番介绍后，愤怒跟嫉妒也算是答应了要跟林香凌混了，此时，林香凌将目光看向傲慢之神，对着傲慢之神道“傲慢，现在就差暴食跟懒惰两人了，你知道她们在哪吗？”听到林香凌的话，傲慢忍不住对着林香凌苦笑的摇了摇头道“这个，我真不知道。”

    “暴食跟懒惰这两位原罪，可是出了名的不服从指挥，说不定现在，暴食跟懒惰正躲在某个角落里，一个大吃大喝，另一个大睡特睡呢！”此时，一旁的江淑，也忍不住对着林香凌道，听到傲慢跟江淑的话，林香凌忍不住对着他们道“那现在怎么办？我找不到他们，他们危害地球怎么办？”

    听到林香凌的话，江淑先是愣了一下，随后对着林香凌笑道“这个你就放心好了，在七原罪当中，最没有危害力的，就是她们两个了，每一次攻打一颗星球的时候，她们两个小妮子，都会躲在那颗星球的角落里，一等到我们打完了，撤退时才出来，而且根本不会对星球上的文明动手。”

    听到江淑的话，林香凌这才放心，可就在这个时候，林香凌好像猛然间得知了什么一般，脸色顿时难看了起来，随后，林香凌看着傲慢跟江淑等人道“这样吧！这个手环你们拿着，你们现在就启程，去寻找暴食跟懒惰，找到之后，立刻用手环通知我，记得不准伤害其他人类。”

    傲慢跟江淑听到林香凌的话后，点了点头，看到这，林香凌点了点头，随后便转头对着何小晴跟伊娜道“小晴，伊娜，你们两个跟我回人类联盟总部！”听到林香凌的话，伊娜乖乖的站到了林香凌身后，而何小晴，则是一脸的不情愿，但还是乖乖的站到了林香凌身后。

    看到这，林香凌说实话也有些好奇，为啥这俩妮子，这么老实，虽然有些不可思议，但是林香凌也没怎么在意，紧接着，便带着何小晴跟伊娜离开了这里，看着林香凌远去的背影，傲慢之神忍不住有些喃喃道“真是一点没变啊！神后大人，希望你能跨入真神。”

    傲慢之神说着，便带着江淑也离开这里，此时，林香凌一边带着何小晴跟伊娜向着人类联盟总部飞去，一边跟小影沟通着，之前就是小影突然给自己发来信息，神族开始进攻地球了，而且，李耳的十万天兵也全军覆没，死伤惨重，这让林香凌有些没想到。

    毕竟，人类联盟的第一层防御，居然这么容易就被破了，紧接着第二层防御被破的消息也传到了林香凌的耳中，这不禁让林香凌的脸色更加难看了起来，说实话，不知道为什么，这一次，林香凌心中真的有了一丝不安的神情，不知道为什么，这种想法一直在林香凌心里环绕着。

    很快，林香凌便来到了人类联盟的总部，此时进入会议室，便看到了李耳等人，已经各国高层，此时脸上都有些不好看，看到林香凌，李耳跟叶子澄同时站了起来，看到林香凌身后的何小晴跟伊娜，李耳忍不住有些不确定的对着林香凌道“成...成功了？”

    听到李耳的话，林香凌点了点头，看到这，李耳忍不住有些激动，对着林香凌道“好，好，好啊！现在没有了七原罪，我们也就没有后顾之忧了。”听到李耳的话，林香凌也是点了点头，不过，此时，林香凌还是有些严肃的看着李耳跟叶子澄道“李老，叶老，情况我知道。”

    听到林香凌的话，原本还满脸欣喜的李耳跟叶子澄，此时都不由的黯淡了下来，是啊！现在地球的情况，确实有些尴尬，十万天兵全军覆没，三千佛门弟子跟五千阴兵全部重伤，短时间内，根本无法战斗，不过唯一还能让地球上的人们觉得还有希望的，就是小影的暗影军团了。

    不过，林香凌跟李耳等人都知道，暗影军团，仅仅是阻止神族入侵的速度，而于此同时，位于神星的神殿中，神王突然感应到了什么，猛然间睁开了双眼，看着不远处的方向，神王忍不住喃喃自语道“天庭，你终于忍不住出动了，哼，小香凌，你是我的，你永远也跑不掉。”

    神王说着，便消失在了原地，紧接着，数十道身影跟着神王，出了神星，向着地球飞去，不过速度，显然要快于天庭，神王出动，宇宙当中不知道有多少双眼睛，一直盯着神族，很快，神王出动的消息在宇宙各个种族之间传开了，因为一般，神王一旦出动，那么必然有大事件发生。

    而龙族，凤族，已经白昼，狂战等强大的种族，也暗中掉集兵力，因为，有神王出动的战争，肯定是一场恶战，如果神王在这一次战争中受伤了，那么就是他们崛起的机会，灭杀神族，也将成为可能，而神王早就注意到了这些，不过，此时，他并不在乎。

    曾经，他为了地位，抛弃了一切，原本相爱的两人，成了仇人，这让他真的很心痛，或许这就是上天给他的惩罚，可是，现在他后悔了，他真的很后悔，所以，他想弥补，可是，他的挚爱却离他而去，这让他在很长的一段时间内疯狂了起来。

    后来，她在一次出现在他的面前，但是两个人却成了敌人，这让他无法接受，此时，神王看着地球的方向，忍不住心中一狠，自语道“香凌，等着我，你一定是我凌天，谁也改变不了，不论是谁。”凌天说着，眼神也忍不住坚定了起来。

    而于此同时，地球，林香凌在跟一众人类大佬们开完会以后，便离开了会议室，不知道，为什么，此时林香凌的头很痛，总有一些稀奇古怪的画面从林香凌脑海中蹦出，那些画面，让林香凌觉得十分熟悉，又十分陌生，可是到底是什么林香凌也说不上来。

    此时，林香凌回到了自己休息的地方，躺在床上，渐渐的睡着了，逐渐的，她仿佛看到了一副画面，一个长相清秀的男子，拿着一捧花，在看着自己，而自己则是十分羞涩的趴在他的怀里，这让林香凌感觉到十分的温暖。

    ps:本书绝不嫁人，之后会有一段回忆篇，是林香凌还是神后，是女孩时的一段回忆，她会有一段爱情，但是，我在这里还是要在说一边，绝不嫁人，绝不嫁人，绝不嫁人！！！！！

    ............................

    未完待续
------------

第三百七十六章梦，奇怪的梦

    于此同时，叶子澄房间内，李耳跟宙斯都在这，至于释迦摩尼，因为跟龙破的一战，而受到了重伤，此时正在自己的房间内疗伤，此时，李耳看着叶子澄，忍不住道“我刚刚得到消息，天庭已经出动了，正向着地球赶来，说不定可以帮到我们。”此时，听到李耳的话。

    叶子澄有些发愣，看到叶子澄的表情，宙斯忍不住对着叶子澄笑道“天庭是神族的一个分支组织，因为不满现任的神王，所以叛变神族，如果我猜的没错，这一次，天庭肯定会帮我们的。”听到宙斯的话，叶子澄忍不住点了点头，此时，李耳看着叶子澄也点了点头接着道。

    “接下来，我们就必须利用暗影军团，挡住那些半神了，不过那些神级高手，我们根本不是对手，也不是暗影军团能轻易围困的，所以.....”李耳说到这，便看向叶子澄，有些犹豫。

    “所以什么？请前辈明示！”听到叶子澄的话，李耳忍不住摇了摇头，随后对着叶子澄道“我们在离开地球之前，曾听说，地球上有一超神器，名叫打神鞭，那是唯一可以克制那些神级高手的，而我们，因为已经加入神族，身上有一种特殊的能量，所以根本无法使用，所以。”

    李耳说着，便在一次看向了叶子澄。看到这，叶子澄似乎明白了什么，对着李耳道“前辈的意思是，让我用打神鞭去击退那些神级高手吗？可...可是我实力太弱了，就算有打神鞭，也仅仅是克制一些实力弱的半神而已，那些神级高手，肯定是不可能的呀！”

    听到叶子澄的话，李耳摸了摸胡须，随后对着叶子澄道“这个你放心，我这里有一粒丹药，吃下去后，可以在短时间内达到神级巅峰，不过，只能维持两个时辰，而且时间一到，你体内的异能能量都将暂时散去，百日内无法使用异能，甚至无法调动异能能量。”

    叶子澄听到这，没有丝毫犹豫，对着李耳道“前辈，既然如此，那么这件事就交给我吧！”听到叶子澄的话，李耳忍不住对着叶子澄道“可是这副作用...”听到李耳的话，叶子澄对着李耳笑了笑道“那算什么副作用，只要能拯救全人类，就算要了我的命又如何，反正也命不久矣了。”

    听到叶子澄的话，李耳忍不住跟宙斯对视了一眼，随后对着叶子澄道“好，好孩子，你放心，待你圆寂飞升之后，我等一定会引你去轮回之道的。”听到李耳的话，叶子澄忍不住咧嘴笑了笑，对着李耳道“前辈，我还没死呢，而且你那药又不会毒死人，说的这么伤感干什么！”

    听到叶子澄的话，宙斯终于忍不住了，上去拍了拍叶子澄的肩膀，一副相见恨晚的感觉，随后对着叶子澄道“你小子啊！为啥不早生几年呢？最好是跟我同辈的，那样，我一定要跟你这家伙畅饮三天三夜啊！”此时，叶子澄听到宙斯的话，忍不住对着宙斯笑道。

    “如果前辈想的话，现在也可以喝的呀！”听到叶子澄的话，宙斯想了想，随后对着叶子澄大笑道“对啊！现在也可以啊！哈哈，李耳，走，咱们去喝一气去，哦，对了，你小子，别总前辈，前辈的叫了，怪难听的，要是你愿意，称呼我们一声大哥即可。”

    “你顶多当二哥，大哥的位置可是我的。”此时，李耳看到这，忍不住对着宙斯笑道，看到这，宙斯忍不住翻了个白眼，然后对着李耳道“屁，我可是诞生于混沌之初呢，那时候你算球子啊！”听到宙斯的话，李耳笑道“人类编出来故事，你还当真了，来子澄，走喝酒去”

    此时，李耳说着，便带着叶子澄走出了房间，而到了晚上，当林香凌在一次醒过来的时候，已经天黑了，看了看时间，竟然凌晨两点半了，自己竟然从下午两点半睡到了凌晨两点半，这还真是头一次，想到这，林香凌忍不住揉了揉额头，随后舒展了一下松软的身体。

    站了起来，看着漫天繁星，林香凌不禁回味起了刚才的梦，说是梦，到不如说是一张张既陌生，而又熟悉的图片，在自己的脑海中划过，想起那一张张图片，林香凌不知道为何，心里总会美滋滋的，甚至有点甜蜜，那感觉，就好像陷入了一场无法自拔的恋爱当中。

    可就在这时，林香凌突然想起来自己可是趴在一个男人的怀里，顿时忍不住打了个寒颤，鸡皮疙瘩都起来了，“我靠，我这是怎么了？难不成我开始喜欢，男生了，哇！好恶心啊！不行，不行，太恶心了，我要去找我的依依，安慰一下！”林香凌想到这，不禁走出了自己的房间。

    因为神族入侵的缘故，此时全球的异能者都在人类联盟总部这里，像南宫依这样家族背景强大的，自然也是有自己休息的房间，而且还不米欢悦也叫了过去，虽然米欢悦是普通人，但好歹也是林香凌喜欢的人，自然不能让米欢悦一个人在帝都啊！

    此时，林香凌来到南宫依的房间外，正准备敲门，可是犹豫了一下，毕竟现在可是半夜。自己这么进去，会不会打扰到依依跟欢悦休息啊！想到这，林香凌便不去打扰南宫依了，此时，林香凌来到了人类联盟总部不远处的一处高地上。

    看着天空中漫天的繁星，林香凌忍不住心情也好了起来，这几天，因为神族而伤神的大脑，此时仿佛也放松了下来，夜，安静极了，偶尔还有一些昆虫，在轻轻的鸣叫，而就在这时，一名青年，突然出现在了林香凌身后。

    此时，林香凌并没有发现青年的存在，而是看着天上的星星，有些憧憬的喃喃道“好美...”而此时，青年显然听到了林香凌的话，似乎想起了什么，那是在神星的摘星楼上，一个小丫头，追在自己的屁股后面，不停的喊着凌天哥哥，陪我看星星。

    ..........................

    未完待续
------------

第三百七十七章凌天与香凌

    此时，凌天看着眼前的女孩，她还是跟以前一样，喜欢星空，香凌，你知道吗？我很想你，真的很想你，凌天想到这，不禁缓缓的向着林香凌走去，似乎感受到了什么，轻轻的回过头来，看到一名陌生男子站在自己身后，林香凌不由得愣了一下，不过不知道为什么。

    看到眼前的男子，不知道为什么，林香凌总有一种熟悉的感觉，但是却有说不上来在哪儿见过，不过林香凌并没有在意，而是继续看着天空中繁星，不知道为何，林香凌不由自主对着凌天道“今晚的夜空好美！”听到林香凌的话，凌天忍不住笑了，对着林香凌笑道“是啊！”

    “这么晚了，你为何不去休息啊！”此时，林香凌看着眼前的男子，有些好奇，只见这名男子，栗色的头发，清澈的丹凤眼，像是藏有琥珀一样地明亮，高挺的鼻梁，诱惑性感的薄唇。身穿一件干净的白色衬衫，扣子只松松系了下面几个，而上面却敞开着，露出健壮的小麦色肌肤。

    下身是一条深色的西服裤，毫无褶皱，整个人散发出一种野性与不羁，此时，凌天听到林香凌的话，轻轻一笑，对着林香凌笑道“我在思念一个女孩，她清纯漂亮，可惜，她却不愿意见我。”听到凌天的话，林香凌不由得有些好奇，然后故意对着凌天，摆出了一副很老成的样子。

    然后对着凌天道“哎呀！我说兄弟，你既然喜欢人家女孩子，就不要在这思念了呀！直接找到她，把你的情感，直白的告诉她，如果，她不同意....！”林香凌说道这，看了看周围，然后对着凌天招了招手，意思是让她靠近一点，看到这，凌天笑了，很自觉的凑了过来。

    见凌天凑了过来，林香凌便忍不住做出一副很有经验的样子，对着凌天道“我告诉你哈，如果她不同意，你只要掌握三个要点，就一定能追上，第一，必须不要脸，在妹纸面前，脸面算什么呀！第二，脸皮要厚，就算妹子讨厌你，你也要热脸贴冷屁股，第三，就是必须对她百依百顺。”

    看到自己把凌天说的一愣一愣的，林香凌便忍不住更得意了，随后拍了拍凌天的肩膀，随后对着凌天道“只要你掌握了这三个要素啊！你一定会报的美人归，哎？对了，我还没问你名字呢，见你这兄弟，挺对我胃口的嘛，我就认你这个兄弟了吧！”看着眼前的林香凌。

    凌天忍不住愣住了，就好比你看到了你个及其可爱漂亮的女孩子，一个令你着迷的女孩，此时大大咧咧的拍着你的肩膀，要跟你做兄弟，顿时，可爱中带着一丝俏皮的意味，让凌天不禁愣住了，顿时，有些不由自主的，直接将林香凌拉入怀中，抱了起来！

    感受到突然被凌天抱住，林香凌先是一愣，猛然间想要挣脱，可是不知道为何，心里似乎有一道声音，在告诉自己，不要挣开，让他多抱一会，而于此同时，林香凌也不知道为何，会感觉眼前的这名男子的怀抱，竟然那么温暖，让人忍不住想要永远的躺在他怀里。

    此时，看到被拽入怀中，而没有挣脱的林香凌，凌天笑了，香凌，你果然还是爱我的，即便是你记忆被封印了，可是你依然还是喜欢我的，就在凌天这样想着的时候，怀中的林香凌，似乎还是理智战胜了那道声音，忍不住轻轻的睁开了凌天的怀抱。

    此时，凌天不说，林香凌也知道，自己脸上肯定已经红了，因为她已经感受到了自己的面颊十分的滚烫，而此时，看着林香凌红彤彤的小脸蛋，凌天忍不住笑了，看到凌天突然笑了，林香凌忍不住有些恼羞成怒，对着凌天道“喂你笑什么？兄弟之间的怀抱，我不说什么，要是你感多想....”

    林香凌说着，便十分阴险的笑了起来，看到这，凌天也收回了笑容，对着林香凌笑道“你叫我小天就好，真的，很很高兴认识你，美丽的小姐！”听到凌天的话，林香凌原本已经消下去的怒火，顿时又被激起来了，对着凌天道“喂！你叫谁小姐的，叫兄弟好不好！”

    听到林香凌的话，凌天不禁有些尴尬的张了张嘴，随后对着林香凌笑道“那好，很高兴认识你，好兄弟！”听到凌天的话，林香凌这才高兴的点了点头，随后对着凌天道“你以后叫我小林，或者阿林就行了，哼，别以为我不知道，小天根本就不是你的真名，不过，算了，你不愿说就不说咯！”

    林香凌说道这，随后看了看时间，然后对着凌天道“好了，现在已经很晚了，我要回去了，拜拜！哦！对了，你以后要是想来找我，就去人类联盟总部吧，只要拿着这个，就能找到我了。”林香凌说着，便扔给凌天一个小牌子，随后对着凌天招了招手，便离开了。

    看到逐渐远去的林香凌，又攥了攥手中还留有余温的小牌子，凌天忍不啊笑了起来，良久，凌天忍不住看了看周围，之前的笑容逐渐消失了，取而代之的，是那恒古不变冷漠的脸庞，随后淡淡的说道“看了这么时间了，也该出来了吧！”似乎听到了凌天的话。

    不一会，只见在不远处的草丛里，走出来了一名女子，女子看着凌天，淡淡道“真没想到，一向冷血无情的二哥，竟然还会流露情感，看来，你还是爱着香凌姐姐的啊！”听到女子的话，凌天看着她，原本冷漠的脸，也淡化了，取而代之的，是柔情。

    看着眼前的女子，凌天忍不住犹豫了一下，随后还是对着那名女子道“好久不见啊！淑雨...”听到凌天的话，眼前的女子淡淡的看了他一眼，随后对着凌天道道“确实好久不见，自从你杀了父亲跟大哥，我们应该有整整一千亿年没见了吧！”

    没错，眼前的女子，正是，李淑雨，听到李淑雨的话，凌天忍不住苦笑了起来，随后也不在说什么，抬头望着天空，看着天空中最闪耀的那几颗星，凌天忍不住对着李淑雨道“淑雨，你们根本不知道实情，你们全让骗了，为何，为何，你们不能听我解释。”

    ..........…........…

    未完待续
------------

第三百七十八章往事

    听到凌天的话，李淑雨笑了，不过，笑的很阴冷，看着凌天，李淑雨对着凌天道“你还想解释什么？是我看见你亲手杀死了父王，封印了大哥，你还想怎么解释，我不会信，既然我今天会站出来，就是要跟你决斗，我们早已经断绝了兄妹关系，你仅仅是我的仇人而已。”

    李淑雨说着，超神般的气势顿时迸发而出，如果林香凌在这，一定会惊讶的说不出话来，因为一天前，她还仅仅是一名高级异能者而已，看到这，凌天一动不动，就这么看着李淑雨，哦！不对，准确的说，应该是凌淑雨，此时，凌淑雨猛然间从虚空中拿出了一把细长的软银剑。

    二话不说，猛然间向着凌天刺去，而凌天看到这，却缓缓的闭上了上了双眼，似乎，凌天已经做好了死亡的准备吧！此时，凌天的脸没有不舍，没有不甘，只有一副解脱的神情，也许，这是最好的结果吧！可就在凌天想着的时候，只听咣当一声，凌淑雨手中的长剑，掉到了地上！

    看着凌天，凌淑雨的眼泪忍不住不受控制的流了出来，看到这里，凌天不由的愣住了，而这时，只听李淑雨疯狂的对着凌天喊道“为什么！为什么？！曾经温柔的哥哥，为什么，你会变成这样？为什么...为什么...”李淑雨说着，眼泪便不住的留了下来，看到这里，凌天也不知道该说什么了。

    良久，李淑雨似乎心情平复了下来，而凌天看到这，也叹了口气，对着李淑雨道“既然我来到这里，你应该知道，地球已经保不住了，我也不愿意多说什么，我还是那句话，我心中，有我自己的大义，或许你们会骂我，但是，我就是这样的一代枭雄！”凌天说完，便消失在了原地。

    而此时，看到突然消失的凌天，李淑雨也不知道该怎么办了，捡起了长剑，双眼一反往日的睿智，显得有些呆滞，你既然来到了地球，那么云心跟灵儿，应该也带着天庭的人过来了吧！也好，既然如此，那我们就把地球，作为最终的决赛现场，李淑雨想到这，便也在一次消失在了原地。

    李淑雨跟凌天的离开，这一片高地，在一次陷入了寂静当中，而于此同时，神星神王殿内，一处暗道内，一名面具人缓缓的走了进去，而镇守暗道外的几名超神，早就成为了几道尸体，此时，面具人身穿黑袍，正是之前出现在龙破大营内的那名面具人！

    此时，面具人缓缓的走进了暗道内，在暗道的尽头，一座十字架上，一名俊俏的男子，被钉在十字架上，头发披散，穿着一件早已经破碎不堪的紫金盔甲，如果有老一辈的神族人看到，一定会惊呼太子，而此时，面具人显然没惊讶，而是淡淡的看着十字架上的人。

    在十字架面前，一道封印法阵，没有人能进去，也没有人能出来，而此时，被钉在十字架上的男子，似乎感受到了什么，缓缓的抬起头，只见这名俊俏男子，脸上却有这十分邪魅的红瞳，看着眼前的面具人，俊俏男子，忍不住皱起了眉头，对着面具人道。

    “你是谁？”听到俊俏男子的话，面具人笑了，不过面具人的笑声，却让人不寒而栗，看到这，俊俏男子眉头不禁皱的更厉害了，此时，面具人看着俊俏男子，笑道“好久不见了，太子殿下，我呢？你不需要知道我是谁，你只需要知道，我今天来，是救你出去的。”

    听到面具人的话，俊俏男子，顿时一副不敢相信的样子，突然间，俊俏男子似乎感应到了什么猛然间对着面具人道“你一个人就杀死了三名超神！你到底是谁？”听到俊俏男子的话，面具人并没有说什么，而是轻轻的一挥拳，顿时，整个封印法阵，顿时如玻璃般破碎。

    “现在你自由了，不要认为我们外边的人都是傻子，你在被你二弟封印之前，曾经秘密的培养了一支效忠于你的军队，实力不亚于你二弟的雪龙卫，同时，你被封印之后，却依然能够跟你的那支部队联系，我现在需要你的力量，我的要求很简单，灭了神星，如何。”

    听到面具人的话，俊俏男子顿时有些阴晴不定了起来，随后对着面具人道“这个想法，有点疯狂啊！不过，我很喜欢。”听到俊俏男子的话，面具人轻轻一挥手，顿时，俊俏男子便从十字架上掉了下来，不过俊俏男子却轻轻一个侧身，很平稳的站到了地上。

    看到这，面具人忍不住对着俊俏男子道“好了，你现在自由了，可以了吧！我们走了，如果被那些超神感受到了这边法阵被破的情况，想走都走不掉了。”听到这，俊俏男子，忍不住点了点，随后，便跟着面具人消失在了暗道里。

    而于此同时，林香凌回到了自己的房间，忍不住胡思乱想了起来，不知道为啥，刚刚凌天的面庞，一直在自己的脑海中划过，甚至想起凌天的一个动作，一个笑容，都会让林香凌感觉到心里甜滋滋的，不过，这确让林香凌，有些纳闷。

    不过，殊不知，林香凌此时，在大脑深处，一段封印，似乎出现了淡淡的裂纹，或许林香凌没有发现，但是却被生活在林香凌精神之海当中的那位，感受到了，她什么也没说，因为她知道，神后，就要回来了。

    （ps:今天暂时就先更这么多了，接下来就是西瓜跟你们废话几句了，嘿嘿嘿，是这样的，接下来呢，剧情将进入一个总结的阶段，也就是林香凌知道了自己的身份，并回想起了自己以前的记忆，前边挖的坑，也会在接下来的回忆篇中。）

    （至于回忆篇嘛，我个人认为，会是十分精彩的点睛之笔，也有可能会成为本书的亮点之一，我今天可能更的少啊了点，就是因为，我需要慎重的构思一下剧情，相信这回忆篇，一定不会让大家失望，好了，最后西瓜就厚着脸皮，求一张月票跟打赏吧，毕竟，脸皮不厚，就没有票票嘛，嘿嘿嘿～(￣▽￣～)~）

    ..........................

    未完待续
------------

第三百七十九章一场阴谋

    夜，依然寂静，地球上空的卫星却依旧在不知疲倦的工作着，而人类联盟的总部，大量的侦测员，全部双眼冒着血丝，死死的盯着屏幕，唯恐漏掉一个疑点，宙斯的手下，跟暗影军团，不时的在天空中巡逻，而地球上的异能者，除了前去休息的，剩下的，都是夜里巡逻的异能者。

    所有都感觉到了，今天晚上，静的可怕，好似风雨欲来，这一切都只是暴风雨前的安静而已，而于此同时，神王凌天，在离开地球，轻而易举的绕过了地球上的所有侦查，来到了距离地球不远的火星之上，此时，在火星上的某处，十几位超神，站在那里，恭迎着凌天。

    虽然同为超神，但是超神的境界，还是分为，入门，炼魂，飞升，超凡四个境界的，在神族，绝大多数的超神，都是入门跟炼魂级，而厉害的，也就是神王的心腹，一般都是飞升的境界，至于超凡，在神族，只要神王，跟神王一直秘密培养的那个人，是超凡而已。

    别看仅仅是相差两重境界，但是，正是这两重境界，犹如天埑，压的下面所有的超神，喘不动气，神王超凡的境界，灭杀入门级的超神，根本就是挥手间的事，可见境界之差的恐怖，而此时，凌天降临后，看到这些超神毕恭毕敬的样子，凌天并没有说什么，而是看着远处的星空。

    而在距离地球还很远的地方，李云心跟赵灵儿正率领着全部的天庭的全部精锐，火速赶往地球，而另一方面，女儿族也动了，这个曾经让神族都吃过瘪的种族，竟然也动了，宇宙各族，突然感觉到了一丝危机感，让人窒息的气氛，总是不好受，所以，他们也相应的做出了一些动作。

    此时，龙族，一位德高望重的老者，对着手下道“快，速速将神族前往地球的消息，禀告天庭，另外，调集族内五千名族内的精英弟子，前往地球，这一次，恐怕是神族跟天庭的决战了，也是时候表明我们的立场了。”听到老者的话，那名手下点了点头，便立刻离开了。

    而另一边，凤族，白昼，也纷纷派出了自己族内的精英，于此同时，妖族内部，妖族的帝姬，九尾白狐，赵涂雅，在得知自己的女儿，竟然率领天庭，要与神族在地球决战后，立刻之间，全族出动，并杀掉了在妖族监视妖族的神族后，并以拯救公主的名号，开拔地球。

    其他各族，伺机而动，而于此同时，神星，看似平静的神星，内部却波涛汹涌，此时，面具人带着救出的俊俏男子，来到了神星的神王大殿内，而眼前的俊俏男子，正是李淑雨的大哥，当然，也是现在的神王，凌天的大哥，名叫凌帝，此时凌殇看着神王大殿中的宝座。

    眼神中充满了仇恨，此时面具人上前拍了拍凌帝的肩膀，淡淡道“是你的，就一定是你的，如今神族的真神早已绝迹，没有人可以阻挡你登上王位。”听到面具人的话，凌帝突然转过头来，看着面具人道“如果我没记错的话，你应该是二弟身边的智囊吧，也是神族第二个...超凡级超神！”

    听到凌帝的话，面具人不置可否的点了点头，凌帝看到这，猛然间体内的超神能量爆发，而面具人看到这，面具下的脸色也忍不住微微一变，此时，凌帝看着面具人，淡淡道“虽然很感谢你把我救出来，但是，为了以防万一，我觉得还是干掉你比较好！”听到凌帝的话。

    面具人笑了，笑声有些瘆人，猛然间面具人体内超神能量光芒大盛，虽然两人同为超凡级超神，但是明显的，因为被封印长时间的凌帝，超神能量显然要比面具人弱上了几分，此时，面具人看着凌帝，忍不住笑道“不错嘛，看来你被封印的这几年，也没有白白浪费，竟然跨入了超凡。”

    听到面具人的话，凌帝皱了皱眉，此时面具人收起了超神能量，对着凌帝道“如果我们在这里打起来，一定会惊动那些超神跟雪龙卫的，到时候，你可就逃不掉咯，而我只需要简简单单的说上一句，你逃跑，被我发现，最后我不但没事，而你还会死的很惨，活着不好吗？”

    听到面具人的话，凌帝沉默了，随后对着面具人道“你应该知道，当初事情的真相，对于这王位，我会拿回来的，还有香凌，我一样会夺回来！”听到凌帝的话，面具人的眼神，似乎闪烁了一下，随后便恢复了正常，并没有说什么，就这么看着凌帝。

    此时凌帝也收回了异能能量，随后看了看面具人道“我知道你是想利用我，拿回你的神心，从而称霸神族，我只能告诉你，对于称霸神族，或者是统领神族，我可不敢兴趣，我只是要拿回属于我的一切，等我夺回王位，我会将王位禅让给你....”听到凌帝的话。

    面具人轻轻一笑，随后对着凌帝道“不愧是太子，既然如此....成交！”听到面具人的话，凌帝脸上也划过了一丝笑容，随后对着面具人道“走吧！我的凌龙军，也是时候，重见天日了。”凌帝说着，便猛然间带着面具人离开了神王大殿。

    而于此同时，太阳系火星，凌天负手而立，看着天空中的繁星，似乎在思索着什么，似乎也在找寻着什么，周围时不时的有超神能量闪过，即便是一闪而逝，也让凌天身后的那群超神，胆颤心惊。

    良久，凌天忍不住对着那些超神道“以七星作为据点，利用太阳的能量，开启大阵，等待天庭的人到来后，一举歼灭！”听到凌天的话，那些超神，无一不是躬身领命，随后便离开了这里，刚刚那些超神，可以说都是凌天的心腹，对于凌天说的每一句话，都十分的了解。

    根本不需要凌天在说第二遍，便已经去到了自己的工作岗位上，此时，凌天看到这，思绪忍不住渐渐的回忆了起来，有的是听别人说的，也有的，是自己亲眼所见，亲身所感，随着思绪开始回忆，时间，似乎都回到了以前.........

    .....................

    未完待续
------------

第三百八十章回忆，雪地中的女孩

    神星纪元1099亿年，自真神相继圆寂后，神星爆发了有史以来，最大的军阀混战，强大的飞升级超神格局各方，经过整整两亿年的时间，终于，一位叫凌叶的军阀，突然跨入了超凡境界，横扫整个神星，建立神殿，从此以后，自称神王，神星得以统一。

    凌叶统一神星后，勤于内政，并不主张对外开战，与宇宙各族，进行平等的友好往来，直到两千年以后，凌叶先后有了两位皇子，分别是凌帝跟凌天，为了里恋情这两个小家伙，凌叶将他们扔到了雪族历练去了，这一历练，就是千年，此时，位于神星不远的一颗星球上。

    漫天大雪，凌叶一个人，走在茫茫无际的雪地上，此时，凌叶从怀中摸出一壶酒，打开塞子，猛的灌了几口“呼....，哈哈，一千多年了，都没怎么见那两个小家伙了，不知道今天看到我这个糟老头子，会不会直接吓哭啊！哈哈哈！”凌天一边说着，一边灌了一口酒。

    如果，有神族的人在这，一定会惊讶的语无伦次，身为一代神王的凌天，竟然一个人穿着一身跟乞丐一样的衣服，手里还拿着一壶酒，晃晃悠悠的漫步在雪地，这说出去，估计都会被别的种族，笑掉了大牙吧！不过凌叶本人，似乎并不在意这些。

    “嗯.....？”凌叶走着走着，突然看到了不远处的雪地上，似乎有人晕倒了，貌似还是个孩子，看到这，凌叶收起了酒壶，一个快步，便来到了那孩子旁边，只见倒在雪地里的，是一名大约六七岁的小女孩子，看到这，凌叶不由得皱了皱眉头，轻轻的抓起小女孩已经冻的发紫的小手。

    为她把起了脉，感受到那微弱的生命力，凌叶忍不住长叹一声，有些慈祥的道“唉！可怜的孩子...”凌叶说着，便将一点点神力，灌入进了女孩的体内，可是让凌叶没想到的是神力灌入的那一霎那，就好像灌入了一个无底洞一般，顿时就被吞噬的无影无踪。

    看到这，凌叶不禁来了些许兴趣，看了看周围，很快便发现不远处有一座山洞，凌叶便抱起小女孩，来到了山洞内部，凌叶手轻轻一挥，一摞柴火便凭空出现在了山洞内，凌叶轻轻一点，一团篝火便照亮了整个山洞，看到这，凌叶忍不住满意的笑了笑，随后将小女孩放到篝火旁。

    让她靠在岩石上，并取出了一张看似已经破的不能在破的长袍，盖在了小女孩身上，看了看自己的身上，凌叶忍不住有些苦恼的道“哎呀呀！真是的，身上除了这瓶灵酒，怎么没有别的食物了呢？算了，就给她喝这个吧！反正她现在也虚的要命，这玩意应该也富含营养吧！”

    凌叶想到这，便驱除了一个小碗，将自己壶中的美酒倒出来一点，紧接着，凌叶来到小女孩旁边，此时，凌叶突然注意到了，在小女孩身上，出来哪一件破破烂烂的衣服，和自己盖在她身上的长袍外，还有一块小牌子，看到这，凌叶有些好奇，拿起那块小牌子，只见上面写着一个香字。

    “香？既然如此，就叫你香凌吧，嘿嘿，正好我缺个女儿，这女娃娃生的倒是俊俏，就当我的干女儿吧！”凌叶想到这，眼神不由的变得慈祥了许多，随后端起碗中的酒，轻轻的灌进了小女孩的嘴中，渐渐的，小女孩原本微弱的气息，逐渐恢复正常，煞白的小脸，也变的红润了起来。

    看到这，凌叶笑了笑道“看来这灵酒还是有点用的嘛，哈哈哈！唉！可怜了我的酒啊！没酒让我怎么活嘛！算了，出去看看有啥下酒菜了没有。”凌叶说着，便一头冲进了洞外的暴风雪，只留下山洞里小女孩，哦，不对，应该是叫香凌........

    不知过来了多久，香凌缓缓的睁开了眼睛，迷茫的看着周围，此刻她只感觉好暖，好暖，她不知道自己是从哪里来的，只记得一个字，香，在她熟睡的时候，林香凌还隐约间，听到了有人叫她香凌，就在这个时候，凌叶突然从暴风雪中走进了山洞，手里还拿着不知道什么动物的肉。

    此时，凌叶进来后，并没有去看香凌，而是不知道从那里掏出一把剑，将肉穿在了剑上，放在了篝火上烤了起来，此时，香凌愣愣的看着凌叶，并没有说话，此时，凌叶将一切都置办好后，这次轻轻的撇了一眼香凌，在看到香凌正用着好奇的眼光看着自己的时候。

    凌叶对着香凌笑道“想吃吗？哈哈，在等一会，一会就好了！”听到凌叶对着自己说话，不知道为啥，香凌突然腼腆的低下了头，但眼睛还时不时的瞥向凌叶手中的烤肉，似乎感受到了香凌的目光，凌叶笑了笑，倒也没说什么，就这样，暴风雪中，一座山洞内。

    隐隐的传出了烤肉的香味，“咕噜。”此时，似乎闻到了烤肉的味道，香凌咽了口吐沫，却并没有说什么，只是一双眼睛直勾勾的看着烤肉，却一直站在原地，不动弹，因为香凌总感觉，眼前这个大叔，怪怪的，所以有些怕怕的，便不敢上前。

    此时，凌叶见肉烤的差不多了，轻轻的从烤肉上割下了一小块肉，放到碗里，看着香凌，对着香凌笑道“要不要尝一尝？”听到凌叶的话，香凌有些犹豫，不过最终还是在烤肉的诱惑下，点了点头，看到这，凌叶笑了笑，随后将烤肉递给了香凌。

    这时，凌叶才仔细观察起了香凌，细长的柳叶弯眉，一双似乎能看清人心扉的明亮眸子，小巧而微微高跷的娇鼻，薄薄的一抹红唇，五官的每一处，都如同玉石雕刻一般，散发着晶莹剔透的光芒，不过，此时香凌，明显还很稚嫩。

    天真可爱的同时，又带有一种让人怜爱的气质，让人恨不得搂入怀中，好好的怜爱一番，显然，香凌就是个美人胚子嘛，看到这，凌叶忍不住窃喜了起来，这一次真是赚到了，哼，昨天刘副将还给我吹嘘什么自己的女儿多漂亮，等着，回去一定亮瞎你的眼。

    .................

    未完待续
------------

第三百八十一章回忆，成长

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    凌叶想到这，便忍不住一阵淫笑，原本还想接过凌叶手中烤肉的香凌看到凌叶那猥琐的笑容，立马吓的把手抽了回来，看到这，凌叶才发现自己的失态，随后恢复了之前慈祥的面庞，摸了摸香凌的小脑袋，对着香凌道“吃吧，可怜的孩子。”看到凌叶好像没有恶意。

    小香凌便小心翼翼的接过了烤肉，看着凌叶并没有说什么，香凌便小口小口的吃了起来，可能真的是饿坏了，在吃完一块烤肉后，紧接着就眼巴巴的看着凌叶，看到这，凌叶轻轻一笑，接着又给她递过来了一块烤肉，而这一次，小香凌似乎也不在害怕了，接过烤肉，接着就吃了起来。

    看到这，凌叶也忍不住笑了起来，可就在这个时候，小香凌正吃着烤肉，可是突然，手中的烤肉缓缓的掉到了地上，这不由的让凌叶愣了一下，仔细一看，原来是这小丫头睡着，唉！体力还是好虚啊！想到这，凌叶在一次将神力灌入了小香凌的体内。

    依旧像是进入了无底洞，神力灌入后，紧接着便被吸收的一干二净了，看到这，凌叶忍不住笑道“看来这一次，真的是捡到宝了。”想到这，便背着小香凌离开了山洞，一个纵身，便来到了这颗星球的另一端，这里四季如春，高山流水，翠绿的山林看着那么的亲近自然。

    “嗯...就在这里培养你吧，真神之体，我很期待你的成长呢！”凌叶想到这，便轻轻的一挥手，瞬间，山林里便出现了一座小屋，从那以后，凌叶便带着小香凌，住在了这里，凌叶并没有告诉小香凌自己的身份，只告诉他，自己是山中的隐修，在一次偶然的机会下救了香凌。

    从那以后，凌叶便跟小香凌在山中开始了隐居生活，并教导小香凌修行，就这样，八千年的时间，转瞬即逝，在一处郁郁葱葱的山林里，一条小溪边上，一名女子正站在那里，细致乌黑的长发，常常披于双肩之上，略显柔美，有时松散的数着长发，显出一种别样的风采。

    洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，大大的眼睛一闪一闪仿佛会说话，小小的红唇与皮肤的白色，更显分明，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，浅浅一笑，酒窝在脸颊若隐若现，可爱如天仙，胸前的隆起，似乎在张扬着自己的成长，一身轻纱长裙，一双修长白晢的大长腿若隐若现。

    就在这时，女子周身突然有一股神力波动，强烈的波动，另周围的所有生命体，都瞬间枯萎，此时，女子眉头微微的皱了起来，良久，睁开双眼，有些不开心的道“哎？怎么又没成功？那个死老头，哼，又骗我，给我等着，这次我非把你的胡子就下了不可。”

    没错，眼前的女子正是已经长大了的香凌，此时，香凌看了看天上的太阳，发现时间已经不早了，便提起身后的竹篮，向着山林中的小屋走去，当来到小屋时，香凌四下张望了一番，随后大大咧咧的喊道“老头！我回来啦。”随着香凌的话喊出后，一位中年大叔从小屋内走了出来。

    看着香凌，黑着脸道“我有那么老嘛？老是老头，老头的叫，叫声爸爸会死啊！”听到中年大叔的话，香凌忍不住调皮的吐了吐粉红色的小舌头，跑到凌叶的一旁，一把拉住凌叶的胳膊，一边摇晃着凌叶的胳膊，一边对着凌叶撒娇道“哎呦，不要生气嘛，我错了还不好嘛！”

    看到香凌如此，凌叶也忍不住摸了摸香凌的小脑袋，对着香凌道“好啦，我又没生气，哦！对了，你收拾一下东西，我带你出躺远门，记得把你重要的东西都带上！”听到凌叶的话，香凌立刻就高兴了起来，看着凌叶惊喜道“出远门？真的假的！太好咯，又能出去玩了。”

    香凌说着，便忍不住高兴的拍起了小手，看到这，凌叶对着香凌笑道“好了，你能不能淑女一点，唉！真是的，一点大家闺秀的样子都没有。”凌叶说着，便忍不住摇了摇头，看到这，香凌忍不住脸红了起来，对着凌叶道“哈，臭老爹，你又这么说我，哼，不理你了。”

    香凌说着，便忍不住气哼哼的走进了小屋，看到这，凌叶忍不住苦笑着摇了摇头，而此时，香凌回到自己的房间后，便高兴的收拾起了东西，自己从小到大，凌叶也带着自己出过几次远门，对于涉世不深的香凌来说，能出一次远门，就是出去旅游，香凌自然高兴的不得了。

    不过收拾了半天，除了装了几件衣服，香凌看了看周围，忍不住道“嗯，也就这些东西了吧，没啥重要的东西了，哎？之前出远门之前，十分都会说去哪里，怎么这一次没给我说呢？嗯...有点好奇...嗯，不行，不行，我现在在生气呢，不能去找他，哼！”

    想到这，香凌便装作一副很生气的样子，可是心中的好奇心，一直让香凌的心，痒痒的不行，于是香凌偷偷的通过屋内的窗户，看向外边，只见凌叶悠闲自得的坐在院子里，手里拿着一本书，旁边的石桌上，还放着一壶茶，时不时的端起来品上一口。

    看到这，香凌心中的好奇更盛了，缓缓的从门里走了出来，看到香凌从门里出来，凌叶只是轻轻的撇了她一眼，随后又聚精会神的看起了书来，看到凌叶这样，香凌忍不住走了过来，拿起石桌上的水壶，给凌叶桌子上的茶杯满上。

    接着来到凌叶身后，给凌叶捏起了肩膀，然后用着娇滴滴的声音，对着凌叶道“爹地啊！舒服吗？来，爹地，喝茶~”听到香凌的话，凌叶的身体，明显僵了一下，随后对着香凌笑道“我说闺女啊！你突然对我这么好，我真不适应啊！说吧，啥事！”

    “哎？我没事难道就不能好好的孝敬孝敬您嘛！”听到香凌娇滴滴的话，和比平时温柔百倍的神态，凌叶不禁一阵感慨，看来，女儿长大了，懂得孝敬为父了，想到这，凌叶便忍不住露出了一抹得意的微笑。

    .......................

    未完待续

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
------------

第三百八十二章回忆，两人相遇

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此时，香凌在给凌叶捏了一会肩膀后，然后笑嘻嘻的对着凌叶道“爹地，舒服嘛？”听到香凌嗲嗲的声音，说实话，凌叶还真不适应，但还是点了点，看到这，香凌笑了笑，对着凌叶道“那爸爸，我能问您一个问题嘛？”听到香凌的话，凌叶忍不住笑了起来。

    看看吧，狐狸尾巴露出来了吧，还说没事，想到这，凌叶对着香凌笑道“说吧！”听到凌叶的话，香凌有些好奇的对着凌叶道“那个...爸，我们这一次，是去哪里啊！”听到香凌的话，凌叶顿时苦笑不得了起来，真是的，闺女啊，就这个问题，你就给我献媚了半天啊！唉！你的节操呢？

    就在凌叶想着的时候，突然，凌叶想到了什么，对着香凌笑道“到了你就知道了嘛，快收拾东西，我们即刻出发。”听到凌叶的话，原本即将就要不高兴起来的香凌顿时兴奋了起来，对着凌叶道“今天就走吗？哎？你等等，我还没收拾好呢！”香凌说着又一次跑进了屋里。

    原本以为是明天走，所以，香凌只是拿了几件衣服，而现在听说今天就走，便在一次跑进去，收拾了一番，什么小镜子啊！什么小梳子啊，这些可都是香凌做宝贝的东西，就在这个时候，香凌突然看到了在柜子最低下的小牌子，上面写着一个香字，看着这个小牌子。

    香凌忍不住拿了起来，左右看了看，随后碎碎念道“算了，也带上吧！反正也不占空间。”说着，便放进了包袱里，收拾完后，香凌满意的看了看自己的小包裹，随后拿起自己的小包裹，扔进了一个手镯里，这个手镯，是凌叶给她的，可以容纳万物。

    此时，看着一切都收拾好了，香凌便兴致冲冲的跑了出来，对着凌叶道“臭老爹，我们走吧！”看到香凌在一次出来，凌叶苦笑着摇了摇头，随后便站了起来，对着香凌道“那好，我们走吧！”凌叶说着，便转身，带着香凌下山了，经过三天的步行，凌叶带着香凌，来到了一处丛林。

    来到这里，香凌忍不住对着凌叶道“爸爸，不是说要出远门嘛，怎么就靠步行啊，这算哪门子远门嘛！呼！不行了，好热啊！我要休息一下啦！”听到香凌的话，凌叶忍不住对着香凌道“喂！我们步行的速度，可是都超越光速了，不要说的好像是让你像凡人那样步行的好不好！”

    “我不管嘛，就是好累哦！还好热哦！都三天没洗澡了，身上好难受。”香凌说着，便一屁股坐在了一块石头上，看到这，凌叶忍不住摇了摇头，看了看前方，然后喃喃道“离雪族，应该不远了，好吧，就现在这里休息一下吧！”听到凌叶的话，香凌忍不住窃喜了起来。

    此时，看着前方，香凌忍不住好奇的对着凌叶道“爸爸，刚刚听到你说雪族，我们去雪族干什么呀！”听到香凌的话，凌叶忍不住对着香凌笑道“去接你的哥哥呀！”听到凌叶的话，香凌有些迷茫的看着凌叶道“哥哥....？”看到香凌迷茫的眼神，凌叶对着香凌笑道。

    “等见了面，你就知道了。”听到凌天的话，香凌忍不住点了点头道“好吧！”此时，香凌看了看周围，耳朵轻轻的动了一下，顿时对着凌天笑道“爸爸，附近有一处小河，我能过去洗澡嘛，淌了好多汗，难受死了。”听到香凌的话，凌叶也没有在意，对着香凌点了点头。

    看到凌叶点头，香凌顿时高兴的向着小河那边跑去，说是在附近，实际上，这条小河距离刚刚的那片丛林有至少一千公里以上的距离，不过，香凌仅仅是一个跨步，便来到了小河边，此时看着这条小河，周围都是树林，看起来及其隐蔽，而香凌看到这也满意的点了点头。

    随后，香凌来到了一处丛林后，缓缓褪去了身上的轻纱长裙，白晢肌肤暴露在空气当中，胸前的饱满呼之欲出，褪去衣衫香凌便缓缓的走进了小河里，沐浴了起来，而如果香凌细心的一点的话，就能发现，在小河旁边树林的另一端，就是漫天的冰雪天地，前方，就是雪族的领地了。

    而于此同时，一名男子，行走在漫天的冰天雪地中，只见这名男子，那个男子立体的五官刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气，邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑一身黑衣也掩不住他卓尔不群英姿。天生一副君临天下王者气势。

    英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感！浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤……

    此时，看着前方的丛林，男子忍不住淡淡的说道“嗯，前边应该是出来雪族领地了，如果我没记错的话，那里好像还有一条河呢！”说道着，男子拿起自己的水袋，向外倒了倒，发现水早就喝光了，看到这，男子忍不住有些无奈的道“算了，过去打点水吧！”

    男子说着，便向着丛林那边走去，此时，丛林的小河里，香凌正沐浴着自己的身体，白晢的皮肤，若隐若现，此时，香凌突然看到水底有好多十分漂亮的七彩鱼，顿时满心欢喜的潜到了水低，去捉小鱼去了！

    而此时，刚刚的那名男子，已经来到了河边，看了看小河，男子并没有觉得不妥，来到河边，捧起一些水，放在水边，轻轻的喝了起来，在解渴之后，男子拿出睡袋，开始灌起了水，可就在这个时候，距离男子不远的地方，突然冒出了一个个泡泡。

    正在男子有些好奇的时候，只见刚刚潜到水底捉鱼的香凌猛然从河中冒了出来，露出了曲线优美的背部，胸前饱满的侧面被男子一览无遗，不过此时，男子并没有欣赏香凌诱人的身材，而是被这突然冒出来的美人，吓了一条，此时，香凌似乎感觉到了什么，回过头来，看见男子后。

    忍不住道“啊咧...你是...谁啊？”

    ........................

    未完待续

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
------------

第三百八十三章流氓

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此时，眼前的那名男子，明显被香凌吓了一跳，不在男子缓过劲来的时候，双眼直接看呆了，只见眼前的香凌，白晢皮肤暴露在空气当中，大滴大滴的水珠顺着身体优美的曲线，缓缓的落下，湿润的头发，给此时的香凌，更添一种娇柔魅惑之感。

    “咕噜...”看着眼前的美女，男子忍不住吞咽了一口吐沫，而此时，香凌才发现了有啥不妥，看到眼前那么男子，顿时赶忙尖叫了一声，迅速双手护住胸口，立马蹲到了水里，脸立马就红了起来，对着那名男子道“看...看，看什么看，臭流氓，快起开啊！快走，快走！”

    香凌说着，便泼水赶眼前的男子，而男子被凉水一破后，立马就清醒了过来，赶忙痴痴的点点头，来到了丛林外，而此时，香凌脸还是红红的，看了看周围，香凌立刻马上，跑到了岸上，以最快的速度穿上了衣服，随后恨恨的向着刚刚男子离开的方向走去！

    此时，刚刚那名男子还站在丛林外面，回味着刚才那曼妙的身影，全然没有发现，那曼妙身影的主人，已经来到了他的身后，此时，香凌一手放在了男子的肩膀上，顿时，男子不由自主的打了一个寒颤，这时，只听身后传来了蕴含着无尽杀意的声音“喂！你刚刚，都看到了？”

    听到香凌的话，男子顿时有点尴尬的笑了笑道“那...那个，大姐，别误会，我本来是去....”就在男子要说的时候，突然，男子似乎想起来了什么，感受着身后这名女子的实力，也就是个半神而已，自己神级巅峰，怕这个小妞干嘛，想到这，男子立马转过身来。

    一把拿掉香凌放在自己肩膀上的手，随后有些坏坏的笑道“这位小姐，我刚刚只是过来打水而已，真的不是故意，如果你不信，那就算咯！”见到突然便强硬起来的男子，香凌忍不住有些害怕了，但是，香凌在想了想之后，故意装作很威严的样子，对着男子道。

    “我不管，你都看到了....难不成就这么走了？要是被我点补偿，小心我让我爸揍的你满地找牙！”听到香凌的话，男子顿时忍不住笑了起来，猛的凑到了香凌身边，一手揽住了香凌的细腰，猛的将她拉入了怀中，随后一脸坏笑的看着香凌道“想要补偿，好呀，我把我自己补偿给你如何？”

    男子说着，便忍不住凑近香凌的面颊，对于没怎么接触过男女爱情的香凌，不用说，此时香凌的脸，也已经红了起来，就好像熟透的苹果，不过，此时香凌的眼中还有些慌乱，想要挣脱男子的怀抱，可是就是挣不开，只能任由男子抱着，此时，香凌有些害怕了。

    看着男子，声音有些发颤的道“你...你要干什么？你你你快松开我，不....不不不然我可要喊人了！”听到香凌的话，男子轻轻一笑，对着香凌道“你喊呀！反正这里方圆百里，没有任何人烟，就算有人，见到了我，还要行三叩九拜的大礼呢！”听到男子的话，香凌忍不住害怕了。

    什么嘛，你偷看人家洗澡不道歉也就罢了，竟然还在这里调戏人家，哼，越想，香凌就觉得越委屈，到最后，直接控制不住，自己委屈的心情，立马呜呜的哭了起来，看到香凌哭了，男子也立马慌了神，他原本也只是忍不住逗一逗这个小妮子，没想到她竟然吓哭了。

    虽然他凌天天不怕地不怕，可唯独害怕女孩子在他面前哭，此时凌天也顾不得别的了，赶忙松开了香凌，然后对着香凌道“哎哟，小姑奶奶呦，你被哭啊，好像我把你怎么样了似地，我错了还不行嘛，你别哭啊！”此时，听到凌天的话，不知道为啥，香凌觉得更委屈了，哭的更厉害了。

    看到这，凌天也不知道如何是好了，就在这时，凌天突然想到了什么，赶忙从怀中摸出了一个口琴，对着香凌道“哎？你别哭了，看，我给你吹一曲怎么样？”看着凌天手里拿着的口琴，香凌显得有些好奇，毕竟凌天手里的口琴，说实话，香凌还从来没有见过呢！

    此时，看到原本还呜呜哭着的香凌，停下了哭泣，用着泪眼朦胧的双眼看着自己，凌天也忍不住笑了起来，将口琴拿起，轻轻的放在嘴边，接着，舒缓而又清冷的曲子，从凌天手中的口琴发出，而香凌在听到这首曲子时，原本委屈紧张的心情，也逐渐放松了下来。

    而凌天看着香凌已经不哭了，而且情绪也稳定了下来后，便不在吹了，而是看着香凌，忍不住调笑道“怎么了大小姐，这下不哭了吧！”听到凌天的话，香凌的脸在一次红了起来，看着凌天，有些逞强的道“我...我才没哭呢，我....我.....我只是眼睛进沙子了而已。”

    看到这，凌天也忍不住笑了笑，不在说什么了，此时，随着两个人的沉默，空气当中，似乎有一些压抑，很快，可能是凌天有些受不了这种气氛吧，看了看周围，随后对着香凌道“那个，还不知道你叫什么名字呢，怎么会自己一个人，在这种荒芜人烟的地方呀！”

    听到凌天的话，香凌的脸依旧是红红的，看了一眼凌天，忍不住小声道“你还没说你为啥会在这呢！”听到香凌的话，凌天尴尬的笑了笑，随后对着香凌道“嘿嘿，你看看我，我都忘了自我介绍了，我叫凌天，姑娘你呢？”

    香凌听到凌天的话，看了看周围，随后对着凌天道“我叫香凌，天色不早了，我...我要回去了，再见。”香凌说完，也不待凌天反应过来，便一个跨步（一个闪现）离开了原地，当凌天反应过来时，香凌早已经消失的无影无踪，看着突然消失的香凌，不知道为什么。

    此时的凌天，心中好像一下子少了点什么，看着香凌消失的方向，凌天忍不住喃喃自语道“香凌，香凌？不知道还有没有机会在见到你....…”凌天说着，便忍不住又回想起了刚才香凌小脸红扑扑的样子，不由自主的笑了笑，随后便也离开了原地。

    ....................

    未完待续
------------

第三百八十四章雪族

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    而于此同时，当香凌在一次回到凌叶那里时，凌叶忍不住对着香凌诧异道“不就是去洗个澡嘛，怎么这么慢，唉！女娃娃就是麻烦呀！”听到凌叶的话，香凌忍不住狠狠的瞪了凌叶一眼，我能给你说，我是因为被人偷看调戏，才会回来的这么晚吗？话说那小子真是可恶。

    回头一定要修理他一下，最好让他害怕的教我口琴，哼哼！就在香凌想着的时候，一直盯着香凌的凌叶，忍不住对着香凌道“我说丫头啊！你怎么了呀！一会愤怒，一会笑的，别是着凉了。”听到凌叶的话，香凌忍不住调皮的吐了吐小香舌，随后对着凌叶道。

    “好啦，臭老爸，我没事啦。”看到香凌都这么说了，凌叶也就不问啥，不过要么怎么老来精呢，看着香凌此时，心不在焉的样子，而且一会开心，一会伤的样子，凌叶大概也猜到了，应该是这丫头开始情窦初开了，唉！不知道是哪里的野小子，算了，随缘吧！

    凌叶想到这，便看着香凌道“好了，小丫头，现在你澡也洗了，你可，我们是不是应该上路了呀！”听到凌叶的话，原本还在胡思乱想中的香凌，这才醒悟过来，看着凌叶点了点头道“哦！好。”香凌说着，便跟凌叶在一次踏上了旅途，不过，在路上，香凌显然没有像刚出来时的那样。

    看到什么，都要兴奋老半天，此时的香凌满脑子都是刚刚那个令她讨厌的家伙，很快，在经过一天的赶路后，凌叶跟香凌，终于来到了雪族的中心地带，雪族的都城，雪帝城，看着雪鹰领上面那座巍峨的城堡，林香凌忍不住有些惊叹，这还是自己第一次见到这么大的城堡！

    此时，香凌跟着凌叶来到了城堡的大门口，此时，在城堡的门口，站着两排身穿白色雪甲的士兵，而这时，香凌也发现了雪族跟人类的不一样，虽然跟雪族跟人类长得一样，但是在额头上方，都会延伸出一个角，这也就是雪族跟人类的不同之处，相传这只角可以调动天地之间的雪能量。

    所以这也是称他们为雪族的原因，此时，那些士兵看到凌叶竟然大摇大摆的走了过来，而且还领着一名让这些士兵都一阵失神的妹纸，自然，上前拦住了凌叶，颇为严肃的对着凌叶道“什么人，雪族圣地，闲杂人等，速速离开。”听到那名士兵的话，凌叶不由的皱了下眉头。

    随后淡淡的笑道“几千年没过来，现在都没有人认识我了吗？唉！算了，我也不为难你们了。”凌叶想到这，便从怀里摸出了一个银色的令牌，看到这，那群士兵立刻大惊失色，赶忙齐齐下跪，高呼道“恭迎长老！”看到这，香凌直接懵逼了，愣愣的看着凌叶。

    而凌叶则是笑了笑，对着那群士兵道“都起来吧！香凌，我们走。”凌叶说着，便带着香凌进入了城堡，而那群士兵，再看到凌叶彻底走进去后，才站了起来，此时，一名小兵，对着那群士兵的首领道“老大，刚刚那个长老是谁啊！怎么没见过呢？”听到那名小兵的话。

    为首的那名士兵，忍不住对着身边的那名小兵道“那应该是雪族的那位客座长老，听说在雪族的地位，举足轻重，不过，已经好几万年没露过面了。”听到为首首领的话，那名小兵也只好点了点头，而此时，最好奇的，便是一直跟在凌叶身后的香凌，这时，香凌一把拉过凌叶。

    对着凌叶，小声道“喂！臭老爹，你这什么长老是怎么回事？以前怎么没听你谁过呀！”听到香凌的话，凌叶忍不住对着香凌笑道“你也没问我嘛，一万年前，雪族发生动乱，我刚好经过雪族，就帮了他们一把，后来，动乱结束，他们非要给我一个客座长老的名号，唉！”

    听到凌叶的话，香凌点了点，随后，凌叶又将雪族的管理制度，告诉了香凌，在雪族，最高领袖是族长，族长可以号令整个雪族，但是族长的一些决定，都必须经由长老会决定，才能执行，当然，他这个客座长老，自然是不用天天进入那个长老会了，毕竟只是客座。

    而族长之下，便是雪族三大将，智，勇，谋三人，这三人可以说是，除族长跟长老会外，在雪族实力是最高的，而其次便是大臣，贵族，再往下，便是平民跟士兵了，总而言之，在凌叶看来，雪族倒不像是个种族，反而像是一个宗门，不过这些都无所谓了。

    原本因为凌天的事，搞得有些心不在焉的香凌，此时看到这金碧辉煌的城堡，早就兴奋的将那些事抛到脑后去了，而另一边，凌叶似乎早就见惯了这些金碧辉煌的宫殿，对于这种地方，凌叶显然不屑一顾，啥？你问为啥，这里跟神星的神王大殿一比，简直low爆了好不好。

    此时，凌天带着香凌来到了城堡的一处大殿前，看见上面清清楚楚的写着三个大字“长老阁”看到这，凌叶嘿嘿一笑，随后对着香凌笑道“好了，走吧！”听到凌叶的话，香凌点了点，紧跟着凌叶来到了大殿门外，此时，突然一名带刀的雪族侍卫。

    向前拦住了凌叶，随后对着凌叶道“这里乃雪族长老阁，请出示证件，方可进入。”听到侍卫的话，凌叶笑了笑，在一次拿出了银色的令牌，对着那名侍卫道“麻烦这位小哥，进去通知一下大长老，就说，凌叶求见。”

    听到凌叶的话，侍卫明显没听说过凌叶这个名字，不过看到凌叶手中的银色令牌，那名侍卫也不敢怠慢，赶忙拿着那枚银色令牌，对着凌叶说了一声，在这等着，便向着长老阁内部跑去，而凌叶则是十分淡定的站在长老阁外面等着，说实话，如果让刚刚那名侍卫知道。

    自己竟然让当代神王站在门口等着，不知道会作何感想，而香凌则是不住的在周围看着，就在这个时候，凌叶对着香凌笑道“如果好奇的话，就四处走走吧！放心，没人会拦着你的。”听到凌叶的话，林香凌顿时满脸兴奋的问道“真的吗？”

    ........................

    未完待续
------------

第三百八十五章再遇凌天（上）

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    听到香凌的话，凌叶笑着对香凌点了点头，看到凌叶点头，顿时香凌便高兴了起来，对着凌叶欢呼了一声，便跑进了一处城堡的通道里去了，看着香凌远去，原本脸上还一脸慈祥无害的表情，转瞬间变成了一副君临天下般，严肃的神情，很快，就在这时，雪族的长老阁的大门。

    突然打开了，一名似乎上了年纪，身穿一件雪族特有的长老袍，身后带着大批的长老，在长老阁大门打开后，迅速上前，这时，只见为首的那名老者，顿时带着身后的长老，齐齐下跪，高呼道“恭迎神王驾临雪族长老阁，吾等迎驾来迟，还望恕罪！”听到为首的那名长老的话。

    凌叶斜斜的看了他一眼，随后轻轻的摆了摆手道“无妨，都起来吧！”听到凌叶的话，那名老者，这才颤颤巍巍的率领着身后的一众长老站了起来，看到这，凌叶不由微微一皱眉，看着大长老道“几千年不见，大长老似乎苍老了不少啊！”听到凌叶的话，大长老似乎有些受宠若惊的道。

    “是老朽资质愚笨，修为短浅，所以，未能达到永葆青春的万能境（万能境，是雪族对异能等级的称呼，相当于终极异能者的等级）”听到大长老的话，凌叶淡淡的笑道“也是，你的资质，确实不咋滴，如若不是你们雪族天生就比人族的寿命长，恐怕现在的你，早就死了吧！”

    听到凌叶的话，平时威严无比的大长老，可是一点火气都没有，恭恭敬敬的对着凌叶点头哈腰的，看到这，凌叶也不在说什么了，而是看了看大长老道“我今天来这是为了什么，我想，你应该很清楚。”听到凌叶的话，大长老立马应道，随后赶忙对着凌叶道。

    “是是是，老朽当然知道，神王殿下，里面请吧！”大长老说着，便做出了一个请的姿态，看到这，凌叶也并没有说什么，而是神态冷漠的走了进去，而大长老，则是一直跟在凌叶的身后，此时，如果有人仔细的话，一定会发现，此时凌天的眼神中，闪过一丝若有若无的笑意。

    进入长老阁以后，凌天好似进入了自己的神王大殿一般，轻车熟路的来到了一处书架上，轻轻的拿起了一本书，很快，在书架旁边的空墙处，顿时打开了一处地道，看到这，凌叶幽幽一叹，淡淡道“你们不用跟过来了。”听到凌叶的话，大长老跟为首的长老，都不用的躬身应道。

    看到这，凌天直接只身一人走进了暗道，此时，凌天刚一走进密道，顿时一股寒气，铺面而来，此时凌天看到这，不由的苦笑了一下，不由的自言自语的笑道“这是在怪我八千年没来看你吗？我这不是来了嘛，哼，还以为自己是孩子呢？”想到这，凌天便接着走了进去。

    而于此同时，香凌在得到凌天的许可后，迅速在城堡里逛了起来，什么兵器库啊！什么雪族皇家御膳房啊！还有什么雪族灵药宫啊！反正这小丫头，可是都逛了个遍，同时呢，还利用自己的修为，神不知鬼不觉的拿走了好多宝物，这不，眼下这小妮子正抱着一壶灵酒。

    坐在雪族的皇家公园的一个亭子里，大口大口的喝着呢，“唔...这酒怎么酸涩涩的，还没臭老爹给我喝的那个好喝呢，嗯...不过这个酒喝的也蛮不错的，就讲究一下吧！”香凌说着，便又从背后掏出了一筐灵丹，这些灵丹，可以说都是价值连城的灵丹，不过此时却被香凌。

    当作干果吃了起来，一边吃着，香凌还忍不住评价了起来“嗯，这些坚果到时不错呢，嗯，好吃，嘻嘻，回头给爸爸在拿一点，唔，好好次！。”香凌说着，便又拿起了一把灵丹丢进了嘴里，而自己的两条修长白晢的大长腿，则是在那里不停的荡阿荡的。

    而就在这时，一名男子，也来到了花园里，此时男子一边急匆匆的走着，一边忍不住道“靠，什么事嘛，真是的，出去喝个水，还被人误以为是流氓，真是的，不过，那个叫香凌的女孩，为何，总是那么让我念念不忘呢我们不可能在见面了，忘掉她，忘掉她呀！！”就在男子说着。

    便忍不住在脸上拍了拍，随后好似恢复了精神一般，没错，眼前的这名男子，正是凌天，就在凌天一边念念碎时，突然看到了那个坐在河边亭子里的身影，一个个另凌天熟悉的身影，那个让凌天朝思暮想的身影（虽然只有一天，但是度日如年嘛，嘿嘿嘿！）

    “香...香凌？”似乎有些不敢相信自己的眼睛，凌天忍不住揉了揉自己的眼睛，当他揉完眼睛后，在一次看向那道身影，这一次，凌天可以断定，自己没有看错，没错，眼前的这个身影，就是香凌没错，这...这不会是做梦吧！这...这不可能，她怎么会在雪族的花园里？

    难不成，是母后发现我在外对她动了心，所以请到宫中的？想到这，凌天忍不住摇了摇头道“不可能，不可能，母后八千年可就闭关去了，一直让我跟一边打理雪族，一边修行呢，怎么可能知道我外出呢？那她是怎么在这的呢？莫不是，她是故意来寻我的？”

    凌天自言自语的说到这，便在一次摇了摇头，随后暗道“这也不大可能呀！从她那天离开时的样子，不像是在想看到我的样子啊！算了，我想这么多干嘛呀！直接去问她不就可以了嘛！”想到这，凌天似乎才发现了重点，哎呀！自己这是怎么了，智商下降了吗？

    想到这，凌天便向着香凌走了过去，可就在这时，突然香凌原本还在喝着灵酒，吃着灵丹的香凌，突然身体一颤，手中酒壶顿时掉落在地，里面的酒水也撒了一地，此时，香凌的意识，顿时模糊了起来，“怎么回事，好...好热...怎...怎么会...这样？”

    香凌说着，便猛然间倒了下去，而原本还要上前跟香凌打招呼的凌天，看到这，先是一愣，随后也不管三七二十一，直接一个越步来到了香凌身边，在香凌即将倒下，掉入水中的时候，将香凌救了起来，因为香凌险些落水，凌天在救她时，不小心在水中点了一下，激起阵阵涟漪。

    ......................

    未完待续
------------

第三百八十六章再遇凌天（下）

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    “哇咔咔咔，太帅了，嗯，我说，美女，我可是救了你，你要怎么感谢我？不过呢，我也不是什么小气，这点小事，你就不要放在心上了，你也不必....哎？哎！你...你怎么晕了，喂！香凌！你别吓我啊！喂，香凌！”此时，原本还在装帅的凌天，看到香凌已经昏迷在了自己的怀中。

    凌天不知道为何，心有些慌乱了起来，而此时，香凌脸红红的，小嘴微涨，呼吸都有些急促，看到这，凌天的脸色不由的一肃，赶忙将香凌放在了一张长椅上，摸过香凌的小手，为香凌把起了脉，一边把着脉，凌天不由得脸色一变，有些震惊的看着香凌，有些不可思议的道。

    “这...这是，怎...怎么可能！”此时，凌天都不由得愣住了，此时的香凌，由于乱吃灵丹和灵酒，导致体内的神力，完全混乱，甚至在充斥着香凌体内的血脉，随时都有生命危险，我靠，这...这怎么办呀！灵力过剩，唯一的办法，就是引导灵力排除体外，可这灵力排除的方法。

    也并非是排除到外面，而是过渡到另一个人体内，而要这么做的话，就必须....接吻！想到这，凌天顿时全身激动了起来，脸色顿时通红了起来，原本为香凌把脉的手，也不由自主的颤抖了起来，哇！老天爷，我...我这可不是占香凌小姐的便宜哈，是...是...我这是在帮她除掉混乱的灵力。

    对，没错，就是这样，想到这，凌天赶忙压下了原本激动心情，随后对着自己，自言自语道“心无杂念，心无杂念，心无杂念！”凌天说着，便猛然吸了一口气，开始缓缓的靠近了香凌，心与心的碰触，面于面的相隔，此时，那让自己念念不忘的人儿，就在自己眼前。

    此刻，心无杂念的凌天，反倒让原本的激动，转化为了爱，一见钟情般的爱，缓缓的，慢慢的，向着香凌的嘴唇靠去，然而，凌天此刻没有发现的是，那原本在香凌体内肆虐的灵力，突然间，像是被一个无底洞吞噬掉了一般，消失的一干二净这时的香凌，也慢慢的睁开了眼睛。

    可这一睁眼不要紧，但是着实把香凌吓了一跳，只见一张猪嘴，竟然向着自己亲来，原本只是半神实力的香凌，不知道是不是因为灵丹吃多了，还是被吓得，直接尖叫一声，一拳挥了出去，紧接着，凌天就被打倒在地了，此时见人被打飞了，香凌这才赶忙起身。

    低头看了看自己衣服还健在，这才让香凌松了一口气，自己那个臭老爹可是说过了，如果自己以后在外面，晕倒，或者睡着了，醒来后，看到有陌生男人在旁边，一定要看看自己的衣服是不是整齐，如果不是，那么，就只有两个选择，如果自己相中了那个男子，就把他带回家。

    如果看那个男的很不爽，那么就很简单了，直接杀了他，如果杀不死，就找爹地求救，想到这，香凌不由的笑了起来，随后来到凌天，此时的凌天已经被揍成了猪头，别说只跟他见过一面的香凌认不出来了，就算是她亲妈在这，估计也忍不出来吧！此时，香凌看着这个猪头。

    总感觉有点眼熟，而那个所谓的猪头，看到香凌走了过来，猛的站了起来，忍不住对着香凌生气道“喂！你这臭婆娘，我可是在救哎！你打我干嘛呀！”听到凌天的话，原本还不怎么生气的香凌，顿时来了脾气了，对着凌天道“喂！你个猪头，想占老娘便宜，还敢骂老娘，找死是不是！”

    “哼！你以为我怕你，死八婆！”听到香凌的话，凌天的臭脾气也上来了，看到这，香凌也忍不住了，对着凌天道“你在说一遍，你在说一遍，你叫谁八婆呢？”听到香凌的话，凌天也不甘示弱的道“我就说了，怎么滴吧，死八婆，死八婆，死八婆！”

    “嘿！你个死猪头，你今天，成功激起了你姑奶奶我的怒气！”说着，香凌身上好像顿时冒起了火，紧接着，一把紫青竹剑猛然间出现在了香凌手上，一个眼睛散发着幽暗的杀气，对着凌天冷冷的道“说吧！你想怎么死？”听到香凌的话，在看到香凌的样子时。

    也不知道，凌天拿来的勇气，竟然敢顶嘴，要知道，此时香凌，可是脸凌叶都毫无办法呀，因为香凌已经气到了极致了，而且又加上那么多灵丹灵酒的灵力，混合进神力当中，她一个半神，都能跟超神对抗了呀！当然，仅仅是入门级的超神而已。

    此时，香凌身穿轻纱长裙，而裙子无风自动，那一双修长白晢的大长腿，在暴露在空气当中，在火红色的火焰，更添了几分妖媚之感，而另一边，凌天在看到这一幕时，不由得愣了愣，不过脸上的疼痛，让凌天暂时回过神，不停的告诫自己，这是个魔鬼，这是魔鬼。

    说道这，凌天先是从怀里摸出来了一瓶药水，随后灌在嘴里，之后原本肿的已经看不起样貌的凌天，此刻，又恢复到了他原本的容貌，不过此刻香凌已经被凌天集齐了怒意，可并不管这些了，而且看到这家伙就是凌天后，原本的怒气更盛。

    “是你！也好，今天咱们新帐旧帐...一，起，算！”香凌说到这，便挥剑冲了过来，而凌天看到这，也不由得轻轻一笑，从怀中摸出自己的那杆长枪，随后看着香凌笑道“既然你想玩，那就陪你玩玩吧！”凌天说到这，也挥着长枪冲了过来。

    而于此同时，雪族，长老阁密道内，凌叶向着内部走去，逐渐看到一名女子，正坐在密道的今天，一个巨大雪花上修炼，只见那名女子，乌黑的头发，挽了个公主髻，髻上簪着一支珠花的簪子，上面垂着流苏，她有白白净净的脸庞，柔柔细细的肌肤。

    双眉修长如画，双眸闪烁如星。小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，带着点儿哀愁的笑意。整个面庞细致清丽，如此脱俗，简直不带一丝一毫人间烟火味，而额头处的那颗如玉般般粉翠的角，象征着自己在雪族的地位。

    ...................

    未完待续
------------

第三百八十七章雪玲珑

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    “来啦....”此时，盘坐在雪花上的女子，没有睁开眼睛，而是对着凌叶淡淡的笑道，听到女子的话，凌叶挠了挠头，随后对着女子道“嗯....你今天出关吗？”听到凌叶的话，女子轻轻的抬起头来，睁开了眼睛，看着凌叶，眼神中带着些许笑意，嘴没有张开，但却有声音传出。

    “听说....你在外面....认了女儿？”女子说着，眼中的笑意更盛，而凌叶听到女子的这句话，顿时打了个寒颤，对着眼前的女子，尴尬的笑道“那...那个，你...你听我解释嘛！”听到凌叶的话，女子轻轻一笑，依旧没有张嘴，但是声音却传了出来“不用解释，我知道的。”

    听到女子的话，原本还有些紧张的凌叶，此刻也放松了下来，而此时，女子则是依旧看着凌叶，对着凌叶笑道“不过....真神之体，你不会真的以为，她是天地孕育之物吧！”听到女子的话，凌叶也笑了起来，对着女子道“我当然是查过了的，根据真神典籍记载，凡出现真神之体者。”

    “皆应厚待，因为此乃真神转世，上古的真神经过浩劫之后，尽数凋零，只有真神中的大能者，还存活于世，可是却被寿命之轮缠身，寿命之轮，这可是谁都无法拜托的命运，就算是强如真神，也只能暂避锋芒，所以，那几位大能，相继转世去了，而香凌，应该就是那几位大能之一。”

    “吆喝，你这个家伙，几千不见，聪明了不少嘛！话说，你如此占真神的便宜，不怕遭报应吗？”听到女子的话，凌叶忍不住对着女子道“我说，你别乱说话哈，什么叫遭报应呀！真神转世，将彻底忘记之前的所有事，永远不可能在回忆起前尘往事，再说了，有你这么咒自己老公的吗？”

    听到凌叶的话，女子不置可否的笑了笑，没错，眼前的这名女子，正是当代神王的妻子，雪族族长的姐姐，雪玲珑，此时雪玲珑看着凌叶笑道“所以，你最终的目的是什么呢？”听到雪玲珑的话，凌叶想了想，随后对着雪玲珑道“神殿势力在神族过于庞大！”

    “而凌帝跟凌天，这两个孩子，将来只有一个，能继承我的王位，但是神殿的势力过于强大，我担心，有心人会利用神殿，促使这两个孩子，在将来的某一天，大打出手，只为了争夺王位，你是知道的，虽然我贵为神王，超凡级超神，一统神族，但是身上的隐疾，早已蔓延全身。”

    “所以，为了能让这俩孩子，在以后团结一心，并且使神族走向昌盛，我必须培养出一个，绝对会保护神族，实力高于神王的存在，而且还是永远没有二心的那种，真神之体，就是最好的选择，而且，香凌那小丫头，也确实是那种重情重义的孩子呢？”

    凌叶说着，似乎想起了什么，记得有一年，自己在山中隐疾病发，高烧不退，是那个小妮子每天跑到山上去为自己采药，并给自己做可口饭菜，为自己煎药，还给自己泡脚，别看香凌那妮子总是臭老爹，死老爸的喊着，其实，凌叶知道，那妮子还是很在乎自己的。

    “哦？是吗？都说女儿上辈子是父亲的情人，这么说，那女真神上辈子还跟你...”此时，雪玲珑说着，便有些俏皮的笑了起来，看到这，凌叶忍不住翻了个白眼，对着雪玲珑道“别拿我开玩笑了好不好，好了，该交代的我可都交代了，接下来，是不是应该....”

    凌叶说着，便忍不住直接将雪玲珑拽人了怀中，感受到那宽阔的胸膛，雪玲珑的脸也不由的红了起来，白了凌叶一眼，随后道“老不正经的，你想干嘛！”听到雪玲珑的话，凌叶忍不住咧嘴，坏坏的笑了笑道“干嘛？当然是生个咱们的女儿喽。”听到凌天的话。

    雪玲珑脸，立刻便红了起来，随后慢慢的抬起了头，跟凌叶深情的对视着，此时两个彼此看着对方，慢慢的，慢慢的，就在两个人即将要碰触到一起的时候，顿时，凌叶跟雪玲珑同时感应到了什么，原本的深情相拥，立刻分开了，这时，雪玲珑看着凌叶道。

    “感受到了吗？刚刚，似乎有一股很强的神力波动。”听到雪玲珑的话，凌叶此时苦笑了一下道“我想，我知道发生了什么事了，跟我来！”凌叶说着，便带着雪玲珑向着外面跑去，此时，在雪族的皇家花园里，原本百花齐放，潺潺流水，小阁楼庭，此刻全部化为了废墟。

    而在废墟之上，有两道身影正在那边对峙着，只见凌天站在废墟的另一头，一手扶着地面，一手用枪支撑着地面，半跪在地面上，大口大口的喘息着，而眼镜却一直盯着眼前的那道身影，眼神中有一丝狂热，自从踏入神级巅峰以来，神级境界，就再无敌手，而如今；

    一个才仅仅是半神境界的小丫头，竟然能将自己逼到如此境界，真是不敢相信啊！不过话说回来，这小妮子，为什么，如此强劲呢？而另一边，香凌也是半跪着，用剑插在地面上，维持着身体平衡，看着眼前的凌天，是越看越来气，这家伙，刚刚打斗的时候。

    自己抬腿踢他，他竟然趁机偷看，竟然还调戏我说是白色的，可谓，你这家伙，今天不把你在揍成猪头，姑奶奶我就不叫香凌！香凌想到这，猛然间掏出胸前两处丰满中间处的一壶酒，（西瓜:我说大姐，你那地方是百宝箱吗？话说你是怎么把那么大的酒壶放进去的呀！）

    此时，香凌二话不说，直接拿掉瓶塞，猛的向着自己口中灌了起来，而随着灵酒的倒入，原本有些力竭的香凌，立刻又恢复了精神，而凌天看到这，不由得卧槽了一句，不是吧，中途加血，你丫作弊啊！

    而香凌此刻可不管这些，看到这，凌天也忍不住了，看着香凌道“好吧，既然如此，那就让你见识一下，什么叫做，人民币玩家！（宇宙通用人民币，哈哈哈！）”凌天说着，顿时各类法宝凭空出现，而香凌，此时也扔掉酒壶，在一次站了起来，架起了剑来。

    ........................

    未完待续
------------

第三百八十八章欢喜冤家

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    “喂！我可说好了哈，我本来就是好男不跟女斗的，是你自己非要打，过一会，哭鼻子，看不要赖我哦！”此时，凌天看着香凌，忍不住笑道，而香凌听到凌天的话，忍不住也对着他道“哼，要你管，过一会我把这些法宝全部打烂了，你被让我陪就好。”

    “不会，当然不会，只要把你赔给我就好了嘛！”说这话时，最后一句，凌天明显把声音变小了说出来，香凌自然是听不到，不过听到了，貌似也并不能把凌天怎么样，就在两个人即将在一次大打出手的时候，突然，一名身穿碧蓝色轻纱的少女，出现在了两个个人的中间。

    “两位小祖宗呦！，都住手吧，你看看，你们把我公园，都砸成什么样了呀！”此时，听到声音，凌天跟香凌都不由的一愣，紧接着同时收回了手，这时的林香凌，才看清楚眼前这名女子的样貌，她碧蓝色的轻纱长裙罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉。

    半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。这女子的装束无疑是极其艳冶的，但这艳冶与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾。

    小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经，此时，女子看了看香凌，又看了看凌天，不由的摇了摇头，叹道“唉！都是不能得罪的主，看来只能找姐夫来解决了。”

    此时，凌天看到眼前的女子，忍不住喊了一声姨娘，而香凌看到这，不由有些害怕了，不是吧！那色狼的家人来，这么快，看样子，应该是雪族很有地位的人吧！可恶啊！臭老爹，我刚刚都发出了那么强的能量了，你怎么还不来呀！就在香凌想着的时候，女子看着香凌。

    似乎颇感兴趣，来到香凌身边，香凌出于礼貌，赶忙将剑收了起来，对着眼前的女子微微躬身，有些尴尬的道“前...前辈！”听到香凌的话，女子只是轻轻的点了点，随后依旧是一脸好奇的看着香凌，随后猛然间靠近香凌，吓了香凌一跳，身体不由自主的往后退了退。

    而女子看到这，貌似并不在意，在一次凑上前，轻轻的在香凌身上嗅了起来，紧接便看着香凌双眼泛着小星星道“哇！你身上好香啊！你用的什么香包呀！”听到女子的话，原本还有些尴尬害怕的香凌，顿时愣了，紧接着脸就红了，支支吾吾了半天也没说上来。

    而且脸红红，看着眼前的女子，嘴上虽然支支吾吾的，但是心里却在说“我能告诉你，我身上没有佩戴任何香包吗？而且刚刚因为跟那家伙打斗，流了一身臭汗吗？”虽然心里这么想着，但是，香凌可并不敢说出来，因为眼前的这名女子，明显是飞升级别的超神啊！

    自己一个小小的半神，对付那个半吊子的垃圾神级色狼还可以，可眼前的这个姐姐，自己是绝对打不过的呀！怎么办才好呢？就在这时，眼前的女子突然发现了什么，随后一把将香凌抱入怀中，对着香凌道“哎呦！我的小可怜呦！你怎么不说话了呀！不会是被吓的吧，来跟姐姐说说吧！”

    看到眼前女子的突然变化，直接让香凌跟凌天目瞪口呆了起来，不过，香凌还是反应很快的，被眼前的这么女子抱入怀中后，没有挣扎，直接攥紧女子的怀中，假装哭了起来，一边假装抹着泪，一边，对着女子诉说着凌天如何如何欺负自己，凌天一看到这，顿时冒了一身冷汗。

    我靠，不妙啊！那小妮子竟然用了这么狠毒的招式，可恶呀！真是不可饶恕啊！不过，君子报仇十年不晚啊！趁小姨还没反应过来，快溜才是啊！快快快！凌天想到这，立马就要溜走了，而就在这时，突然，凌天似乎感受到了背后传来了两个女人可怕的杀气。

    此时看着那名女子跟香凌，凌天忍不住尴尬的笑道“哎呀！那个，你们这是干嘛呀！咳咳，嗯，今天天气挺不错的哈，刚刚我好像突然记起，还有个任务没有做完，我要去做任务了，拜拜！”凌天说着，就要逃，却被那名女子，一把拽住了凌天的衣领。

    “臭小子，还想逃？偷看人家姑娘洗澡，还想趁人家姑娘睡觉的时候，偷吻她，你小子是不是活腻了，啊？别以为你妈闭关，就没人管不了你了，快来跟人家姑娘道歉。”听到自己小姨可怕的声音，凌天都不由的打了个寒颤，自己都怀疑，到底自己是不是她亲侄子呀。

    “好了，小妹，别在吓唬小天了，不然你姐夫可是要生气了呦！”就在这时，一道冰冷而有俏皮的声音传来，听到声音，那名女子立马松开了手，没错，眼前的这名女子，正是雪玲珑的妹妹，当代雪族的族长，雪玲玲，此时，而刚刚叫住雪玲玲的。

    就是已经赶过来的凌叶跟雪玲珑，此时雪玲玲听到雪玲珑的话，忍不住回过头来，对着她笑了笑道“哎呦，姐姐，我这不是给这小子一个教训嘛。”听到玲玲的话，雪玲珑只是笑了笑，并没有说什么，而此时，香凌也看到凌叶跟雪玲珑。

    当然，香凌看到了，凌天自然也看到了，而两个人则同时看向了一个，那就是凌叶，顿时，两人人，几乎异口同声的惊喜喊道“臭老爹！父王！”听到对方的话香凌跟凌天眉头同时一皱，看向了，对方，紧接着，两个人在一次异口同声道。

    “喂！那是我老爸，你喊什么？”而紧接着，听到这句话，两个人都不由得一愣，随后，两个人在一次忍不住气道“不许学我说话。”而凌叶看到这，不由得苦笑的擦了擦额头上的汗，而雪玲珑，则是一脸看戏的表情，看着凌叶。

    .....................

    未完待续
------------

第三百八十九章各方来贺

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    “好了，你们两个不要闹了。”此时看着香凌跟凌天吵的不可开胶，凌叶也没办法，只好对着他们两个喊道，听到凌叶的话，两个人都不由自主的停了下来，看向了凌叶，而此时，香凌有些不确定的看着凌叶，轻轻的问道“爸....他...该不会就是你所说的哥哥吧！”

    听到香凌的话，凌叶先是愣了一下，随后轻轻的点了点头，看到这，香凌似乎很不开心，这色狼就是我哥哥？啊！为什么呀！偷看我洗澡，好像一巴掌拍死他呀！越想香凌就越生气，不过就在这时，香凌似乎注意到了站在凌叶身旁的女人，不由得眉头微微一皱。

    而此时，凌天在听到凌叶的话，顿时一脸震惊的表情，嘴瞬间就变成了o型，看到凌天这个样子，香凌不由得气道“怎么了？你当哥哥不乐意啊！好啊！那我当姐姐怎么样？哼！”香凌说着，便忍不住扬起小拳头，轻轻的在凌天的胸膛上打了一下，虽然力气不大。

    但还是把凌天痛的呲牙咧嘴的，然后对着香凌，一点也不见外的道“哎呦！妹呀！你不至于下这么大的手吧！疼死我了。”凌天说着，便装作一副很痛苦的样子，揉着自己的胸口，看到这，香凌不由的更气了，而就在这时，凌叶不由的对着凌天颇有些严厉的道。

    “好了，小天，别在闹了，不然过一会，打你的可不是你这个新认的妹妹了，就是你老爹我爱的铁拳了。”听到凌叶的话，凌天立马激灵了一下，之后，对着凌叶讪讪的笑了笑，随后便不在言语了，而这时，凌叶一旁的雪玲珑，则是十分好奇的来到了香凌周边，左看看右看看。

    随后对着香凌笑道“好俊俏的脸蛋呢！”听到雪玲珑的话，香凌的脸立刻就红了起来，随后有些脸红的摸了摸后脑勺，对着雪玲珑，有些害羞的道“姐...姐也很美呢！”听到香凌的话，雪玲珑不由的咯咯的笑了起来，随后摸了摸香凌的小脑袋，忍不住笑道“小丫头，嘴还真甜，不过....”

    雪玲珑说道这，便顿了一下，随后对着香凌笑道“不过从今天起，你就该叫我...妈妈咯！”听到雪玲珑的话，香凌不由的愣住了，这之后，香凌知道了凌叶的身份，凌叶是神星中至高无上的神王，而凌天则是二王子，至于雪玲珑嘛，便是凌叶的妻子，也是当今的神王妃。

    而一万年以前，凌叶刚建立神殿不久，为巩固统治和保护孩子与妻子的安全，便将她们送到了妻子的老家，雪族，而之后，凌叶用着铁腕办的手段，迅速肃清整个神族，之后立大王子，凌帝为太子，之后便将凌帝接回神族，暂时掌管神族，而至于凌叶嘛！

    则是收养了香凌后，一直在雪族的星球上呆着的，偶尔会回去几次，处理一些紧急事物，这也是凌叶所谓的出远门，知道这一切后，香凌说什么都有些不敢相信，之后，香凌跟凌天以及回到了神族，香凌被封为万神公主，纵享八方来贺，而这一天，就是公主的成人大典。

    作为神族的第一位公主，香凌自然是要接收每一个种族的庆贺，此时，神星，神王宫外，一只洁白的飞天独角兽，拉着巨大的轿子，向着神王宫方向飞驰而去，此时轿子中，一名女子正坐在那里，只见这名女子，一头乌黑光亮的短发，轻盈地飘落在她的头上。

    每一根细细的发丝，都像是一股石缝间淌出的清泉，柔顺而光亮，却不失清新和天真；她俏皮的脸庞上，散发着无穷的活力；她纯真烂漫的眼眸，透露着她坚强直爽的性格的光芒，一身清凉之极的吊带露肩装，露出圆润滑腻的珍珠肩，把她的衣架子身材衬托的玲珑浮凸；

    穿着透明玻璃吊带的钢丝胸罩，硕大的波涛汹涌的轮廓若隐若现；裸露着两条修长白皙的嫩藕一样的手臂，自然而然的垂在细若水蛇一样的小腰上；不堪一握的腰肢上扎着一条宽得夸张的黑色蛇皮腰带，上面镶满了银晃晃的亮片；最惊人的是她的两条白得反光、漂亮到眩目的大长腿。

    由于穿着一条短到不能再短的超短裙，整个的露在外面，让人一见而口中干渴，此时，女子轻轻的拨开轿子中窗帘，看着窗外的神族景色，不由得满脸都是兴奋，好奇之色，之后有看了看前面奔跑的独角兽，忍不住对着独角兽，笑嘻嘻的说道！

    “柔儿，还有多远到神王宫啊！”听到女子的声音，独角兽眼睛向后眨了眨，嘴并没有张开，但却有一阵如黄莹般清脆的声音传出，并对着女子道“零音姐，前面就是神王宫了。”听到独角兽的话，女子点了点头，随后有些俏皮的道“这一次我可是代替族长姐姐来的，千万不能搞砸了。”

    “放心吧，零音姐，绝对给你办的妥妥的！”听到独角兽的话，女子轻轻的笑了笑，眼前的这位女子，是白昼族族长的妹妹，这一次受邀前来参加神族万神公主的成人大典，而这名女子，名叫祈零音！而另一方面，妖族的轻骑仪仗队，也驶向了神王宫。

    “灵儿，你看，下面就是神王宫了呢。”此时，在妖族仪仗队里，一名美妇，怀中抱着一名大约五六岁的小女孩，对着她笑道，而听到美妇的话，小女孩十分天真的看着她问道“妈妈，神王宫是什么呀！”听到小女孩的话，美妇忍不住十分宠溺的摸了摸小女孩的脑袋道。

    “小灵乖，这神王宫呀，就跟我们妖族的九天帝姬宫是一样啊的，是那些神仙叔叔阿姨们住的地方。”听到美妇的话，小女孩忍不住点了点头道“哦！这样啊！我明白了！”听到小女孩的话，****不由的笑了笑。

    而类似于这样的场景，神王宫外，数不胜数，此时，神王大殿内，凌叶看着神王宫外的方向，不由的轻轻一叹，淡淡的道“希望这场成人礼过后，香凌不要怪我啊！你这个臭老爹，也是没办法的办法呀！”

    ..........................

    未完待续
------------

第三百九十章李云心

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    很久很久以前，宇宙还是一片混沌，四位大能真神开辟宇宙，创造神星，神星是为宇宙灵星，凡是在这颗星球上诞生的生物，天生神力，聪颖过人，所以，在这颗星球上诞生的人们，自称为神族，而之后由于宇宙能量的庞大，宇宙本身，也在各个星系中创造了别的种族和生命。

    他们与宇宙同根同源，实力不亚于神族，但是却没有像真神那般强大的存在，所以虽然觊觎神星，这颗宇宙中唯一一颗灵星，唯一一颗，可以让种族，永远昌盛的灵星，但是，却没有胆量，与神族一较高下，所以，很快，神族成为了宇宙至强般的存在。

    真神境，是神族对于修为达到了无上巅峰的存在设定的，而真神境，又分为初入真神，聚灵真神和大能真神，在神族的历史记载当中，除了最原始的四位真神以外，没有人达到过大能境界，甚至连达到聚灵级的真神都没有，最多有一两个踏入了初入真神。

    而其他种族也有踏入初入真神的，后来，四位原本大能级别的真神突然离开，从哪以后，便再也没有回来过，紧接着，宇宙中的初入境真神突然多了，光神族就达到了五十位之多，后来，宇宙其他各族，看到神族的真神离开后，对神族，发动了战争，这一场战争。

    被神族记为浩劫之战，也正是这一战，神族打出了宇宙第一的称号，同时，也让宇宙中的种族重新安分了下来，而自那以后，宇宙间的真神，经过那次浩劫之后，数量锐减，到了浩劫过后两亿年后，便消失殆尽，真神消失后，宇宙各个种族之内，全部发生内乱。

    没有了压制超神的人，一个人为了地位，自然会发起战争，没有哪个种族，能够幸免，神族也不例外，神族内乱，主要是因为真神离开后，各个超神世家割据一方，互相攻击，终于，在几亿年后的某一天，超神世家凌家的凌叶，踏入超凡级超神，无人能敌，横扫整个神星。

    而那时，宇宙间，各个种族的内乱，或好或坏，都已经平息了，之后各个种族皆是停顿修养了起来，经过一万年，各个种族，在一次躁动了起来，大能真神消失，初入真神尽皆泯灭，又经过战火的洗礼，一些人的目光，在一次盯上了神族所在的神星。

    而身为神王的凌天，自然清楚，神族早已经被各方的眼睛，盯上了，而他们忌惮的，也仅仅是他这个超凡级超神而已，所以，这一次，神族公主的成人大典，说是恭贺公主成年，倒不如说是，各个种族尽皆来到神族，互探虚实，甚至是来看看，这神族，是否还似以往般神气。

    还能不能坐在这宇宙老大的位置上，同时，也是神王凌叶，看看那些曾经神族盟友的立场，是不是，还站在神族这边，此时，看起来热热闹闹的神星，其实，早有一股暗流在暗中涌动，表面的祥和热闹，只不过是最表面的假象罢了，这些，明眼人早就已经看出来了。

    而于此同时，神王宫，公主亭内，香凌坐在自己房间的长椅上，看着神族的跟宇宙的历史，香凌明白，自己的这一次生日，恐怕，要过的很不如意了，就在这时，一名小女孩，大概十六七岁的样子，风风火火的向着香凌跑了过来，一边跑，还一边兴奋的喊道。

    “香凌姐，香凌姐”听到声音，香凌原本还有些苦恼，在听到这个声音后，不由的轻轻笑了起来，随后回过头，对着那名女孩道“跟你说了多少遍了，女孩子，要淑女一点，有什么事，不会慢慢说吗？”听到香凌的话，女孩也跑到了香凌面前，有些气喘吁吁的，只见这名女孩。

    一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，弯弯的柳眉，一双明眸勾魂慑魄，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的樱唇，如花般的瓜子脸晶莹如玉，嫩滑的雪肌如冰似雪，胸前那还未发育成熟的花蕾，看上去是那么的诱人，穿着火红色的绒绒衣，套一条豆绿色的短裙子，显得十分可爱。

    而这名女孩，正是李云心，此时，李云心因为一路跑过来，大口大口的娇喘着，小脸看上去红扑扑的，看到这，香凌不知道为啥，脸不由自主的红了一下，哇！好...好可爱，虽然看了那么多次，但还是，好可爱！想到这，香凌便忍不住了，一把将李云心抱入怀中，看着她，笑盈盈的道。

    “我说云心啊！你到底怎么了呀！什么事，看把你急，我不是让你把我做的糕点，送到娘亲那里去的嘛！你怎么这么快就回来了！”听到香凌的话，此刻趴在香凌怀中的李云心，似乎也恢复了一些，忙对着香凌道“姐姐，是这样的，我刚刚，去给雪姨送糕点，无意间听到太医的话了。”

    “太医？难不成娘亲病了？”听到云心的话，原本还笑盈盈的香凌，不由的紧张了起来，看到这，李云心不由的在香凌怀里，一边揉捏着香凌胸前的饱满，一边白了香凌一眼道“你就不能盼点雪姨好，真是的，竟然这么说雪姨。”

    显然，对于李云心的小动作，香凌明显是习惯了的，轻轻拍掉了李云心的小手，随后对着李云心道“那是什么呀！你倒是快说嘛！”听到香凌的话，李云心嘿嘿一笑，对着香凌道“我刚刚呀！听到太医们说，雪姨好像，怀上王种了，嘻嘻！”

    “啊！雪姨....”听到女孩的话，香凌立刻就震惊加兴奋的喊了出来，却被女孩及时捂住了嘴，之后，李云心对着林香凌做了一个噤声的动作，随后对着林香凌道“姐姐，你小点声，我也只是偷听来到，消息还不准确，在你成人大典这个点上，可是有很多人盯着你的。”

    “要知道，神王妃怀上王种这种事，是不能对外公布，要是被人听到，嚷嚷到全世界，那神族岂不是很丢面子！”听到李云心的话，香凌立刻便忍不住笑了，随后在李云心那还不算太丰满的小屁股上拍了一下，随后对着李云心笑道“就你这小丫头激灵。”

    ....................

    未完待续
------------

第三百九十一章出宫

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此时，被香凌拍了屁股，李云心明显有些不高兴，对着香凌道“哈！姐姐好坏，竟然趁我不注意，拍我屁股！”李云心说着，便忍不住装作很痛的样子，在自己小屁屁上揉了起来，看到这，香凌也忍不住坏笑了一下，猛的又在李云心的小屁股上来了一把掌。

    顿时把李云心疼的呲牙咧嘴的，而香凌看到这，不由的洋洋得意道“手感不错呦，就是小了点。”听到香凌的话，李云心立刻就被香凌的话，搞得满脸通红，看着香凌，有些气结道“你...你..好，既然如此，看我的厉害！”李云心说着，一双小狼爪，便十分不老实的向着香凌探去。

    一只手直接探到了香凌腋下，另一只手直接握住了林香凌胸前的饱满，被李云心这么一弄，香凌的脸也不由自主的红了起来，“嘿！你个小妮子，还敢对姐姐出手，看我不挠你。”香凌说着，两个人便打闹了起来，很快，两个人便精疲力尽的倒在了香凌的床上。

    大口大口的喘息着，看到这，两个都不由的相视一笑，这个李云心，是当年香凌在跟着凌天回到神星时，在街边看到的一个小丫头，两个人可以说是一见如故，无话不谈，很快便成为了好朋友，凌叶在得知此事后，便直接赐予李云心自由出入神王宫的资格，而且可以接受王族教育。

    而且身为神王妃的雪玲珑也对李云心赞赏有加，甚至还想收李云心为干女儿，不过却被李云心这个性十足的丫头给拒绝了，不过倒也总是雪姨雪姨的喊，雪玲珑也并没有感到不悦，至于跟香凌一块回来的凌天，自然是每天都来追求香凌，不过都被香凌跟李云心整的狼狈而逃。

    甚至有时候，凌天都觉得，香凌好像跟李云心有啥不可说的秘密一样，至于，香凌那个传说中的大哥嘛，香凌还真是一次面也没见到，听说是出去执行任务了，管他呢？反正自己也不想去找那个什么大哥，反正那些男人，除了臭老爹，都不是一些好东西，香凌之所以有这种想法。

    就是因为，这些年不止凌天一个人，经常来骚扰自己，还有很多神族的富贵子弟来追求自己，看的自己一阵恶心，所以，香凌就觉得，所有男生来找自己，绝对是图谋不轨的，此时，李云心突然想到了什么，猛的座了起来，而香凌看到李云心这突然的动作。

    也不由的愣了一下，随后也坐了起来，摸了摸李云心的小脑袋，对着李云心道“小丫头，又怎么啦！”听到香凌的话，李云心忍不住对着香凌道“香凌姐，我刚刚想起来了，今天可是妖族跟女儿族进神宫日子，听说妖族的九尾灵狐跟女儿族的皇室，都是美若天仙的存在。”

    “你的意思是说....”听到这，香凌跟李云心不由的对视了起来，紧接着两个人就异常兴奋的，异口同声道“神灵浴！”说完，两个人便哈哈的笑了起来，随后，香凌对着李云心道“那还等什么，快走吧！”看到香凌如此，李云心忍不住对着香凌白了一眼道。

    “香凌姐，看把你给急的，也不知道，唉！也不知道姐姐的脑子里都装的啥，竟然对别的女孩子的感兴趣。”听到李云心的话，香凌忍不住对着李云心翻了个白眼道“哼！也不知道是谁把我带坏的。”听到香凌的话，李云心笑嘻嘻的笑了一下，随后对着香凌道。

    “哎呀！行了，快走吧！不然可看不到咯！”听到李云心的话，香凌这才想起来，随后，从衣柜里翻了半天，之后对着李云心道“稍等我一下，去调戏妹纸，当然要换身衣服了。”香凌说着，便跑进了更衣室，看到这，李云心只能无奈的摇了摇头，无奈的叹了口气。

    神灵浴，是一个神族的仪式，凡是外来的种族，女性必须进入神灵池沐浴，这对外族来说可是，可遇不可求，凡是经过沐浴的人，实力都将有所突破，所以这对于外族的年轻一辈的女性来说，自然是好事，至于香凌跟李云心的要来神灵浴的目的呢，自然是来.....偷看妹纸沐浴的。

    而在沐浴神灵浴之前，外族的女宾，都要先入驻神灵浴公馆，而香凌则是神灵浴公馆的股东，可以自由出入神灵浴公馆，所以，这也是香凌能轻易进去的原因，不过，就算不是股东的话，光是公主的身份，自然就能进去了，不过，香凌可不想让别人知道自己是公主。

    此时，在距离神王宫外不远的神灵浴公馆，一名男子，带着李云心向着神灵浴走去，只见这名男子，乌发束着白色丝带，一身雪白绸缎，腰间束一条白绫长穗绦，上系一块羊脂白玉，外罩软烟罗轻纱.眉长入鬓，细长温和的双眼，秀挺的鼻梁，白皙的皮肤.一双钟天地之灵秀眼不含任何杂质。

    清澈却又深不见底.深黑色长发垂在两肩，泛着幽幽光.巧妙的烘托出一位艳丽贵公子的非凡身影.那笑容颇有点风流少年的佻达，手持象牙的折扇.唯一不搭调的就是两撇胡子，但却不失俊俏!没错，眼前的这位gay里gay气的男子，正是香凌所扮的。

    还别说，香凌扮成男子，回头率那还真是没话说，不少年轻貌美的神族仙女们，都不由得向着香凌抛着媚眼，看到这，旁边跟着香凌的李云心，不由的对着香凌道“姐姐，你看起来，很迷人呢。”听到李云心的话，香凌忍不住对着李云心洋洋得意的笑道。

    “那是，你也不看看，你香凌姐美貌，那可是男女通吃的，不过，我更喜欢妹纸。”说到这，香凌便变幻了一种男性而又充满磁性的声音，对着那些向着香凌抛着媚眼的仙女们伸出手，打了一声招呼，流出一个十分吸引人的笑容道“嗨，仙女姐姐们，你们好啊！”

    “啊~！”看到香凌对着她们打招呼，顿时那些神族的仙女们都不由自主的，兴奋的尖叫了起来，看到这，香凌十分满意的笑了起来，随后看着李云心笑道“你看，怎么样？我是不是很厉害呀！哈哈，这就是你香凌姐我的魅力所在，哈哈哈哈哈！”

    .....................

    未完待续
------------

第三百九十二章神灵浴公馆

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    看到香凌得意忘形的笑容，李云心不由得无奈的摇了摇头，回头看了一眼公主府方向，随后忍不住对着香凌道“喂！姐姐，你这么跑出来，确定没事吗？明天可就是你的成人大典，要是被凌叔发现你竟然还跑出来玩，会不会怪你呀！”听到李云心的话，香凌忍不住对着李云心道。

    “安啦！不会的，我那个臭老爸，可是最疼我的，走吧！”香凌说着，便拉着李云心向着神灵浴公馆跑去，而于此同时，神王宫，神王大殿内，此时神王凌叶，正焦头烂额的查看着一批批由外交仙宫，送来的文件，几乎全部都是来参加公主成人大典的文件。

    “呼！这么多文件，怎么看的过来呀！算了，算了，反正也不是什么重要的文件。”凌叶说着，便将那些文件，直接推开了，就在这时，一名侍女急急忙忙的走了进来，对着凌叶道“神王大人，不好了，公主...公主她又不见了！”听到侍女的话，凌叶眉头微微一挑。

    随后对着侍女挥了挥手道“知道了，下去吧！”听到凌叶的话，那名侍女虽然着急，但也只好退下了，此时，凌叶有些无奈的摇了摇头道“看来都是我把她宠坏了呀！一点大家闺秀的样子都没有，唉！算了，孩子都长大了，随她去吧！”凌叶说着，便忍不住起身，向着寝宫走去。

    神灵浴公馆，作为神族接待外宾的重要场所之一，这里打造的规模和花费，不亚于神王宫，而神灵浴公馆，因为主要是接待女性外宾的，所以，这也是唯一一家，集娱乐，餐饮，休闲，美容，住宿于一体外宾公馆，每一位外族女宾，都可以根据自己的喜好，来选取服务人员。

    这里有可爱萌萌哒的正太，英俊潇洒的帅哥，同样也有肌肉发达到恐怖的服务人员，当然，最后一个除了重口味的，应该也没人选，另外，本店是帅哥，陪酒，陪玩，不陪睡，所以这让不少外族女宾很郁闷，当然，也有一些人，对于这些服务，不屑一顾，或者不需要的。

    此时，神灵浴公馆外，一辆豪华的车轿，停在了神灵公馆外，而拉着这个车轿的，是一匹洁白的独角兽，此时，见到车停在了公馆门口，顿时两名十分美丽的女服务员，迎了上来，只见一名绝美的女子，从车轿中走了下来，瞬间就让刚刚走过来的两名美女服务员黯然失色。

    此时，女子轻轻伸手遮住了耀眼的阳光，看着眼前的建筑，有些兴奋的道“这里就是神灵浴公馆了嘛？哇！好豪华呀！”此时，刚刚的那两名女服务员在看到女子的样貌后，只是微微愣了一下，随后对着眼前这名女子道“小姐你好，请问你是那族来宾呢？”听到女服务员的话。

    女子这才恋恋不舍得把目光从神灵浴公馆的身上移开，看向服务员，此时，女子对着身后的独角兽道“柔儿，变过来吧！要进去了，你这样可是进不去的哦！”听到女子的话，独角兽点了点，随后整个车轿直接消失了，而原本十分潇洒的漂亮的独角兽，身上竟然散发出洁白的光芒。

    这时，光芒渐渐淡去，只见一名身材高挑的女子，从洁白的光芒中走了出来，而之前的独角兽，竟然消失的无影无踪，不过，此时所有人都看到了女子额头上方的那跟如玉般的独角，看起来格外的显眼，而且这根角非但没有影响女子的美貌，更给女子添上了异域风情的味道。

    只见这名女子，一头长而飘逸的卷发披在肩上，那双眼皮的眼睛闪着令男人们为之疯狂的秋波；瓜子脸上铺着一层淡淡的妆容，化得刚好的眼影，那水水的红唇性感而妖媚；低胸的衣服将她那一对酥胸暴露在外，让经过的男人不由的放长了他们的眼球看着。

    那白色的衣服将她原本就白皙的皮肤显得更加的白嫩，而那双修长玉腿，将她那小蛮腰修饰的很是完美，搭配着头顶上那不知为何，有些吸引人的独角，忍不少神族的血气男儿，驻足观看，此时，站在服务员前的女子，对着服务员笑道“我们是女儿族的，我叫祈零音，她叫洛柔儿。”

    祈零音说着，便忍不住笑了起来，而洛柔儿则有些疲倦的打了个哈欠，对着祈零音道“小姐，既然到了，我们能不能进去休息一下啊！好累的！”听到洛柔儿的话，祈零音立马就不开心了，对着洛柔儿道“不行，我还没逛逛这神王宫呢！反正这几天我们都住在这，先陪我逛逛嘛！”

    “零音姐，我真的很累呀！”此时，洛柔儿忍不住有些苦笑的看着祈零音，此时，服务员看着这两位美女在争吵，虽然很不愿意，但还是对着祈零音跟洛柔儿道“两位小姐，你们既然是女儿族的来宾，那么，就请上座吧！如果办理入住的话，要提前完成好多手续呢！”

    “啊？这么麻烦呀！”听到这，祈零音不由的有些沮丧了的嘟起了小嘴，而洛柔儿则是一副十分开心的样子，终于能进去休息了，而这时，祈零音突然想到了什么，忍不住对着洛柔儿笑道“柔儿，不如，你去办理手续，然后睡觉，我去神王宫逛逛呀！”

    “可是，零音姐，你的安全....”听到洛柔儿的话，那两位服务员忙道“这位小姐请放心，我们神王宫可以说是全宇宙最安全的地方了，这里还有神警，自然不会有啥危险的。”听到服务员的话，祈零音忍不住对着洛柔儿笑道“就是就是，没事的，再说了，我也是神级高手，我怕谁呀！”

    听到祈零音的话，洛柔儿还是有些犹豫不决，而这时，祈零音则是拍了拍洛柔儿，对着她笑道“哎呀！你就放心吧！我肯定没事的啦，那么我先走了！”祈零音刚说完，就跑开了，看到这，络柔儿也只好，然鹅，就在祈零音跑出去没几步的时候，突然不知道被什么拌了一下。

    身体不由自主的向着地面倒去，而就在这时，一名英俊潇洒少年（女），一把拉住了祈零音，顺势搂入怀中，原本还因为要摔到，有些慌乱的祈零音，在看到少年（女）的外貌时，顿时，就呆住，只听少年十分神情的看着祈零音道“没有受伤吧....我最美丽的天使。”

    ....................

    未完待续
------------

第三百九十三章女版采花大盗

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    “没....没事.....”此时，祈零音看着眼前的英俊的少年，脸顿时就红了起来，记得女儿族有一个古老的传说，女儿族，是被诅咒的国家，因为没有男性，女儿族的人，将永远无法体会到爱情的感觉，但是这一刻，祈零音在看到眼前的这名少年时，整个心似乎都被治愈了。

    一种前所未有的感觉，让此刻的祈零音，感觉到无比的舒服，可又说不上来什么，不知道为啥，总想被眼前的少年多抱一会，而此时，少年将祈零音从怀中扶起，这少年，正是香凌伪装的少年，此时香凌始终面带微笑，看着怀中的女子，而这时，祈零音也醒悟了过来。

    脸立马就红透了，看到这，香凌的玩心大盛，对着祈零音笑道“这小姐，请问您叫什么？在下神族王室，嫡系公子，凌香。”听到香凌的话，这时祈零音才反应过来，忙从香凌的怀中挣开，整了整衣服，随后满脸通红的对着香凌道“那...那个，我...我叫祈...祈零音，感谢凌公子出手相助。”

    听到这，香凌不由得微微一笑，随后将手上的折扇猛然间打开，对着祈零音笑道“无妨，无妨，本公子，怎么能看着如此美丽的姑娘摔到在地呢？你说是吧，零音姑娘。”香凌说着，便一副玩世不恭，又有点小帅气的目光，看向祈零音，顿时让祈零音的心中，一阵小鹿乱撞，忙对着香凌道。

    “哎呀！公子真的说笑了，我其实并不怎么好看的...”祈零音说着，便十分娇羞的底下了头，此时，洛柔儿也跑了过来，忙拉住祈零音对着她道“公...零音姐，你没事吧！你才刚说完你能照顾自己的，怎么就差点摔到呀！”听到洛柔儿的话，祈零音原本还有些羞涩的脸，立刻就恢复正常了。

    看着洛柔儿，忍不住翻着白眼道“那还不都是你害的，我刚顾着跟你说话，没注意脚底下，哼，算了，算了，不跟你计较了。”祈零音说着，猛然间才发现，香凌还站在一边，意识到自己的失态，祈零音忙捂着嘴尴尬的笑了笑，随后脸还是有些微红，对着香凌道。

    “那个，凌公子，不知道，能否跟小女到公馆一续呢？好让零音，好好报答一下凌公子！”听到祈零音的话，香凌自然表现出一副十分开心的样子，忙对着祈零音点头道“好啊！正好，本公子也在等人，正愁没地方去呢。”听到香凌答应了，祈零音便仿佛变成了一个小女孩。

    立刻来到香凌身边，叽叽喳喳的说个不停，着实让香凌有些好笑，这丫头，怎么一点防备之心都没有，幸亏今天遇到了我，要是换一个男生，早就对你图谋不轨了，就在香凌想着的时候，在跟祈零音经过洛柔儿的身边时，祈零音明显感觉到了一股若有若无的冷气。

    这不由得让香凌冻的缩了缩脖子，然后有些纳闷的想道“奇怪，神族四季如春，我怎么会感觉到一丝冷气呢？”不过，香凌也没有多想，便跟着祈零音进入了神灵浴公馆，而神灵浴公馆的服务员，看到香凌后，都好似面照不宣，并未阻拦，因为他们都知道，眼前的这名俊朗男子。

    正是他们神族的公主，不过他们都见惯了公主，经常穿着男装，出来勾搭外族的妹纸，而且，因为公主的帅气，俊朗的外貌，所以，从来没有失手过，对于这神经大条的公主，他们可不敢得罪，首先，第一点，公主可是当今神王，最宠爱的公主，他们谁敢教训公主呀。

    第二，香凌公主可是神灵浴公馆的大股东，相当于他们的顶头上司，你见过有员工教训老板的吗？所以他们也都见怪不怪了，不过他们此时都不由的摇了摇头，唉！看来又有一个纯情小女生，要被咱们的公主给祸害了，要知道，公主所扮成的凌香公子，可是出了名的采花大盗。

    别的采花大盗，人家骗的人女孩子的身体，可她们的这个公主倒好，骗了人家小姑娘，就让人家小姑娘给自己讲关于外面世界的故事听，完活在跟人家妹纸撩一会，之后便会让李云心这丫头，跑出来，然后装作是香凌的女朋友，然后便将香凌拉走，完活两个人成功脱身。

    虽然，有些人渣，但是，毕竟人家是公主，你能说什么呀！而且，公主人是挺好的，平时特别爱护，体贴下人，而且一点公主的架子都没有，平时还关心神族的百姓，可以说是一个不可多得的好公主，就是总喜欢扮男装勾搭外族妹子，挺人渣的，此时，不少外族的男子。

    不知道情况，看着香凌跟祈零音手挽着手走了进去，不知道，多少男生，此刻心都碎了，至于刚刚跟着香凌一起出来的李云心嘛，其实刚刚香凌跟李云心来到神灵浴公馆门口的时候，那丫头非要去喝什么灵果的果汁，便跑去买了，而李云心刚走。

    香凌就遇见了祈零音，嘿嘿嘿，要不怎么说是缘份呢，只是不知道云心那丫头，知道这些，会不会骂香凌是见色忘义的小人呢？哎？不对啊！本来都是女人，怎么叫见色忘义了呀！此时，香凌跟祈零音走进了神灵浴公馆，两名服务员，其中一名，带着洛柔儿去办理入住手续去了。

    看着神灵浴公馆里豪华的设施，祈零音忍不住时不时的双眼放光，不过，香凌对于这些豪华的装饰，但是感觉索然无味，毕竟自己早就见惯了那些豪华的宫殿庙宇，自然对于眼前的这些并没啥兴趣，不过对于眼前的妹纸，香凌则是兴趣十足，看着祈零音笑道。

    “零音姑娘，听说你是女儿族人？”听到香凌的话，祈零音点了点头道“嗯，我是女儿族的....”看到祈零音承认，香凌不由的微微一笑，对着祈零音笑道“听说，你们女儿族上面的生物，都是女孩子，是真的吗？”听到香凌的话，祈零音忍不住对着香凌笑道。

    “嗯，全部都是女孩子。”听到这，香凌立刻就好奇了起来，然后一脸兴奋而又好奇的对着祈零音问道“那你们族，是怎么繁荣昌盛的呢？就是...你们是如何，生育下一代的呢？按理来说，人类生孩子，是需要雄性的，你们怎么会......”

    .....................

    未完待续
------------

第三百九十四章原来是个姐姐

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    听到香凌的话，祈零音忍不住对着香凌道“这个呀，那是因为，我们女儿族所在的星球，有一条，贯穿整个星球，而这条，似乎蕴含着某种魔力，只要女儿族的女子，在年满十八周岁后，引用这河里的水就会怀孕，但是，十八岁以下的小孩，喝了之后却没有任何反应。”

    “哇！这么神奇！”听到祈零音的话，香凌不由得有些惊奇的对着祈零音说道，听到香凌的话，祈零音对着香凌得意一笑，随后道“那是自然，不过呀！更神奇的还在后面呢！凡是怀孕的族人，喝了这水之后，一样没事反应，而在生了孩子后，五年之内，饮用那个河水也是无效的。”

    “而没过五年后，我们那些族人，都会在一次怀孕呢，直到五十岁以后，便不在怀孕了，喝那条河的河水，就如普通的水一样，而且，更神奇的是，凡是喝了那条河水的人，生下的孩子，都是女孩，而就算是外族的男人，跟我们女儿族的族人相爱，诞下的，也是女孩。”

    “这就是女儿族吗？”听到祈零音的描述，香凌不由的对那个地方，有了一丝神往，而这时，祈零音又忍不住对着香凌道“哎呦，我请你来我这，咱们就不说这么无聊的话题了呗！走吧！你看，我们都房间了。”听到祈零音的话，香凌才发现，原来此刻，已经来到了祈零音的房间。

    进入房间后，香凌不由的有些惊讶，没想到给女儿族安排的房间，竟然是白金级的，要知道，神灵浴公馆，最高级别的房间，就是白金级，级别越高，就代表着，这个种族的强大之处，不过强大的女性种族，香凌记得好像只有两个，一个既然是女儿族的话。

    那么，另一个，便是妖族的九尾灵狐了，听说妖族同样有好多好玩的故事，嗯，过一会应该再去拜访一下九尾灵狐才是，想到这，香凌不由的笑了笑，跟祈零音走进了房间，一进入房间，屋内的温度，被调温石，自动调到了最舒适的温度，看着眼前的大床，祈零音不由的脸色一红。

    而香凌可不在乎那些，啊太爽了，香凌叫了一声便扑到床上，看到这，祈零音轻轻的一笑，随后从自己随身携带的储物宝贝中，拿出了一大摞书，看着香凌笑道“看你那么想了解我们族，诺，这些全部都是有关我族历史的书，要不要看看。”看到这，香凌立马就兴奋。

    看着祈零音兴奋道“这些都给我看？真的吗？”看到这香凌如此兴奋，祈零音也不由的笑了笑，看到香凌被书所吸引，祈零音忍不住翻了个白眼，随后对着香凌道“我先去洗个澡，你先看着书吧！”祈零音说完，便走进了浴室，早已沉迷于书中的香凌，只是嗯了一声。

    具体的她说什么，香凌是完全一点都没有听到，而过了好一会，香凌手中的书被突然抢走了，随后身边传来了祈零音的话“凌公子，干嘛总看书呀！看看我好不好呢？”听到祈零音的话，香凌不由自主的便把头回了过去，这一回不要紧，顿时看的咱们的香凌公主，尴尬癌都犯了。

    原来，祈零音洗完澡之后，并没有穿衣服，而是全身只穿着内衣，看着祈零音那玲珑的曲线，突起的前胸，翘起的臀部，和那双修长的玉腿，香凌不由自主的咽了一口吐沫，这个表情香凌可以发誓，不是装出来的，是真被祈零音迷到了，而祈零音看到香凌如此的盯着自己。

    不知道哪来的胆量，脸立刻红了起来，之后猛然间扑向了香凌的怀中，因为之前被祈零音暂时迷住，香凌一阵失神，此时，祈零音猛然间扑入自己的怀中，一时间，香凌竟然没反应过来，而这时，扑入香凌怀中的祈零音，果断向着香凌的胸部抓去，随后捏了捏。

    然后得意的笑了一下“哈哈，看来堵对了！你果然是个女的！”被祈零音这么一弄，香凌吓了一跳到了赶忙摆脱祈零音，有些警惕的看着祈零音，祈零音看到香凌如此，忍不住笑了起来，对着香凌笑道“怎么了，凌公子，之前不是还一副色咪咪的样子看着我的吗？”

    听到祈零音的话，香凌不由的有些怕了，不过转念一想，自己现在可是在神族，有什么好怕，随后就好像有人撑腰了一般，对着祈零音道“我就我，什么色不色的，知道我是女的，怎么啦！不行啊！”听到香凌的话，祈零音忍不住在一次笑了起来，然后对着香凌道。

    “既然姐姐，这么想要我，那么，姐姐今天就不要走了吧！”祈零音说着，便缓缓的向着，香凌走了过来，此刻，香凌不由自主的看着祈零音道“你...你要干嘛，告诉哈，我可是公主，你不能欺负我！我又没欺负你！你要干啥！”听到香凌的话，祈零音终于憋不住了。

    随后噗嗤一声笑了出来，看着香凌道“你真的是公主？哈哈哈，笑死我了，你一族公主，竟然女扮男装，勾引外族小姑娘，你害不害臊呀！”听到祈零音的话，香凌也不由自主的道“我乐意，你管的着吗？再说了，你不也一样，被我迷了老半天！”

    “胡...胡说，谁被你迷了老半天，我...我那时不想揭穿你。”祈零音说着，脸不由自主的红了起来，其实一开始，祈零音也以为，香凌是男孩子，可是就在之前，进入公馆时，自己去拉香凌的手，按照别的男子，早就一脸虚荣，和窃喜的表情了，而香凌则不为所动。

    在一个，香凌的纤细光华的手掌，暴露了她真实的性别？所以，祈零音在那时就开始猜测了起来，而之后，香凌来到房间，竟然只顾着看书，自己去洗澡，她都不在意，这更加证实了祈零音心中的猜想，而之后自己洗完澡，想要证实一下自己猜想，便只穿着内衣走了出来。

    说实话，在看到香凌一副猪哥样的看着自己，祈零音在一瞬间都以为自己猜错了，可之后扑入香凌怀中后，捏到了那一团柔软，在看到香凌的脖子上没有喉结，这时，祈零音便知道自己堵对了，但是自己却不知道这小丫头是啥身份，接近自己的目的，所以刚才才会吓一下香凌。

    ......................

    未完待续
------------

第三百九十五章前世星宿

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    而此时，看到祈零音走神，香凌赶忙一个穿行术逃离了房间，当祈零音反应过来的时候，香凌早就已经逃离了房间，看到这，祈零音忍不住轻轻的笑了一下，随后自言自语道“哼！你身上早让我种下了定位气息，你以为你能逃的掉？正好，我还要看看你是什么人呢？”

    祈零音说着，也追出了房间，此时，香凌出了神灵浴公馆，看了看身后，发现祈零音并没有追出来，这才忍不住松了一口气，还好自己反应快，不然还真就被那小丫头给吃了，就香凌想着的时候，一个纤细的手掌，突然拍在了香凌的肩膀上，顿时吓了香凌一跳。

    “啊！”香凌尖叫一声，回头发现是李云心，不由得松了口气，随后对着李云心道“是你啊！真是的，你个小丫头，吓死我了！”听到香凌的话，李云心不由得有些纳闷，看着香凌道“姐姐，你咋了，我就拍了你肩膀一下，你就吓了一跳，是不是做了啥亏心事啊！”

    李云心说着，便一脸坏笑的看着香凌，看到这，香凌忍不住对着李云心翻了个白眼，随后对着李云心道“唉！你不知道情况，算了，不跟你说了，刚刚跑出来，渴死我了！”香凌说着，便一把拿过李云心手中的那杯果汁，喝了起来，看到这，李云心也只好无奈的摇了摇头。

    就在香凌喝着果汁的时候，前方不远处有一阵骚乱，等香凌反应过来时，只见一支神族护卫军正向着自己这边跑过来，很快，神族护卫军便来到了香凌这边停了下来，很快，一名类似于长官的护卫军的军长，走了过来，见到香凌后，直接跪了下来，对着香凌恭敬道。

    “拜见公主！”听到那名军长的话，香凌放下手中装着果汁的瓶子，看着那名军长，连忙上前将他扶了起来，对着那名军长道“星宿哥哥，你这是干嘛呀！快起来！我不是说过了嘛，以后见我，不用行什么礼的。”听到香凌的话，星宿忍不住脸上一红，不过随即就恢复正常了。

    星宿，是香凌来到神族，奉神王凌叶之命保护香凌的，也是公主府三千护卫军的领袖，别看现在就是一个公主的保镖，实际上他原本是神族的大将军，曾经只身一人，杀入邪族直取邪族族长的首级，之后又帮助凌叶平叛了三次族内叛变，肃清了不少凌叶的心头之患。

    所以功劳不亚于开国元勋，而且他的年龄跟香凌相仿，但是比香凌稍微大上几千年，所以，香凌一直喊他星宿哥哥，不过在凌叶看来，星宿人长的英俊，又立下那么多功劳，又对自己忠心耿耿，所以这简直是驸马的不二人选啊！其父亲又是开国元勋，这一算下来。

    与香凌联姻，简直是最好不过的了，不过，凌叶可不想强迫香凌，一切随缘，不过凌叶在背后加把火也是有的，在知道星宿对香凌有意思后，就把星宿安排进了公主府，虽然是降职，但是星宿也非常乐意，不过，香凌似乎对于星宿，一直是不温不火，只跟他保持着兄妹关系。

    而星宿则是十分腼腆，虽然喜欢香凌，但是就是不敢说，甚至有时候都不敢跟香凌说话，搞得每次香凌找他说话，都弄的星宿结结巴巴，满脸通红，之后被香凌嘲笑一番后，然后笑着喊一声，星宿哥哥，你好逗呦，然后便笑着离开，不过星宿自己也乐意这样，就这样默默的保护着她。

    此时，星宿站了起来，对着香凌道“那怎么能行，您是君，我是臣，自然要行礼的。”听到星宿的话，香凌明显有些不高兴了，对着星宿道“星宿哥哥！你要是在这样，我可就不理你了，哼！”听到香凌的话，星宿明显急了，可是也不知道说什么，只好对着香凌道“我...我下次一定注意。”

    听到星宿的话，香凌笑了起来，随后对着星宿道“这才对嘛！哦！对了，你以后别老是公主公主的叫我啦，叫我香凌就行啦，哦，对了，星宿哥哥怎么来这了呀！还带那么多人！”听到香凌的话，星宿这才意识到什么，随后对着香凌道“那个，明天就是公主的成人大典了。”

    “凌天皇子，要我保护你的安全，结果，今天早上，却发现公主您不见了，所以我一着急，就带着人，满王宫找了。”听到星宿的话，香凌只好对着星宿道“啊！好啦好啦！我知道了，走吧！回家！”听到香凌的话，星宿点了点，随后便招呼那些护卫军，将香凌保护在中间。

    之后便向着公主府走去，而这时，没有人注意到，在神灵浴公馆的一角，祈零音将这一切都尽收眼底，随后有些好奇的看着香凌远去，不由得自言自语道“公主？那个人是神族的公主？在神族王室当中，就只有一个公主，那就是明天举行成人大典，难不成她就是那个公主。”

    想到这，祈零音不由的一阵好笑，堂堂一族公主，竟然会扮成男人，去勾搭外族的小女孩，这太有趣了，不过，说实话，祈零音也没有发现，自己似乎喜欢上了香凌，不过自己好像还没发现，就在祈零音想着，便跟了上去，因为她想跟着过去看看，这个公主，还有啥秘密。

    而于此同时，一辆木车，从天空中飞往神王宫外，车子的上方，圆形的铜伞，而拉车的，则是一只七彩麋鹿，车子上有凤凰的图案，这正是凤族的代表到了，此时，车子内，一名身穿火红色长袍的老者眯着双眼，看着下方的神王宫，感受着神星当中的天地之力。

    老者忍不住有些兴奋的道“这里...就是神族的地盘了吗？哼！一群下贱的生物而已，竟然自喻为神，哼！待我这次大典结束，就是你们神族灭亡之日，哈哈哈！”老者说着，便忍不住哈哈大笑了起来，而在他笑的同时，凤族的大军也已经集结完毕，已经有了蠢蠢欲动之势。

    而另一边，神族的护族大阵，似乎感应到了什么，闪过微弱的光芒，不过没有人注意到这，此时，妖族的车撵已经来到了神灵浴公馆，此时，妖族的帝姬，牵着自己的女儿，走下了车，只见小女孩看着眼前的神灵浴公馆，忍不住有些兴奋的对着身后的美妇道“妈妈！这里就是神灵浴了吗？”

    ...................

    未完待续
------------

第三百九十六章凤族邪族

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    听到小女孩的话，美妇对着小女孩笑道“嗯呢！这里就是神灵浴公馆了呦！”就在****说话的时候，立刻便有一批服务人员走了过来，早已准备好的红毯，所有服务员，整齐划一的对着****躬身高声道“欢迎妖族帝姬！”听到那些服务员的话，****只是轻轻一笑！

    随后便牵着小女孩的手，走进了神灵浴公馆，妖族，自古以来就是宇宙强族，在宇宙刚刚拜托混沌之时，妖族几乎与神族同时诞生，两个种族之间，仅仅相差一亿年而已，而妖族，自古以来，便跟神族，保持着有好往来，甚至还跟神族建立了共同维护宇宙的和平同盟条约。

    可以说，妖族就是神族最有力的盟友，经过这么多年的发展，早就已经是无法分割的了，而妖族，不禁强大，而且比神族要团结的多，统领妖族的，是妖族最强的九尾灵狐一族，而其次，便是狂力神熊一族，再往后便是九幽龙戒族，赤虚白毛虎等等，都是妖族的一员。

    而且，整个妖族，草木皆兵，无论男女老少，其实力都不容小觑，其中属九尾灵狐为最，她们以绝强的妖力，无上的妩媚，以及机敏的头脑，傲立于妖族之上，早在远古时期，就有九尾灵狐，以聚星真神的境界，挑战远古神族的四位创族真神之一的大能真神！

    结果与大能真神大战了三天三夜，虽然没能伤到对方，但是那位大能，也无法灭杀九尾灵狐，最后，九尾灵狐体力耗尽而倒下，面对这样的天地灵物，那位大能也不忍心杀死，只好收手，并提点了她几句，之后便离开，而那之后，九尾灵狐，便成为了妖族最强大的存在。

    而因为与那位大能的比试输了，九尾灵狐心甘情愿，从此立下了其后人，永远不与神族为敌的誓言，而神族也相应的，立下了神族永远视妖族为最好的盟友，之后两族建交，每千年都会互相往来，知道浩劫爆发，妖族的真神在浩劫中尽皆陨落，浩劫过后，妖族的真神所剩无几。

    之后，妖族遭到邪族的入侵，仅有的几名妖族真神，也被围杀，九尾灵狐一辈更是差点被斩尽杀绝，而那时，刚刚拜托浩劫的神族真神，在得知情况后，不顾自己元气大伤，便组织真神，前往妖族，帮助妖族，驱除了所有邪族，这也是为什么，神族真神，自浩劫之后。

    会因为衰老而尽皆死亡的原因，不过，他们以自己的生命，换取了妖族这个永远的盟友，而之后，真神时代过后，神族内乱，而妖族也因为九尾灵狐一脉被屠戒殆尽，只剩下一小部分没有被杀，之后妖族的其中一脉，顺势发起了内战，虽然很快便被镇压，但是还是给奄奄一息的妖族。

    来了最致命的一击，不过这些年来，在九尾灵狐的带领下，妖族日渐恢复了以往的强盛，虽然已经无法在回到以往的光辉，但是也是宇宙强族，原本一直被妖族压着的凤族，龙族，却在妖族受伤之际，迅速复出，从而取代了妖族在宇宙中的地位，成为宇宙第一兽族。

    因为神族与妖族建交，所以，妖族的人，在神族是非常受欢迎的，而妖族的管理层人员来到了神族，必须要恭敬对待，这也是为什么，眼前的这些服务员，会如此恭敬对待妖族帝姬的原因，此时不少人在看到****跟她身旁的小女孩，都会忍不住愣住，因为实在是太漂亮了！

    有人说过，妖族，是集神族的能力，女儿族的美貌，白昼族的智慧于一体的宇宙无懈可击的种族，只是却被宇宙大多数种族，戏称为神族的走狗，也因为这个，经常会有外来的种族，进入妖族，搞人ap;卖，这也是妖族最为痛恨外来种族的原因，因为讨厌别的种族。

    所以，如今这一代妖族的帝姬，决定，闭关锁国，只与神族往来，其他各族，拒不接纳，虽然妖族帝姬的这一命令，确实让妖族安全了不少，但是，却也让妖族与世隔绝，淡淡的被宇宙中别的种族，给遗忘了，而这一次妖族帝姬的前来，就是为了告诉别的种族，他们妖族！复出了！

    而于此同时，宇宙中某颗星系之上，凤族！凤凰灵阙，一名青年正站在宫阙内，而其身后，则是一群长老级的人物，这时，如果有别人看到的话，一定会惊讶，因为凤族的人，眼睛一般都是暗红，或者鲜红色的，而眼下的这些人，眼前全部都是黑色的，而且周身的凤凰能量。

    似乎也显示着些许的妖魅之气，此时青年回过头，看着那群长老，淡淡道“一切可都准备好了？”听到青年的话，其中一名长老上前道“一切已经准备就绪，就差大长老那边的了！”听到那名长老的话，青年点了点头，随后有些疯狂的道“几亿年了，他们神族绝对不会想到。”

    “我们邪族，会以俯身凤族的方式来复出，哼！当年神族灭了我们邪族满门，明日过后，我定要神族，片甲不留！”听到青年的话，那群长老立刻就符合了起来，此时，青年摆了摆手，随后对着手下的长老道“那些凤族没有被附身的老家伙，可都处理好了？”

    “放心吧族长，我们早就处理好了，一切准备就绪！”听到那名长老的话，青年点了点头，随后平复了一下心情，然后淡笑道“那么接下来，就让我们慢慢的等待着，我们敬爱的公主，举行她人生当中，唯一，也是最后一个的，成人大典吧！哈哈哈哈哈哈！”

    ..................

    未完待续

    那个，说几句，因为小说到了后期，一些事都必须说清楚，毕竟前面挖了坑，总不能不填吧！不过今天本西瓜才发现，前面挖了好多坑呀！回忆篇看来没个百八十章，是不可能填完的，所以呢，想了一下，还是算了，反正都那么多坑，就不填了吧！嘿嘿嘿！

    而且回忆篇，说实话看后台评论，好像有好多读者不喜欢，那就尽快结束吧！说实话，我都有点想念咱们家依依了，好多集没出场了，最为本书的女二南宫依，竟然这么多章不出现，太不应该了，所以咯！我说这么多，就是想说，回忆篇我会尽快结束的。

    另外，这个月，本作者有点惨惨的，先是胃肠炎导致高烧不退，之后虽然坚持写小说上传，导致因为十几个字的原因，把全勤搞丢了，哎呀！好气哦！所以，我决定在这跟大家啰嗦几句，而且不发在作者的话里，哼！就是这么任性，哈哈，最后求一下打赏跟月票吧！
------------

第三百九十七章两个人的游戏

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此时，香凌随着星宿，回到了自己的府上，跟李云心两个人，百般无聊的呆在自己的房间中，香凌看了看还徘徊在公主府外面的星宿跟他的护卫军，香凌不由的有些郁闷的道“这算什么呀！啊！把我关在屋子里，好无聊的呀！”就在香凌十分郁闷的说着的时候，却看到李云心。

    正坐在自己的床上，抱着一盒点心，若无其事的吃着，看到这，香凌也只好无奈的摇了摇，而这时，李云心似乎看出了郁闷的香凌，不由的对着香凌，咯咯的笑道“我说香凌姐，不至于吧！不就是星宿哥哥不让你出去了嘛！不出去就不出去咯！在房间里吃点心多好啊！”

    “吃吃吃，你就知道吃，唉！我还没去看妖族帝姬跟公主呢，在家里好无聊的呀！”听到李云心的话，香凌忍不住对着李云心翻了白眼，李云心听到香凌的话，忍不住放下手中的糕点，笑嘻嘻的看着香凌道“香凌姐，你笨啊！你直接找凌天哥哥啊！他一句话，星宿哥哥不还是直接放行啊！”

    听到李云心的话，香凌不由得眼前一亮，对啊！我怎么把凌天那家伙忘了，不过香凌想了一下，忍不住又摇了摇头，看着李云心道“不行，不行，我要是去找凌天那家伙，肯定就被他抓到把柄了，我才不要呢！”听到香凌的话，李云心不由的耸了耸肩，然后对着香凌道。

    “那我就没办法咯！看来只能在房间里呆着了，唉！”李云心说着，便忍不住在一次坐在了床上，看起了书，而这时，香凌也百般无聊的躺在了床上，歪着头，看到李云心在专心致志的看着手中的书籍，不由得想到了什么，猛的坐了起来，李云心被香凌这突然的动作吓了一跳。

    对着香凌有些埋怨道“香凌姐，你干嘛！吓我一跳！”听到李云心的话，香凌不由笑嘻嘻的看着李云心，脸有些红红的，对着李云心道“云心啊！那个，我们...”看着香凌欲言又止的样子，李云心不由得有些好奇的道“我们？我们干什么？”听到李云心的话，香凌不由得对着李云心害羞的道。

    “就是...我们...玩你之前我教给你的游戏吧，就是玩完后，很舒服的那个游戏！”听到香凌的话，李云心也不由的愣了一下，随后脸立马也红了起来，看着香凌，忍不住也有些害羞而又犹豫的道“那个，我们真的要玩那个游戏吗？现在可是白天，要是被人看到了怎么办？”

    听到李云心的话，香凌对着李云心道“放心吧！咱们把窗帘拉上，没人会看见的，我在下上一个隔音罩，就算有声音也不会被听到的，怎么样？来不来？”看到香凌一脸跃跃欲试的样子，李云心不由的红着脸，点了点头，对着香凌道“好吧！不...不过，你可要轻点，上一次太激烈了。”

    “嗯，放心吧！嘻嘻！”香凌睡着，便飞快的跑到房间的窗户处，看了看门外的护卫军，十分不爽的对着他们比了个中指，当然，香凌所做的这一切，没人看到，所以，做完这些，香凌十分调皮的吐了吐小舌头，随后便将窗外关上，拉上了窗帘，而这时，窗外的星宿似乎看到了什么。

    见香凌拉上了窗帘，不由的有些好笑道“这丫头！又在搞什么？算了，随她去吧！反正只要让她安全的留在府里就好了。”此时，香凌拉上了窗帘，随后看着李云心，李云心也看着香凌，一时间，四目相对，香凌跟李云心都不由的脸红了一下，而李云心更是不由的羞的低下了头。

    看到这，香凌不由的愣了愣，随后来到了李云心的身旁，对着李云心道“来吧！小云心，开始脱衣服吧！”听到香凌的话，李云心犹豫了一下，但还是对着香凌点了点头，随后缓缓的褪下了身上的衣服，而香凌则也是脱起了自己的衣服，一时间，整个房间，想起了悉悉索索。

    脱衣服的声音，很快，香凌跟李云心，便全身赤裸的站了那里，之后，香凌看着李云心，不由的对着李云心笑了起来道“哎呦！云心妹妹还害羞啦，放心吧！我可不会再像上一次那样，那么激烈了哦！保证让你很舒服的！”听到香凌的话，李云心忍不住对着香凌苦笑道。

    “香凌姐，你上一次也是这么说的！”听到李云心的话，香凌不由得有些尴尬的摸了摸头笑道“哎？有吗？哎呦！放心啦，这一次，我说到坐到的，放心，放心！”听到香凌的话，李云心有些不信的看着香凌，而这时，香凌也不管那么多了，缓缓的靠近李云心，一把将她拉入怀中。

    慢慢的，两个人眼神之间，不由的有些朦胧，香凌樱桃般的小嘴，缓缓的凑向了李云心的香唇，很快，两个人便激烈的吻了起来，似乎在吸允，又像是相互给予，就这样，两个人全身赤裸，相拥着，热吻着，不知过了多长时间，两个人唇分，一丝晶莹的唾液线，将两个人连在了一起。

    两个彼此看着对方，好似一对热恋中的情侣，这时，两个人不由的相视一笑，随即一起来到了床上，做起了一些，不可描述的事....呃，都是了，是不可描述，这里就不描述了，毕竟，最近，查的严，只让写脖子以上的，所以，就到这吧！嘿嘿嘿嘿！

    第二天一早，天刚蒙蒙亮，一直守在公主府外面的星宿便来敲门了，一边咚咚咚的敲着门，一边对着里面喊道“公主，公主！时辰到了，要举行成人大典了呀公主！公主？”此时，星宿不知疲倦的敲着门，而房间内，香凌跟李云心全身赤裸，相拥而眠。

    完全没听到外面的声音，而随着星宿敲门的声音越来越剧烈，这时也把香凌给敲出了起床气，立马从床上站了起来，双眼通红，有些气不打一出来，猛的将门打开了，对着外面道“敲什么敲呀！不知道本姑奶奶正睡觉的吗？”一打开门，原本要说些的星宿。

    立刻被香凌劈头盖脸的说了一顿，当星宿反应过来时，立刻就看呆了，而这时骂完的香凌，这才看清楚来人是谁，赶忙对着星宿道“呀！是...星宿哥哥呀！那...那个不好意思，我不知道是谁，所以乱发火了，不好意思啊！”不过，星宿似乎并没有听到香凌的话，只是呆呆的看着香凌。

    ..........................

    未完待续
------------

第三百九十八章神族第一化妆师

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    而这时，香凌也看到了星宿的目光，不由的愣了愣，随后低头一看，瞬间一声高分贝的尖叫声，响彻了整个公主府，香凌立刻双手护胸，对着星宿满脸通红的道“不许看！”说完，便赶忙进入了房间，并将门关上了，而这时，星宿似乎才反应过来，有些尴尬的笑了笑。

    此时，被香凌那高分贝引来的护卫军，看到星宿在公主的门前傻笑，不由得都愣住了，在看到有护卫军过来时，星宿才反应过来，忙挥了挥手，对着他们道“好啦！该干嘛干嘛去，看什么看，都走走走！干活去！”听到星宿的话，那些护卫军随好奇，但也只好走开了。

    而这时，星宿也只是对着香凌的房间喊了一声告退，便离开，而香凌此刻，则是满脸通红，赶忙跑到房间找了一件衣服套上，而李云心，也被香凌刚刚那尖叫声给吵醒了，一睁眼就看到香凌风风火火的正在那翻墙倒柜的找衣服，并迅速的穿起了衣服，看到这，李云心不由得睡意朦胧道。

    “香凌姐，你一大早，忙活啥呢。”听到李云心的话，听到李云心的话，香凌突然又想起了刚刚的场景，脸上不由的一红，刚刚的事，自己绝对是打死也不会说的，随后看了看李云心，然后表现的有些不自然的道“没...没啥事啊！就...就是我今天不是成人大典嘛，我起来打扮打扮。”

    “哦！”听到香凌的话，李云心还是有些困，便不在说什么了，而紧接着，李云心突然意识到了什么，刚躺下的身体，突然又坐了起来，看着香凌，然后道“成人大典？”看到突然又坐起来的李云心，香凌不由的愣了一下，这丫头，看这架势，该不会....就在香凌想着的时候。

    只见李云心，随便找了一身衣服披上，然后看着香凌，一脸哀求的对着香凌道“香凌姐，让我给你化妆吧！”李云心说着，还忍不住双眼放光，香凌看到这，不知道总感觉有一丝不详的预感，不过香凌可受不了这么一个小萝莉用着那种哀求的目光看着自己，所以....

    “好吧！败给你了，你来给我化妆吧！”听到香凌的话，李云心立刻高兴的站了起来，不顾披在身上的衣服滑落，对着香凌得意道“放心吧！我绝对能胜任公主殿下交个我的任务，保证不辱使命，就让你看看，神族第一化妆师精湛的化妆技术吧！哈哈哈！”

    香凌看到这，也只好无奈的摇了摇头！很快，经过李云心的精心布置后，穿上衣服跟画好状，只见此时的香凌，一身蓝色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼。

    头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。寐含春水脸如凝脂，白色茉莉烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。

    “嗯嗯！”看到这，李云心满意的点了点头，然后对着香凌笑道“香凌姐，来，快来看看嘛！”李云心说着，就把香凌拉到了镜子前，看到镜子中的自己，香凌有些臭美的来回转了转，随后一把抱住李云心，在李云心的脸上亲了一口，然后对着李云心笑道“爱死啦，我的小云心。”

    “你这个，神族第一化妆师，看来还真不是盖的呀！”听到香凌的话，李云心自然是洋洋得意的笑道“那是，也不看看我李云心，这些年都在干嘛，哼！”听到李云心的话，香凌才想起来，好像在千年之前，这妮子就跟着一位姐姐学化妆，没想到如今竟然画的这么好了，太不可思议了。

    “是是是，你最厉害，好了吧！一夸你，你看看你那得意样啊！”听到香凌的话，李云心忍不住调皮的吐了吐小舌头，看到这，香凌也忍不住噗嗤一笑，随后两个人又嬉闹了半天，而在公主府门外，星宿可是急坏了，刚刚神王已经下旨，要自己接公主进殿，可公主迟迟没有出来。

    自己因为刚才的冒失，也不敢敲门，只能在门口等着，可是越等，星宿就越急，正午十二点就是公主的成人大典了，现在已经十点钟了，各族来宾早就开始陆陆续续的入场了，而神王的使臣，也来了不下三次，催公主进殿，可是公主就是没出来，这可把星宿急坏了。

    而就在星宿忍不住想要在一次敲门的时候门突然打开了，而出来的并不是公主，而是李云心，看到门口呆呆的星宿，李云心嘻嘻的笑了一下，随后对着星宿道“别看我，你的公主在后面呢！”李云心说着，便让开了一条道，当星宿在一次看到香凌时，原本还有些尴尬不知道说啥。

    可是看到香凌那逆天的美貌加妆容，立刻星宿在一次呆了，而原本香凌有些尴尬，不知道该跟星宿说什么，可是看到星宿突然又一副猪哥样，立刻就生气了，对着星宿娇声气道“星宿哥哥！”听到香凌那有些埋怨，还有些害羞的声音，星宿这才反应过来。

    随后尴尬的笑了笑，然后对着香凌道“咳咳！那个，公主殿下，王上刚刚下旨，要你进殿呢！”听到星宿说是神王的命令，香凌也顾不得说星宿又喊她公主了，赶忙对着星宿道“啥？臭老爹的命令，啊！这下惨了，快走，快走，要是让那个老家伙等急了他有要啰嗦了。”

    听到香凌的话，星宿点了点头，随后便招呼来了神马车（什么车？）随后便载着香凌跟李云心，向着神王大殿驶去，而于此同时，在距离神星遥远的一颗星系，一名青年，一手洞穿一名邪族的身体，随后看着前面的一名邪族大能道“库拉耳，不用逃，因为你今天逃不掉的！”

    库拉尔，也就是那名邪族大能，听到青年的话，忍不住怪笑道“枭枭枭枭！凌帝，你没想到你竟然还真追来了，那好，杀死一个神族的太子，就算是死，我也值了！”听到库拉尔的话，俊俏青年神色一肃，随后淡淡道“你能杀死我再说吧！”青年说着，便冲了过去！

    ...................

    未完待续
------------

第三百九十九章成人大典

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    “枭枭枭！既然你找死，那就来吧！”此时，库拉尔怪笑一声也抽出一把剑冲了过来，而凌帝看到这，一柄方天画戟出现在手中，一对碰撞，两人擦肩而过，紧接着，库拉尔顿时身上就十多道伤口，鲜血直接迸发而出，一口献血也从库拉尔的口中咳出，随后惨笑的对着凌帝道。

    “枭枭枭，不亏是神族...太...子！”库拉尔说着，便猛然间倒地，看到这，凌帝收起方天画戟，看着远处神星的方向，不由的轻轻一笑，自言自语道“听说家里来了个小妹妹，把二弟迷的神魂颠倒的，我倒要去看看，你这个妹妹，到底长啥样！”凌帝说着，便来到库拉尔的身边。

    开始去找寻一样东西，可就在这时，原本已经僵硬不动的库拉尔猛然间坐起，一根黑针猛的刺进了凌帝的脖子中，而此时，凌帝也突然反应了过来，不顾脖子上传来了刺痛，直接用手，拍爆了库拉尔的头，此时鲜血溅到了凌帝的身上，凌帝赶忙站起身来，调集神力。

    开始调查身体，刚刚的黑针，凌帝可不认为，那是什么好东西，不会却怎么也查不出到底出了什么问题，在检查了一会，确定没问题后，凌帝便向着神星方向驶去，而于此同时，香凌已经来到了神王大殿，此时的神王大殿，早已摆好宴席，各族最高的首领都已经入席。

    而香凌并没有直接从正门进入大殿，而是由偏门进入了大殿的后方，这里是外面大厅的看不到，刚一进来，就看到雪玲珑正在跟下人说着，看到这，香凌不由的对着雪玲珑喊道“母妃！”似乎听到香凌的话，雪玲珑这才回过头来，看着香凌，不由的双眼放光道。

    “天呐！香凌，你今天真的是太漂亮了，来来来，快让妈妈好好看看，哎？这件衣服怎么没见你穿过呀！”看到雪玲珑对着自己嘘寒问暖的，香凌忍不住对着雪玲珑笑道“母妃，这...这是云心妹妹给我专门定制的，我也是今天才收到的！”听到香凌的话，雪玲珑才看向一旁的李云心。

    此时看到雪玲珑看向自己，李云心忍不住十分乖巧的对着雪玲珑喊道“雪姨！”听到李云心的话，雪玲珑十分开心的笑了笑，随后摸了摸李云心的小脑袋笑道“小丫头，手越来越巧了呢，不错，不错！”就在雪玲珑说着的时候，神王大殿的偏门，在一次打开了。

    只见凌天一副丁儿啷当的样子，走了进来，一看到香凌，立马来了精神，直接忽略掉了雪玲珑跟李云心，对着香凌笑道“香凌妹妹！你来啦，快快快！让哥抱抱，这么久没见你，我好想你啊！”凌天说着，就要上来抱香凌，而看到这，香凌的脸色立刻就难看了起来。

    我靠，这色狼分明就是过来吃我豆腐的好不好！可母妃还旁边呢，这可怎么办？总不能像以前一样，直接一巴掌抽飞吧！而就在香凌有些犯难的想着时，走过来的凌天也不由的笑了起来，心想，哼！看你往哪儿跑，嘿嘿嘿，香凌妹纸，我来了呦！就在凌天想着，那一副淫荡的笑容。

    似乎马上就要表露出来，可就在这时，雪玲珑似乎看出了香凌的难处，忍不住轻轻的咳嗽了一声，然而看到凌天竟然还往前走，根本没听到自己的警告，不由的让雪玲珑有些不悦，随后直接把手伸向了凌天的耳朵处，直接拧了起来，对着凌天道“嘿！你小子。”

    感受到耳边的刺痛，凌天赶忙停了下来，脸上一脸痛苦，忙对着雪玲珑道“哎呦！哎呦！痛痛痛痛，母妃，你轻点啊！哎呦！我抱你还不行嘛！”听到凌天这话，雪玲珑这才松开了手，看着凌天，忍不住满意的道“哼！这还差不多，还有，以后不许欺负你香凌妹妹，听到了吗？”

    听到雪玲珑的话，凌天明显有些不情愿，不过看到雪玲珑那威胁的眼神时，凌天便只好服软了，但心里可是一万个不愿意啊！今天多么难得的机会啊！母妃，您未来的儿媳妇可就被这么给坑没了呀！看到凌天一脸颓废的样子，香凌跟李云心都不由的笑了，尤其是李云心这丫头。

    笑的最大声了，而凌天看到这，立马走了过去，直接对着李云心的小脸就是一顿乱揉，对着李云心道“叫你笑，不许欺负香凌，我还不敢欺负你了嘛！”被凌天这突如其来的揉脸杀，显然把李云心气坏了，随后两个人便在大殿内打闹了起来，不一会两人就哈哈大笑的闹了起来！

    看到这，香凌跟雪玲珑，都忍不住有些无奈的摇了摇头，而就在这时，凌叶突然从神王大殿的正厅走进来，看到香凌跟凌天后，凌叶忍不住对着凌天道“奇怪，你大哥怎么还没到，他不是说，这一次一定会回来参加你妹妹的成人大典的嘛！怎么还没有到！”

    听到凌叶的话，香凌不由的愣了一下，大哥？就是那个我从来没有见过的大哥吗？香凌自从来到神族，也有九千万年了，（注：在神族，一亿岁算是成年）可是就是没见过这位大哥，总让香凌感觉有些陌生了，而凌天听到凌叶的话后，忍不住想了想，对着凌叶道。

    “大哥在回来之前跟我说，要肃清一下菱星上的邪族，等肃清完就回来。”听到凌天的话，凌叶不由的摇了摇头，随后猛然剧烈的咳嗽了起来，而香凌看到这，赶忙上前搀扶住凌叶，而凌叶看到这，不由得笑了起来，看着香凌笑道“小丫头，还知道臭美呀！穿这么花！”

    听到凌叶的话，香凌一边习惯性的从凌叶的兜里掏出药来，递给凌叶，一边对着凌叶道“还不是为了给这个神族之王撑面子嘛！哼！你要是不喜欢，那我去换乞丐装呀！”听到香凌任性的话语，凌叶跟雪玲珑，还有在场的人，都不由的哈哈大笑了起来。

    而这时，李云心似乎想到了什么，对着凌叶道“凌叔叔，邪族是什么呀！很厉害吗？”听到李云心的话，香凌也不由的愣了一下，心想，对啊！自己来神族都九千万年了，也没听说过啥邪族啊！不过最近，自己可是听到了不少关于邪族的传闻，不过自己还是想听听父亲的话。

    .......................

    未完待续
------------

第四百章凌帝

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    听到香凌的话，凌叶忍不住叹了口气，对着香凌道“今天是你的成人大典，告诉你也无妨，其实，邪族，并不能算是一个种族，而是一个组织，每个种族都有邪异的存在，而那些存在，往往被他们的种族排除在外，而他们被种族排除，就只有一个下场，那就是死！”

    “不过，也有一些邪恶之辈，他们聚集在了一起，建立了邪族，将那些被种族排除在外的异己，全部吸纳到自己的组织中，而且邪族不仅仅收纳被排除之人，也会找上各族的青年人才之辈，使他们生出邪念，从而成为邪族，可谓是阴险至极！曾经邪族邪化的人当中有一名神族的前辈！”

    “那位前辈乃是真神境界，曾经为神族的建设不可谓不大，可是却被邪族教化，从而成为了邪族的护法，而当年的浩劫，也是因为那位神族前辈的叛变而造成的，所以自浩劫过后，我统一神族，便建立了天地盟，凡是在宇宙遭到邪族攻击过的种族，都可以加入天地盟共同抵御邪族。”

    “天地盟一经创立，响应者无数，万千种族齐至，最终建立了宇宙中最强的联盟，由于神族为宇宙第一强族，所以盟主自然是由我来坐，就在天地盟成立的当天，邪族大举进攻神族，要知道，当时神族可是正在召开天地盟各族大会，在坐的各位，全部都是一方大佬。”

    “结局显而易见，邪族惨败，随后天地盟开始组织各族大军，横扫了邪族在宇宙当中的大部分据点，而在这场战争中，神族也涌现了许许多多的超级天才，其中，你哥哥凌帝就是其中之一，当时因为战乱，你母妃跟你二哥都还在雪族，待战争平息，我才去找的他们。”

    “不过，在去的途中，遇到了你...”听到凌叶的话，香凌不由的点了点头，原来是这样啊！（ps：香凌自己是知道自己的身世的）此时的香凌已经对于邪族有了初步的认识，可以确定的是，邪族绝对不是什么好人，而且，是神族最大的敌人，不过这些反正也不归自己管，自己想也没用。

    香凌想到这，便也不在想这些了，而就在这时，神王大殿的偏门，在一次打开了，只见一名英俊的青年男子走了进来，只见那人俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。

    一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。他穿着墨色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边，腰系玉带，手持象牙的折扇，不过脸上明显有擦掉血迹的痕迹。

    此时，男子一走进来，便对着凌叶笑道“父王！我回来了！”看到凌帝回来，凌叶不由的轻轻的笑了一下，随后对着凌帝颇有些严厉的道“知道回来就行，你是太子，如果长时间不在众人眼前走动，可不行！”听到凌叶的话，男子不由的对着凌叶点了点头道“是父王！”

    显然，眼前的这名男子，就是凌帝了，不过此刻，香凌不知道为啥，总感觉凌叶对凌帝说话的时候，身份刻薄，倒也不是刻薄，就是总感觉没有对自己跟凌天时那样轻松，凌帝跟凌叶也好像没有父子关系一般，倒像是君与臣的关系，总之就是感觉不是特别亲近一样。

    此时，凌叶听到凌帝的话，点了点头，随后跟雪玲珑还有香凌打了个招呼，便去了前厅，而这时，凌帝则是看向了雪玲珑，原本一直冷酷的脸，此刻顿时变了，此刻的凌帝好像沐浴春风，脸带笑容，对着雪玲珑喊道“母妃！”听到凌帝的话，雪玲珑也是思子心切，直接快速走了过去！

    来到凌帝跟前，摸了摸凌帝的脸，声音都有些颤抖的对着凌帝道“孩子啊！你脸上的这血...”听到雪玲珑的话，凌帝笑了笑随后道“不碍事，是邪族的血！”看着凌帝的笑容，不知道为什么，香凌不由自主的看的出神，他...真的好帅啊！此刻，一旁一直注意着香凌的凌天。

    看到香凌的表情，瞬间便在心中大呼不妙啊！这是要爱上大哥的节奏吗？不是吧！希望大哥对她没兴趣吧！此时，就在凌天祈祷着的时候，凌帝突然看向了香凌，而凌帝在看向香凌的那一刻，顿时就呆住了，猛然间跑了过来，一把抱住了香凌甚至有些激动的道

    “莫奈姐！是你吗？莫奈姐！”看到这，雪玲珑跟凌天都不由的愣住了，莫奈！听到这个名字，雪玲珑突然回忆起来，在凌帝小时候，有一个比凌帝大好多的漂亮女孩，好像就叫莫奈，不过又一次她跟凌帝出去玩，可是就再也没回来，几天后，只有凌帝。

    一个人，全身是伤抱着莫奈的尸体回来了，那一年按照人类的年龄来算，凌帝才十岁，没有人知道发生了什么，只记得凌帝说过，邪族入侵神族，要杀他，是莫奈姐挡住了致命的一击，但是可以确定的是，从那以后，凌帝的性格大变，只有面对雪玲珑时。

    才会笑上一下，而且也从那时开始，小小年纪的凌帝，加入到了天地盟扫除邪族的战斗中去了，神族战神的传说，也开始于那天，不过，这些都跟香凌没关系，你妹啊！虽然你是我大哥，但是我们现在还真的不是很熟啊！而且我也不叫什么莫奈啊！

    想到这，香凌不由的挣了一下，挣开了凌帝的怀抱，而这时，凌帝似乎也感觉到自己的不妥，看着香凌有些尴尬，然后对着香凌道“不...不好意思，我刚刚...认...认错人了！”听到凌帝磕磕绊绊，还有些小羞涩的表情，香凌立刻对他来了兴趣，随后十分大方的道。

    “哎呦！没事没事，我不介意的！大哥！”可能是这一声大哥，把这家伙给叫害羞了，我的天呐！这还是神族的战神吗？叫你一声大哥就把你羞成这样？而此时，雪玲珑也有些纳闷，要知道，凌帝平时对于在漂亮的美女，也会不屑一顾的，怎么今天这是.....

    ....................

    未完待续
------------

第四百零一章妖族帝姬小公举

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此时，凌天看到这，顿时大呼不妙啊！虽然追香凌的人很多，但是，都是一些富贵子弟，没啥本事，自己身为王子，自然是往那一站，就把他们吓的屁滚尿流的了，谁还敢跟自己挣女孩呢？不过自己这个大哥可不一样，按等级来算，大哥是太子，比自己这个皇子还有高上一级啊！

    看大哥这个样子，明显是对香凌有意思啊！天呐！这还怎么玩呀！而就在凌天想着的时候，雪玲珑也明显感觉到了，凌帝似乎喜欢上了香凌，唉！看来这小丫头片子，还是挺有魅力的嘛！嗯，如果香凌做儿媳的话，嗯嗯，也挺不错的嘛！嘻嘻！如果此时，让香凌知道。

    雪玲珑已经打算让她做儿媳妇的话，一定会崩溃的，好嘛！感情你们还真是一家人，而很快，凌天跟凌帝也进入了前厅，毕竟身为皇子跟太子，自然要接见各族宾客的，而就在这时，神王大殿的前厅的门在一次打开了，这一次进来的，并不是凌叶他们，而是一名****。

    而跟在****身后的，则是一名十分可爱的女孩，只见那美妇，四十岁左右年纪，身穿淡黄道袍，眉目如画，清丽难言，可以说，香凌还从未见过这等美貌的女子，而在看美妇身后的女孩，这少女八九岁年纪，一张圆圆的鹅蛋脸，眼珠子黑漆漆的，两颊晕红，周身透着一股青春活泼的气息。

    雪玲珑一看到这进来的美妇，顿时就笑了起来，对着美妇道“妖族帝姬，狐媚大人，您不在前厅做客怎么到后面来了，来来来，快坐快坐！”听到雪玲珑的话，美妇轻轻的笑了一下，随后对着雪玲珑笑道“还不是灵儿这丫头，吵着要来看公主，我就只好带她来了，灵儿，快喊雪姨！”

    “雪姨...”听到美妇的话，身后的小女孩十分乖巧的对着雪玲珑喊道，听到小女孩的话，雪姨立刻十分开心的对着小女孩应道“哎！这么多年没见，小灵儿都这么大了呀！来来来，过来让雪姨看看。”听到雪玲珑的话，小女孩一点也不怕生，十分乖巧的走了过去。

    雪玲珑见状，自然是将赵灵儿搂入怀中，十分宠溺的挑逗起了赵灵儿，很快赵灵儿便咯咯的笑了起来，而此时，美妇则是将目光看向了香凌，在看到香凌的时候，美妇明显有些讶然，显然，美妇已经发现了香凌身上的秘密，真神之体？这怎么可能，想到这，美妇不由的对着雪玲珑笑道。

    “玲珑，这位莫非就是今天成人大典的主角，公主殿下？”听到美妇，呃，应该说是妖族帝姬，赵狐媚的话，雪玲珑这才抬起头来，对着赵狐媚笑道“对啊！香凌，快过来，让你赵阿姨好好看看！”听到雪玲珑的话，香凌这才反应过来，赶忙来到赵狐媚身边，甜甜的笑道“赵阿姨好！”

    听到香凌的话，赵狐媚轻轻一笑，随后拉起香凌的手，心中不由的一惊，果然是真神之体，不过赵狐媚的惊讶仅仅是一闪而逝，随后便对着香凌笑道“哎呀！没想到神族公主竟然这么漂亮，过一会出去，还不把那些雄性的魂给勾走呀！哎？要不阿姨教你一套狐媚之法吧！”

    “到时候，狐媚之法加上你这天生的美貌，相信用不了多久，你就能练就最终的妩媚之术，到时候，你随便一个动作，都能让那些雄**火焚身，全身燥热，对你是欲罢不能，怎么样？要不要学啊！”听到赵狐媚的话，香凌不由的有些尴尬的笑了笑，总感觉自己拒绝也不是，接受也不是。

    似乎看出了香凌的尴尬，雪玲珑忍不住对着赵狐媚道“好了，我们的狐媚大人，别在调戏我们家香凌了，让她们这些小孩子们玩去吧！我最近可是淘到了一个宝贝，要不要看看呀！”听到雪玲珑的话，赵狐媚顿时就对香凌失去了兴趣，立刻便放开香凌，去找雪玲珑。

    看到这，香凌不由的笑了一下，而这时，刚刚跟着赵狐媚身后的小女孩，不知道什么时候，已经来到了香凌身边，大眼睛一只看着香凌，十分好奇，而看到这么可爱的小女孩，香凌自然是十分的欢喜了，赶忙蹲下，对着小女孩笑道“你好啊！小朋友，你叫什么名字呀！”

    听到香凌的话，小女孩不由自主的道“我叫赵灵儿！”听到小女孩的话，香凌不由得笑了笑，对着赵灵儿道“赵灵儿啊！名字真好听。”看着香凌说自己名字好听，小女孩的脸不由的一红，结果一激动，突然赵灵儿后面，便跑出了九条白色的狐狸尾巴，而头上也出现了一对兽耳。

    “卡...卡哇伊！”看到这，香凌立刻忍不住脱口而出，（不要问我为啥神族有卡哇伊这个词），此时的赵灵儿，可以说是十分的可爱，而九条白色的狐尾，在那里晃呀晃啊！显得十分漂亮，此时，赵灵儿似乎感受到了身后尾巴的出现，脸立刻比刚才更红，连忙想将尾巴变回去。

    可就是变不会去，着实把赵灵儿急坏了，而一旁的李云心看到这，不由得双眼放光，看着赵灵儿道“哇！小妹妹，你这九条尾巴，好漂亮哦！哇！好柔软呀！”李云心说着，便跑过去，摸起了赵灵儿身后的九条白尾，而此时，赵灵儿却脸红了起来，完全不反抗。

    看到这，香凌也觉得好玩，便摸起了赵灵儿毛茸茸的小耳朵，越摸越想摸，很快，李云心，赵灵儿跟香凌，便打成了一片，彼此也熟悉了起来，到最后竟然还要拜为姐妹，因为香凌的年纪最大，所以香凌为大姐，而李云心比赵灵儿大，比香凌小，所以就是二姐了。

    至于赵灵儿嘛，年纪最小，自然就是三妹咯，虽然小家伙一脸的不情愿，不过事情也只能这样咯，随着三个人的嘻笑打闹，很快便到了正午十二点，这时神王大殿的前厅中，各族代表都已经聚集，仔细一看，便会发现，这些各族代表，绝大多数都是天地盟中的人。

    而此时，也轮到了香凌入场了，作为神族第一位公主，自然有很多人，想要一堵神族公主的风采，此时来到神王大殿舞台的幕后，香凌不由的有些紧张，毕竟要在那么多人的面前亮相，自己不紧张才怪，虽然不用自己说什么话，但是还是有些紧张啊！

    ..............................

    未完待续
------------

第四百零二章天庭成立

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此时，神圣的神王大殿中，各族宾客齐聚一堂，虽然都坐在这神王大殿中，但是根据种族实力的不同，他们所做的位置，也就不同，如今宇宙第一大族是神族，神族自然坐在首位，而神族之下，便是凤族跟龙族，而龙族跟凤族下面，便是夜魔，妖族，狂战跟虫族了。

    再往下，便是暗影，白昼等实力已经算是稍弱的种族，再往下就不必说了，因为太多了，本西瓜也说不过来了，此时，作为宇宙最强的三族，神族，龙族，凤族，此刻他们的首脑已经汇聚一趟，此次前来赴宴的是凤族的大长老，凤莫，而龙族则是他们的族长，龙天！

    此时神王凌叶已经来到了首位，对着龙族跟凤族的首领，微微颔首，凤族跟龙族也相应的回礼，此时，凌帝跟凌天也来到了凌叶的身后，此刻，凤族的大长老，凤莫看着凌帝，似乎感受到了什么，不由得微微一笑，随后悄然的念动了一段咒语，三股黑色的气流，从凌帝脖子上飘出。

    一股进入了凌叶的体内，另一股进入了凌天的身上，而最后一股进入了凌帝的身体之内，此刻看到这里，凤族的大长老，不由得在脸上闪过一丝阴险的笑容，随后在心中暗笑道“哼！宇宙第一神族？今天就是你们的末日，神王凌叶，因为早年的受过重伤，所以现在的战力不如以前。”

    “经过我们邪族能量的入侵，就算是宇宙的创世神也救不了你，只要牵动你以前的重伤，相信用不了多久，神王凌叶就要驾崩了，而这时，潜伏在凌天跟凌帝体内的邪族能量也会发作，到时候，这兄弟俩，一定会大打出手，只为了争夺皇位，待他们两败俱伤之时。”

    “便是凤族大举进攻神族之日，到时神族内乱，就算是妖族，也无法干预，而且，各个种族的首脑人物，都汇集于神王宫，到时候一举歼灭，哼！这样一来，宇宙第一大族的位置就该让给凤族了，之后在以凤族为载体，这宇宙，便是我邪族的天下了！”此时，大长老想着。

    不由得嘴角微微翘起了一个弧度，刚好被神王凌叶察觉，不过凌叶并没有多想。虽然这些年来，不知道为啥凤族突然变的有些奇怪，但是他们可也是神族重要盟友，在天地盟当中的地位，举足轻重，所以，凌叶根本不会去想，凤族会背叛他，会背叛天地盟，而此时。凌叶轻轻咳嗽了一下。

    全场便安静了下来，看着全场的各族代表，神王站了起来，对着他们道“咳咳，各位今天，我神王凌叶，也不废话太多了，首先，先谢过各位赏脸，来参加小女的成人大典！”听到神王凌叶的话，那些各族代表，也忙站了起来，对着神王凌叶躬身，十分尊敬的高呼道。

    “神王殿下吉言，祝公主早日踏入真神！”在宇宙当中，最高等级的祝福话语，便是祝一个人能成为真神，这也是自浩劫之前，就有的礼仪了，看到这，神王凌叶微微点了点头，随后便招了招手，示意他们坐下，随后在一次道“另外，今天我将在一次公布一件事情。”

    “自古以来，邪族猖狂无比，更是在几百亿年前，诱发了浩劫之战，浩劫过后，邪族更是猖狂，入侵我神族，惹得是天怒人怨，之后便成立了天地盟，对邪族正是宣战，如今，邪族已经在宇宙当中，销声匿迹了，可是在阴暗的角落里，他们还是存在的，而且很有可能，邪族就在我们当中”

    听到神王凌叶的话，下面一片哗然，尤其是凤族的长老，心头不由的一凌，随后看着凌叶的眼神都有些不自然，不过很快，大长老就恢复了过来，而这一切，凌叶并没有发觉，如果他能发觉的话，那么或许，接下来几年后的灾难，说不定就能避免了可是，事情没有如果。

    而此时，凌叶说完，顿了一下，随后接着道“所以，今天，我决定建立一个新的阻止，名曰，天庭，负责搜集情报，并找出邪族将其击杀，而天庭的最高战力，将由我直接领导的凌家军担任，而率领天庭的则是....神族公主，香凌！”听到凌叶的话，在场的所有人在一次哗然。

    甚至有一些不敢相信，一个女孩子，就率领凌家军？神族最强战力军？开玩笑的吗？其实，凌叶也是有自己的想法，凌叶也感觉的到，自己的身体恐怕无法支撑太久了，凌帝虽然回头继承了自己的王位，是神族之王，但是很多事，他都无法亲自解决，就像自己一样。

    身边根本没有一支可以信任的力量，而且，还要小心提防着周围的所有人，而如果让香凌来率领凌家军，一可以巩固凌家对于神族的统治，二也可以成为对付邪族的一大战力，三就是希望天庭，以后可以在宇宙各处，救死扶伤，团结各族与各族之间的联系。

    事实证明，在第三点上，香凌在日后做的是十分的出色，而很快，神王凌叶又下达了一条命令，只听凌叶道“另外，在建立天庭后，成立地狱，由凌天和神族第三战力，雪龙卫统领，目的就是将神族迁往各族驻扎，目的是发现各族是否有邪族出现。”

    此时，听到凌叶的话，宇宙各族代表纷纷沉默了，让神族驻扎到自己的种族内，一些弱的种族虽然不愿意，但是也无可奈何，而那些强大的种族，因为不想跟神族翻脸，也只好认了，这样一来，神王凌叶的命令，很快，便得到了所有人的认同。

    不过，此时的凤族，则是脸上有了些许笑容，随后对着神族凌叶道“神王阁下，您将神族的第一战力跟第三战力都分出去了，那神族太子，凌帝在继承您的位子后....”听到凤族大长老的话，凌叶也没有多想，摸了摸胡须，随后对着凤族的大长老笑道！

    “这个长老就放心吧！我们神族的第二战力，神族护卫军的实力，可不下于第一战力的凌家军，甚至高于凌家军许多，这支队伍，现在已经交由凌帝掌管了，而且雪龙卫，也是皇子凌天一手培养的，自然要交给他了，至于凌家军，我想身为真神之体的公主，应该能胜任吧！”

    .........................

    未完待续
------------

第四百零三章变化

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    “真...真神之体？”听到凌叶的话，原本还嘈乱的大殿，顿时就鸦雀无声，就连呆在舞台幕后的香凌，都忍不住震惊了起来，真神之体是什么？那可是连三岁小孩都知道的呀！更别提眼前的这些一方大佬了，真神之体，有两种情况，一就是真神转世，这个可是很关键的。

    毕竟，真神转世，也是唯一有可能踏入真神的方法，如果是这样的话，那么无疑神族多了一名潜在的真神，而真神之体的另一种情况，便是天地之间诞生的真神之体，这样的真神之体，比前一种更可怕，因为他们一出生，肉体便达到了真神境界，可以吸纳天地之力。

    而且其身体犹如一个无底洞，所有能量型攻击，都无法伤害到他分毫，还会被吞噬掉，所以这也是最可怕的，看着下方那些一脸震惊的各方大佬，凌叶不由的微微一笑，而这时，要说脸色最难看的，就要数凤族的大长老，如果说这一次计划，唯一疏忽的地方，就要数这个真神之体了。

    不过，虽然真神之体是个意外，但是她现在也没有达到真神，而且估计也没有踏入超神，所以应该构不成什么威胁，凤族长老想到这，原本有些难看的脸色，也缓和了不少，而此时，凌叶又说了一些无关紧要的话，便让香凌登场了，香凌的登场无疑让现场的气氛达到了高潮。

    即便是号称全宇宙最美的女儿族族长在这，恐怕都会黯然失色，因为香凌的美已经让在场的所有人沉迷于其中，不论男士女士，都被香凌的美貌所迷住，如果香凌刚刚答应妖族帝姬，学习狐媚之术的话，那么可以保证，即便在场的都是一方大佬，也都会被香凌迷的团团转。

    这一次虽说是神族公主的成人大典，但是明眼人都看的出来，公主并非是这一次会议的主人公之一，这一次会议最主要的意义，就在于天庭的成立，香凌在见过那些各方大佬后，便回到了大殿后面，在经过三个月的时间，神族公主的成人大典圆满结束，而香凌也在结束的第二天。

    担任了天庭的掌门人，而作为香凌的姐妹，李云心则是坐在天庭的第二把交椅上，至于赵灵儿，原本是要跟赵狐媚回妖族的，可是这小丫头就是不走，非要跟香凌在一块，便留在了神族，不过让香凌苦笑不得的是，赵灵儿留下来了之后，便成了李云心的小跟班，李云心让她干嘛。

    她就干嘛，着实让香凌有些无奈，而另一方面，香凌也接手了天庭的第一战力军，凌家军，并更名为天庭护卫军，配合天地盟的除邪行动，很快，时间转瞬即逝，三万年过去了，此时，距离神星不远的一颗星球上，一名少女手持银色长竹剑，一击斩杀了一名邪族！

    只见这么少女，一身青色素衣，不惹半点尘埃，盘起的发髻和那双鬓的细长发丝衬托着那绝世的容颜，细细柳眉，应是款款温柔，却是微微皱起，显得倔强而拒人于千里之外，那淡然的双眸中，却不起一点波澜，婉约的脸蛋，看不出半点情绪，红唇粉嫩，却无倾国之笑。

    只是冷冷地点缀在那冰冷的脸上，那冷冷的气质，无疑在诉说着生人勿近，这人正是神族公主，香凌，此刻跟在香凌身后，穿戴整齐的蓝甲士兵，正是神族的天庭护卫军，此刻，身后作为军长的星宿，来到香凌身后，对着香凌道“公主阁下，今天是神王妃生产之日，要不要...”

    听到星宿的话，香凌原本冷漠的脸颊，顿时就笑了起来，对着星宿笑道“哎？母妃要生了吗？那快点，我们收拾一下，即刻回程！”听到香凌的话，星宿忙点了点头，随后便立马招呼士兵们回程了，而那些士兵此时也是一脸嘻笑的来到香凌身边开着玩笑，以及恭喜神族最小的公主。

    终于当姐姐了，其实这些年，香凌为了完成父亲对自己的嘱托，一直在完成这自己的使命，不停的展开对邪族的追捕，而且对于敌人，香凌永远是冷漠无情的，所以，香凌在宇宙中，也有无情公主一称，但是对于自己熟悉的人，香凌永远是笑容满面，所以那些士兵经常跟香凌开玩笑。

    也经常喊香凌为大姐头，所人被香凌鄙视了好多次，但是他们却很开心，三万年来，这些士兵跟着香凌出生入死，也逐渐将香凌当作是主公来看待了，而此刻，香凌可以说是无比的兴奋，因为雪玲珑，也就是自己的母妃，将在今日，诞下一名女孩。

    而于此同时，神星当中，凌叶此刻躺在床上，剧烈的咳嗽着，时不时还有大量的血咳了出来，不过即便是这样，凌叶还坚持翻看着一些奏折，这些奏折上，写着，自己这几年重病，太子跟二皇子，开始拉帮结派，似乎蓄意发生战斗，其目的显而易见，真是自己的这个王位。

    说实话，此时凌叶的心，有一些淡淡的悲痛，原本对于王位不屑一顾的凌天，竟然也要染指王位，而凌帝身为太子，竟然在自己还活着的时候，就开始拉帮结派，这让凌叶在悲痛的同时，还有些气氛，想到这，凌叶不由放下了手上的奏折，长长的叹了一口气。

    随后对着旁边的女侍道“扶我起来，我要去王妃那里看看，今天她生产，我不能不在她身边！”听着神王凌叶苍老而无力的声音，一旁的女侍，忍不住眼睛突然有些湿润了，曾经的凌叶，可以说是多么的意气风发，君临天下，可是自从公主的成人大典之后。

    身体一直一天不如一天，而且之前找过神医进行查看，神医最后告诉神王凌叶，他最多也就还有三千年的时间，这个答案，无疑是让整个凌氏神族，犹如晴天霹雳，而这个消息在被凌帝跟凌天得到后，他们的双眼，突然被一股黑色能量蒙蔽了，他们现在只要王位。

    曾经这种想法，凌天不是没有压制过可是越是压制，这种想法就越强烈，而凌帝在有了这种想法后，也是一直压制，可是怎么也压制不住，就这样，当凌帝开始拉帮结派的时候，凌天也忍不住了，开始组织站在自己这一边的力量，很快满朝文武，几乎都被凌天收拢。

    ......................

    未完待续
------------

第四百零四章争权

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    至于神族的军队，除了雪龙卫跟天庭护卫军以外，其他的所有军队，全部掌握在凌帝手中，甚至是一些神族高战力的大臣，也站在太子凌帝这边，所以现在情况是凌天跟凌帝势均力敌，而要想谁赢得最后的胜利，那么，就要看谁先收拢香凌这支队伍了。

    不论是谁能收拢香凌，那么，自己这方就能稳压对方，所以他们此刻都在等香凌回来，而香凌已经离开神族一万年了，并不知道神王凌叶还有三千年的寿命了，也并不知道自己原本很要好的两个哥哥，已经开始针锋相对了，她现在唯一知道你，就是自己的母妃要生孩子了。

    所以自己正率领着天庭护卫军，向着神星赶来，而李云心跟赵灵儿也是一直跟着香凌的，所以同样不知道神族的事，这些年来，李云心的大脑可以说，在战场上被充分的开发，如今的李云心也长大了不少，头脑异常的机敏，曾经用计谋，以一百天庭军，力敌十万邪族军队。

    一直等到天庭援军的到来，从而获得神族第一军师的称号，当然李云心的事迹不止这一个，还有很多，这里就不举例了，至于赵灵儿，则是培养不少香凌的心腹，还真别说，这小丫头虽小，但是在用人之道方面，还是很有研究的，甚至还构思出一个种族大团结的设想。

    从而让天庭有了不少外族的战力，这三个小丫头，如今在宇宙也是十分有名了，而此时这三个小丫头，正带着天庭护卫军，来到了神星外，看着距离不远的神星，香凌不由得有些兴奋，终于回来了，不知道臭老爹还好吗？还有那两个总是对我图谋不轨的哥哥现在怎么样了。

    尤其是母妃，这几年怀孕，一定很难受吧！唉！这一次是出征，也没带一些好东西给母妃补补，香凌想到这，就忍不住有些懊恼，就在天庭护卫军即将感到神星时，只见前方有一对大约一千人的白甲士兵，在看到香凌她们时，立刻上前，只见一名十分陌生的白甲士兵的军长。

    对着香凌十分恭敬的道“公主殿下，小人受二皇子所托，要公主前往皇子府一续！”听到那名军长的话，香凌明显一愣，二哥？二哥找自己干嘛？该不是又要玩一些无聊的表白游戏吧！想到这，香凌不由得对着那名军长道“告诉二皇子，就说我没空，有啥事就去母妃那里找我吧！”

    香凌说着，便带着天庭护卫军继续前进，看到这，那名军长也不敢说些什么，只好向后退去，给香凌的天庭护卫军让出了一条道，在经过这支军队的时候，李云心不由得留心的看了一下，眼前的这些白甲士兵，应该都是雪龙卫，可是按说像雪龙卫这样高级战力军。

    一般是不会招收新兵的，而眼前的这些白甲军，几乎都是生面孔，所以肯定是新军，而雪龙卫一般都是在战时才会招新军，或者是没千万年招收一次，可是上一次招兵好像正好是公主成人大典的时候，而如今才过了三万年，怎么又一次招了新军？虽然李云心有些奇怪。

    但是，李云心并没有先告诉香凌，但是李云心隐隐的感觉到了，神族恐怕有什么事要发生，而就在香凌走了没一会，在一次看到了一支一千人的紫甲军队，正是太子凌帝的神族护卫军，看到香凌时，也是一名陌生的军长上前，对着香凌道“公主阁下，太子有请。”

    此刻，香凌也不由的愣了一下，对着那名军长有些奇怪道“我哥哥今天是怎么了？之前先是凌天哥哥找我，现在又是凌帝哥哥找我，哼！我还就不去呢，肯定都是恶趣味的东西给我看。”香凌说道这，随后对着那名军长道“告诉凌帝哥哥，就说要找我，就去母妃那里吧！”

    香凌说完，便在一次带着天庭护卫军，进入了神星来到了神王宫，而这时，李云心忍不住了，来到香凌身边，对着香凌道“香凌姐，你难道不觉的奇怪吗？”听到李云心的话，香凌不由得愣了一下，对着李云心问道“奇怪什么？”听到香凌的话，李云心犹豫了一下，随后对着香凌道。

    “香凌姐，你看，今天我们回来之后，并没有什么欢迎仪式，要知道凡是神族的远征军，回来时都会有欢迎仪式的，可是今天并没有，而且在我们回来的时候，二皇子，跟太子都先后邀请你，如果只是这样，还没什么，可是难道你没发现，不论是二皇子的雪龙卫。”

    “还是太子的神族护卫军，几乎全部都是生面孔，要知道，神族的军队，除了远征军，都是每千万年才征兵一次的，可是你看刚刚的那些军队，明显是生面孔，所以肯定是最近才新征的，可是距离上一次征兵，才过去了三万年，难道你就不觉的奇怪吗？”

    听到李云心的话，香凌似乎也发现了些许蹊跷，随后对着李云心道“那你的猜想是...”听到香凌的话，李云心犹豫了一会，随后对着香凌道“所以，我的猜想是，那就是，二皇子跟太子，在争夺王位，而既然他们敢这么做，就一定是，神王，恐怕命不久矣了。”

    “云心！不许胡说！”听到李云心的话，香凌立刻面脸不敢相信的对着李云心道，随后颇有些严肃的对着李云心道“我以后不想在听到类似的话，你是我的姐妹，你应该懂我！”听到香凌的话，李云心也没办法，只好点了点头，随后便不在言语。

    虽然香凌表面上不信，但是心里也开始打鼓了，回到神王宫后，香凌明显感觉的到，神王宫的气氛，似乎有些不对，原本的神王大殿，此时的戒备似乎更加严格了起来，除了必要的外出采购外，几乎限制任何人的出入，而且戒备神王大殿的，正是太子的神族护卫军。

    而原本热闹的神王宫，此时也到处都是雪龙卫的身影，看到这，香凌的脸色不由的越来越沉，凌帝哥哥跟凌天哥哥到底在搞什么鬼？难道是想打仗嘛？虽然这样想着，但是这都是猜想，现在香凌只想快点见到臭老爹跟母妃，想到这，香凌不由自主的对着身后的星宿道“星宿哥哥，你先带着护卫军去天庭吧，留下一支百人小队。”

    ..................

    未完待续
------------

第四百零五章嘱托

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    “是，公主殿下！”星宿说着，便留下了一支百人小队，随后自己带着大部队回天庭去了，而此时，香凌没有注意到的是，在一处角落里，有一人，一直在暗暗的观察着香凌，此刻，香凌带着人，向着神王宫的寝殿走去，这里一般是神王跟神王妃休息的地方。

    刚来到寝殿门口，便看见不少女侍，拿着一盆盆水，从寝殿内进进出出，更是听见里面传来雪玲珑生产时，痛苦的声音，神族的人怀孕跟分娩，是和普通人不一样的，因为他们是神，一般很难拥有后代，但是，也并非一点机率没有，显然，而普通人都是十月怀胎，一朝分娩。

    可神族就不一样了，怀胎的时长，就是三万年，而分娩更是达到三个月之久，而如果香凌没算错的话，今天应该就是最后一天了，希望母子平安吧！香凌想到这，便继续向着寝殿走去，此时，就在香凌来到寝宫时，神王大殿内，神王凌叶坐在首位，下面站着一个人。

    只听那人对神王凌叶道“启禀神王殿下，据小人观察，在公主会到神星时，二皇子跟太子，均派人邀请公主去其府上，可是公主并未答应任何一方，而是直接去了王妃那里！”听到下面那人的话，神王凌叶忍不住笑着摸了摸胡须道“这妮子还真不客气，全都拒绝了，哈哈哈哈！”

    听到神王的话，那人接着道“殿下，还有一事，刚刚据臣观察，公主殿下似乎并不知道现在神族的情况，最多也是起疑，但却并未放在心上，我怕公主心思单纯，被人加以利用....”听到手下那人的话，神王凌叶脸上也不由的严峻了起来，想了一会，随后对着下面那人道。

    “行，我知道了，你先退下吧！”听到神王凌叶的话，那人点了点头，随后对着凌叶一躬身便告退了，而这时，神王凌叶也陷入了沉思，随后好似下定了某种决心一般，猛然间站了起来，便向着寝殿走去，此时，寝殿门外，因为香凌还穿戴这战甲，又对生孩子笨手笨脚的。

    所以就被神医们请出来了，所以也只能在殿外干着急，看着那些满头大汗的神医跟进进出出的女侍，在听到雪玲珑那痛苦的声音，此时的香凌，犹如热锅上的蚂蚁，一直是坐立不安的，此时看了看时辰，总感觉时间怎么过的这么慢，时不时还看向神王大殿，不由的嘀咕道。

    “臭老爹还真沉的住气，都什么时候了...”就在香凌说着的时候，顿时一声响彻整个神王宫的啼哭声从寝宫中传出，听到声音，香凌立刻喜集成泣，这时只见流光一闪，神王凌叶，已经来到了香凌的身边，看着凌叶，香凌抹了抹眼泪，喊道“爸爸！”看到香凌。

    凌叶微微一笑，随后摸了摸香凌的小脑袋，对着香凌宠溺道“傻丫头，哭啥！快去看看你妹妹吧！”听到凌叶的话，香凌不由的点了点头，这一天，神族在一次诞生了一名公主，名叫凌淑雨，而就在凌淑雨出生后的第十天，凌叶便将香凌，叫入了神王大殿呢！

    此时，香凌来到了神王大殿，看着似乎已经虚弱无比的凌叶，香凌不由的鼻头一酸，声音都有些发颤，对着凌叶喊道“爸...”此时，看到香凌过来了，凌叶不由得轻轻一笑，随后对着香凌招了招手，示意她到自己跟上来，看到这，香凌点了点头，随后便来到了神王凌叶身边蹲了下来。

    看到这，凌叶不由的笑了笑，随后对着香凌道“小丫头呀！你这个臭老爹，快不行咯！以后可没法给你撑腰了。”听到凌叶的话，香凌的眼泪在一次忍不住了，哗哗的流了下来，看到这，凌叶用着他那皱巴巴的手，将香凌脸上的泪水擦掉，对着香凌宠溺的道。

    “你个小丫头，哭啥子？要坚强，知不知道，你以后啊！是要当姐姐的，不可以在任性了，知道吗？”听到凌叶的话，香凌不由得有些抽噎的点了点头，此刻感受这凌叶身体上的生命气息，香凌能明显的感觉到，凌叶身上的生命气息，及其微弱，恐怕这一次，真的要....

    而这时，凌叶突然想到了什么，随后对着香凌道“丫头啊！今天叫你来，是有别的事的！”听到凌叶的话，香凌不由的愣了一下，别的事？此刻，香凌忍不住隐隐猜到了什么，自己这几天在神王宫，发现不少王公大臣，不断的向凌天或者是凌帝示好，有时还会在朝会上两派争吵。

    甚至还出现了两派斗法的情况，明眼人一下子就能看出来，现在二皇子跟太子的关系，已经如同水火，恐怕接下来，凌叶要告诉自己的，就是这个事吧！就在香凌想着的时候，凌叶苦笑了一下，随后对着香凌道“丫头啊！你回来的这几天，你应该听到了不少风言风语吧！”

    “嗯....”听到凌叶的话，香凌轻轻的点了点头，看到这，凌叶不由的对着香凌笑道“你那个两个笨蛋哥哥，以为我不行了，想要谋权夺位，不过我始终相信，他们是被有心人利用，尤其是你二哥，凌天，他本身对于王位，根本不在乎，或者是说完全不想当什么神王。”

    “可是这几年，他不知为何，突然开始在意这个王位了，呵，肯定是被人利用了，这个笨蛋，咳咳咳！”凌叶越说越激动，随后剧烈的咳嗽了起来，看到这，香凌忙帮凌叶抚了抚背，帮凌叶顺气，很快，凌叶似乎缓过来了，有些无奈的惨笑了一下道“这破身体，真是一天不如一天咯！”

    听到凌叶的话，香凌并没有说什么，只是眼泪止不住的望外流，但是香凌还是十分倔强的装作一副我没哭的样子，时不时的擦一下眼泪，看到这，凌叶不由的有些好笑，随后摸了摸香凌的头然后道“现在啊！也就只有你，还愿意陪在我身边了，香凌啊！你不会嫌弃你这个臭老爹吧！”

    “不...不会...”此时，香凌强忍着泪水，对着凌叶抽噎的道，听到香凌的话，凌叶不由得轻轻一笑，随后抬起头，望向天空，随后对着慢慢的闭上了双眼，对着香凌道“香凌啊！接下来我说的没一句话，你都要老老实实的听着，不许有任何差错，因为这是你这个臭老爹给你最后的一个命令，也是你这个臭老爹，唯一的夙愿。”

    .......................

    未完待续
------------

第四百零六章神星剧变

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    听到凌叶的话，香凌也不由的打起了几分精神，可是想想凌叶即将离开自己，好久好久，香凌就不由得想哭，甚至想扑到凌叶的怀中嚎啕大哭一场，可是香凌知道，现在不是自己任性的时候了，此时，凌叶似乎犹豫了一下，之后淡淡的道“从今天起，天庭脱离神殿自成一派。”

    “同时，天庭护卫军也归天庭所管辖，而天庭的指掌者，依然是你，而你个称号为――神后，神后的职责，也就是你的职责是，保神族太平，我出生于乱世，从小就被送往了战场，很小的时候便见惯了生灵涂炭的场面，但是，我却真心不想让神族在变成那个样子，所以，我拼命的修炼。”

    “终于有一天，我的修为达到了一定程度，横扫了整颗神星，终让天下一统，百姓安居乐业，神族依然是宇宙第一，可是....”说到这，凌叶不由的顿了一下，随后接着道“可是如今，你两个哥哥，紧盯着我的王位不放，我相信，在我死的那天，这两个笨蛋，一定会打起来！”

    “到时候，军阀割据那些现在对我们毕恭毕敬的王公大臣，到时候难免会犯上作乱，到那个时候，神族必乱，神族一旦内乱，外族定会借机入侵，到时候，纵使神族战力滔天，但是一个并不团结，又怎么可能打胜仗呢！为了避免神族一举不振，所以，我决定。”

    “你以后就代表我，虽然不是神王，但是权利与神王一样，甚至可以废了神王，重新拥立，并防止神族内乱，如果我死后，你无法完成这个任务，就带着天庭以及你母妃，还有小淑雨，离开神族，待你强大之后，在回来，完成我的愿望，你明白我的意思吗？”听到凌叶的话。

    香凌再也忍不住了，猛的扑到了凌叶的怀里，嚎啕大哭了起来，看到这，凌叶不由笑了，次日，凌叶当中宣布天庭分出神殿，从而立公主为神后，权利与神王等同，却不得干预神王的一些职务，自那以后，神王凌叶，便一病不起，终日躺在床上，而这时，凌帝跟凌天。

    因为邪族能量的原因，内心深处的野心，被越发的膨胀，甚至被激发，终于，在神后登基之后的第一千年，二皇子凌天，反动了政变，而就在二皇子发动政变的同时，凤族一老者，猛然间睁开眼睛，随后高呼整个凤族集结，出发神族，并撕毁天地盟友军停战协议，攻向神族。

    此时，神星的神王宫，战火滔天，二皇子凌天的雪龙卫正跟太子的神族护卫军展开厮杀，从最外围的神王宫，到神王大殿，无处不是军人在厮杀，而此时神王大殿的寝宫中，凌天已经带着雪龙卫，杀入了寝宫当中，凌天猛然间踢开了门，看着里面，此时雪玲珑带着刚刚满三岁的小淑雨。

    守在凌叶的旁边，此时，凌叶用着无力的眼神，看着冲进来的凌天，听着外面滔天的厮杀声，凌叶强忍着虚弱的身体，想要坐起来，可是无论如何也没法起来，而雪玲珑也示意凌叶不要动，此刻，凌天看着凌叶，不由得微微的动了动嘴唇，凌叶猛然间看到了什么。

    他看到了，在凌天眼底的挣扎，悲伤，可是这一切都被一层黑色的能量覆盖！看到这，凌叶顿时眼睛瞪的大大的，邪...邪族！天儿被邪族蛊惑了，看到这，凌叶突然剧烈的想要出声说什么，看到这，雪玲珑也不由得掉下了眼泪，因为在雪玲珑看来，凌叶此时在生气。

    而凌叶则是拼了命的对着雪玲珑，想要告诉她，凌天被邪族入侵了，快跑，可是，不论凌叶怎么说，都是说不上来，自己的意识，也越来越模糊了起来，难道自己真的就要...就在凌叶想着的时候，突然看到凌天的双眼，猛然间变成了暗红色，顿时提起剑来，冲向了凌叶。

    凌叶看到这，拼命的想要让雪玲珑快走，邪族一旦入体发作，就将六亲不认，而且事后，当事者完全不觉得自己做错了什么，就算是以后恢复正常了，也是这样，可见这邪族能量的可怕，可是，雪玲珑都始终站在凌叶身边，死死的护住凌叶，就在凌天冲过来的同时，门在一次打开了。

    不，准确的说，是将门踹开了，只见香凌带着天庭军杀了进来，可是似乎还是晚了那么一步，凌天猛然间手起刀落，那冰冷的剑，刺入了雪玲珑跟凌叶的胸膛之内，热血瞬间挥洒而出，这一刻，香凌只感觉，天塌了，曾经跟凌叶一起种种的过往，从香凌的眼前划过。

    “臭老爹！不许摸我头！”“哎呀！小丫头，为父摸你一下头还不行啦！”“香凌，记住，你以后就是公主了，不可任性了哦！”想着这一切，似乎就在昨天，猛然间，香凌发了疯似的，抽出了竹剑，冲向了凌天，而天庭护卫军，看到香凌冲过去的那一刹那叶冲了过去！

    “凌天！”此刻，香凌似乎被仇恨冲昏了头脑，顿时跟凌天厮杀了起来，而此时，凌天的眼睛中留下了泪水，可是却哈哈大笑道“神族，是我的了，是我的！哈哈哈哈！”并不断抵挡着香凌的攻击，此刻，李云心跟赵灵儿也来了，不过她们看到凌叶跟雪玲珑的尸体时。

    虽然也伤心，但是并没有因为仇恨跟悲伤而冲昏了头脑，而是立刻向着小淑雨赶去，此刻的凌淑雨，看到凌叶跟雪玲珑倒在了血泊之中，以为他们睡着了，便不由得推了推雪玲珑，用着那奶声奶气的话语喊道“母...母妃，醒！醒！”

    可是，凌淑雨永远也不会想到，自己母妃永远也不会醒过来了，此刻，李云心来到小淑雨的旁边，立刻将她抱了起来，在天庭军的护卫下，向着殿外褪去，此刻，随着与凌天的战斗，香凌也逐渐恢复了神智，看着已经在血泊中的凌叶跟雪玲珑，香凌不由高声而又悲痛的喊道。

    “天庭军！听我号令，即可带着神王跟神王妃的尸体撤退，立刻！”此时，香凌最后的那句话，几乎是高声喊出来的，此刻，香凌不在恋战，在看到天庭军带着凌叶跟雪玲珑离开之后，香凌便一招击退凌天也撤退了，之后，香凌听凌叶的离开了神族。

    .........……………

    未完待续
------------

第四百零七章离开神族

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此时，被香凌击退的凌天并没有追击香凌，而是在作斗争，此时凌天原本的心灵因为凌叶跟雪玲珑的死，被彻底激发了起来，开始拼命的跟邪族能量做着抗争，眼泪也不受控制的往外流着，这不是自己想要的，可是为什么？为什么自己就是无法控制住自己呢？

    此刻，凌天也清楚自己被邪族能量入侵，这些天来也一直死死的想要压制住，可是不论自己如何压制，都压不住，终于在今天爆发了，随后便发动了政变，杀入了神王寝宫，此时，凌天只感觉自己头疼无比，根本无法控制，而这时，凌帝也带着人杀了进来，凌天用着自己那一丝神智。

    也看到了凌帝眼中的邪族能量，凌天想提醒他，可是话还美说出口，邪族能量在一次影响起了凌天很快，凌天便什么也不管不顾了，直接抽出剑来，带着雪龙卫，与凌帝拼杀了起来，而于此同时，香凌已经带着人来到了神王宫外，看着曾经繁华热闹的神王宫，此刻战火纷飞。

    又想到凌叶跟雪玲珑的惨死，香凌不由得眼睛一红，一剑展开挡在自己面前的雪龙卫，接着带人厮杀了出去，这一天，神族大乱，老神王死于非命，这一天，二皇子凌天大战太子凌帝，最终凌天战时突破超凡超神，根除了体内的邪族能量，因为无法根除太子体内的邪族能量。

    无奈只好将太子封印，然而这一天，神族护卫军与雪龙卫大战，两败俱伤，神后香凌带着天庭军以及整个天庭离开了神族，神族元气大伤，而也是这一天，凤族发动了对神族的战争，这一幕幕，都好似发生在昨天一样，此时，站在火星上，看着那茫茫无际的赤色戈壁。

    凌天不由的回想起了这一切，如果，当初的这一切，都没有发生，该多好啊！回忆着过往的一幕幕，凌天不由得就有些心痛，甚至悲伤，自己封印邪化的大哥后，因为忙于抵御凤族的入侵，并没有直接去找香凌说清楚，等在一次见面时，双方已然是敌人，而那时在见到香凌时。

    香凌的脸上只有冷漠，无奈之下，凌天只好将愤怒全部撒在了邪族身上，疯了似的在宇宙各族中查找邪族，但凡是被找到的邪族，全部用酷刑杀死，神族神王凌天还说出了宁错杀一千，也不放过一个的狠话，就这样，在短短的两亿年间，凌天几乎将邪族斩尽杀绝。

    同时，也找出了当你事情的全部真相，原来一切都是因为凤族被邪族入侵，利用凤族给自己和大哥还有父王种下了邪族能量，后来又趁自己跟大哥开战而利用凤族，入侵神族，这一切看似是凤族的错，实际上都是邪族搞得鬼，因此，凌天为了达成宁错杀一千，也不放过一个的想法。

    准备将凤族灭族，可是偏偏这个时候，香凌带着天庭，救下了凤族，不仅如此，凡是自己发现有邪族出没的种族，自己在去号召神族军队前往灭族时，都会被天庭救下，因此很快，天庭的跟神后的呼声响遍了全宇宙，后来因为各个种族不满神族宁错杀一千，也不放过一个的政策。

    便纷纷退出了天地盟，到了现在，天地盟也就仅仅是个摆设而已，如今，宇宙当中都以为神族跟天庭要开战，所以各方也都是政见不一，有的支持神族，有的则支持天庭，当然现在的宇宙，绝大多数会援助天庭，因为天庭曾经给予过他们帮助，但是，凌天并没有开战的意思。

    如果真的开战的话，凌天也不至于等到现在，自己早就直接来到地球上空，手轻轻一挥，地球便没了，所有的生灵也就全部消失殆尽了，这其中也包括天庭的神后，如今的林香凌！早在几亿年以前，凌天就意识到，天庭要联合宇宙各族，来搞垮神族，可是，凌天却知道。

    神族不能跨，因为神族是唯一能辨别和压制住邪族的种族之一，一旦神族垮了，那么，宇宙将陷入灾难之中，而且他明白，香凌之所以要搞垮自己，就是为了要报仇，只是，凌天不明白，原本早该爆发战争的神族跟天庭，为何会在几亿年前，以天庭隐退为由而停歇了呢？

    甚至还传出了神后自毁修为，入轮回修炼真神之道的传闻，这着实让外界跟神族都大跌眼镜，不过，凌天也为了防止，以后香凌真的会攻打神族，而拖垮神族，所以毅然的出兵，开始寻找天庭，在香凌不在的时候，将天庭一举歼灭，可是，不论凌天怎么找，就是找不到天庭。

    而最近一次，也是几月前找到了天庭的老巢，可是攻打过去后，却发现所有的天庭高层，都不在那里，只有一群分身在看家而已，不过凌天也从这次行动中得知，香凌陷入轮回，此刻已经去了地球，而天庭的高层，有可能也在地球，因此，凌天便命令攻打地球。

    说是攻打，其实，此刻的凌天只是想在见香凌一面，想要把当场的情况告诉香凌，可是当凌天在一次见到香凌，她在地球上，什么也不记得了，但是却过的很快乐，这让凌天似乎看到了很久以前的香凌，那个既刁蛮又可爱，还很善良的那个神族公主，香凌。

    而刚刚，凌天之所以让手下去布置七星大阵，并歼灭天庭，是因为凌天知道，现在神后想来还没有苏醒，而天庭跟自己有是势如水火，云心那丫头肯定会带着天庭的人与自己拼命，既然如此，还不如将他们的主力军队直接消灭，当然，李云心跟赵灵儿，凌天肯定不会去伤害她们的。

    此时，凌天想到这，不由的看向了地球，心中暗道“如果可以，香凌，我真的想要对你说声抱歉，只是，不知道，你能否给我这个机会！”此时，凌天想到这，便不由的离开了原地，向着身后的神族大军走去，而于此同时，我们掉线已久的林香凌同学，也回到了自己的房间。

    ps:回忆篇到此暂时暂停一下，啊啊啊啊！本来还有好多好玩的剧情将在回忆篇来呈现的，可是好多读者要我快点完结回忆篇，所以没办法，我只能加快速度了，唉！另外这个月是西瓜小说最后的一个月，这个月就将完结了，所以朋友们，给我最后的打赏吧！～(￣▽￣～)~

    ...................

    未完待续
------------

第四百零八章各族齐聚

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此时，林香凌回到人类联盟总部，躺在自己房间的床上，忍不住笑了笑，随后自言自语的道“刚才那哥们还真有意思，不知道是那支联队的，不过好面生啊！该不会是个新兵蛋子吧！”林香凌想到这，便不由的坐了起来，这几天自己因为神族攻打地球的事，可是没少操心。

    摸了摸有些发胀的头，林香凌便不由自主的躺在了床上，淡淡道“算了，还是等睡醒了再去查他是谁吧！”林香凌说着，便不由自主的进入了梦乡，而此刻，神族并没有入侵地球，而地球上的人类，不知道为什么，总感觉今天晚上，出奇的安逸，好似有什么好事就要降临一般。

    于此同时，宇宙中，凤族一位年轻的首领，带着大批的人马，向着地球赶去，一边走还一边对着身后的凤族人道“所有人都给我听着，我们今天的任务，就是去营救神后大人，这是我们的职责，也是我们为以前的所作所为，付出代价的时候了，你们都听明白了吗？”

    听到凤族那位年轻首领的话，凤族其他人，全部都纷纷应喝了起来，而另一方面，在接近太阳系的地方，妖族因为距离太阳系最近，所以已经到达了这里，此时，妖族帝姬，赵涂雅，也就是赵狐媚（因为她自己嫌之前的名字太土，所以自己给自己改了，嗯，就是这样）

    坐在妖族大军中央的轿子中，此时一只九尾灵狐突然进入了轿子，对着赵涂雅道“启禀帝姬大人，前方就是太阳系了，只是，少公主好像还并没有到这里！”听到那只九尾灵狐的话，赵涂雅轻轻的点了点头，随后对着它道“好了，我知道了，你先退下吧！”听到赵涂雅的话。

    那只九尾灵狐便立刻离开了轿子，看到那只灵狐离开后，赵涂雅忍不住陷入了沉思，自从上一次神族二皇子爆发政变后，因为赵灵儿的原因，妖族跟天庭的关系密切，有因为神族在宇宙不可一世，错杀无辜，而与神族撕毁了盟友协议，并永不与神族建交，毕竟妖族就是喜欢。

    这样直来直去的，并不喜欢拐弯抹角的，既然不喜欢神族了，那就立刻与神族撕毁协议，并永远不跟神族建交，不过不与神族建交，跟与神族开战这可是两回事，虽然妖族现在依然不是宇宙最强的种族，但是却已经稳压凤族跟龙族，成为了宇宙第一兽族，万妖来贺。

    并在宇宙中联合那些稀有奇兽的种族，建立了妖盟，虽然比不过女儿族跟神族，但也是位居宇宙第三的种族，可是跟神族开战，虽然并不会败的很惨，可是，妖族也会元气大伤，所以，赵涂雅是这样想的，如果神后不出现，那么自己就去站站场就好，没必要动手。

    威胁到女儿时，自己出手救一下就好了，虽然天庭有恩于自己，但是那也只是神后对妖族有恩，跟天庭的关系，还真不大，想到这，赵涂雅也就不纠结了，直接从轿子里一个闪身，来到了火星，神族大军驻扎的地方，赵涂雅仅仅两个闪身，便来到了神王凌天的营帐内。

    突然进来一位不速之客，凌天先是一愣，而赵涂雅看到凌天时，不由得有些冷笑道“怎么了？小家伙？几亿年不见，是不是都快把赵阿姨给忘了呀！毕竟你还要去残杀无辜呢！”看清了这突然闯入的人，神王凌天这才反应过来，对着赵涂雅笑道“哦哦，原来是赵阿姨！快坐，快走！”

    听到凌天的话，赵涂雅也不客气，随便直接来到了凌天一旁的座椅上坐下，对着凌天道“凌天，虽然你贵为一代神王，但是我算做是你的长辈，还是要劝劝你，不要在坚持自己那个什么，宁错杀一千，也不放过一个的口号了，马上收队，会神星吧，而且，地球它只是一个低等星球”

    “你有何必大张旗鼓的来攻打呢？”听到赵涂雅的话，凌天也不由得坐在了自己的主位上看着赵涂雅，忍不住笑了笑，随后对着赵涂雅道“其实我为什么要来攻打地球，我想赵阿姨！应该很清楚吧！而且不光赵阿姨清楚，恐怕现在全宇宙都知道了吧！”听到凌天的话，赵涂雅不由得皱眉道。

    “我当然知道你要干嘛，你要摧毁天庭，你要杀死你的妹妹香凌，你要将曾经所有知道你罪行的人全部杀死，这些都是全宇宙都知道的事，只是我不明白，小天，你原本那么天真可爱的一个孩子，为什么？为什么最后会走上这样一条道路？这个我真的不明白。”

    听到赵涂雅的话，凌天也不由的露出了一副为难的样子，随后对着赵涂雅道“赵阿姨！这里面有很多，您不知道的秘辛，这一次我来找香凌，其实并不是来开战的，而是想来找她谈清楚一些事，可是如果我单独前来，我怕会起反效果，而且神族对于宇宙各族来说的利益。”

    “赵阿姨！你应该不是不知道吧！”听到神王凌天的话，赵涂雅不由得愣住了，确实，神族对于宇宙各族来说，真的是一个不能缺少的职务，至少只要有神族在，宇宙的秩序就不会乱，那样，邪族也就无法有机可乘，可是如果神族一旦灭亡，宇宙各个种族虽然也有实力差距。

    可是察觉并不大，甚至可以说是很小，所以神族一旦灭亡，那么宇宙各族之间，一定会发动战争，而发动战争之后，宇宙就将乱套了，而邪族也会趁机，卷土重来，所以，神族绝对不能倒，而那些希望神族倒的，不是一群鼠目寸光之人，就是被邪族利用之人。

    所以在这种非凡时期，自己根本无法自由的一个人走在各族之间，所以凌天根本没有办法，所以只能以出兵的理由来到地球，而另外，地球是真的违反了一些规定，而且还有人发现，地球上有邪族曾经存在的痕迹，所以这就更要对地球开战了呀！

    而就在神王凌天跟妖族帝姬赵涂雅聊着的时候，太阳系的另一边，暗影族，白昼族，狂战族，朱雀族，玄武族都已经就位，就待天庭的到来了，而这时，有人看到，一个硕大的南天门，从远处向着太阳系飘来，那气势恢宏的建筑，顿时让人窒息，所有人都静静的看着，因为他们知道那个要摧毁神族的组织，天庭来了！

    ................

    未完待续
------------

第四百零九章李云心跟赵灵儿

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    随着那巍峨的建筑逐渐显现，那些前来支援天庭的种族，都不由的咽了口吐沫，这么大的阵仗，还真是许久未见了，看来天庭要跟神族开战的传闻，是真的了！而于此同时，天庭中，李云心看着前方，心不由的在一次兴奋了起来，香凌姐，你....还好吗？而看着李云心兴奋的表情。

    一旁的赵灵儿不由自主的笑了起来，或许别人不知道，但是，赵灵儿却知道一些秘辛，其实在当年从神族离开之后，又过了两亿年，李云心曾向香凌姐姐表白过，虽然香凌姐并没有答应，但是却也没有拒绝，只是说了一声考虑一下，并告诉李云心，感情的事，不能冲动，并也让李云心。

    好好的想一想，不过看情况，李云心似乎铁了心的要跟香凌姐姐在一起呢，甚至还趁香凌姐喝醉了以后，在某个夜晚把香凌姐姐那啥了，虽然香凌姐跟云心姐都没说，但是，那天发生的一切，赵灵儿可是全看见了，想到那天晚上，赵灵儿便不由自主的脸红了起来，似乎观察到了赵灵儿。

    李云心看着赵灵儿满脸通红，不由得有些好奇的对着赵灵儿问道“小妹，怎么了？不舒服吗？脸怎么红红的呀！”李云心说着，便不由自主的走到了赵灵儿面前，摸了摸赵灵儿的额头，然后看着赵灵儿道“该不是发烧了吧！小妹！小妹！”李云心说着，便不由自主伸出手在赵灵儿的面前。

    晃了晃，此时，赵灵儿才反应过来，立马用小手拍了拍小脸，对着李云心有些尴尬的道“二姐，我没事的，放心吧！”听到赵灵儿的话，李云心这才放心的点了点头，随后对着赵灵儿道“小妹，这一次我们必须打起精神来，凌天那个畜牲，一定会对香凌姐不利的！”

    听到李云心的话，赵灵儿不由得愣了一下，随后对着李云心一副势在必得的样子，对着李云心道“放心吧二姐，今天我就让那些神族的雪龙卫，死无葬身之地，别忘了二姐，我可是居然飞升级超神了呦！对付那些雪龙卫，还不是手到擒来，如果二姐你在给我一支天庭护卫军的话。”

    “我就直接生擒了那凌天！”赵灵儿说着，便撸了撸袖子，仿佛要大干一场，看到这，李云心忙拦住赵灵儿，对着赵灵儿道“哎哎哎！小妹，你别急啊！你想想啊！现在神族一还没有对地球动手，也就是没有对香凌姐动手，而且，神族也没有向我们发动进攻，我们不能轻举妄动。”

    李云心说到这，顿了一下，随后接着道“再者，香凌姐在进入轮回之时不也说过了嘛，她不在的情况下，不得擅自攻击神族，这你是知道的！”听到李云心的话，赵灵儿原本还高涨的心情，此刻，又落了回去，满脸不满的道“唉！这也不让，那也不让，难道我们就这么干看着吗？”

    听到赵灵儿的话，李云心不由得微微笑了一下，随后对着赵灵儿道“放心啦小妹，虽说我们不能对神族动手，但是没说我们不能去保护香凌姐啊！不过既然是保护，我们大部队去肯定是不行的，所以，我们两个人去保护香凌姐姐就好了。”听到李云心的话，赵灵儿不由得微微一愣。

    随后赵灵儿对着李云心道“可是，云心姐，我们走了，谁来看着天庭啊！”听到赵灵儿的话，李云心坏笑了一下，随后摸了摸赵灵儿的小脑袋，对着赵灵儿笑道“傻丫头，刚刚我说的我们当中，可不包括你哦！你呢就镇守天庭就好啦，防止神族入侵，而我则去地球，找星宿汇合。”

    “看看能不能让香凌姐提前记起所有记忆，并暂时脱离轮回，好化解这一次的事件！”听到李云心的话，赵灵儿刚要抗议，李云心便笑着对赵灵儿道“抗议无效哦！”听到李云心的话，赵灵儿只好委屈着小脸，一脸的不情愿，看到这，李云心不由得笑了笑，随后对着赵灵儿道。

    “好啦，回头你有的是机会再见香凌姐的，放心吧！好了，你先带着天庭，跟那些过来的种族，打一声招呼，告诉他们，先不要轻举妄动，明白了吗？还有，据探子来报，神族现在在太阳系的火星之上，正在布七星杀阵，小心一些，最好暂时不要进太阳系，以免出现损伤！”

    听到李云心的话，虽然赵灵儿有些不乐意，但是，也没办法，毕竟香凌姐曾跟她说过，要永远听云心姐姐的话，所以自己也无法反驳，再者，云心姐的智谋可是全宇宙供认的，所以她说的话，必须百分百同意，否则保证吃亏，而且云心姐也是为了大局着想，所以......

    “哎呀！你别多想，我就是想去见一见香凌姐的，无关大局！”此时看着赵灵儿似乎在自我安慰，便忍不住对着赵灵儿笑道，“.......”听到李云心的话，赵灵儿顿时就气炸了，对着李云心恼怒道“云心姐！”看着这小丫头就要发怒了，李云心忙对着赵灵儿笑道。

    “好啦，好啦，我开玩笑的啦，好了，我现在要走了，记得帮我看好天庭哦！爱你哦！么么哒！”李云心说着，便在赵灵儿的小脸上亲了一口，顿时，赵灵儿原本还有些愤怒的小脸，立刻被娇羞取代了，红扑扑的小脸，看上去十分可爱，看到这，李云心娇笑了一声便离开了。

    看到这李云心离开，赵灵儿立刻恼羞成怒，对着李云心消失的地方，十分不满的挥了挥小拳头，随后有些不满的哼了一声，可是想到刚刚李云心在自己脸上的那一吻，赵灵儿不由脸在一次红了起来，随后拍了拍小脸，一脸颓废道“唉！干活吧！要不然回头又要被云心姐姐调戏了。”

    赵灵儿说着，便进入了天庭内，而于此同时，李云心已经进入了太阳系，完美的避开了神族的眼线，来到了地球上空，感受着香凌所在的位置，不知为何，此时的李云心，不由得有些小激动，脸也红红的，随后幻化出一面镜子，仔仔细细的照了照自己，随后笑嘻嘻的道。

    “听说香凌姐在投胎时出现了一些问题，所以变成了男孩子，又以男孩的身份生活了18年，那么现在的香凌姐的性取向一定是喜欢妹纸，哈哈哈！我这么漂亮，不信拿不下你！”李云心想着，便笑嘻嘻的进入了地球，全然将什么天庭，神族的事给抛到了脑后。

    ....................

    未完待续
------------

第四百一十章天庭到来

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    清晨，当林香凌从床上懒洋洋的爬起，看着窗外明媚的阳光，不由得自言自语的道“又是美好的一天啊！要是没有神族捣乱的话....”林香凌说到这，便起身洗漱去了，而此时，叶子澄也早早的来到人类联盟当中，商讨作战计划，这其中也包括新加入的七原罪，愤怒傲慢等神。

    毕竟现在己方多一名神级高手，就多一份保障啊！而李耳等人也在其中，不过这些似乎都跟林香凌没关系，林香凌洗漱完之后，便开开心心的向着南宫依的房间跑去，一边走还不由得想道“哎呀！好长时间没见老婆们了，现在真的要去亲热一番才行呢，哈哈，依依，雨菲，欢悦，我来咯！”

    香凌说着，便不由的哈哈大笑了起来，引来了一众人类联盟士兵的围观，一个美的不像话的年轻女孩，在你面前不顾形象的哈哈大笑，就算是如此，也让那些大头兵们直接看呆了，甚至一些国家纪律不是特别森严的士兵，已经拿出手机开始拍照了，不过幸亏没被林香凌看到。

    如果被林香凌看到的话，一定直接夺过来，然后一把捏碎，哇！想想还挺恐怖的，一个娇滴滴的大美女，夺过你的手机，然后轻轻一捏....手机碎了，我去，这是有多大的怪力啊！不过，显然我们林香凌同学，似乎并没有发现这些，而是向着南宫依她们所在的房间，飞奔而去。

    而于此同时，李云心已经来到了人类联盟总部，作为宇宙第三名超凡级超神，自然能瞒过李耳的那些天兵天将，和十代阎罗还有释迦摩尼的三千弟子，很轻松的就来到了人类联盟内部，可是刚走了没几步，突然一声娇喝声响起“什么人？竟然赶闯人类联盟的总部！”

    听到这个声音，李云心先是一愣，随后松了口气，转过身来对着那道声音的主人道“哎呦！是我啦，怎么，几千年不见，不认识你云心姐姐了？”此时，站在李云心身后的，正是李淑雨，此时，李淑雨看到李云心时，顿时就愣住，看着李云心，不由得顿时就哭了出来。

    声音都有些发颤，对着李云心既兴奋，又激动的喊道“云心姐姐！”听到凌淑雨（为了不跟李云心重姓，这里将李淑雨改成凌淑雨）的话，李云心也立刻十分兴奋的将凌淑雨搂入怀中，看着凌淑雨笑道“哎呀！我的小淑雨，有没有想我呀！哎哎哎！好了，好了，不哭了哈。”

    “你是知道的，你云心姐姐最受不了的就是女孩子在我面前哭了，哎！好了好了，不哭了哈，不哭了哈！”李云心说着，便将凌淑雨搂入怀中，摸着小淑雨的头，安抚道，要知道，当场李云心将小淑雨从那次战争救出后，就是香凌跟她，还有赵灵儿，一起抚养小淑雨长大的。

    小淑雨对香凌，已经自己，还有赵灵儿的感情，自然是没话说，就好像孩子看母亲一般，虽然她们只是姐妹，但是凌淑雨早就把她们看的比自己的妈妈还重，如今多年不见的李云心突然出现在自己面前，我们的小淑雨能不激动的落泪嘛，此时看着小淑雨在自己的怀中抽噎。

    李云心不由得笑了一下，随后对着小淑雨道“好了，不要哭了，在哭我可就被人发现了！”听到李云心的话，凌淑雨这才想起来这里是人类联盟，所以赶忙从李云心的身上起来，抹了抹眼泪，随后对着李云心笑道“姐姐，你是来找香凌姐的吧！她现在应该在自己的休息室，我带你去吧！”

    听到凌淑雨的话，李云心不由得笑了笑，随后摸着凌淑雨的小脑袋道“哎呀！我们的小淑雨，真的长大了耶，都变聪明了，竟然知道我是来找香凌姐的！”听到李云心的话凌淑雨不由的擦了一下脸，随后一手插腰，一手用拇指轻轻的刮了一下小鼻子，随后对着李云心笑道！

    “那是，我可是励志要当云心姐姐一样的大智囊一般的人物哦！”听到凌淑雨的话，李云心不由得笑了起来，随后对着凌淑雨笑道“好啦！我知道啦，哎？对了，你刚才是怎么察觉到我的呀！我可是超凡级超神诶，别说你现在在封印的状态，就是你恢复的巅峰。”

    “也就是神级巅峰吧！怎么会察觉到我呢？”听到李云心的话，凌淑雨不由自主的笑了笑，随后对着李云心道“这自然是我独家研究出来的精神探测术了，其实我也只是能捕捉到你们这些超凡级超神的一丝微弱气息，从而根据这股气息，判断出一个大体方位，如果你在野外的话。”

    “我说不定还没这么快找到云心姐你呢，因为我只能感应一个具体方位，哦！对了云心姐，在你来之前，那个凌天，也来找过香凌姐！”听到凌淑雨的话后，李云心明显一愣，随后对着凌淑雨道“凌天也来找过香凌姐？”听到李云心的问话，凌淑雨点了点头，随后对着李云心接着道。

    “不过，凌天来找姐姐，姐姐现在并不认识他，而凌天也没有强行破开姐姐的记忆，两个人只是在星空下聊了会天，可以看出，香凌姐姐虽然什么都不记得，但是对于凌天，似乎也有一种亲近感。”听到凌淑雨的话，李云心不由得愣住了，果然，香凌姐还是喜欢着凌天吗？

    或许别人不知道，但是李云心是知道，曾经在凌天还没有被邪族能量入侵的时候，凌天对着香凌姐表白了无数次，终于在一天晚上，感动了香凌姐，并让香凌姐答应了，可是两个人仅仅只在一起呆了两个月，香凌便掌管天庭，外出完成任务了。

    可是当香凌在一次回来的时候，凌天似乎变了，完全变成了一个陌生人，可是香凌并不知道，虽然回到神星后，并没有第一时间去找凌天，但是在帮神王妃接生完孩子后，香凌便立刻去了凌天那里，可是却被凌天以一种看待工具一样的眼神看待，甚至好告诉香凌。

    他之所以跟自己表白，在一起就是为了得到香凌这天庭护卫军的力量而已，听到那些话，当时香凌就哭了，哭了整整一天一夜，后来干脆就不理凌天了，直接跑到了凌叶那里，那时，香凌还是爱着凌天的，可是他不明白，为什么，自己回来以后，凌天会变了。

    ...................

    未完待续
------------

第三百一十一章两人的真相

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    李云心到现在都会记得，当初香凌姐来找她哭诉时的场景，说实话，当时的李云心真的很狠，狠凌天为何忽然会对姐姐变心，狠为什么自己这么没用，不去保护好香凌姐，此时的李云心到现在还记得，当场自己还对着香凌姐姐说过“好了，香凌姐，既然凌天不要你了，我要你啊！”

    “跟着那些臭男生有什么好的，云心一定会尽心尽力的照顾好你的！”现在想想，自己当场也是挺好玩的嘛，不过每次回想起这些，李云心都有一些淡淡的失落，为什么？为什么香凌姐姐就是不肯接受自己呢？我明明一直很努力，可是姐姐却一直在想着那个凌天。

    李云心心里清楚，香凌姐姐一直是喜欢凌天哥哥的，即便是凌天哥哥杀了凌叶跟雪玲珑时，香凌也不相信，凌天会做出这种事，所以那几亿年来，香凌姐姐一直在找寻着原因，同时也因爱生恨，对凌天十分的仇恨，可是有一天，香凌姐姐似乎查出了真相，知道真相的香凌姐。

    竟然要废弃修为，百世轮回以达到真神的境界，要知道这可是从来没有人成功过的，可是香凌姐姐却安然的度过了九十九世，如今便是最后一世了，可是你还是忘不了他么？此时，凌淑雨看到突然走神的李云心，不由得伸手在李云心的面前晃了晃，随后轻轻的对着李云心喊道。

    “云心姐！云心姐！”此时，李云心听到凌淑雨的话，这才反应了过来，随后对着凌淑雨道“那，那个凌天没伤害香凌吧！”听到李云心的话，凌淑雨忍不住道“那倒没有，不过，既然凌天已经来到这了，那么他一定会对地球出手，而现在，香凌姐又是地球人，所以，他肯定不会坐视不管的。”

    听到凌淑雨的话，李云心不由得皱了一下眉，随后点了点头道“行，我知道了，先带我去找香凌吧！我看看能不能暂时解开轮回的记忆封印，轮回记忆封印，可是只有超凡级超神才能勉强打开的，而李云心也仅仅是刚跨入超凡级超神，境界还不稳，如果硬是去破轮回记忆的封印。”

    “那么就很有可能遭到反噬，所以我现在必须要见到香凌，知道她的具体情况！”听到李云心的话，凌淑雨忍不住点了点头，随后对着李云心道“嗯，好，跟我来吧！”凌淑雨说着，便带着李云心向着林香凌的休息室走去，不过此时的林香凌并不在自己的休息室里，而是已经到来到了。

    南宫依休息的房间门口去了，此时看着紧闭的房门，林香凌不由的有些奇怪的道“哎？怎么没开门呀！这死丫头，该不会还没起吧！我去！现在都几点了？不行，作为她的老公，我决定必须进去，制止她这种懒惰的行为！”林香凌义正言辞的说着，便悄悄的打开了房门。

    走了进去，一进屋，香凌并没有看到有人的样子，看到这，林香凌不由自主的笑了一下道“哈哈，果然，这妮子应该还在床上，哼哼，小依依，准备接受我爱的制裁吧！哈哈哈！”林香凌说着，便向着卧室走去，此时来到卧室一看，果然那妮子正躺在床上酣睡着，完全没有察觉。

    此时，林香凌已经走了进来，看到躺在床上的南宫依，林香凌立刻就呆住了，只见此刻的南宫依，她睡的是那么柔美，她的身体构成的曲线简直让人心旷神怡，她的长发在初升太阳的辉映下格外动人，有一两丝遮掩在恬静的脸上，仿佛铺上了一层轻纱，显得更加动人。

    两只手依偎在胸前，娇滴滴地垂在那。微抿的嘴唇、浓密的睫毛、粉嫩的脸颊，令人充满无限的遐想。整个人缩成一个球，犹如折翼的天使堕落人间，又好似一个没有安全感的小女孩在寻求归宿，修长的大腿富有光泽，令人遏制不住轻抚它的欲望。一个翻身，她又仰面睡着。

    在轻帘子的普照下，她的整个身材曲线是那样妖娆、婀娜，极具诱惑力，令人欲罢不能……看到这，林香凌不由的咽了口吐沫，原本兴奋的感觉逐渐变成了一种紧张和一种莫名的欲望，好像，好像要将她拥入怀中，好好疼爱一番，想到这，林香凌便不由的激动了起来！

    “哇！好可爱！”看着南宫依微张的小嘴，林香凌不由的由衷的赞叹起来，随后看着南宫依，此刻的林香凌心中，突然有了一个大胆的想法，想到这，林香凌便缓缓的向着南宫依靠了过去，仔细的观察着南宫依，随后轻轻的，轻轻的吻在了南宫依的香唇之上，不会林香凌只是一触即离。

    脸立马红了半边，看到这，林香凌不由得拍了拍脸，自言自语的道“哎呀！我这是怎么了？都老夫老妻的了，怎么还害羞了呢！”似乎听到了动静，南宫依不由的动了动，随后睁开睡眼朦胧的双眼，当看到林香凌时，先是一愣，随后有些不可思议的伸出玉手揉了揉眼睛。

    然后眨巴了一下眼睛，看了看林香凌道忍不住伸手在林香凌的脸上胡乱的摸了起来，一边摸还一边道“哎？我这是在做梦吗？为什么，香凌姐姐会在这....”听到南宫依迷迷糊糊的话，林香凌顿时忍不住翻了个白眼，随后拍掉南宫依的小手，对着南宫依笑道。

    “傻瓜，当然不是做梦，现在都几点了，还不起床？太阳都晒到小屁屁了哦！”听到林香凌的话，南宫依这才意识到这不是梦，顿时原本还迷迷糊糊的南宫依立马坐了起来，而林香凌被南宫依这个动作吓了一跳，因为靠的南宫依太近，南宫依猛的坐起来，林香凌有些躲闪不急。

    顿时，南宫依的脑壳便狠狠的咳在了林香凌的下巴上，顿时，两个人都不由自主的痛哼了起来，看到这，两个人不由的对视了一眼，随后便哈哈大笑了起来，林香凌一边笑，还一边对着南宫依道“怎么样？疼吧！知道这不是做梦了吧！哎呦！”林香凌说着，便忍不住揉了揉下巴。

    而此刻，南宫依看到林香凌这搞怪的样子，忍不住笑了起来，对着林香凌有些好奇道“哎？香凌姐姐，你们会这呀！你不应该去跟那些人一起，去打神族的嘛。”听到南宫依的话，林香凌不由自主的刮了一下自己的鼻子，随后对着南宫依笑道“今天神族没有进攻，那些老头子便去开会去了，我懒得听了，所以就直接来找你咯！”

    ...………………

    未完待续
------------

第四百一十二章跟依依的日常

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此时听到林香凌的话，南宫依满脸的不可思议，看着林香凌不由自主的道“诶？是吗？那你鬼鬼祟祟的趁我睡觉的时候，爬在我旁边干嘛？是不是对我干了什么呀！”南宫依说着，便一副看着色狼的样子，着实让林香凌有些不自在，忙拉过南宫依的小手，对着南宫依娇笑道。

    “哎呦！你怎么把你香凌姐姐，想的那么不堪呀！在说了，如果真做出什么事，那也是因为依依太可爱了嘛！”听到林香凌的话，南宫依不由得翻了个白眼，对着林香凌道“少来，你就是想占我便宜，吃我豆腐哼！介于你这么长时间都不来找我玩，所以，我决定。”

    南宫依说着，便不由自主的顿了顿，随后接着对林香凌道“嗯...你今天不许吃我豆腐，而且作为惩罚，我可以随意支配你，而且你不得反抗，听明白了吗？”看着南宫依说着，还忍不住十分挑衅的对着林香凌挥了挥小拳头，林香凌不由得笑了笑，随后对着南宫依道。

    “好！我今天全听依依还不行嘛！”听到林香凌这话，南宫依这才满意的点了点头，随后看着林香凌坏笑了一下，随后道“香，凌，姐，姐！”此时看着满脸坏笑的南宫依，林香凌立刻下意识的双手护胸，有些警惕的看着南宫依道“你...你，你要干嘛！”看到林香凌如此，南宫依嘿嘿一笑。

    随后表情一肃，不知道从哪里抱过了一把抱枕枪，枪口对着林香凌，然后强忍着笑意道“快，脱衣服！”听到南宫依的话，林香凌先是一愣，随后有些不明所以的看着南宫依问道“为...为什么要脱衣服啊！”听到林香凌的话，南宫依便对着林香凌瞪了一下，随后道“绝对服从哦！”

    听到南宫依的话，林香凌立刻就苦笑了一下，随后犹豫了半天，便开始褪去了衣服，而于此同时，凌淑雨带着李云心十分轻松自然的便来到了林香凌的房间，来到房间外，凌淑雨刚要去敲门叫林香凌时，李云心突然叫住了凌淑雨道“哎哎哎！先...先被叫她，我有些，紧张！”

    看着一向以沉稳睿智著称的云心姐姐，竟然在此刻露出了如此情形，着实让凌淑雨有些意想不到，嘴巴长的都能塞下一个鸡蛋了，看到凌淑雨的样子，李云心不由得脸上一红，随后便对着凌淑雨有些恼羞道“看什么看，没见过呀！”听到李云心的话，凌淑雨忍不住捂嘴偷笑道。

    “没...没见过！”听到凌淑雨的话，李云心顿时翻了个白眼，对着凌淑雨道“嘿！你个小丫头片子，几天不见，你竟然敢这么跟姐姐说话了！”听到李云心的话，凌淑雨忙对着李云心道“哎哎哎！云心姐，您就当我没说，当我没说，不过，云心姐啊！你又不是不知道，现在的香凌姐。”

    “可是什么都不记得了，因为在地球上的年龄比我小几岁，所以天天跟在我后面一个劲的喊淑雨姐呢！”听到凌淑雨的话，李云心不由的笑了一下，随后轻轻的刮了一下凌淑雨的小鼻子，随后对着凌淑雨道“也就是姐姐宠着你，要是换作别人姐姐一恢复记忆，那么你肯定要完蛋的。”

    听到李云心的话，凌淑雨不置可否的吐了吐小舌头，而这时，李云心看着林香凌的房间，对着凌淑雨，淡淡的道“现在是非凡时期，我现在来，就是为了给香凌姐姐破开封印的，不过，这有违姐姐的初衷，所以，我想到了一个不用让她破开封印，一样可以化解这次危机！”

    “不用破开封印？这怎么可能，虽然云心姐你现在是超凡级超神了，可是毕竟只有你一个呀！而且你又是刚踏入超凡级超神，境界不稳，根本不可能打的赢我哥凌天的甚至还有可能被反杀，但是，如果让香凌姐姐记忆觉醒的话，那么不就可以横扫了嘛！”

    听到凌淑雨的话，李云心不由得苦笑了一下，是啊！如果真能那样就好了，可问题是，香凌姐姐并不让打开封印的，要知道，在天庭，神后香凌的命令就是绝对的，没有人能违背，而且，李云心清楚，竟然不叫醒她，就有不叫醒她的理由，所以，既然如此，那就不去叫醒的好。

    想到这，李云心便无奈的苦笑了一下，随后便对着凌淑雨笑道“好啦，咱们的香凌经济人！你九不要想那么多了嘛！快点，给我安排一个身份，来到林香凌的身边，而你这个香凌经济人，不正好是现成的资源嘛！快点帮我引荐一下！”李云心说着，便把李淑雨推倒林香凌的门前。

    随后，李云心对着凌淑雨比了一个必胜的手势，看到这，凌淑雨不知道为啥，总感觉自己上了贼船了，没办法，只好直接打开了林香凌的房门，随后对着里面喊道“香凌妹妹，起床了吗？今天我带你见一个非常，非常重要的人。”凌淑雨说完，便向着房间内张望了起来。

    可这一看不要紧，着实把凌淑雨吓坏了呀，林香凌她人不见了！看着已经收拾的整整齐齐的床铺，可以看出，林香凌已经离开很久了，而此时，李云心也走了进来，看了半天，没发现林香凌的身影，不由得对着凌淑雨说道“哇！丫头，你确定是这里？怎么没人啊！”

    听到李云心的话，凌淑雨也不知道该说啥了，就在这时，凌淑雨突然想到了一种可能，随后对着李云心道“云心姐，你先在这等会，我一会就来，马上，马上，而且保证把香凌姐带到，你先稍等一下！”凌淑雨说着，便一溜烟的跑出了房间，看着如此火急火燎凌淑雨。

    李云心忍不住摇了摇头，随后看了看这个房间，李云心发现了很多照片，其中有很多都是林香凌的照片，看着这些照片，李云心不由的会心一笑，随后便拿起来，仔细的端详了起来，好一会，李云心似乎回想起了以前跟香凌姐在一起的日子！

    而于此同时，地球之外，神族凌天早已经来到了这里，看着人类联盟总部，不由得轻轻的呢喃道“天庭暂时指掌者，李云心，你果然还是来了，老熟人见面，你就这样躲着这我么？哼！”凌天说着，便轻轻的笑了起来，随后几个闪现，疾步，p，便消失在了宇宙中。

    ..............……

    未完待续
------------

第四百一十三章情报

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    而于此同时，宇宙的尽头，神星中，面具人带着凌帝，以及凌帝的神族护卫军，横扫整颗神星，因为神星的主力部队，早就跟随神王凌天离开了，所以，留在神星上的，只有一小部分的飞升级超神，和一些老弱病残的神级军队，跟装备精良和战力滔天的凌帝和面具人一比。

    简直是弱爆了，其实原本神星的防御，根本没有这么脆弱，以前神王凌天外出，都会让面具人看守神星，可是这一次，凌天绝对没有想到，面具人会背叛自己，而且还放出了凌帝，其实，凌天知道凌帝已经跨入了超凡级超神超神了，可是凌天清楚的知道，凌帝已经彻底被邪族能量同化。

    早就迷失了自我，所以，凌天自然不能放他出来，不过凌天越是这样，反而越是将凌帝心中的仇恨无限的放大，如今凌帝出来了，自然是无止境的杀伐，一解自己的心头之恨，而且，在现在的凌帝看来，现在凌天的一切，都应该是自己的，但凡是不听从自己的人，都要死！

    而神族的那些超神，在发现凌帝突破封印的时候，自然第一时间传讯给凌天，可是就在传讯的那一刹那，这些超神才发现，整颗星球，似乎被完全封印了，任何消息只能从外界传进来，无法从内部传出，这样一来，神王凌天根本得不到这些情报，很快，在两位超凡级超神的绝对压制下。

    整颗神星，被迫臣服于凌帝跟面具人的统治之下，而那些凌天的支持者，也早就被面具人指出后，被凌帝残忍的杀害了，此时，凌帝站在神王大殿内，而面具人则是站在一旁，并未言语，良久，凌帝回过头来，看着面具人淡淡的问道“你....到底是什么人？”听到凌帝的话。

    面具下的人不由得笑了一下，随后对着凌帝道“我知道凌帝大人很好奇我是谁，但是，你只需要知道，我不是你的敌人，就好了。”听到面具人的话后，凌帝点了点头，并没有因为面具人没有坦露身份而反感，而是对着面具人道“那么接下来，我们应该做什么？等那个混蛋回来吗？”

    听到凌帝的话，面具人不由得向着地球的方向看去，随后摇了摇头，对着凌帝道“不不，现在我们可不能坐以待毙，你的那个弟弟，现在可是带着全神族的精锐部队去了地球，要和你那个一心想为你报仇的妹妹，决一死战呢！哈哈哈！我们可以待他们两败俱伤之时，杀他们个措手不及。”

    面具人说到这，顿了一下，随后接着对着凌帝道“那么接下来，我们就应该整顿兵马，带着你曾经的神族护卫军，即刻出发，前往太阳系，随后埋伏好位置，待天庭跟神族大战结束之后，你便趁机杀出，杀他们个片甲不留，到时候，你不就可以顺理成章的登上王位了吗？”

    听完面具人的话后，凌帝沉吟了片刻，随后点了点头，猛然对着面具人道“这一次进攻我那个弟弟，你也必须跟着，我知道凌天掌握着你的生死，所以我会帮你夺过来的，而你的任务，就是去保护我那个妹妹，香凌，你可以废了她的修为，但是，不得让她的身体，出现任何损失。”

    说到这，凌帝顿了一下，随后接着道“她也是我的，如果有任何闪失话，能握住你生死的，就不止我那个混蛋弟弟了！”听到凌帝的话，面具人轻轻一笑，随后便对着凌帝道“这，您就放心吧！”听到面具人的话，凌帝便并没有说什么，随后来到神王大殿外，此时的神王大殿外。

    已经聚集着大量的军队，而在军队中央的广场上，有数十名宁死不降的超神跟神级高手，被杀死尸体被钉于良柱之上，接受天地神火的炙烤，要知道，眼前的这些人虽死，可谓他们的灵魂，却被禁锢于体内，无法飘出，进入轮回，还要接受着天地神火的炙烤，那痛苦的感觉。

    绝对能让整个人的灵魂，直接魂飞魄散，而此刻凌帝从神王大殿内走出，那些军队立刻挥起自己的武器，高声呐喊着凌帝的名字，而此刻，凌帝轻轻挥了挥，呐喊声便平复了下去，此刻，凌帝看着这些军队，并没有废话，直接高声呐喊道“全军将士听令，现讨伐逆贼凌天，出发！”

    随着凌帝出发的话音刚落，军队便齐声呐喊了起来，随后在凌帝的带领下，神星又有一直强力的部队，离开了神星，而另一方面，女儿族的军队已经到达银河系，此刻，晴幽雪正看着女侍送过来的资料，而这些资料，全部都是林香凌在地球上的所有资料，包括林香凌还是男孩子时的。

    看着这些资料，晴幽雪一开始眼睛中还异彩连连，因为林香凌是男孩了呀，那这样的话，晴幽雪不信林香凌会不喜欢自己，可是看到林香凌被天庭的人又给变回了女孩子的时候，清幽雪不由得又有些不乐意了，不过当看到林香凌同时跟三个女孩子在一起的时候，一时间。

    晴幽雪不由的醋意大发，可是想到之前跟自己要公平竞争的祈零音好像也没啥进展时，晴幽雪便不由的幸灾乐祸了起来，不过想了一下，现在也不是说这些的，应该去把林香凌身边的那些人全部调查清楚才行，包括她们的前世，如果真的是跟林香凌偶然认识的。

    那么，她也没话可说了，要知道，女儿族的情报可谓是宇宙第一，就连神族都不及她们女儿族，而就在这时，一名女儿族的高层大臣，走了进来，仔细一看，正是当年载着祈零音去神族的那只独角兽，此刻，她走进来，忙对着清幽雪道“启禀女帝，刚刚得到消息，神族。”

    “又有一支强大的军队出征了，而且，起规模不亚于之前凌天率领的主力部队，而且那支军队全部都现在的神族军队的军装不一样，我想这其中定有蹊跷，所以请女帝决断！”听到那只独角兽的话，女帝听后，先是愣了一下，紧接着便沉思了起来。

    神族，能号令这么多军队的，应该只有一人，那应该就是那个面具人了，可是就算如此，神族的主力军不是早就随神王凌天来到了太阳系了吗？怎么还会有那么大装备精良实力庞大的军队呢？这里面肯定有问题，而且，面具人，肯定有问题，想到这，晴幽雪便对着独角兽道“查，继续查，一有情况，马上来报！”

    .....................

    未完待续
------------

第四百一十四章去逛街

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    听到晴幽雪的话，独角兽女点了点头，随后对着晴幽雪道“是！陛下！”独角兽女说完，便起身离开了，而这是，晴幽雪则是站起了身来，不由得想到了很久以前的事，这件事是发生在神王凌天，赶走凤族入侵者，并三天打下整个凤族那天，说也奇怪，自从凌天打下凤族以后。

    就一直有一个少年跟在凌天身边，不过他一直带着面具，没有人知道他是谁，自己曾经不止一次的调查过他，可是只能调查出他的年龄性别，其他的情报，就知之甚少了，甚至有的情报，只能靠猜测，比如，经过女儿族的一番调查后猜测，这个少年很有可能是凌天的徒弟。

    不过之后，这个猜测又被推翻了，因为那时凌天带人进攻女儿族，跟女儿族展开了惊动整个宇宙的战斗，而战斗的结果，虽然是让女儿族打出了宇宙第二的名声，同时，还让宇宙各族，得知了，在神族，还有一名十分隐瞒的超凡级超神，那就是那个面具人，刚开始，女儿族并不知道。

    那个面具人就是一直跟在凌天身边的少年，一直到几年以后，女儿族开始着手调查那名面具人，经过几次确认，那个面具人就是那名少年，说实话晴幽雪一直觉得那个少年很可疑，年纪轻轻就达到了超凡级超神，而且到目前为止，好像除了神王凌天以外，没有第二人见过面具人的真面目。

    因为见过面具人的人，几乎全部都死了，而且死相极为凄惨，曾经女儿族有间谍，成功潜伏到了面具人身旁，并迷惑住了面具人，要知道，这个面具人是根本不迷恋女色的，即便是女儿族媚术最强的人，在他面前也毫无波澜，如果不是情报说过，他是男的，或许晴幽雪真的就以为。

    面具人是女的了，因为晴幽雪相信，女儿族的情报，是绝对不会有错的，这就是她的自信，可是当时，女儿族的间谍，就在即将摘下面具人的面具时，面具人突然惊醒，不顾三七二十一，直接将那名女间谍杀死，随后灵魂被扔进了炼魂器中，永世不得超生！

    当时这件事，可谓是轰动了整个女儿族，因为那个派遣出去，接近面具人的女间谍，可是全女儿族潜入媚术，最厉害的人，甚至还曾经成功刺杀了宇宙中一强族的族长，还跟女儿族的二公主，祈零音，并肩称为女儿族的刺客公主，可是今天，却惨遭毒手，甚至任务失败。

    可见这面具人的可怕，此时，晴幽雪想到这，不由的摇了摇头，随后有些不安的看向了地球的方向，不由得担忧道“但愿这一次没有什么不好的事发生吧！”晴幽雪说到这，便不在想这些了，而于此同时，地球人类联盟总部，此时，林香凌在南宫依的要求下换上了男装。

    只见此时的林香凌，一张漂亮的脸上带着几分英气却也不失调皮，冷酷的气场为其增添了几分男子气息，看上去是个唇红齿白的漂亮少年，不过，林香凌此刻有些纳闷，看着南宫依道“依依啊！你让我穿成这样干什么呀！哦！我明白了，是不是想看看哥的英姿了？”

    林香凌说着，便十分帅气，扶了扶额头，随后扮作一副自己很帅的样子，然后接着道“怎么样？帅不帅？”听到林香凌的话，南宫依先是噗嗤一笑，不由得翻了白眼，随后对着林香凌敷衍道“帅，帅死了，好啦，现在既然穿好了衣服，那就陪我出去逛逛吧！就去出去一下下，好不好！”

    “出去逛逛？逛啥，我好累的，能不能休息一下啊！”听到林香凌的话，南宫依坏笑了一下，随后对着林香凌道“不行，我好久都没跟你一起去逛街了，虽然现在因为神族的事，搞得地球上的人都有些慌乱，但是在人类联盟总部周围，绝对是没有人任何变化的，还跟以前一样。”

    “听说附近有一家商场，我们去那里玩玩吧！好不好嘛！”南宫依说着，便不由的拉起了林香凌的胳膊，摇晃了起来，对着林香凌撒起了娇，果然还是南宫依厉害，知道林香凌最受不了女孩子对着自己撒娇，只要女孩子对着林香凌一撒娇，林香凌基本上都会答应，显然。

    南宫依已经掌握了林香凌的的这个弱点，此时，在南宫依的诱惑下，林香凌及其不愿意点了点头，答应了南宫依，随后南宫依便高兴了起来，紧接着，南宫依便跑去洗漱了，虽然林香凌已经习惯了，但是，还是被南宫依的淑女打扮，给搞崩溃了，林香凌来的时候，应该是早上七点。

    也差不多这个点把南宫依叫醒的，可是这妮子，竟然洗漱化妆穿衣服，整整花费了两个小时，此时看着光鲜亮丽的出现在林香凌面前的南宫依，林香凌不由自主的打了个哈欠，而此时，南宫依则是对着镜子，照啊照随后头也不回的看着镜子中的自己，对着林香凌道。

    “香凌姐姐，你看我现在好不好看啦！”听到南宫依的话，此时已经等的快睡着的林香凌，抬了抬眼皮，随后懒洋洋的敷衍道“嗯...挺好看的！”不过此时的南宫依，显然没听出林香凌话中的敷衍，反倒是美滋滋的转过身来，对着林香凌笑道“好啦！那我们出发吧！”

    听到南宫依的话，林香凌这才站起来，对着南宫依道“哎呦！我的小姑奶奶，你看都几点了，我等的都快睡着了！”可能是南宫依自己也感觉时间太长了吧！听到林香凌的抱怨，南宫依不由自主的对着林香凌道“好啦！我知道了啦，下一次一定不会这样的啦！”

    林香凌听到南宫依的话，只好无奈的摇了摇头，随后看了看表，站起来，整整自己十分帅气的衣服，当林香凌看到镜子中的自己，不由的愣住了，在镜子当中，林香凌似乎又看到了那个曾经的自己，不过现在看来，是那么的陌生而又熟悉，不过此刻林香凌仔细想想。

    好像自己已经很久没有把自己当男孩子看了啊！难不成真是被一点点的潜移默化了？想到这，林香凌不由得摇了摇头，看着临走前还要在镜子前照一照的南宫依，林香凌不由得笑着摇了摇头，随后便不在想那些了，对着南宫依道“喂！还走不走了，在不走，我可要走了哦！”

    ..................

    未完待续
------------

第四百一十五章李云心跟凌天的会面

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    听到林香凌的话，南宫依忍不住一脸嘻笑，挽起林香凌的胳膊，对着林香凌撒娇道“来啦来啦！真是的，就你急，哼！”看到南宫依这样，林香凌也没法子在说什么了，只好苦笑了一下，就这样被南宫依挽着胳膊，走出了房间，紧接着便向着人类联盟外的商场走去！

    而于此同时，凌淑雨则是跑遍了整个人类联盟总部，去找林香凌，甚至是何雨菲跟米欢悦那里，凌淑雨都去过了，此时，凌淑雨扶着旁边的墙，有些微喘，看了看时间，有些纳闷道“林香凌这丫头，到底去哪儿了？我可是把整个人类联盟都找遍了，除了依依那里....哎？等等，依依！”

    就在这时，凌淑雨突然想到了什么，随后立马兴奋了起来自言自语道“对啊！就差依依那里我没去了，既然别的地方没有，那肯定就在依依那里啊！你看看我，怎么把依依给忘了，哎！走了走了！”凌淑雨说着，便急急忙忙的向着南宫依的房间走去，而此时的李云心。

    则是坐在林香凌的房间里，十分无聊的看着天花板，不过一想到马上就能见到林香凌时，李云心便不由得一阵激动，而就在这时，李云心猛然间感受到一股能量，似乎在窥视着这里，李云心感受到这，猛然间站了起来，看着周围，警惕的娇喝道“是谁在窥视本庭主？还不快快现身！”

    听到李云心的话，突然间，李云心面前的空间，扭曲了起来，逐渐一道人影若隐若现的出现在了李云心的面前，当看到那道人影的时候，李云心的瞳孔，不由得猛然一缩，立刻一脸仇视的表情，看着那个人道“是你！你怎么会在这！”听到李云心的话，那人淡淡的一笑道。

    “你一个天庭的庭主都能在这，我这个神族的族长，为什么不能在这？”没错，此时李云心眼前的这名男子，正是神族的神王，凌天，此时凌天看着李云心，不知道为什么，总有一种复杂的感觉，要知道，自己喜欢香凌，但是对于李云心，凌天总是把她当成最亲的妹妹。

    即便是凌淑雨都没有享受过凌天那种宠溺妹妹的感觉，而李云心自然也知道这些，可就是因为知道这些，李云心反而越恨凌天，曾经明明是那么好的一个哥哥，可为什么突然会做出那些事，这是李云心无论如何，也不会放过凌天的原因，而凌天自然也明白李云心的心情。

    不过，不管自己怎么说，父亲是他杀的，就算是因为邪族的原因，可是真凶在外人看来，就是他杀的，而自己也是口说无凭，自然无法让李云心跟香凌信服，所以，凌天此刻见到李云心，反倒是百口莫辩，反倒是直接做起了坏人的角色，其实凌天之所以要知道香凌，是有原因的。

    因为凌天查了很久，发现了，香凌之所以要去渡轮回，而不是与自己纠缠，肯定是发现了什么，而且发现的那个东西，恐怕和自己发现的那个是一样的，所以，凌天不惜追溯香凌的轮回，也要弄清楚整件事的发展，不过目前天庭还是一直跟神族敌对，所以凌天也无法第一时间。

    找到香凌，所以这也让凌天十分无奈，同时，天庭一直从中做梗也让凌天有些反感，不过这一次，凌天并不是有意要跟天庭开战，而是靠这一次事件，看一看，能否把香凌从轮回中带出，并将当年的真相告诉香凌，并且让香凌把那份情报的另一半，交给自己。

    不过显然，李云心正是一个麻烦，此时，李云心听到神王凌天的话，不禁轻啧一声，对着凌天道“你一个人渣，也来这，去死吧！”李云心说着，便猛然间向着凌天冲去，可是看到冲过来的李云心，凌天并没有夺，而是周身猛然迸发出一个保护罩，瞬间将李云心弹回了原地。

    “啧！”看到这，李云心不由的轻啧了一声，而此时，看到这凌天不由的笑了一下，随后手轻轻一挥，一件法宝便出现在了凌天手中，而那层保护罩，明显就是那件法宝使出的，此时，凌天看着李云心，对着李云心笑道“行了，你我虽然现在实力相当，但是我毕竟还是比你高。”

    “而且，我这还有那么多法宝在身，你能不能伤到我现在都是个难题，我手中的这些，天地之间的法宝，除了你香凌姐的神之手，没人能破，你就别白费力气了。”凌天说着，便收起了保护罩，而此时，李云心则是看着凌天冷冷的道“你到底要干什么？”

    听到李云心的话，凌天不由得笑了一下，随后对着李云心道“其实我的目的很简单，我来就想让你们天庭撤军，马上！”听到凌天的话，李云心不由得用一副看傻逼的样子，对着凌天道“你觉得可能吗？”听到李云心的话，凌天不由得无奈的怂了耸肩，随后对着李云心道。

    “不可否认，你们天庭目前的战力，联合那些强大的种族，确实能我们神族一觉高下了，可是你也要知道，这对我们来说，没有好处，而且，在你香凌姐不在的情况下，你有把握，能赢我吗？要知道，在宇宙中，如果两军将士实力相同，那么就不是两军拼杀那么简单了。”

    “而是高手与高手之间的碰撞，你们天庭的高手就算加上那些强大的种族，也无济于事吧！所以，我们打非但解决不了问题，还会让双方都不讨好的！”听到凌天的话，李云心不由得愣了一下，因为凌天说的不无道理，不过要天庭撤军，是肯定不可能的。

    想到这，李云心不由的对着凌天道“想让我们天庭撤军，可以，但是你们神族也必须撤军，不然我们为什么要撤军？难道要看着你像杀死凌叔叔那样，杀死香凌姐姐吗？”听到李云心的话，凌天苦笑了一下，说实话，现在的神族大军还真的没法撤。

    要知道，将香凌从轮回中拽出，那可是逆天行事，除了真神没有人能办到，然而现在这个世界，早就没有真神了，不过看似这件事似乎无解，不过，在不久之前，凌天在古籍中找到了一种秘法，利用神族最精锐的军队力量，加上十名超神，跟超凡级超神，以精血祭祀，可以短暂的将轮回者，拽出轮回，虽然不知道管不管用，但是凌天还是想试试。

    ....................

    未完待续
------------

第四百一十六章神族天庭合作

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    但是，使用这种秘法，会有一个很大的漏洞，那就是你在施展密封的同时，所有以精血祭祀的人，必须全神贯注，一旦有分神的，那么全体祭祀者都将受到反噬，而且修为越高的人，被反噬的伤害就越大，所以在祭祀前，必须做好万全的准备，而凌天知道。

    一旦自己带着神族的大军，进行祭祀，很有可能遭到天庭的攻击，因为经过这么多年，神族的铁血般的手腕，已经宇宙中那些有些实力，甚至宇宙强族排行五名开外的种族，基本上都被神族血洗过一边，根本不可能还有敢跟神族斗的勇气了，而且就算有也没那个力量了。

    至于宇宙种族排名前五的，虽然都跟神族不相上下，但是神族除了女儿族以外，都有其他族的把柄，所以不足为惧，而女儿族又一向不喜欢战争，更不可能趁虚而入，所以这些，凌天根本不用去担心，可是现在唯一担心的，就是天庭了，毕竟现在香凌不在。

    虽然李云心被称为宇宙第一军师，但是，在她不知道情况的情况下，她那聪明的大脑，根本无法应用，所以，没有办法，现在凌天只能当面告诉李云心，希望她能撤军，不过显然，李云心是不会撤军，而如果凌天猜的没错的话，那些拥立天庭的种族们。

    此刻应该早已经汇聚到了银河系外了，只要战斗一旦打响，那些种族的大军便会直接挥师太阳系，五十万各族精锐，跟自己的神族二十万最高战力军虽然人数上对了好多，但是实力却相差甚远，但是，如果自己这二十万最高战力军，进行祭祀的话，根本没有还手的余地啊！

    所以，为了避免这样的事发生，就只能让天庭撤军，而此时，显然，李云心并没有要撤军的意思，看到这，凌天不由得幽幽一叹，随后对着李云心道“云心，这其中有很多你不知道的事，我真的希望，你不要参与进来，最好也不要让天庭的人掺和进来。”

    “因为这个，对你们而言，是没有好处的，还是尽早离开的好。”凌天说着，脸色也不由得严肃了起来，而李云心听到凌天的话后，不由得愣了愣，随后对着凌天道“如果我就是说不呢？”听到李云心的话，原本还十分严肃的凌天只得无奈的苦笑了一下，随后对着李云心道。

    “如果你真的不撤军也行，但是我希望你们能推出太阳系，这总可以了吧！而且，我保证，不会攻击你香凌姐姐的，而且我这么做，真的是有原因，现在我只能把我计划告诉你，但是真正的计划的原因是什么，我还不能说，我知道你们不会原谅我的所作所为。”

    “但是，我想请你，务必听完我这个计划，你是聪明人，应该能明白我的意思吧！”听到凌天的话，李云心不由的疑惑了起来，不过，李云心这一次不知道为啥，还是选择信他一次，看到这李云心如此，凌天不由得轻轻一笑，随后将声音逼成线，传进了李云心的耳朵中。

    而李云心在听完凌天的后，疑惑不由的更大了，十分不解的看着凌天，不过犹豫了一下后，对着凌天道“我就信你这一次，如果一旦让我发现有乍，就算是同归于尽，我也弄死你！”听到李云心的话，凌天不由得轻轻一笑道“放心吧！不会的，既然合作达成了，那我先走了！”

    凌天说着，便眨眼间不见了，不过李云心则是站在原地，愣了许久，如果刚刚天庭跟神族的那一幕，被别的种族的探子知道后，一定会让全宇宙都震惊的，宇宙中仇恨值最高的，见面基本上就开撕的天庭和神族，竟然合作了，而且还是双方都同意了的。

    如果不是亲眼所见，一定会震惊的，不过显然这里并没有那些探子，此时看到凌天离开，李云心不由得松了口气，脸上露出了些许复杂的神情，毕竟凌天可是自己的哥哥，虽然不是亲哥哥，但是曾经他对自己，都不下于亲哥哥了，如果真的要让她杀凌天的话。

    李云心还真心做不到，因为李云心根本下不去手，想到这，李云心不由的苦恼的叹了口气，随后拿起林香凌照片，看着林香凌，不由自主的道“你个小妮子呀！怎么还不醒啊！你醒了，所有的事不就解决了，要你不去度什么轮回的话，凌叔叔的仇，不早报了。”

    李云心说着，似乎回想起了以前，貌似都是香凌姐用这种口气跟自己说话的，而现在，看到还是这么下的林香凌，李云心便不由自主的想要调教一下下，想到这，李云心便不由自主的笑了起来，而于此同时，李淑雨已经来到了南宫依的房间外。

    看了看房牌号确认了一下后，李淑雨便忍不住对着里面喊道“依依？依依？依依！你在不在啊！依依？”李淑雨敲了半天门，发现没人应，这让李淑雨不由自主的愣了一下，随后手放在门把上，轻轻一转，门竟然开了，当李淑雨一进门后。

    顿时就呆住了，什么女孩子的内衣啊！文胸啊！裤子啊！衣服啊，散落了一地，而看着这些衣服散落的方向，似乎是从门口，一直延伸到了卧室的床上，看这架势，莫非依依正在做一些不可描述的事？就在李淑雨想着的时候，猛然间看到了地上，一件衣服。

    看到这件衣服时，李淑雨顿时眼前一亮，嘿！这不就是林香凌的衣服吗？看来林香凌果然在依依这，那么现在林香凌肯定跟依依...想到这，李淑雨突然想到了什么，脸刷的一下就红了起来，不过却还是拍了拍脸，要去卧室叫林香凌，可是，当李淑雨。

    满脸娇羞的推开了卧室的门时，突然发现，房间里面竟然没人！这不由自主的让李淑雨愣住了，哎？人呢？怎么没人了呢？看到这，李淑雨，不由得有些担心了起来，看这满地的衣服，和林香凌以及南宫依穿过的衣服，莫非，林香凌跟依依****时，突然有敌人闯入，然后把两个人带走了？哦！不！天呐！这下惨了！该不会出啥事吧！

    .................

    未完待续
------------

第四百一十七章章鱼烧

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此时李淑雨的脑海中已经浮现出了，南宫依跟林香凌两个人，全身赤amp;裸，还被绑住，双眼无助的看着前方，想到这，李淑雨立刻就为这两人担心起来了，不过不得不说，李淑雨这妮子的脑洞还真不是一般的大呀！不过很快，李淑雨便安心下来了，毕竟刚刚。

    自己的想法根本不成立，首先，不说地球上有没有人能打的过身为终极异能者的林香凌，就算有，也不可能悄然无声的把林香凌跟南宫依掳走，第二呢，如果是神族的那就更不可能了，先不说李耳他们那里可以感应到超神之下的所有神族，单凭超凡级超神的李云心。

    相信除了自己的那个哥哥，凌天，应该根本没人能办到，而如果真的是凌天，那么他也不可能把南宫依也给带走了呀，再者，凌天身为神王，怎么可能去做这种不入流的手段的呢？这样说出去，岂不是很没面子，所以，综上所述，林香凌跟南宫依，应该是出去了。

    而林香凌一般都很懒，所以没有啥特别想去的地方，而南宫依特别喜欢逛街，而人类联盟总部外面，刚好有一家大型商场还在营业，所以，根据这些，李淑雨可以断定，这俩妮子应该是出去逛街去了，此刻，李淑雨想到这，自己都不由得佩服自己这个不亚于柯南的头脑。

    想到这，李淑雨不由的点了点头，看来只能再去一趟商场了，唉！自己身为本书的女二加重要npc，啥时候成了一个跑腿的了，哎呦！我苦命的小脚呦！李淑雨说着，便忍不住轻轻的揉了起来，已经有些发红的脚踝，随后向着人类联盟外走，而此时的林香凌跟南宫依。

    已经来到了人类联盟的大门口，此时南宫依挽着林香凌，而林香凌又穿着男装，所以被很多人都误以为是情侣，不由得都驻足，十分羡慕的看着这对俊男靓女，不过显然，林香凌跟南宫依已经习惯了这种总是被围观的感觉了，虽然林香凌每次都会显得有些不自然。

    不过经历多了，也就习惯了，不过这种被围观的感觉真心不爽啊！人家想跟依依亲热一下都不行了，林香凌想着，便看向挽着自己手臂，并一脸幸福的靠在自己肩膀上的南宫依，不由会心一笑，看来这样...也不错嘛！至少在跟南宫依在一起，自己总会很开心。

    就在这时，南宫依突然看到了什么，立刻收回了挽着林香凌的，直接拉着林香凌，对着林香凌，兴奋的指着前面道“香凌姐姐，你快看，前面竟然有卖章鱼烧的耶，香凌姐姐，我们过去尝尝吧！”看着此时的南宫依双眼都放小星星了，林香凌不由得一阵好笑。

    随后对着南宫依道“好，随你吧！正好我今天起了一个大早，还没吃饭呢。”听到林香凌的话，南宫依立刻高兴了起来，随后拉着林香凌来到了那个小贩前，可能是因为人类联盟的关系吧！现在地球上的人类，可以说是出奇的团结，不在有什么国家跟种族之分。

    甚至原本的宗教之争，也在李耳，宙斯等人的到来后，给轻而易举的平叛了，就连种族之间的分歧都被轻而易举的给化解了，所以现在的地球，可谓是呈现出了一副最团结的样子，而人类联盟总部周围，便是最典型的代表，因为有很多国家的人，为了追随他们的政府。

    而与那个国家的首脑们一起，来到了人类联盟周围居住，而跟着一起到来的，自然是经济，也就是商业，所以很多人为了赚钱，开始经营起了人类联盟周围的经济，而此刻，在人类联盟周边贩卖章鱼烧的，显然是是一个岛国人，想要从这里挣钱，不过不止是岛国人。

    还有欧美已经中东的人，都会在人类联盟总部外摆起了小摊，话说这么多小商贩泛滥，人类联盟的城管哪去了？此时，林香凌跟南宫依已经来到卖章鱼烧的地方，此时，卖章鱼烧的那里，也有不少人在买，而林香凌跟南宫依走过去，无疑是给这买章鱼烧的代言啊！

    因为林香凌跟南宫依，不论走到哪儿，都会成为很多路人的焦点，没办法嘛，谁让哥这么帅呢！此时，林香凌也察觉到了周围那些人的目光，不由得有些自恋的想着，而此时，南宫依可能就没想那么多，直接来到了买章鱼烧的中年大叔面前，对着那个中年大叔笑道。

    “老板，两份章鱼烧，谢谢！”听到南宫依的话，那位中年大叔笑了一下，随后道“好嘞，两份章鱼烧，马上就好！”中年大叔说着，便开始做了起来，而南宫依则是聚精会神的看着中年大叔的每一个动作，生怕自己即将到嘴的章鱼烧被人抢去了一样，而林香凌则是看着南宫依。

    不知道为啥，总感觉此刻的南宫依，真的好可爱好可爱，她的每一个笑容，都会牵动着林香凌的神经，而这时，似乎感受到了林香凌的目光，南宫依转过头来，对着林香凌笑了起来，随后有些好奇对着林香凌道“香凌姐姐，你看我干嘛呀！我脸上有东西吗？”

    听到南宫依的话，林香凌不由得愣了一下，随后脸刷的一下就红了起来，忙对着南宫依道“没，没什么！”林香凌说着，就暗骂自己，怎么这么没出息，都老夫老妻了，竟然还会脸红，而且自己竟然还结巴了！就在林香凌想着的时候，只听那位卖章鱼烧的中年大叔。

    对着南宫依笑道“来，小姑娘，你们的章鱼烧好咯！”中年大叔说着便递过来两盒章鱼烧，而原本还对林香凌为啥脸红而好奇的南宫依，立刻回过神来，立马将钱交给大叔，然后接过两盒章鱼烧，然后十分礼貌的对着中年大叔，甜甜的说了一声谢谢。

    随后便来到林香凌面前，将一盒章鱼烧递给林香凌，并对着林香凌笑道“好啦，我知道我可爱到让你脸红，没事，我大人不记小人过，原谅你了，来吧，快尝尝这章鱼烧吧！我可是最爱吃，自从来了人类联盟，好久都没吃过了呢！快尝尝，快尝尝，嘻嘻，看着这个章鱼烧，应该还不错，应该不亚于我在上城吃的那个，哈哈哈！香凌姐姐，你快尝尝！！”

    .............................

    未完待续
------------

第四百一十八章天庭遇袭

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    南宫依说着，便将一盒包装十分可爱的章鱼烧递给了林香凌，林香凌打开包装盒，看着那滚圆还冒着热气的章鱼烧，说实话，着实激起了林香凌想要大快朵颐的心情，而南宫依更是在一旁催促道“哎呀！快尝尝呀！不然凉了就不好吃了！”看着南宫依那急切的样子。

    林香凌不由得笑了一下，随后拿起一次性的小叉子，插起一块章鱼烧吹了吹，便送进了自己的嘴里，本来刚吃进去还好，紧接着，那滚烫的章鱼烧直接将林香凌的舌头烫着了，这让林香凌疼的不停的在哈气，看到这，南宫依不由得噗嗤一声，哈哈大笑了起来。

    “香凌姐，哈哈哈！你...你太逗了，呼！我不行了，哈哈哈哈！”此时，自己被烫着嘴了，却又看到南宫依这死丫头，竟然还幸灾乐祸的笑了起来，顿时之前对南宫依的一切想法全没有了，不过此时，因为被烫着嘴了，林香凌也暂时说不出话来，看到南宫依这样。

    林香凌也只能无奈的对着南宫依翻了白眼，而于此同时，太阳系外，天庭中，赵灵儿十分无聊的爬在天庭城堡的城墙上，看着太阳系的方向，十分不乐意的自言自语道“唉！云心姐姐去找香凌姐姐了，星宿哥哥也去找香凌姐姐，为什么偏偏让我一个人看家呀！”

    赵灵儿说着，便觉得自己好委屈，好委屈，而就在这时，一名天庭的护卫军，急急忙忙的向着赵灵儿这跑来，一来到赵灵儿身前，那名护卫军便慌慌张张的对着赵灵儿道“不好了，三庭主，刚刚据探子来报，神族的军队，正在向我们这边靠拢！”听到那名护卫军的话。

    赵灵儿原本还委屈的小脸，立刻就严肃了起来，对着那名护卫军道“可有看清楚，是哪支番号的军队？”听到赵灵儿的话，那名护卫军接着道“这个...由于地形复杂，探子并未看清楚，不过那支军队好像并不是从太阳系过来的，而是神星，其兵力应该有十万之众！”

    “十万之众？”听到护卫军的话，赵灵儿明显一愣，随后有些不敢相信的看着护卫军道“消息可靠吗？”听到赵灵儿的话，那名护卫军对着赵灵儿道“属下已经派人，多次查证过来，情报属实！”听完护卫军的话，赵灵儿不由的陷入了沉思当中，良久，便抬起头来。

    对着那名护卫军道“你先下去吧！这事我知道了！”听到赵灵儿的话，那名护卫军自然是对着赵灵儿鞠了一躬后，便告退了，而此时的赵灵儿，则是十分的纳闷，银行河系外发现神族军队？而且还有不下十万之众？这怎么可能，要知道，神族的主力部队也就二十万之众。

    而且目前已经全部来到了太阳系，怎么可能还会有十万大军在一次前来呢？这是绝对不可能的呀！难不成，凌天把首位神星的部队也叫过来了？这不可能呀，凌天哥哥虽然很坏，但是脑子不笨呀！如果他把那些军队全调过来，神星岂不是就乱了吗？

    “不好了！天庭内发现刺客了！”就在就在赵灵儿想着的时候，突然，不知道有谁在城墙下喊了一声，随后整个天庭警铃大作，听到警铃，赵灵儿先是一愣，随后猛然间大惊道“有刺客？怎么可能？这里可是天庭啊！！”就在赵灵儿说着，想要要跑出去看一下情况时。

    突然，自己周围猛然间出现了十多个蒙面的刺客，看到赵灵儿时，二话不说，便挥起武器，向着赵灵儿刺来，而赵灵儿看到这，先是一惊，随后调取天地之力，手掌轻轻一挥，顿时飞升级超神的力量，直接将这些刺客全部击倒，而击倒的同时，这些刺客也全部化为了粉末。

    而赵灵儿杀死这些刺客时，明显听到外面那些守卫天庭城堡的护卫军，似乎正跟外面的那些刺客打斗着，而赵灵儿因为天生精神力过人，所以神识也很强大，自然不用出去，便发现外面那些刺客，全部穿着神族神殿军的服装，可他们所用的招式，并非神殿的招式。

    就在赵灵儿感到奇怪的时候，突然，赵灵儿面前，出现了一个黑色漩涡，一个身穿黑色长袍，并带着面具的面具人，从漩涡中走出，对着赵灵儿道“都说妖族公主赵灵儿，神识之强大，响彻宇宙，更是宇宙**认的伯乐，可相天下所有人才，可是为何今天。”

    “公主殿下没有发现我呢？”此时，面具人看着赵灵儿，颇有些讥讽的意味，而赵灵儿看着面具人，显然一时间不知道他是谁，便对着面具人道“你是谁？为何会来这？”要知道，天庭的城堡，只有强攻才能进来，一般的穿透和传送异能，根本无法进的了天庭的城堡。

    除非是超凡级的超神，才有可能完成这一点，莫非...想到这，赵灵儿？便不由自主的有些心头一紧，而此时，面具人看着赵灵儿，对着赵灵儿笑道“公主殿下放心，我是不会对公主殿下怎么样的，只是，我希望你能跟我走一趟而已！”

    听到面具人的话，赵灵儿则是冷笑了一下，对着面具人道“要我跟你走，门都没有！”赵灵儿说着，猛然间腾空而起，九条狐尾顺便从身后显现，而那九条狐尾跟以往的九尾灵狐的白尾不同，赵灵儿的狐尾，竟然呈现出一股血红色，看上去十分的吓人。

    而赵灵儿本人，两只狐狸耳朵也在赵灵儿身上显现，而此时的赵灵儿，无疑是战斗力最高的时候，而面具人看到这，也不由愣了一下，随后颇为诧异的道“九尾血狐？有意思，要不是这一次是为了完成我的大业，不然还真要跟你玩上一玩！”面具人说着，便拿出了一个布袋。

    看到那个布袋，赵灵儿的脸色瞬间就难看了起来，相传，妖族有一天敌法宝，此法宝没一个世间轮回才会诞生一个，也就是说，每个宇宙只有一个，那就是乾坤降妖袋，而这降妖袋，只能用一次，而它的作用，就是将妖收服进去，显然，面具人此时手里拿着的，正是乾坤降妖袋，此刻，赵灵儿知道，自己恐怕，真的危险了！

    ..................

    未完待续
------------

第四百一十九章面具人的计划

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    “为了这次行动能够成功，我可是费了很长时间，去寻找乾坤降妖袋，虽然只找到了碎片，不是完整版的，但是经过的一番复制，仅仅是对付你这个刚刚踏入飞升级超神的小妖，还是没有问题的！”此时，面具人手里拿着降妖袋，对着赵灵儿笑道！

    而赵灵儿听后，则是松了口气，对着面具人轻蔑道“哼！一个残次品也想降住我？做梦！”赵灵儿说着，周身便升腾起一阵火红色的火焰，看到这，面具人不由的冷笑了一声道“能不能降得住，不试试怎么知道。”面具人说着，便开始念动咒语，那乾坤袋猛然间飞了起来。

    很快一层层散发着金光的文字，将赵灵儿团团围住，而赵灵儿看到这，不断的用周身的火焰去攻击围住自己的那些散发着金光的文字，可是这根本无际于是，突然间，只见那些文字同时金光大放，赵灵儿立刻就失去了意识，随后便被收进了降妖袋中。

    而看到这，面具人明显松了口气，看来这乾坤降妖袋，果然恐怖，仅仅是一块残破品练就能将妖族最强的九尾灵狐，还是飞升级超神，给轻而易举的收服进去，果然名不虚传，此时抓住了九尾灵狐，面具人并没有在天庭停留，而是紧接着，便离开了天庭，而那些刺客。

    只要是还活着的，都将武器扔掉，随后便逃离了这里，而这时候，天庭的人才发现赵灵儿被抓走了，可是到底是谁抓走的呢？而于此同时，面具人已经来到了宇宙中，距离银行系很远的的一个星系中，凌帝跟他那十万护卫军，全部都在那里，此时，面具人一回来。

    凌帝便微微皱了一下眉头，随后对着面具人道“你抓天庭的赵灵儿干嘛？”听到凌帝的话，面具人轻轻一笑道“当然是为了引战啊！”听到面具人的话，凌帝更加不解了，看着面具人道“引战？什么意思？”听到凌帝的话，面具人笑道“我刚刚带去的那些人，你应该发现了！”

    “他们全部穿着神族神殿护卫军的衣服，也就是凌天手下的衣服，这说明了什么，这说明，去偷袭天庭的，就是凌天干的，而抓走赵灵儿，就是为了激起整个天庭的仇恨，和李云心的仇恨，怎么说呢？如果李云心发现赵灵儿被抓走了，有看到凌天的手下来偷袭天庭。”

    “那么，李云心最先怀疑谁？哦！不对，应该是李云心肯定会认为是凌天干的，到时候必然会带着大部队去要人，而凌天根本不知道这些事，也肯定交不出人来，这样一来，必然会激怒李云心，从而导致天庭跟神族展开大战，到那时我们不就可以有机可乘了吗？”

    听完面具人的话，凌帝不由得恍然大悟，而面具人则是看着凌帝，继续笑道“当然了，除此之外，我还是需要一个人。”面具人说着，眼中便划过一丝精芒，而凌帝则是有些疑惑的看着面具人，于此同时，地球上，南宫依正跟林香凌逛的很开心时，突然，南宫依突然感觉。

    脑中一阵翁鸣，身体不受控制的向着地面倒去，而这些动作，显然都被林香凌看到了，林香凌见南宫依要晕倒，赶忙扶住了南宫依，随后紧张的对着南宫依道“依依！依依？你怎么了依依！依依？”虽然听到林香凌的叫声，可是南宫依此刻却说不出话来。

    自己的意识，也变的越来越弱，慢慢的，便失去了意识，而林香凌看到这，顿时就急了，忙抱起林香凌，飞速的向着最近的医院，一个闪现便来到那里，因为自己有人类联盟高层管理勋章，所以一进去，那些医生便全知道了，随后飞速的赶过来，看到那些医生。

    林香凌忙对着其中一个华国的医生道“医生，你快看看，我...我女朋友，怎么突然就晕倒了，你快看看呀！”听到林香凌的，，那名医生可不敢怠慢忙对着那些护士道“护士，把推床搬过来快，另外脑部扫描的仪器，现在全部清场，为病人检查，快！”听到那名医生的话。

    那些护士很快便忙了起来，很快便有一辆推床便推了过来，很快南宫依便被组织去进行检查和查看具体原因，而林香凌则是全程都紧张的跟着，不过此时的南宫依，似乎来到了一片星海，看着周围，南宫依忍不住有些害怕，这...这里是什么地方？

    就在这个时候，突然一道人影，出现在了南宫依面前，仔细一看，正是之前的面具人，此时面具人看着南宫依，轻轻的笑了起来道“哼哼！当年将你安插进神后的轮回，就是为了今天，我要命令你，在天庭跟神族灭亡的同时，斩杀林香凌，并禁锢住她的灵魂。”

    “你明白了吗？”此刻面具人看着南宫依，对着南宫依道，而南宫依听到面具人的话后，瞳孔猛然一缩，有些不敢相信，杀死香凌姐姐，为什么，你...到底是什么人，可是南宫依刚要说什么，却发现自己的身体，根本不受控制，一道声音竟不由自主的道。

    “是！主人！”这一句话，完全就是南宫依完全无意识的情况下说出来，而看到这面具人不由得笑了笑道，“你只要记住这个命令就好，现在你可以暂时将我们在见的这段记忆，封印住，毕竟林香凌可不是一般人，不是吗？这个任务我已经告诉你，等到神族跟天庭战争结束！”

    “你就行动！”听到面具人的话，南宫依在一次不由自主的点了点头，这一次，南宫依真的慌了，自己这到底是怎么了？不！我不能把这段记忆忘掉，我要告诉香凌姐姐，不行，我不能忘，不然香凌姐姐会有危险的，不行，不能忘，可是就在南宫依想着的时候。

    南宫依便在一次失去了意识，而于此同时，银行系外的星系中，面具人在一次笑了起来，自己策划了整整十亿年的计划，今天终于马上就要实现了，想到这，面具人便看着凌帝道“好了，快准备一下吧，相信我，战争马上就开始了，用不了多久，这个宇宙，就将要发生翻天覆地的变化，到那时，这个宇宙，就可以....毁灭了！”

    ..................

    未完待续
------------

第四百二十章相互利用

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此时，面具人说着，便忍不住顿了一下，随后笑了起来，对着凌帝道“凌帝殿下，听说你有一手下，精通变幻之法，不知可不可以，借我一用？”听到面具人的话，凌帝明显愣了一下，随后便对着面具人道“有倒是有，不过，你要干嘛呢？”听到凌帝的话，面具人笑了一下。

    随后对着凌帝诡异的笑道“自然是有用！”听到面具人的话，凌帝也不恼，只是点了点头，随后便招呼了几个人，来到了面具人身后，随后对着面具人道“这几个，都是擅长易容的，而且尤其精通变幻之法，那拿去用吧！”听到凌帝的话，面具人笑了一下。

    随后便对着凌帝笑道“那好，接下来，就等我的好消息吧！”面具人说完，便直接带着那几个人离开了，而此时，凌帝在看到面具人消失之后，凌帝便对着身后的几名侍卫，淡淡道“跟上去，看紧了，看看那家伙都去干了什么，另外，将那家伙安插进我们军中的爪牙。”

    “全部孤立起来，现在还不能和他翻脸，所以做这些的时候，都务必小心，不要被那人看出来，听明白了吗？”听到凌帝的话，那几名侍卫忙点了点头，随后便紧随面具人身后而去，此时，凌帝看到这，不由得笑了一下，随后淡淡的道“这个所谓的神族军师，也不过如此。”

    “我只要略施小计，最后的黄雀，还不是我吗？”此时，凌帝说着，便忍不住笑了起来，其实明眼人都看的出来，凌帝跟面具人他们，基本上都是在互相利用，凌帝看似什么都不知道，甚至还一副很傻的样子，全部听面具人的，其实则不然，面具人的一举一动。

    其实凌帝，了解的一清二楚，甚至可以说是了如指掌，凌帝知道，这面具人，想利用自己的军队跟自己超凡级超神的战力，来帮他做事，虽然凌帝暂时还没有查出面具人到底要干什么，但是，面具人利用他来，为他自己做事这一点，是肯定的，所以，凌帝干脆就将计就计。

    他倒要看看，这面具人要干什么，但是同时，凌帝也不得不小心谨慎的防范面具人，因为他的智慧，真的是不可以小觑的，而且，往往越是聪明的人，越难防，更何况还是这种实力强大，又智商保镖的家伙呢？想到这，凌帝便不由得摇了摇头，随后对的部下道。

    “组织一下，进入银河系，记住，不得惊动天庭跟神族的哨兵，最好绕开他们，选择最佳的驻扎地点，最好是距离太阳系近的，听明白了吗？”听到凌帝的话，那些侍卫立马对着凌帝道“听明白了！”听到侍卫的话，凌帝轻轻一笑，随后道“好，既然如此，出发！”

    就在凌帝下达命令的同时，此刻的凌天已经来到了火星上，神族大军的驻扎之地，此刻的凌天可以说是满面红光啊！因为多久了呀，自从父亲死后，天庭从来没有在一次跟神殿合作了，而这一次李云心竟然同意了，而且，具凌天观察，其实李云心并不是恨自己。

    而是对自己曾经的所作所为，很不理解，说实话，凌天真的想告诉李云心，但是这么多年来，没人能真正的懂自己，即便是自己告诉那些神族的大臣们，曾经那是自己受到了邪族能量的影响，才会这么做的，可是那些大臣根本不理解，甚至言语攻击凌天。

    所以，这也成功激起了凌天杀伐的心，很快在凌天铁血般的手段下，那些神族反对的声音，基本上都被凌天杀干净了，所以到了现在，就算自己告诉他们事情的真相，那些大臣们，也只是战战兢兢的答应着，根本就是表里不一，不过这些年，神族在凌天的带领下。

    确实逐渐昌盛了起来，可是也让神族进入了一种孤立无援的境界，这些都是凌天所没有发现的，不过此刻，凌天真的跟高兴，多少年了，这种在一次被人信任的感觉，对少年了，自己已经真的好久没有体会到了，凌天想到这，便不由自主的傻笑了起来，让人一阵做错愕。

    而于此同时，就在李云心还耐心的等待着凌淑雨带着林香凌来的时候，突然接收到了天庭发来的求救信息，看到这个信息，李云心猛然间一惊！天庭发来了求救信息，这是怎么回事，而且还不是赵灵儿发来的，看到这，李云心没办法，只好留下一段影像。

    便匆匆离开了，恐怕天庭真的出事了，李云心想着，便极速的向着天庭返回，仅仅不到一分钟的时间，李云心已经来到了天庭，刚一回到天庭，看着还是安然无恙的天庭，李云心不由得愣了一下，这里看起来一切安好呀！而且所有设施都一起照旧的运营着呀！

    而就在进入天庭的城堡时，李云心猛然间皱起了眉头，因为显然，这里有打斗的痕迹，可是为何这里有打斗的痕迹呢？就在这时，那些天庭的大臣们，已经感受到了李云心已经回来了，便立马走了出来，只见其中一个天庭的元老，看到李云心后。

    赶忙对着李云心道“不好了，不好了庭主，就在今天早上，神族神殿的刺客袭击天庭，我们城堡的护卫军死伤过半，而且，而且三庭主也被抓走了！”听到那名元老的话，李云心立刻一脸不信的道“什么？神殿刺客？灵儿被抓走了？”看着李云心似乎不信。

    那名元老忙对着李云心道“庭主，请随我来！”说着，便带着李云心来到了城堡的大厅，刚一进入大厅，一股若有若无的血腥气，让李云心不由得皱了皱眉，当李云心走进来一看，立马就看到了一地的神殿护卫军的盔甲和武器，而且大多数盔甲上面还留有血迹。

    此时那名元老连忙对着李云心道“启禀庭主，这些就是那些刺客所穿的盔甲，他们利用刺客，吸引城堡守卫，随后便用卑劣的手段，掳走了三庭主，庭主，现在怎么办？要...要不然现在整军即可讨伐神族，誓死也要救出三庭主啊！哦！对了，要不要通知妖族，相信只要早有妖族帝姬帮忙，拿下神族，并不是没有可能的呀！庭主！”

    ..................

    未完待续
------------

第四百二十一章猜测

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    “不，不可！”此时，听到那名元老的话，李云心突然对着他道，此刻所有人都听到了李云心话音中的愤怒，可是对于李云心的话，在场的所有人，都愣住了，三庭主被抓，难道天庭不应该联合妖族，一起进攻神族救人吗？就在在场的所以人都很纳闷时，只听李云心道。

    “这件事，谁都不能走漏半点风声。”李云心说着，便平复了一下心，开始冷静的沉思了起来，良久，李云心便抬起头来，看着周围的那些人，随后道“这件事，绝对不是凌天干的！”听到李云心的话，那些天庭的大臣们都面面相觑，怎么可能不是凌天呢？他手下的衣服。

    以及武器都留下了，怎么可能不是凌天，此时，李云心似乎看出了那些大臣的疑惑，随后淡淡的解释道“如果之前，凌天没有来找过我，或许，我真的以为会是凌天吧，首先，这件事，有三点，我可以断定不是凌天所为，其一，我们与神族交手亿年之久。”

    “对于神族凌天的手段，我想在场的各位，应该不是不熟悉吧！如果真的是暗杀的话，他会让自己人，穿着自己军队的衣服来杀天庭的人吗？而且他掳走的人还是妖族公主，这不是摆明了要要妖族跟天庭联合，去打自己嘛，这分明就是跟他自己找不痛快，没有意义。”

    “其二，之前凌天曾来找过我，他曾说过，这一次并非是要开战，要知道他来找我时，手里可是拿着众多的法宝，而我仅仅只带了我的贴身神器，我刚刚踏入超凡级超神，定不是凌天的对手，试问杀我跟掳走三庭主，哪个更能让神族得利呢？”听到李云心的话后。

    那些大臣不由的都愣住了，看到这，李云心继续道“其三，假设真的是凌天，那么他如果要掳走灵儿，根本不需要什么刺客，他孤身一人，完全可以潜入天庭的城堡，悄无声息的带走灵儿，何必这么麻烦。”听到李云心的话，那些大臣也忍不住恍然大悟。

    此时，一名大臣则是忍不住对着李云心道“可是庭主，除了神族的凌天？还会有谁，去掳走三庭主呢？”听到那名老臣的话，李云心看着他，随后想了想道“这个人，恐怕另有其人，而且，这个人想要利用我，去跟神族开战，好要从中谋利，不过，到底是谁，我不知道....”

    “我知道是谁！”就在李云心有些犯难的时候，一道优雅的声音响起，听到声音，李云心猛然抬头，看到那声音的主人时，立刻一脸惊喜的喊道“幽雪姐姐！”没错，来的人正是女儿族的族长，晴幽雪，此刻晴幽雪脸上颇有些严肃，听到李云心的话后，轻轻的笑了起来。

    “之前我还担心，你会上了某些人的当，不过，现在看来，我们宇宙第一谋士的称号，还不是白加的呀！”此时，晴幽雪说着，便向着李云心缓缓走了过来，见到晴幽雪，李云心还是颇为亲切的，不过碍于身边的大臣们，李云心并未有什么动作，要放在平常。

    早就飞扑进晴幽雪的怀里，顺便吃一吃晴幽雪的豆腐，可是现在，显然李云心没法子像平常那样了，毕竟大臣们都在一旁站着嘛，这时，晴幽雪走到了李云心面前，而李云心也回过神来，对着晴幽雪道“刚刚，幽雪姐姐说，你知道抓走灵儿的人是谁，莫非是真的？”

    听到李云心的话，晴幽雪幽幽一叹，随后对着李云心道“是真的，不过，事情恐怕要让你失望了！”听到晴幽雪的话，李云心不由得皱了一下眉头，显然李云心有些不明白晴幽雪的意思，看到这里，晴幽雪轻轻一叹，随后对着李云心道“其实，经过我们这几天对神族的探查！”

    “现已经发现，神族在凌天离开后，发生了内乱，凌天留在神星的所有亲信，全部被杀，只有那些偷袭的人，才幸免于难！”听到晴幽雪的话，李云心顿时有些不可思议的看着晴幽雪道“真的假的？神星发生内乱？这怎么可能？先不说谁有那个能力，可以打压凌天。”

    “就凭凌天这些年在神星发展的势力，以及铁血般的威严，谁敢公然向他发起挑衅，甚至还端了他的老窝，而且看凌天的样子，好像他还并不知道这些！”听到李云心的话，晴幽雪对着李云心道“一开始我也不信，可是事实不得不让我们不信，神星现在，确实是沦陷了！”

    听到晴幽雪的话，李云心的脸上也不由的严肃了起来，随后对着晴幽雪道“那你可知道，到底是谁，敢这么做？”听到李云心的话，晴幽雪先是犹豫了一下，随后看了看周围，看到这，李云心忙对着那些大臣道“你们先到殿外稍等，一会在宣你们进来！”

    那些大臣们听到李云心的话，忙点头答应，随后全部退出了大殿，看到他们全走干净了，李云心这才对着晴幽雪道“现在可以说了吧！”看到这，晴幽雪便继续道“经过我们的侦查，和神族内部的探子来报，进行反叛的，好像是曾经的太子，凌帝！”

    “凌帝哥哥？”听到晴幽雪的话，李云心明显愣了一下，而晴幽雪则是点了点头，而看到晴幽雪点头，李云心立刻一脸不可思议的样子，对着晴幽雪道“不可能！这怎么可能？先不说凌天的那个封印，很少有人能解，就说那看守封印护卫，就不是一般人能闯的。”

    “如果真的是凌帝哥哥的话，那他统一神星，和杀尽神星凌天的亲信还说的过去，可是他为何会出现在这，还要抓走灵儿呢？”听到李云心的话，晴幽雪则是对着李云心道“这个，恐怕是他想报仇吧！”听到晴幽雪的话，李云心不由得愣了一下，随后只见晴幽雪道。

    “据我们女儿族的探子来报，凌帝之所以能破除封印，是因为有人帮了他，而至于是谁帮的，没有人知道，而且，凌帝在出来以后，之前一直跟在凌天身边的神族第二高手面具人竟然也消失了，当然，这个咱们先不说，我要说的是，凌帝在出来后，便立即联系上了一支军队，而且其军队的规模，达到了十万之众，轻而易举的就横扫了整个神星！”

    ..............

    未完待续
------------

第四百二十二章凌帝的疯狂

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    “而且，这支军队，实力强大，在横扫整个神星后，只留下了少部分人马，便跟紧跟着凌帝出征了，而凌帝出征的方向，正是地球，要知道，虽然凌帝有十万大军，就算他本人也踏入了超凡级超神，可是，实力相比于天庭跟神殿，还是很弱，不管是天庭，还是神殿。”

    “都可以轻而易举的将凌帝平叛。”晴幽雪说到这，便停了下来，看向了李云心，而李云心听完晴幽雪的话后，紧接着道“那你的意思就是说，如果凌帝哥哥，煽动我跟凌天开战，那么我们双方必然是两败俱伤，到时候，他就可以轻而易举的歼灭天庭跟神殿了。”

    “不无这个可能！”听到李云心的话，晴幽雪忍不住对着李云心道，而李云心则是有些不敢相信的道“可是，为什么呀！凌帝哥哥，为什么也要消灭天庭啊！我们曾经还想过要去救他的呀！他怎么会...”听到李云心的话，晴幽雪轻轻的叹了一口气，随后对着李云心道。

    “可是事实就是如此，不过我想，凌帝之所以会变成这样，是有原因的！”晴幽雪说着，便看向了李云心，而李云心则是有些不可思议的道“什么原因？”听到李云心的话，晴幽雪忍不住对着李云心道“据我们观察，凌帝在从封印中出来，将那些阻拦自己的人全部杀了。”

    “但是如果仅仅只是杀掉，我接下来的话，可能就没啥意义了，但是，事实却并不是这样，凌帝在冲出封印后，杀死的那些人，手段及其的残忍，那些被杀害的人，从肉体，到灵魂，都倍受折磨，进入轮回逃脱的还算好，一些进不了轮回的，灵魂非但灭不了！”

    “还要备受炼魂之苦，在看以前，根据凌帝以前没有被封印的记录来看，凌帝本人，并不弑杀，而且十分的爱护生命，即便是面对敌人，也都是一击致死，从来不虐杀敌人，可是出来以后，凌帝似乎便性情大变，试想一下，一个人被封印了几十亿，几百亿年。”

    “他还会是原来的他吗？不疯也会心理变态了好伐，所以，到了现在，估计那凌帝，已经把全宇宙都看成敌人了吧！如果全宇宙都是敌人了的话，那么天庭，神殿又算的了什么？只要能报仇，他恐怕都无所谓！”晴幽雪说着，便看向了李云心，而李云心则是有些烦躁。

    要不怎么说，清官难断家务事啊！李云心虽然很有头脑，但是，对付别人肯定没问题，可是凌帝毕竟是香凌的哥哥，自己该怎么办？还有就是，现在李云心还真有些担心，如果赵灵儿真的在凌帝手里，凌帝会不会因为心理变态，而且伤害赵灵儿啊！

    一想到赵灵儿有危险，李云心随即对着晴幽雪道“那接下来怎么办？难道就这样坐以待毙？你难道没有查出现在凌帝哥哥跟他的军队，驻扎在哪儿吗？”听到李云心的话，晴幽雪有些犯难的摇了摇头道“因为凌帝的那支军队是出现突然，我们根本无法安排探子！”

    “所以，我们也查不出现在，凌帝在哪儿，不过，云心，姐姐倒是有一计，你不妨试一试？”听到晴幽雪的话后，李云心赶忙对着晴幽雪道“什么计？快说，快说！”看到李云心如此，晴幽雪便忍不住对着李云心笑道“我刚刚来时，得到了一个消息，好像听说，你跟凌天合作了！”

    听到晴幽雪的话，李云心立刻大惊，看着晴幽雪满脸的不敢相信，仿佛见了鬼一般，对着晴幽雪道“幽雪姐姐，你可别吓我啊！跟神族合作的事，明明只有我跟凌天知道才对，你怎么？”听到李云心的话，晴幽雪则是笑了起来，对着李云心道“也就你，把这个当秘密。”

    “人家凌天一回去就把这些事告诉了，神殿的那些出征将军们，而我们女儿族的卧底，自然就知道了，不过真让我想不明白的是，到底是什么，让你们这两个几十亿年的死对头，竟然会合作了起来？到底是因为什么？你先告诉我，告诉，我就把我的计谋告诉你。”

    听到晴幽雪的话，李云心先是犹豫了一下，随后对着晴幽雪道“是，是这样的，其实当年，香凌姐进入轮回的时候，曾经说过，天庭从此以后不在与神殿为敌，但是也不要加入神族，回归神殿，以免卷人一些不必要的麻烦当中，但是我并不理解香凌姐姐的意思。”

    “而且当年，姐姐又是因为与凌天一战后，受了伤，无法治愈，所以才要入轮回，看看可不可以，踏入真神，从而不死不灭，所以，当时我很恨凌天，所以根本没有把姐姐的话，放在心上，就对外说，誓要消灭神族，为姐姐跟老神王报仇！”

    “可是后来，在逐渐与神族的战斗中，我好像发现了一些什么，我发现凌天似乎又变回了以前的凌天哥哥，不在响当场那样，那么的冷血，可怕！而我又结合姐姐入轮回前说的那些话，总感觉有些蹊跷，而我也一直不明白姐姐当年的意思。”

    “所以，我很想在见到姐姐，问一问，当年姐姐所说的话，到底是什么意思，而那天，凌天给我说，他并不想开战，他只是想将姐姐，从轮回中暂时拉出，因为他也有话要跟姐姐说，而我那天，不知道为什么，我在凌天的眼中，看到了真诚，所以，我也不知道为什么。”

    “我会选择相信他。”听完李云心的话，晴幽雪则是有些不可思议的道“将神后强行拽出轮回？怎么可能？凌天他不要命了？他就不怕，他施法时，你去打断，然后杀了他吗？”听到晴幽雪的话，李云心不由得笑了一下，随后对着晴幽雪道“凌天要用上古秘法。”

    “上古秘法？”听到李云心的话，晴幽雪明显一愣，而李云心则是继续道“秘法当中，有一条规则，那就是，如果施法的核心在施法时受伤，或者死亡，那么，被拽出轮回之人，也将受伤，死亡，所以，凌天才敢来找我谈合作，甚至不怕我反叛，因为如果我杀了他，那么也就相当于杀死了香凌姐姐！所以，凌天肯定断定，我不敢动他！”

    ...................

    未完待续
------------

第四百二十三章晴幽雪的计谋

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    听完李云心的话，晴幽雪忍不住对着李云心道“那你就能确定，凌天不会对香凌不利吗？”听到晴幽雪的话，李云心笑了起来，随后对着晴幽雪道“这一点，我可保证，虽然当年我不知道为何，香凌姐姐跟凌天大战会受伤，但是知道的，凌天并不会伤害香凌姐姐！”

    “从我们这些年来，跟神殿的对抗中，不难发现，有很多次，我们被神族逼到绝境，凌天却突然假意疏忽，放过了我们，虽然凌天每次都装作很生气的样子，但是我跟香凌姐姐都知道，凌天根本不想伤害我们，可是姐姐就是不肯原谅凌天，说实话，这其中的好多事！”

    “不是现在我一句两句能说清楚的，但是你只要知道，凌天绝对不会对姐姐出手的，而且凌天似乎有一件很重要的事情，要问姐姐，其实当年姐姐跟凌天展开的那场大战，到底发生了什么，没有人知道，而且姐姐那些一直追寻的到底是什么，我们都不得而知。”

    “或许，等姐姐从轮回中回来之后，就能知道了吧！”听到李云心的话，晴幽雪忍不住叹了口气道“但愿你赌对了吧！”看着晴幽雪，犹豫了一会，随后道“好了，先不说这些，我们现在的当务之急，是如何救出灵儿，我们现在，还根本不知道，凌帝在哪儿？怎么救啊！”

    晴幽雪听了赵灵儿的话，忍不住想了一会，随后对着李云心道“我倒是有一计，不过....”听到晴幽雪的话，李云心忙对着晴幽雪道“什么计？快说！”听到李云心的话，晴幽雪犹豫了一会，随后对着李云心道“咱们其实可以将计就计，将凌帝引出来，不过那样的话，恐怕....”

    “恐怕又要跟神殿合作了！”听到晴幽雪的话，李云心不由的苦笑了一下，随后对着晴幽雪道“看来，这一次，宇宙中那些期盼天庭跟神殿开战的种族，恐怕要不高兴了，原本将载入史册，影响宇宙格局的旷古大战，竟然变成了天庭跟神殿友好合作，说起来真有些讽刺啊！”

    听到李云心的话，晴幽雪不由得笑了起来，将李云心拉入怀中，对着李云心道“傻妹妹，天下哪儿有绝对的敌人？只有无尽的利益，说实话，真的能把朋友二字，贯穿整个宇宙的，也就只有你们天庭了，你们的真诚，义气，救死扶伤，不知道感染了多少的种族！”

    “哎呦！好啦，幽雪姐姐，这可是我们天庭的宗旨，当然要遵守了呀！哎？幽雪姐姐，你还别说，这么久没见你了，你的胸好像又大了呢！”李云心说着，便握住晴幽雪胸前的丰满，随后捏了捏，顿时，让晴幽雪满脸羞红了起来，随后拍掉李云心的小狼爪，对着李云心道。

    “嘿！你这丫头，现在都什么时候了？你还这么不正经，在这样我可不理你了哈！”听到晴幽雪的话，李云心立马拉住晴幽雪的胳膊，对着晴幽雪撒娇道“哎呦！幽雪姐姐，我不是故意的嘛，你别生气啊！好不好嘛！”看到李云心撒娇，晴幽雪不由得心头一软，对着李云心道。

    “那好，我不生气，但是你最好放老实点，不然我可是会生气的！”听到晴幽雪的话，李云心立马点起了头，看到这晴幽雪不由得噗嗤一笑，随后对着李云心道“你啊！什么时候能长大呀，在别人面前，你是高高在上的庭主，怎么在我面前，就变成了一个活脱脱的小色女呢？”

    听到晴幽雪的话后，李云心忍不住对着晴幽雪道“因为幽雪姐姐是我最亲近的人呀，而且，幽雪姐姐还长得那么漂亮，那么可爱，云心喜欢幽雪姐姐嘛，嘻嘻。”听到李云心的话，晴幽雪忍不住伸手，刮了一下李云心的小鼻子，随后对着李云心道“就你这小丫头嘴甜！”

    不一会，李云心从晴幽雪的怀中起来了，看了看时间，随后对着晴幽雪道“幽雪姐姐，时间不早了，我要赶紧去找凌天，先不说了，我走了！”李云心说着就要离开，而晴幽雪看到这，赶忙拉住李云心，对着李云心道“哎！你就这么单枪匹马的去啊！小姑奶奶哎！你不怕死啊！”

    听到晴幽雪的话，李云心明显愣了一下，随后便对着李云心道“那不然呢？我不一个人去，难不成，还要带着天庭大军去啊！”李云心说着，便忍不住笑了起来，而晴幽雪听到李云心的话后，忍不住对着李云心苦笑道“云心啊！你平时不是怪聪明的嘛，怎么今天变得这么笨了。”

    “你现在跟神族，可是敌对的关系，你就这么单枪匹马的过去，先不说能不能见到凌天，能见到凌天的话，那还是最好，如果你见不到凌天，那些神族守卫，可不知道你跟凌天的合作，而且那些神族护卫当中，不乏有伪超凡级超神，那么多伪超凡级超神围攻你。”

    “你又是刚踏入超凡级超神，境界不稳，又没带法宝，去不是找死的嘛！或许等凌天赶来，你已经连渣都不剩了。”听到晴幽雪的话，李云心不由得皱了一下眉头，随后对着晴幽雪道“那怎么办呀！现在我们的时间可不多了，绝对不能把时间浪费了呀！”

    听到李云心的话，晴幽雪想了一下，随后对着李云心道“我跟你一起去吧，你不是会一些简单的易容术嘛！你用易容术伪装一下，然后隐藏气息，跟着我后面，而我就以女儿族族长的身份，去拜见神王凌天，这样，不但能见到凌天，还不让别人知道你去了凌天那儿嘛！”

    “哎？对呀！我怎么忘了，凌帝既然能轻而易举的占领整个神星，神星当中肯定有凌帝哥哥的卧底跟内应，而既然神星都有卧底跟内应的话，那么，凌天那里肯定也有，如果我就这么大张旗鼓去的话，事情肯定就暴露了呀！”听到李云心的话，晴幽雪不由得笑了一下。

    随后对着李云心道“你可算是转过弯来了，唉！还以为我们宇宙第一谋士，一下子变成小傻瓜了呢！”晴幽雪说着，便忍不住走了过来，拍了拍李云心的小脑袋，对着李云心道，而李云心听到晴幽雪的话，李云心不由得不高兴的摸着脑袋，对着晴幽雪，嘟起了小嘴，随后道“幽雪姐姐才是小傻瓜呢！哼，不理你了，走了！”李云心说着，便离开了，而晴幽雪看到这，也只好无奈的摇了摇头，便追了出去！

    ...................

    未完待续
------------

第四百二十四章公主抱

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    而于此同时，地球人类联盟总部附近的医院内，林香凌紧张的看着躺在病床上的南宫依，到底是怎么回事？依依怎么会突然晕倒呢？刚刚医生也检查过了，说南宫依没有任何病症，也没有任何什么休息不足什么的，这不由得让林香凌跟那些医生感到奇怪。

    此时，林香凌紧紧的攥着南宫依的小手，神经一直紧绷着，看着南宫依，生怕南宫依再有什么异样，就在这时，南宫依的睫毛微微动了一下，看到这，林香凌顿时激动了起来，可是这时，林香凌却看到南宫依的眼角有泪水缓缓划过，看到这，林香凌不由得微微一愣，依依，为什么哭呀！说真的，今天的依依自从跟自己出来以后，总觉的就有些异常了。

    自己也说不上来是哪里异常，直到依依突然晕倒，林香凌就彻底慌了神了，不过此刻，林香凌也顾不了那么多了，看到南宫依又要醒来的征兆，林香凌忍不住对着南宫依呼唤道“依依！依依！你怎么样依依？依依？”而就在林香凌轻声呼唤着南宫依时，南宫依似乎。

    突然紧张了起来，不停的挣扎着，握住林香凌的手不由的紧了起来，不停的摇头，呼唤道“不，不要，我不能忘记，我要告诉香凌姐姐，不！不要！不要！我不要...”就在南宫依说到这的时候，猛然间睁开了眼睛，额头上的汗珠犹如黄豆般大小，林香凌看到这，不由的道。

    “依依！你...你怎么样了？刚刚，你是不是做噩梦了？不要怕，不要怕，香凌姐姐在这呢！”林香凌说着，便将南宫依抱进了怀里，而这时，南宫依睁开眼睛，看着林香凌，有些不确定的喊道“香...香凌姐姐？”听到南宫依的话，林香凌忍不住抚了抚南宫依的脑袋，对着她道。

    “好了，好了，没事了，没事了，放松，放松！”此时，南宫依听到林香凌的话，神情也放松了下来，此刻，南宫依看着周围，有些茫然的道“这里...是哪儿？”此时，南宫依说着，头便有些痛，总感觉自己忘掉了什么重要的东西，到底是什么？我...我怎么不记得了！

    “这里是医院，依依，你怎么会突然晕倒呢？你难道最近休息不好吗？今天早上不还好好的吗？”听到林香凌的话，南宫依忍不住愣了一下，随后有些不知所措的对着林香凌道“我...我也不知道为啥，我好像刚刚做了一个梦，我不记得是什么了，但是，他好重要，好重要！”

    听到南宫依的话，林香凌也没有多想，只是摸了摸南宫依的额头，对着南宫依道“好了好了，你刚才一定是做噩梦了，别想那么多了，听到了吗？”听到林香凌的话，南宫依也只好点了点，看到这，林香凌不由的笑了起来，随后，林香凌便直接一个公主抱，将南宫依。

    抱了起来，被林香凌这突如其来的动作，南宫依吓了一跳，不由得轻声的尖叫了一下，随后，对着林香凌道“你干嘛呀！快，快放我下来！”听到南宫依的话，林香凌忍不住道“那不行，万一你再有什么问题怎么办？所以我可不能在让你自己走回去，所以，我抱你回去！”

    林香凌说着，便向着南宫依露出了一个阳光般的微笑，加上林香凌此时还穿着男装，不知道为啥，南宫依的脸不由得红了起来，只好将脸深深的埋在了林香凌的怀里，而此时，林香凌看到这，不由得轻轻笑了一下，随后便走出了病房，而林香凌抱着南宫依走出病房后。

    顿时就成了整个医院，最靓丽的风景线，一个英俊潇洒帅气的帅哥，抱着一名貌美如花的美女，好似王子抱着公主，让人不禁有无限的遐想，不过，林香凌跟南宫依完全不顾别人的眼光，毕竟，人家林香凌是女孩纸，总不能告诉他们吧！不被当变态才怪呢！

    虽然本来就有点小变态，想到这，林香凌不由得被自己逗笑了，或许今天发生的一切，林香凌跟南宫依都没有放在心上，却为未来的某一天，留下了一个祸根，而于此同时，李淑雨还在商场转悠来转悠去，可就是没有找到林香凌，不由的有些奇怪的道。

    “哎？不对啊！怎么这里也没人？难道回去了？我靠，不是吧！算了，不找了，哼，电话也打不通，真是的，云心姐姐估计都等急了吧！唉！啊啊啊啊！香凌那妮子到底去哪儿了嘛？”李淑雨一边说着，便向着人类联盟总部返回，就在李淑雨即将来到人类联盟总部的门口时。

    便远远的看到不远处，一名帅哥，抱着一名好像很眼熟的女孩，向着人类联盟总部走去，你还别说，那个蓝孩纸，看起来怎么那么像林香凌呢？此时，李淑雨看着那边，有些发愣的想到，可就在这时，李淑雨猛然间发现了什么，突然惊喜道“哎？不对啊！那不就是香凌跟依依吗？哈哈，不会有错了，喂！香凌！依依！你们等等我！”此时，李淑雨说着，便向着林香凌跟南宫依喊道，而林香凌跟南宫依，也明显听到李淑雨的喊声。

    “淑雨姐姐？她怎么在这呀？”看着不远处的李淑雨，林香凌不由自主的有些奇怪道，而南宫依看到李淑雨的时候，忙对着林香凌道“香凌，你快放我下来吧！怪丢人的，快放我下来吧！”南宫依说着，脸便红了起来，不过，显然，林香凌并没有要放南宫依下来的意思。

    “哎呦！怎么啦，淑雨姐姐又不是外人，没事的，再说了，你是病号，我抱着你是应该的，走了，我们过去问问淑雨姐姐喊我们干嘛！”林香凌说着，便不顾南宫依抗议自己抱着她，便向着李淑雨那边走去，而李淑雨在看到林香凌也向她这边走来，不由得笑了一下。

    “看来，还真是香凌那丫头啊！真是的，没事穿什么男装嘛！”显然，李淑雨此刻已经认为，之前去商场没找到林香凌就是因为，林香凌穿了男装，所以自己没找到她，嗯，一定是这样的，就在李淑雨想着的时候，林香凌也已经抱着南宫依走了过来，看到这，李淑雨不由得笑了起来。

    .................

    未完待续
------------

第四百二十五章神族动态

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    “香凌，我可算是找到你们了，呃，你们这是...”此时，李淑雨已经来到了林香凌面前，而林香凌听到李淑雨的话后，明显愣了一下，随后对着李淑雨有些纳闷的道“找我？找我干嘛？”看到林香凌那呆萌的表情，李淑雨差点崩溃了，老娘一直从早上找到下午。

    找了你整整一天，原本还有些怨气的，为啥你卖个萌我他娘的就无言以对了呢？李淑雨想到这，忍不住扶了扶额头，对着林香凌道“那个...先不说这些，依依这时，怎么了？”听到李淑雨的话，原本就有些害羞的依依，脸立马就红了，紧接着便将头埋进了林香凌怀里。

    看到这，林香凌笑了一下，随后对着李淑雨道“没啥事，这是我跟依依之间的小秘密。”听到林香凌的话，李淑雨也很识趣的点了点头，随后突然想起了什么，立马对着林香凌道“哦！对了！香凌，我今天给你打了那么多电话，你怎么不接啊！我手机都快打爆了你知道嘛！”

    “啊咧？你给我打电话了？”林香凌说着，便拿出了手机，这时，林香凌才发现，自己的手机，不知道啥时候，突然关机了，看到这，林香凌忍不住对着李淑雨尴尬的道“呃，我也不知道啥时候，手机关机了。”看到这，李淑雨顿时就无语了，而林香凌也不知道说啥了。

    而此时，南宫依见两人有些尴尬，不由得对着李淑雨道“淑雨姐姐，你还没说你找香凌干嘛呢！”听到南宫依的话，李淑雨突然想到了什么，随后赶忙对着林香凌道“哦！对了，差点忘了，我今天来，就是为了一件事的，哎呦，你先跟我走吧！”李淑雨说着，便拉着林香凌。

    向着林香凌的房间走去，而林香凌因为抱着南宫依不方便，所以忍不住对着李淑雨道“哎哎哎！淑雨姐姐，你慢点，慢点，我还抱着依依呢！”听到林香凌的话，南宫依便忍不住笑了起来，而李淑雨现在可管不了那么多了，匆匆忙忙的向着林香凌的房间走去！

    而李淑雨一边走，还一边对着林香凌道“今天有一个故人要见你，你不是要保护地球，化解这次危机吗？如果你能跟她聊好的话，那么一切，都可以迎刃而解了，听明白了吗？”听到李淑雨的话，林香凌不由得有些奇怪的看着李淑雨道“故人？谁啊！我怎么不记得啊！”

    听到林香凌的话，李淑雨忍不住停了下来，看着林香凌，组织了一下语言，随后想了想，对着林香凌道“嗯...这么说吧！说是你的故人，倒不如说是神后的故人！”听到李淑雨的话，林香凌不由得在一次愣住了，神后的...故人！想到这，林香凌双眼立刻放光。

    对着李淑雨道“那这么说，她是天庭的人咯！太好了，既然传说中，可以跟神族抗衡的天庭来了，又是我前世的故人，肯定会帮我们保护地球的，哈哈，快，快走啊！我要去见见她！”林香凌说着，便开始催促李淑雨了，而李淑雨被林香凌这突如其来的催促搞得有些。

    没反应过来，而林香凌见李淑雨站在原地没动，便忍不住对着李淑雨道“哎？淑雨姐姐，你怎么不走啊！快走啊！”听到林香凌的话，李淑雨这才反应过来，忙应了一声，随后便跑到前面带路去了，而于此同时，人类联盟总部内，今天一整天，可以说，各国首脑。

    都是在紧张中度过的，因为他们根本不确定，神族会在什么时候，在一次发起进攻，所以整个人类联盟高层，可以说度秒如年啊！根本无法安生啊！不过根据传回来的影响资料，地球已经确定了神族的驻扎地，正是在火星的背面，不过让人类汗颜的是，原本人类到宇宙。

    都要穿着宇航服，来到太空或者一颗星球时，还要小心谨慎，而火星，人类更是从来没踏足过，仅仅是派去一些侦查机器而已，可是人家神族，直接不用穿宇航服，就能在宇宙中傲游，甚至无视所有物理规则，这是最可怕的，而且人类nasa，发射到火星的那些机器。

    竟然被神族的士兵全部抓了起来，当玩具玩了，那些神族不仅仅是实力强大，对于这些科技产品，竟然也能熟练运用，甚至随便改几个健，就让曾经宇宙探索车，变成了遥控汽车...p，你们神族这么牛逼，你家里人知道吗？你们的到来让地球上的科学家们汗颜啊！

    当然了，神族好像并没有将那些监视他们的机器弄坏，通常发现了也就是拿过来玩一玩，然后便放回去了，并还友好的对着地球人打个招呼，不过地球人看到这，总是忍不住不寒而栗，此时，李耳看着屏幕已经听着属下汇报的资料，忍不住突然笑了。

    看到李耳突然笑了，那些地球高层不由得都愣了，全部看向了李耳，只听李耳对着那些人道“诸位，刚刚得到消息，天庭的人来了，而且要跟神族开战，我们地球这一次的灭顶之灾，可以说是，勉强躲过了！”听到李耳的话，顿时所有的地球高层全部都欢呼了起来。

    而于此同时，李淑雨带着林香凌来到了林香凌的房间，人还没到门口，李淑雨便对着里面喊道“云心姐姐，我带香凌姐姐来了！”听到李淑雨喊自己姐姐，林香凌先是一愣，随后想到自己前世是神后，还是李淑雨的姐姐呢，所以也没觉得什么，就是感觉怪怪的。

    此时，李淑雨说着，便打开了林香凌房间的门，看到这，林香凌不由得有些不开心的道“干嘛非要来我房间呀！去大厅那的会客中心不行嘛！这里可是我的私人空间！”听到林香凌的话，李淑雨忍不住对着林香凌翻了白眼，随后对着林香凌道！

    “这个我可说了不算，是云心姐姐非要来的，走吧，我带你去见她，云心姐姐！”李淑雨说着，便对着房间内喊道，可是喊了半天，竟然没人应，这不由的让李淑雨感到奇怪，随后便走了进去，而此时，林香凌也跟着李淑雨走了进去，当看到里面的场景时，林香凌忍不住道“怎么没人啊！会不会等久了，以为我不来了，就走了呀！”

    ................

    未完待续
------------

第四百二十六章见凌天

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    “你还好意思说，人家云心姐姐今天早上就来找你了，结果让人家等了那么久，不过，按说一般没什么事，云心姐姐，应该不会就这么走了的才对啊！就算是走，也应该留下一些什么呀！”就在李淑雨说着的时候，林香凌便将南宫依放到了床上，南宫依想要站起来。

    林香凌便摸了摸南宫依的小脑袋，对着南宫依温柔的笑道“小宝贝，乖，好好休息，我跟淑雨姐姐谈完事情，就回来，等我哦！”林香凌说着，便让南宫依在一次躺回了床上，随后，林香凌，便闭上了眼睛，精神力外放，顿时精神力集中于一点，猛然间睁开眼睛。

    就在这时，只见房间的正中央，有一串文字，逐渐呈现了出来，只见上面的文字，林香凌全部都看不懂，而李淑雨则是愣了一下，随后对着林香凌道“这...这是云心姐姐，留下的神文！”听到李淑雨的话，林香凌不由的愣了一下，随后对着李淑雨道“神文，那是什么？”

    “神文，顾名思义，就是神族的文字，相传，这神文乃是创世之神留下的字体，可以说是十分伟大的文字，后来经过老神王凌叶的改良，现在高等星系的种族们，都在用这些字。”听到李淑雨的话，林香凌不由得听的云里雾里的，随后拍了拍小脸，对着李淑雨道。

    “那，你们这个神文上，说的是啥意思啊！”听到林香凌的话，李淑雨看了看那上面的文字，随后对着林香凌道“哦！其实也没啥，上面是云心姐姐写的，说什么天庭有事，先回去了，她明天或者后天会再来的！”李淑雨说着，便点了点头，而林香凌听到李淑雨的话。

    忍不住对着李淑雨道“那个，不好意思打扰一下，虽然我看不懂这神文是啥意思，但是...这他妈这么一大段文字，你就翻译了一句话？”听到林香凌的话，李淑雨先是一愣，随后对着林香凌笑道“哎呦！我不是把主要内容告诉你嘛，这叫化繁为简，真是的，懂不懂啊！”

    听到李淑雨的话，林香凌忍不住笑了起来，对着李淑雨道“好好好，我不跟你说了，随便吧！”看到林香凌这样，李淑雨也没办法，只好无奈的摇了摇头，不过此时，李淑雨有些担心的看向窗外的天空，因为刚刚李云心留下的文字当中，真正的意思是。

    天庭有难，我还回去，记住不要告诉香凌这些，如果我两日内没有回来，就立刻带着香凌离开这里，切记切记！这就是李云心留下的大致意思，天庭有难？怎么可能？如今的宇宙，还有谁能威胁到天庭，如果有那么天庭恐怕真的麻烦了，希望云心姐姐能化险为夷吧！

    而于此同时，火星神族大军行营外，晴幽雪此刻带着两名女侍站在大营外，而站在晴幽雪左边的，正是李云心易容的，此时，晴幽雪看着李云心，不由得轻轻笑了一下，随后对着李云心道“过一会可要小心了，别暴露了，要不然有你好受的！”听到晴幽雪的话。

    李云心忍不住对着晴幽雪道“哎呀！知道了幽雪姐姐，你别说了，你看凌天的侍卫都过来了！”听到李云心的话，晴幽雪也看到了，只见从神族大营内走出了几名侍卫，来到晴幽雪面前，十分恭敬的对着晴幽雪道“女帝，神王殿下有请！”听到那些侍卫的话，晴幽雪点了点头。

    随后对着那些侍卫道“前面带路！”听到晴幽雪的话，那些侍卫自然是不敢怠慢，赶忙带着晴幽雪向着大营内走去，当来到凌天的会客大营时，晴幽雪前脚刚踏进去，门外的侍卫，便立马拦住了晴幽雪身后的两名侍女，也就是拦住李云心，看到这，李云心不由皱了一下眉头。

    而晴幽雪看到这，忍不住对着那些侍卫道“放肆！哀家的随从你们也敢拦？想干什么？”听到晴幽雪的话，那些侍卫明显吓了一跳，说实话，如果是别的种族来这，那些侍卫还可以不放在眼里，毕竟自己身后可是有神族撑腰呢，可是最为宇宙第二强族，甚至还差点逼死。

    现任神王凌天的的女儿族，这些侍卫，说实话，还真不敢放肆，所以听到晴幽雪的话，那些侍卫先是犹豫了一下，随后便不在拦着晴幽雪身后的两名侍女了，而晴幽雪看到这，则是悄悄的对着李云心做了一个放心的表情，看到这，李云心也不由得放松了下来！

    不过心里那个憋屈啊！老娘好歹是宇宙第一谋士，还是超凡级超神，怎么来一趟神族这么憋屈呢？要不是神族的法宝多，人多，老娘才不怕他们呢，这一次主要是我一人行动，所以我要是贸然行动，必然会失败，所以，要隐忍，要隐忍，此时，李云心一边走着。

    便一边自我安慰了起来，只要一想到赵灵儿还没救出来，李云心便忍了下来，而此时，李云心已经跟随侍卫来到了凌天居住的营帐，此时，一名侍卫有些为难的对着晴幽雪道“启禀女帝，我们神族有规定，你要进去，最多只能带一名随从，所以...”

    听到那名侍卫的话，晴幽雪点了点头，随后对着那名侍卫道“哀家知道了！”晴幽雪说完，便来到了李云心面前，对着李云心道“你，随我进去！”晴幽雪说着，便要带着李云心进去，而就在这个时候，那名侍卫在一次对着晴幽雪道“那个，女帝大人，如果让女侍进的话。”

    “是必须搜身的，所以...”听到那名侍卫的话，晴幽雪立刻严厉了起来，看着那名侍卫道“你敢！我们女儿族族人的身体，你敢去碰？好，如果你要去搜可以，事后，留下一条胳膊或者一条腿吧，或者，你那一双眼睛，也要挖出来！”听到晴幽雪的话，那名侍卫立刻就怕了。

    忙对着晴幽雪道“女..女帝大人，请，请进！”听到那名侍卫的话，晴幽雪冷哼了一声，随后便带着李云心走了进去，而此时，凌天的营帐内，此刻的凌天，正拿着竹简看书，而凌天面前，还摆了一盘围棋，时不时的凌天看一会书，便拿起一枚棋子，然后缓缓的下下去，然后端起书来，继续看了起来，如此风范.....好似250。哈哈哈哈！

    ...............

    未完待续
------------

第四百二十七章放长线钓大鱼（上）

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此时，凌天正看着书，突然一名侍卫走了进来，对着凌天道“报告神王殿下，女儿族女帝，已经到门外了！”听到那名侍卫的话，凌天赶忙放下手中的书，对着那名侍卫道“哦？女帝来了？快请，快请！”听到凌天的话，那名侍卫便走到门外，对着晴幽雪躬身道。

    “女帝大人，请进！”此时，晴幽雪听到那名侍卫的话，并没有说什么，便直接带着李云心走进了营帐，此时，凌天看到晴幽雪，忍不住对着晴幽雪笑道“哎？真没想到啊！女儿族的族长，堂堂宇宙第一女帝大人，竟然会不远万里，从女儿星赶来见我，真是稀客呀！”

    听到凌天的话，晴幽雪忍不住轻轻一笑，随后对着凌天道“都说无事不登三宝殿，今天我既然来了，自然是有事相求！”听到晴幽雪的话，凌天不免有些好奇，眼前这个女人，精明程度不亚于天庭的李云心，不然也不会在那一次战斗中，差点将自己逼死，所以对于晴幽雪。

    凌天有一种特别的感觉，就是想要征服她，当然这并不是说凌天喜欢晴幽雪，凌天仅仅是因为自己体内的雄性因子在作怪而已，当然现在的神族跟女儿族，早已不同于以往，自从那次战争之后，神族主动对女儿族道歉，并再一次与女儿族建交，所以现在，女儿族也算是。

    神族最友好的盟友之一了吧！此时凌天听到晴幽雪找自己，竟然有事，别提让凌天有多么诧异了，此时，晴幽雪看着凌天，对着凌天道“凌天阁下，我想问你一件事，请你务必要如实回答！”听到晴幽雪的话，凌天忍不住点了点头，对着晴幽雪道“女帝，但说无妨！”

    听到凌天的话，晴幽雪点了点头，先是想了一下，随后对着凌天道“凌天阁下，我刚刚得知，你与天庭合作，要将轮回中的神后带出来，这件事可是真的？”听到晴幽雪的话，凌天先是愣了一下，随后对着晴幽雪笑了起来道“哈哈哈！果然还是什么都瞒不过你们的侦查啊！”

    “不过，也罢！告诉你也无妨，反正都被你查出来了，没错，确实有此事，女帝大人，想要知道什么？”凌天说着，便看向了晴幽雪，而晴幽雪听到凌天的话，点了点头，随后对着凌天道“你知道的，我们女儿族，素来与天庭交好，我只是想问问你，会不会伤害天庭！”

    “当然不会，我希望这一次，不会是改变宇宙格局的旷古大战，而一场和谈，和谈之后，从此天庭神殿，不在分家，共同打造众生平等的终极目标。”听到凌天的话，晴幽雪点了点头，随后退后一步，对着一旁的李云心道“好了，接下来你来说吧！我去休息一下咯！”

    晴幽雪说着，便一点也不见外的在营帐内，随便找了一个座位坐了下去，而此时，凌天则是一脸懵逼的看着晴幽雪带进来的侍女，忍不住对着晴幽雪道“不是，你这是...”就在凌天有些不明所以的说着的时候，李云心上前一步，手轻轻的在脸上划过，原本那张让凌天。

    十分陌生的脸，顿时变成了李云心，而李云心身上特有的气息，也在这时呈现了出来，看到这，凌天猛然站了起来，有些不敢相信的看着李云心道“云...云心妹纸！你...你怎么在这里？我不是要你三日内带着天庭是军队，暂时撤出银河系之外的吗？”听到凌天的话。

    李云心犹豫了一下，随后对着凌天道“事情有变，刚刚我得到消息，凌帝哥哥，如今已经破开封印，并占领了整颗神星！”听到李云心的话，凌天猛然间站了起来，对着李云心道“不，这不可能？我的封印基本无解，凌帝大哥怎么可能会破开封印的呢？”看到凌天如此。

    李云心并没有说什么，而是对着凌天道“凌帝哥哥出来后，就跟彻底变了一个人一样，他先是屠戒了神族所有忤逆他的人，随后便带着人消失在了宇宙中，可是就在今天，凌帝趁我不在天庭，公然闯进天庭，抓走了灵儿！”听到李云心的话，凌天又是一惊，不可思议的道。

    “凌帝他，抓走了灵儿？”听到凌天的的话，李云心点了点头，随后对着凌天道“而且，他还将现场伪装成是你来偷袭的我们天庭，想以此来激发天庭跟神殿的矛盾，从而展开大战，而凌帝就可以坐收渔翁之利了。”此刻，凌天听到李云心的话，不由得冷静了下来。

    而此时，李云心则是对着凌天道“不过凌帝没有想到的，是我们跟你们神殿，因为交手多次，所以明白你们神殿不会留下这么大的破绽的，所以我才断定，不是你们神殿所为，所以，目前的当务之急，是先救出赵灵儿，要知道她可不仅仅是天庭的三庭主，还是妖族的公主啊！”

    听到李云心的话，凌天也知道事情的严重性，随后对着李云心道“那你可知道，凌帝现在在哪儿吗？”听到凌天的话，李云心忍不住摇了摇头，对着凌天道“就是因为不知道，所以才会来找你，要你帮忙！”听到李云心的话，凌天不由得愣了一下！

    随后声音都有些激动颤抖道“你...你真的，能信任我了吗？”听到凌天的话，李云心不由得冷冷的看着凌天道“不，我不信你，但是又不得不信，如果想让我相信你，这一次，就帮我，好让我看看你的诚心！”听到李云心的话，凌天不由有些激动，多长时间了，终于...

    “说吧！要我怎么帮你们，你们尽管说，我肯定会去帮你们的！”听到凌天的话，李云心点了点头，随后对着凌天道“目前，敌人在暗，我们在明，要想将敌人揪出来，就必须放长线钓大鱼，将凌帝他们，全部引诱出来，随后我们双方联合，共同杀之！”

    听到李云心的话，凌天不由得愣了一下，随后对着李云心道“可是我们怎么样才能将凌帝他们引出来呢？”听到凌天的话，李云心微微的笑了一下，随后对着凌天道“想要引出这条大鱼，其实不难，方法很简单，不过，有些风险，不知道凌天哥哥，你能不能承受的起！”听到李云心在一次喊自己哥哥，凌天差一点没激动的哭出来，不过凌天好歹已经当了那么多年的神王了，所以很快便恢复正常了。

    .........................

    未完待续
------------

第四百二十八章放长线钓大鱼（下）

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    “都这个时候了，还说什么承担不承担了，你快说有什么方法可以将凌帝引出来！”其实此刻，凌天明白，现在已经不是别的时候了，凌帝的可怕，凌天是知道的，现在的凌帝实力不亚于自己，而且又受到邪族能量的干扰，危险程度将提高不止一倍，所以凌天必须。

    将凌帝找出来，并再度封印他，这是唯一能制止凌帝的方法，而此时，李云心听到凌天的话，对着凌帝道“其实，想要将凌帝引出来，并非难事，从之前凌帝从天庭掳走赵灵儿，可以看出，凌帝是希望天庭跟神殿大战，他好从中获利，那我们不妨将计就计！”

    “将计就计？”听到李云心的话，凌天显然还没有明白过来，看到凌天如此，李云心只好在对着凌天道“意思就是说，我们可以双方假装展开大战，然后装作一副两败俱伤的样子，到那时，凌帝看到我们两败俱伤，还会不出来吗？”听到李云心的话，凌天顿时双眼放光道。

    “对啊！我怎么没想到呢，不过，这可是两军交战的事，怎么才能伪装成两军厮杀，死伤过半的场景呢？”听到凌天的话，一旁的晴幽雪，则是忍不住对着凌天笑道“那自然就是用幻境咯！别忘了，我们女儿族的幻境，曾经可是困住过真神的呦！”听到晴幽雪的话。

    李云心忍不住点了点头道“没错，等到明天，我们双方率军前往银河系外的科马星系，到时候，幽雪姐姐就会设下幻境，凌帝要想观战，注定会进入幻境内才会看到，所以他肯定会进入幽雪姐姐设下的幻境中而且，凌帝哥哥又不擅长精神力，连真神都发现不了的幻境。”

    “他一个不精通精神力的人，怎么可能会发现，就算是有精通精神力的人，只要她没有香凌姐姐精神力上的造诣，就不可能发现！”此刻，听到李云心的话，凌天不由放心了下来，确实，香凌在精神力上的造诣，可是没人比的，如果她论第一，没人敢有异议。

    此时，凌天听完李云心的话后，便点了点头，随后想了想，便对着李云心道“好，那就听你的，不过接下来怎么做？”听到凌天的话，李云心随后对着凌天道“我现在立马回去，直接发兵，来到火星，之后我们两个，现在火星大战一番，吸引住凌帝的注意，然后.....”

    “然后，我们在将战场，引到科马星系，对吗？”此时，凌天听到李云心的话，忍不住插嘴说到，听到凌天的话，李云心点了点头，对着凌天道“就是这个意思，因为现在时间不多了，所以，我具体的，我们临场发挥吧！现在我要回去了，还有....”李云心说到这，看了眼凌天。

    忍不住犹豫了一下道“我跟你合作，但并不代表已经原谅你了，如果你真的是无辜的，那么将姐姐从轮回中带出来，问个明白后，我自然就相信你了！”李云心说着，便对着晴幽雪点了点头，而晴幽雪也会意的站了起来，很快，两个人便离开了，而凌天看到李云心。

    离开的背影，忍不住无奈的摇了摇头，随后看着天空，有些不确定的道“香凌，你应该是知道了当年的真相了吧！可是，既然你知道了，为什么，还要进入什么轮回当中呢？不将你知道的，告诉天庭呢？”此刻，凌天有好多疑问，不过现在却只能全部暂时压在心里。

    而于此同时，神殿外的几名侍卫，一直在帐外偷听着刚刚，凌天跟李云心的话，见李云心要出来，便立马消失在了原地，李云心出来后，也并没有发现什么，随后便跟着晴幽雪，离开神族大营，而另方面，那几名侍卫在离开后，很快便来到了火星之外的某颗小星球上。

    此时，面具人正呆在那里，看到那几个侍卫回来以后，便对着那几名侍卫道“如何，可有查清楚了？”听到面具人的话，那几名侍卫，自然是不敢隐瞒，赶忙将刚才自己所听到的话，告诉了面具人，面具人听后忍不住笑了起来道“哈哈哈！不亏是宇宙第一谋士，还真不好骗。”

    听到面具人的话，那几名侍卫也撤去了脸上的易容，随后对着面具人道“那大人，要不要现在就回去，将这些事，如实的禀报太子呢？”听到那几名侍卫的话，面具人听到后，点了点头道“啊！对对对，是要告诉凌帝太子，不过....”面具人说到这，手猛然间一动。

    顿时灭杀了刚刚那几名会易容的侍卫，看到这，面具人不由得惨笑了一下道“不过，不是现在！”面具人说着，便猛然将凌帝之前派来监察自己的那些探子，全部从暗处揪了出来，随后，便利用秘法，将刚刚他们看到的那一幕，从他们的脑子摸去，并更改了他们的记忆。

    而这段记忆，则是，面具人一切正常，没有什么不轨之事，做完这些，面具人便像控制傀儡一般，让这些探子，全部回去了，随后，面具人看着天庭的方向，不由得笑道“哼哼哼哼！事情变的越来越有趣了呦！接下来，就差神后登场了，哈哈哈！”面具人说着便消失在了原地。

    而很快，天庭便对外宣布，神族公然抓走天庭的三庭主，天庭决定，联合妖族等强大的种族，对神殿开战，而神殿却坚持自己没有抓赵灵儿，可是李云心却全然不信，毅然决然的向着神殿发起了战书，随后天庭跟神殿决定，不要任何种族参与，这仅仅是天庭跟神殿的战斗。

    此刻所有种族的高层，都来到了科马星系，因为这里，即将发生一场，可以改变宇宙走向的奇迹之战，不少人都热烈的等待着，可是他们却不知道，自己此刻，已经陷入了幻境当中，而此刻的凌帝，自然也接到了天庭要跟神族开战的消息，不过他却不知道这一切都是假的。

    因为自己派去监视面具人的那些探子，全部都说面具人没有问题，而他也并不知道，自己派去的那些易容者，已经被面具人所杀，所以，凌帝便也带着大军悄悄的靠近了科马星系，此时，宇宙各族可以说是全部都紧张了起来，甚至一些邪恶组织，也蠢蠢欲动了起来，一股暗潮在悄然无息的波动了起来！

    ...................

    未完待续
------------

第四百二十九章凌帝现

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此时，血红色的腥味弥散在死寂片刻又喧闹的宇宙之上。刚刚消散的哀鸣和剑影又在风中绽开，堆积的残体狰狞而可怕，浓重的气息让人几乎窒息。此刻，双方的余兵都已陨半，两边阵前对峙着的头领疲惫而决绝，神族和天庭的终极决战，已是血流成河的惨烈和劫难。

    一片又一片人的废墟，残檐断壁般的支离破碎。倒下的人，眼里映出妻孩那浅笑着的模样，随即成为破灭的灰烬。而那还在挥舞着武器砍杀的残兵们，只有绝望的呼喊和幻灭在身盼响起。在那战场的中心，凌天与那李云心杀成闪烁的光影，遥远的彼方是那无尽的宇宙。

    只见李云心将剑一挑，划破凌天狂烈而狠厉的剑招，绕过他的手腕，疾速闪电般环上他的脖颈。不想，费尽全力亦是完全刺不动凌天。反而被他凌空劈下，直取李云心那双忧愁而精致的双眸。李云心看到这，忙将头向后方轻轻一仰，竟化解了凌天凶狠的攻击。

    不知不觉已经接近百回合了，两人依旧厮杀得热烈中，而他们四周则已经是成千上万死魂的海洋了。此时，随着凌天跟李云心的最后一次碰撞，战事已经结束。在宇宙漆黑的暮色中，红色衣甲的步兵骑兵已经退到主战场之外的南部，大纛旗上的“天庭”字尚依稀可见。

    主战场北面的山头上黑蒙蒙一片，黑色旗甲的兵团整肃的排列在“神殿”字大纛旗下严阵以待，愤怒的望着南面的天庭军，随时准备再次冲杀。南面的天庭大军，也重新聚集成步骑两阵，同样愤怒的望着北面的神族大军，同样准备随时冲杀，血红的晚霞在渐渐消退。

    双方就这样死死对峙着，既没有任何一方撤退，也没有任何一方冲杀，主战场上的累累尸体和丢弃的战车辎重也没有任何一方争夺。就象两只猛虎的凝视对峙，谁也不能先行脱离战场，此刻，那些站在战场边缘的其他种族高层，看到这都不由得有些害怕的咽了口吐沫。

    如此强大的实力，如果放在他们种族，要他们不论是对上天庭还是神殿，恐怕瞬间就会被撕碎吧！不过，此刻，所有人都看出来了，不论是神殿还是天庭，早就已经是强弩之末，原本各有二十万大军的天庭跟神族，此刻双方加起来，恐怕也到不了五万人了。

    这场战争，不可谓是不惨烈啊！而此时，李云心跟凌天都互相对视着，不过，俩人都能从对方眼里看出笑意，不得不说，晴幽雪设下的这层幻境实在是太逼真了，凡是在幻境中假装死掉的士兵，都会被传送出去，然后由专人引导，等待凌帝的出现，而此时的凌帝。

    却是十分的兴奋因为他已经看出来了，现在是时候可以偷袭了，想到这，凌帝便暗中调动起了自己的军队，虽然说是暗中，看似没人发觉，可是就在凌帝军队动的那一刹那，凌帝便立刻被妖族的军队跟女儿玩的军队，立刻给盯上了，妖族跟女儿族可是天庭的盟友。

    所以对于关于对付凌帝的事情，妖族跟女儿族是全部知道，此刻，凌帝正带着军队向着凌天他们靠近的时候，妖族跟女儿族，也已经将凌天的退路封死了，随后便包围了上去，可怜咱们的凌帝太子，竟然没有察觉到这一点，此刻各族之间，也不禁紧张了起来！

    此刻，所有人都看出来了，天庭跟神族拼杀了这么久，却还是一直都是势均力敌，恐怕最终的结局，恐怕会以平局收场，此刻，不论是凤族，龙族，还是地球上的人类，因为地球上的人类一直盯着神族不放，所以神族一离开，他们的卫星便追了上去，一直来到科马星系。

    地球上的人们，可以说是亲眼目睹了什么是神战，这，就是神战，此刻，宇宙各族的人们仅仅是看到惨烈的战场，便忍不住不寒而栗，可就在这时，一个另所有人都惊呆的变故发生了，一支多达十万人的军队，从天而降，所有的士兵全部身披紫甲，在降临之后。

    便对着神族跟天庭的军队，展开了一边倒的杀伐，而对于这突入其来的变故，宇宙各族的高层，都震惊了，甚至都没有反应过来，随着神族跟天庭士兵的惨叫，凌帝猛然间动了，仅仅一个闪现，便来到了凌天面前，来到凌天面前后，凌帝对着凌天得意的笑了一下道。

    “真是好久不见了呀！弟弟！”凌帝说着，便一掌洞穿了凌天的胸膛，看到这，凌天努力装作一副不可思议的样子，看着凌帝，有些不可思议的道“你...你怎么会...”听到凌天的话，凌帝瘆人的笑了一下，随后对着凌天道“我怎么会这对吧！哈哈哈！等你死了就知道了！”

    凌帝说着，便猛然间抽出插入凌天胸膛的手，随后反身就是一脚，便将凌天踹飞了，之后便不省人事了，而另一边，凌帝在一次来到了李云心面前，此刻的李云心，装作已经受了重伤，而凌帝竟然看都不看一眼，随后反身一道能量攻击，李云心便消失在了天地之间！

    “这....”看到这突如其来的变故，让在场的所有人，都有些猝不及防，而就在这时，一些古老种族高层的长辈们，已经看出了那斩杀李云心和凌天的人是谁了，没错，那人正是几十亿年前，兵败被封的神族太子，凌帝，看到这，在场的所有人都惊呆了，看着凌帝。

    忍不住有些不可思议的道“怎么可能，神族太子竟然没有死，天呐！这怎么可能！”此时，凤族的一名长老，惊恐的大叫了起来，当年他可是亲眼看见，凌天重伤了凌帝，随后，便被凌天封印了，那个封印可是除了真神，没有人能破开的呀，甚至连一些弱一点的真神。

    都无法破开，只能勉强打开一丝缝隙，而在当时的各族看来，凌帝深受重伤，又被封印，根本不可能活下去啊，怎么如今非但没死，还破开封印，带着一支天降神兵，杀入了这里，神族杀死了凌天跟李云心，如果不是亲眼所见，恐怕所有人都可能不信，可是现实就是如此，又不得不让各族的人不信啊！

    ...................

    未完待续
------------

第四百三十章凌帝被俘

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此刻，凌帝斩杀凌天跟李云心后，便看向了外面的那些各族高层，对着他们道“今日，我，凌帝，斩杀神族逆臣，凌天，叛贼李云心，从即日起，神族神殿更名为凌帝宫，统领神族，尔等可有不服！”听到凌帝的话，那些种族都不由自主有些不知所措，而凌帝看到这。

    不由得有些不高兴了，随后在一次对着那些种族高层道“你们可有异议？”就在凌帝的这句话，在一次说出来的时候，突然一道让在场的所有人，都无比熟悉的声音响起，只听那道声音道“我有异议！”听到这个声音，凌帝猛然间瞳孔一缩，有些不敢相信的向着周围看去。

    “不...怎么可能！你不是死了吗？”听到凌帝的话，那道声音在一次道“不过，很遗憾，我还活着，而且....我们都还活着！”那道声音说着，周围的一切，突然猛然间崩塌了，而那些各族高层，看到这，顿时有些不敢相信的看着周围道“这...这怎么可能，这些全部是幻境？”

    “那...那这就说明，刚刚神族跟天庭的大战，是假的！”此刻不知道谁说了这么一句，顿时让在场的所有人都一阵不可思议，这..这怎么可能？刚刚那些场景，明明那么真实，而且在场的虽说种族实力弱，但他们也算是一等一的高手了，怎么可能没察觉出来这是幻境呢？

    就在他们疑惑时，突然龙族一名德高望重的长老，忍不住想到了什么，随后道“我记得，很久以前，有一个传说，相传，女儿族天生就擅长幻术，其幻术的最高造诣，甚至可以迷惑真神，让真神都无法感受到自己已经身处幻境当中，而天庭又跟女儿族交好，莫非...”

    “你的意思是说，刚刚的那幻境，是女儿族族长设下？那这也未免太恐怖了吧！如果真的是这样，那女帝一人岂不是就可以毁灭一支军队？那幻境几乎是无解的呀！”此时，兽族的一名长老，忍不住说到，而听到兽族长老的话，龙族的那名长老忍不住道。

    “身为宇宙第二大族，如果没有一点本事，怎么可能在宇宙中立足看来，这么多年来，我们真的小看了女儿族的可怕呀！”此刻听到龙族长老的话，其他各族的高层都忍不住点了点头，确实，因为从晴幽雪一人发动的幻术看，就能看出来，自己等人，根本不是女帝的对手。

    因为自己等人置身于幻境当中，而根本没有察觉，这不得不让人感到后怕，此时，白昼族的族长看着前方，忍不住有些感叹的道“唉！怪不得当年，连神王凌天都会被困，甚至差点被女帝所杀，看来真的是技不如人啊！”此刻，就在这些一方大佬窃窃私语的时候。

    此刻，之前晴幽雪所设下的幻境，已经自行破碎，只见凌天带着自己神殿大军啊跟李云心带着天庭的大军，已经包围了凌帝，而凌帝此刻看到这，知道自己上当了，但要逃走时，却发现后路已经被女儿族跟妖族封锁了，看到这，凌帝不由得停止了撤退的想法。

    “凌帝，大哥！我真没想到，我们竟然还有在见面的机会！”此时，凌天来到凌帝的不远处，对着凌帝道，看到凌天，凌帝眼中明显有邪族能量划过，看着凌天，凌帝忍不住道“哼！这一次，算我输了，可是，你们真的以为，这些年来，我都是再虚度的吗？”

    就在凌帝说着的时候，凌帝猛然间将手腕割破了，随后一滴滴精血开始从凌帝的身体内涌出，看到这，凌帝忍不住对着凌天道“我这几年，可不仅仅只是突破了超凡级超神，我知道我体内有邪族能量，所以我便将邪族能量化为自身的能量，加上自己自己的精血！”

    “汇聚起来，可以短时间达到超神的级别，哈哈哈哈！凌天！就算你们人多，又能怎么样？”听到凌帝的话，凌天的脸色顿时一变，看到这李云心忍不住道“不好，是邪族秘法，必须马上制止他！”李云心说着，便率军冲向了凌帝，而就在此时，凌帝身旁的那些军队。

    立马将凌帝簇拥了起来，誓死也要保护凌帝，一时间，李云心根本冲不到凌帝面前，而此时，凌帝也意识到了一点，之前面具人肯定是骗自己的，所以此刻，凌帝就算是死，要拉上他，而就在这时，凌帝在一次冲了过来，这一次，加上凌天的神族大军和妖族的冲刺。

    很快，凌帝身边的那些士兵顷刻间便被屠戒一空，而凌天此刻也来到了凌帝面前，而此时，凌帝看到这，顿时十分不甘心的大声道“不！不！你不能这样，这个天下是我的！我的！”此刻凌帝说着，就要强行施展秘法，而就在这时，李云心也来到了凌帝面前。

    凌天跟李云心同时施法，两个超凡级超神同时动手，顷刻间，便破了凌帝的秘法，同时将凌帝击成重伤，此刻，李云心看到这，猛然将凌帝拉起来，对着凌帝道“说！灵儿在哪儿，凌帝哥哥，你为什么要这样做？你为什么会接受邪族呢？”

    此刻，凌帝看着李云心，忍不住剧烈的咳了几声，随后吐出来几口血，随后有些疯狂的看着凌天跟李云心道“你们来杀我呀！杀了我呀，哈哈哈！我死了，你们永远也不知道，关于香凌的秘密，哈哈哈哈！”听到凌帝的话，凌天跟李云心明显一怔。

    “香凌姐姐的秘密？什么秘密？”听到凌帝的话，李云心猛然间拉起凌帝，对着凌帝问道，但是凌帝则是不语，而凌天明显是知道一些的，随后对着凌帝道“可惜，你要说的那些秘密我都知道，你没必要活着了，说，你把灵儿藏哪里去了？快说！”

    听到凌天的话，凌帝突然坐了起来，看着凌天，大笑道“哈哈哈哈！你想知道？我就不告诉你，九尾灵狐，要知道九尾灵狐，尤其是母的九尾灵狐，如果废掉修为，扔进黑市的话，那可是抢手货呀！哈哈哈哈哈！”听到凌帝的话，李云心顿时一气之下，就要动手，看到这凌天赶忙拦住了李云心，随后对着李云心摇了摇头，并对着李云心传音道“现在还不能杀他，如果能杀的话，我早就杀了！”

    ..............

    未完待续
------------

第四百三十一章天庭神族停战

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    听到凌天的话，李云心明显一愣，有些不明所以的看着凌天，随后对着凌天传音道“为什么不能杀？”听到李云心的话，凌天摇了摇头，并没有说什么，随后手轻轻的凭空画出了一道道符咒，紧接着便将将凌帝封印了修为，随后扔进了自己的小世界当中。

    看到这，李云心有些不解的看着凌天，而凌天并没有对着李云心说什么，而是对着李云心跟妖族帝姬道“两位就请放心吧，接下来，我会去审问凌帝的，一旦有什么进展，一定第一时间告知两位。”听到凌天的话，妖族帝姬看着凌天，忍不住担忧道“那就劳烦神王阁下了！”

    听到妖族帝姬的话，凌天便点了点头，而李云心则并没有说什么，而是回头对着天庭大军道“将刚刚凌帝大军的俘虏，全部带回去严加看管，最好从他们嘴中，套到凌帝的大本营在哪儿？或许，三庭主就在那儿！”此刻，听到李云心的话，那些天庭的士兵立马应道。

    而此时，凌天看向外面那些不明所以的外族，忍不住咧嘴笑了笑，神情和警惕，也不由得轻松了下来，随后对着那些外族道“今日，我神殿与天庭，化干戈为玉锦，从此签订停战协议，从此以后，天庭与神殿，不在发生战斗，从此和平共处！”此刻，凌天的话。

    着实让全宇宙沸腾了，谁不希望和平，要知道，神族与天庭大战，不论是哪一方失败，整个宇宙都将会掀起一场腥风血雨，甚至可能会引起全宇宙大战，这都不是没有可能，因为不论哪一方失败，另一方便会好不留情的，将对方势力全部肃清，就算获胜的一方不去肃清。

    他手下的那些势力，也会去肃清的，而此时，凌帝和李云心看到这，不由得相视一笑，不过李云心，心里却摸不着底，因为李云心并不知道，和神族交好，到底对不对，而且凌帝知道的，到底是什么秘密？会不会对香凌姐姐不利？此刻，李云心想到这，便不由得心头一紧。

    而于此同时，地球上，在距离人类联盟总部不远处的一处平原上，突然一道黑烟猛然出现在那，一道人影逐渐显现，而这道人影身披黑袍，脸带一副漆黑色的青铜面具，此时，面具人看着眼前的景色，不由得笑了起来，不由得自语道“她倒还真是会选地方。”面具人说着。

    便不由自主的向着周围看了看，随后接着道“如此美丽，还不会轻易受外界影响的星球，宇宙当中，可不多见了，正好，这里做你的墓地，最好不过了！”面具人说着，便不由自主的笑了起来，随后抬头看向天空，笑了笑自语道“看来那个笨蛋，已经失败了，哼！”

    “一个超凡级超神，外加十万大军，竟然不选择暂避锋芒，而是要跟对方同归于尽，哼！愚蠢至极，不过，他的任务，已经圆满完成了，接下来，就看我的了！”面具人说着，便从怀中，掏出一物，而此物，正是面具人的魂魄，凌天为了胁迫面具人，曾跟面具人做过。

    一次交易，而这交易的代价，就是面具人的灵魂，而就在刚才，面具人趁着凌天跟李云心。大战凌帝的空隙，孤身一人，潜入了神族大营，由于自己擅长破阵，所以，凌天在自己灵魂上所下的封印，早就被面具人，轻而易举的化解了，此时，看着自己魂魄，面具人二话不说。

    直接将自己的魂魄摁入了自己身体，“啊！”就在灵魂归位的那一霎那，感受到那股。十分舒畅的感觉，面具人忍不住轻声呻吟出声，可是这道声音，却有几分女孩子的娇柔....而此时，面具人很快便恢复了过来，看了看自己身体，面具人犹豫一会后，猛然间手掌轻轻一挥。

    顿时，一支由三千人组建的队伍，出现在面具人周围，只见这些人。全部身着暗金盔甲，手拿弯月镰刀，脸上带着狰狞的面具，甚是吓人，如果仔细感受，这些人身上所散发出的杀伐之气，即便是凌天到这里，都会被这些杀伐之气所侵扰，可见这支军队的可怕。

    而此时，面具人看着这些人，忍不住对着这些人道“所有人听着。”面具人说着，便想起走了几步，指着不远处，隐约能看见的人类联盟总部，对着眼前的这些人道“前面的那片建筑，我给你们半天的时间，半天之内，除了那片建筑中的高层，其他的所有人，全部屠戒一空。”

    面具人说道着，随后看向那些人，不由得笑了一下道听明白了吗？”听到面具人的话，在场的所有人都没有人说话，而是齐刷刷的下跪，对着面具人低头示意，看到这，面具人点了点头，随后轻轻一笑道“去吧！”随着面具人的一声令下，所有人顷刻间便动了起来。

    仅仅几个闪身，便如闪电般，向着人类联盟总部那里，飞驰而去，看都这，面具人的双手不由得有些颤抖，甚至是有些紧张，多少年了，我们斗了多少年了，看来，最终输的依然是你，当年那老家伙说我不如你，结果呢？哼哼！等着吧，今天...你必死无疑！

    而就在此时，一道人影突然出现在了面具人旁边，只见此人，看不清面貌，身体虚幻，显然只是一个投影，而这道人影到了这里后，看着面具人，不由得轻轻摇了摇头叹息道“从幼儿开始培养的破苍军，让他们从小就开始杀人，这么可怕的队伍，真的适合存留于世吗？”

    不过，显然面具人显然无法看见这道身影，所以更不可能回答人影的话，没错，刚刚面具人派出去的那些人，同属一支队伍，那支队伍名叫破苍，寓意着这支军队拥有斩破苍穹的力量，而这只军队，一共有六千人，这支队伍当中的每一名士兵，几乎全部都是孤儿。

    每一个人从三岁，便被面具人带到军营，从小就见惯了杀人跟死人，所以很快这些人全部被面具人培养成了最忠诚的死士，而且整个破苍军，全部都是哑巴，这就是为了防止有人以后被俘虏后泄密，另外，每一名破苍军的士兵，都是神级巅峰的实力，不过这个神级巅峰，跟李耳他们不同，他们的这个神级巅峰，是从生死之间磨练出来。

    ...................

    未完待续
------------

第四百三十二章破苍军

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    像李耳以及神族大多数神级高手一样，他们大多数自己一步步慢慢修炼到神级，有的甚至已经活了几十亿年，却连一百次的战斗都不到，而面具人所培养的破苍军，虽然是秘密培养，但是各个都身经百战，在生死之间挣扎过很多次，这里面绝大多数人，都曾在鬼门关前。

    逛过一边，要知道当初面具人全宇宙收养孤儿，一共收了十万名孤儿，可是真正培养成死士，并活下来的仅仅只有六千名，可见这培养死士有多难，但是，面具人并不觉得自己亏了，因为他曾做过测验，目前自己的破苍军，实力远超神族最高战力军雪龙卫。

    其实为何破苍军会这么厉害，是有原因的，首先神族的雪龙卫，虽然是战力最高，参加的战事也多，但是每一次打仗，基本上都是一边倒的局势，所以，生死之间的磨砺，肯定比破苍军少的多，而破苍军则是知道如何在最快的时间内，置人于死地，这才是他的可怕之处。

    此时，面具人看着自己带来的三千名破苍军倾巢而出，不由得笑了一下，随后，面具人缓缓的褪下了脸上的面具，此时，如果有人在的话，一定会惊呆了的，只见面具下的人儿，竟然有着一张倾城绝世的脸庞，只见面具之下的那个人，竟然是一名女孩子！

    此刻，面具人将面具褪下，身上的黑袍也直接脱掉，露出了原本的衣服，而此时，站在面具人身旁的那道人影，不由得喃喃自语道“几十亿年了，你终于肯在一次重见天日了吗？上一次你褪下面具的时候，宇宙当中就爆发了真神浩劫，这一次你又一次褪下了面具....”

    人影说着，便不由得看向了面具人，只见此时的面具人，她红衣罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。这女子的装束无疑是极其艳冶的。

    但这艳冶与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。而她眼睛中野心。

    却跟她的美貌有些不符，此时她看着天空，不由得深吸了一口气，随后缓缓吐出，紧接着自语道“终于又一次，重见天日了，呵，这一次你必死。”此时，她说着，便不由得想到了什么，随后深吸了一口气，随后便猛然间消失在了原地，而此时，那道人影看到她消失之后。

    不由得有些无奈的摇了摇头，叹息道“如果在让你闹下去可就要出事了，看来必须要把她叫醒了，休息了这么长时间，也该差不多了，嗯！”人影睡着，便看向刚刚面具人离开方向摇了摇头，随后也渐渐的消失在了原地，而于此同时，宇宙当中，凌天再将凌帝在一次抓住后。

    昭告宇宙各族，从此神殿与天庭重归友好，并签订了亿年停战协议，虽然仅仅是一亿年，但是这一亿年间，各方都可以修养生息，宇宙各族又何乐而不为呢？而另一边，地球上，林香凌今天一整天，总是感觉有些不安，自己也说不上来是哪里不安，就是总感觉。

    好像有什么事情要发生一样，可是自己明明确定了一下，根本不可能有什么事发生呀，依依还在这里好好的呀，此时就在林香凌想着的时候，南宫依明显感觉到了，林香凌的异常，此时南宫依从床上起来，拉起林香凌的胳膊，对着林香凌关切道“香凌姐姐，你怎么了呀！”

    听到南宫依的话，林香凌这才发现，自己似乎将不安写在脸上了，所以林香凌赶忙拍了拍脸，对着南宫依笑道“哎呦！没事啦！话说我好久没跟咱们的依依小朋友亲热亲热了呢，要不要啵一个呀！”林香凌为了缓解一下尴尬的气氛，直接在南宫依的脸上亲了一下。

    而一旁的李淑雨看到这，不由得直翻白眼，不过李淑雨想了想，还是忍不住笑了起来，或许比起来以前在天庭中的姐姐，或许现在这个才是香凌姐姐原本的性子吧！真不知道，之前香凌姐姐到底一个人，顶了多少压力，不过，有一件事，我到现在也不能明白。

    此刻，李淑雨说着，便看向了林香凌，看见正抱在一起嬉闹的林香凌跟南宫依两个人，李淑雨真的有些不明白，原本香凌姐姐的实力，已经达到了宇宙第一的层次，可是为何会在跟凌天的决斗中失败了呢？而且，当时香凌姐姐回来后，性情大变，不在那么仇视神族了。

    而且回来后没几天，便要遁入轮回，修炼真神之道，这其中到底发生了什么，没人知道，所以，这也是几亿年来，李云心跟凌淑雨都一直想弄明白，到底是什么原因，可惜香凌姐姐并没有说，这到底是为什么？为什么呢？此刻，李淑雨越想越觉得纳闷。

    不过，李淑雨知道，就算现在在好奇也没用，现在的香凌姐姐，可是啥都不知道，而自己也只是她的经济人而已，这一切，还是等香凌姐姐苏醒以后，在问吧，不过香凌姐姐啊！你倒是啥时候苏醒啊！此时看着林香凌跟南宫依的嬉闹，李淑雨忍不住在心中呐喊道。

    而就在此时，刚刚的那道人影突然出现在了这里，看了看周围，忍不住轻轻的松了一口气，淡笑道“呼！还好，还好，敢在那家伙之前了。”人影说着，便看向了林香凌，而此时，同样没有人能看到人影，可是，就在这时，林香凌好似突然感应到了什么。

    猛然间坐了起来，而看到林香凌的这个动作，南宫依跟李淑雨都有些好奇的看着她，而南宫依则是对着林香凌问道“香凌姐姐，你怎么了？怎么突然坐起来了呢？”听到南宫依的话，那人影也不由得好奇了起来，看向了林香凌，可就在此时，林香凌猛然回过头来，盯向了人影所在的位置，有些不确定的道“谁？谁在那里？”

    .................

    未完待续
------------

第四百三十三章郁闷的人影

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    听到林香凌的话，人影顿时吓了一跳，我了个大擦，不是吧！这都能看到我？我去，我知道你有主角光环，可是也不至于这么快就发现我吧！这不科学啊！要知道，刚才可是连超凡级超神的面具人都没有发现我的，你一个终极异能者，怎么可能会发现我？

    不过想了想林香凌的变态，人影也就不在说啥了，赶忙将气息压制到了最低，而此刻，林香凌还是看着人影所在的地方，而此时，南宫依跟李淑雨听到林香凌的话后，顿时吓了一跳，这个房间里，还有第四个人？真的假的？此时，南宫依忙拉起林香凌的胳膊，躲到了。

    林香凌的身后，有些不确定的对着林香凌道“香凌姐姐，哪...哪里有人啊！你...姐姐，你别吓我啊！”就在南宫依说着的时候，李淑雨也不由得紧张起来对着林香凌道“就是，你不会是看错了吧！我怎么没感觉到呀！你不会神经质了吧！”听到李淑雨的话后，林香凌也忍不住道。

    “嗯...我也不确定，应该是我有些神经质了吧！”林香凌说着，便忍不住又一次看了一眼人影所在的地方，看到这，那人影明显松了口气，随后看着林香凌，忍不住道“唉！真不亏是创世神创造的生命啊！算了，完成我的任务，我就要去领盒饭咯！嘿嘿！来吧！”

    人影说着，便来到了林香凌身边，而人影在见林香凌没有在一次发现自己，不由得轻轻的笑了一下，随后便直接来到了林香凌身边，手轻轻在林香凌的脑袋上轻轻一点，嘴中不由得轻声念叨着“轮回之心，听我的诉说，请将这苦命的人儿，送回来吧！我愿意以三成功力。”

    “作为交换！”随着人影的声音传出后，一道能量猛然间从人影的指尖蹿出，随后紧接着，便化为一股流光，猛然间向着林香凌冲去，此时林香凌此刻，在一次感应到了什么，身体本能的向后轻轻一斜，成功的躲过了那道流光.....你妹啊！老子三成功力啊！说躲开就躲开啊！

    不带这么玩的呀！此时，看着林香凌竟然完美的躲开了那道流光，人影不由自主的有些发懵啊！随后忍不住摇了摇头道“不行不行！那人交给我的这个差事太麻烦了，回去必须要多要一份酬劳，这都三成功力都没有了，唉！这算什么事嘛，要是回头不给我百灵酿。”

    “这差事以后再也不接了，唉！看来又要浪费三成功力了，虽然两年后就恢复了，但是我的功力也不能这么便宜吧！说给就给呀！”人影说着，便有些无奈的摇了摇头，随后看向林香凌而此时，林香凌也不由得有些奇怪。自己为啥会突然躲开？刚刚好像感觉到了什么。

    林香凌想到这，不由得看了看四周，而一旁的南宫依跟李淑雨，看到林香凌如此，不由得愣了一下，随后李淑雨伸出手来，在林香凌面前晃了晃，随后对着林香凌道“喂！香凌你没事吧！怎么了呀！看什么呢？你从刚才就很奇怪呀！”听到李淑雨的话，林香凌这才回过神来。

    看着李淑雨笑道“哦！没事，我能有啥事？就是感觉今天周围，真的有些怪怪的！”听到林香凌的话，李淑雨不由得有些奇怪的道“怪怪的？哪里怪了？”李淑雨说着，便向着周围看了看，而林香凌也说不上来哪里怪，便只好对着李淑雨道“哎呀！可能是我感觉错了吧！”

    “不说这些了，今天一天，光去照顾这个小丫头了，累死我了，我可要躺会了。”林香凌说着，便一把搂住南宫依，猛的向着身后的床上倒去，随后便跟南宫依嬉闹了起来，而李淑雨看到这，忍不住对着林香凌道“得！我算看出来了，我是那最多余的人，行啦，本小姐。”

    “我就先走了，你们就搁着闹吧！走了！”李淑雨说着，便起身准备离开，看到这，林香凌不由得笑了一下，随后对着李淑雨道“那好，慢走不送啊！”听到林香凌的话，李淑雨原本已经走到了门口，不由得又停了下来，随后有些可怜巴巴的看着林香凌，一脸委屈的道。

    “原来你就这么讨厌我嘛！呜呜呜！我好桑心啊！以后不理你了！”看到李淑雨这样，原本还没啥事的林香凌，顿时就受不了了，忙起来要解释什么，可是李淑雨一看到林香凌站起来，便忙对着林香凌道“不，你什么都不要说了，我都知道的，臣妾告退，呜呜呜！”李淑雨说着。

    悄悄的偷看了一眼林香凌，发现南宫依竟然在瞪着林香凌，而林香凌则是看着南宫依跟李淑雨，有些为难，不知如何是好，便不由得偷笑了一下，随后便夺门而出，看到这，林香凌急了，可是刚要跑出去，就听到李淑雨好不顾形象的放声大笑了起来，到这时。

    林香凌才发现自己又被李淑雨耍了，看到这，林香凌也只好无奈的苦笑了一下，随后摇了摇头道“唉！真是个疯丫头啊！”可是就在林香凌说完，就突然感觉房间里的空气似乎有些不对，紧接着，便看见南宫依用着十分幽怨的眼神看着自己，看的林香凌不由得一阵发毛。

    “呃，你....”就在林香凌看着南宫依如此，忍不住要解释，而南宫依则是立刻对着林香凌道“你什么你，早就感觉你跟淑雨姐姐有事情，原来真的有啊！不是之前跟我还有雨菲姐姐跟欢悦都说好了的吗？绝不在这样的你今天这个，算什么？信不信我去告诉雨菲姐姐？”

    “要是雨菲姐姐知道了的话....”南宫依说着，便看着林香凌，有些不怀好意的撇了她一眼，看到这，林香凌连忙对着南宫依道“不是啊！依依，你听我解释，刚刚，淑雨姐姐那是...”看着林香凌那种为难的样子，不由得一改刚才的幽怨，立刻哈哈大笑了起来，看到这。

    林香凌不由得有些发懵啊！连忙对着南宫依道“那个，依依啊！你有啥事你就说出来嘛，别...别这样啊，怪瘆人的。”听到林香凌的话，南宫依不由得这才止住了笑声，但还是忍不住有些好笑的看着林香凌道“好啦刚才是跟你开玩笑的啦，我自然知道，你跟淑雨姐姐没什么的啦，就是想配合一下淑雨姐姐，逗一逗你，看你今天一天都不高兴，想让你放松一下嘛！”

    ...............

    未完待续
------------

第四百三十四章觉醒

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    听到南宫依的话原本还紧张熙熙的林香凌顿时送了口气，原来是依依开玩笑的，刚才的林香凌还真怕自己解释不清楚，导致有啥误会发生呢，那就真麻烦了，不过想到是南宫依开的玩笑，林香凌不由自主的对着南宫依苦笑了一下道“哎呦！我说依依啊！你也是，刚才。”

    “真的是吓到我了，这哪是让我放松啊！分明就是吓我好不好啊！”听到林香凌的话，南宫依不由自主的笑了起来，随后起身上前，一把挽住林香凌的胳膊，对着林香凌道“哎呦！好啦好啦，我不是故意的还不行嘛！我向你道歉，好不好？不要生气了呦，作为奖励，嘿嘿！”

    南宫依说着，便突然在林香凌脸颊上狠狠的亲了一下，随后便收嘴，看着林香凌，不由得笑了起来，而此时，林香凌被南宫依这突如其来的吻，搞得有些愣愣的，看着南宫依有些发懵，看到这，南宫依便不由得有些调笑道“发什么呆呀！这么大的礼，还不快谢主隆恩！”

    听到南宫依的话，林香凌这才反应过来，随后连忙对着南宫依道“陛下，臣妾感觉，这礼好像不够呢，能不能对赏赐一点呢！”林香凌说着，便可怜巴巴的看着南宫依，而南宫依看到这，也不由得笑了起来，随后对着林香凌道“既然爱妃如此，那朕就勉为其难的临幸爱妃吧！”

    “谢陛下！”林香凌说着，便忍不住h笑了起来，而南宫依也看着林香凌笑了起来，不过此时，一旁的人影，顿时感觉气氛不对啊！“哎哎哎！等等！你们这是要干嘛呀！光天化日，朗朗乾坤，哎呀！这也太辣眼睛了吧！哎？我是走还是不走呢？走...可是任务没完成啊！”

    “不走....难不成留下来观战吗？嗯？观战？这...这想法不孬啊！嘿嘿嘿！”人影想到这，不由自主的淫笑了两下，不过紧接着便拍了拍脸，随后自言自语道“我去，我想什么呢？好歹也是活了五百纪元的神仙了（一千亿年为一个纪元）怎么能想这些东西呢！”人影说着。

    又看了一眼林香凌跟南宫依，随后继续自言自语道“唉！算了，我还是出门，等她们办完事，在说吧！”人影说着，便突然间消失在了房间当中，而此时，林香凌和南宫依神情的对视着，渐渐的不由得缓缓靠近，紧接着，林香凌的嘴唇轻轻的碰在了南宫依的嘴唇上。

    感受着林香凌嘴唇上的柔软，南宫依不由得将头轻轻一歪，张开嘴伸出柔软的香舌，向着林香凌的口中送去，来回搅动，很快便跟林香凌激吻在了一起，而林香凌跟南宫依的手，也都十分不老实的放在了对方的胸前，不由自主的揉捏了起来，“嗯啊！”很快两人便不由自主的。

    都轻吟出声，而就在这时，刚刚出去的人影又在一次回来，看到两个人激吻在一起，赶忙回头，遮着眼，自语道“唉！罪过罪过，时间紧迫，可不能耽搁了，那家伙的破苍军还有二十分钟就能到达这里，不能在耽搁时间了，两位还是日后在续前情吧！”人影说着。

    便闭着眼睛，靠着感知林香凌跟南宫依的气息，来到了林香凌旁边，随后睁开眼睛，看着还在激吻当中的林香凌跟南宫依，不由得有些罪过的摇了摇头，随后念动咒语道“轮回之心，听我的诉说，请将这苦命的人儿，送回来吧！我愿意以三成功力，作为交换！”

    人影说着，便在一次有一股能量，从人影的指尖处涌出，看到这，人影这一次可谓是小心翼翼，来到林香凌的身边，看了看林香凌，随后又围绕着林香凌转了一圈，在确定林香凌并没有感觉到什么的时候，人影这才松了口气，随后猛然间，指尖的能量，便化为一股光线。

    猛然间便射入了林香凌的体内，看到这，人影不由得松了口气笑道“呼！还好，还好，这一次算是成功了，不过...”人影说到这，便有些担忧的看着林香凌，自语道“不知道我唤醒你，到底是对是错，让你想起以前的一切，已经你存在的意义，你会不会还要去追寻呢？”

    人影说到这，便突然感受到一股能量，看着窗外远处一片黑压压的乌云向着这边笨来，人影不由自主的看着林香凌道“祝你好运吧！这宇宙毕竟不是我的，我也主宰不了任何人，希望我们以后还能再见！”人影说着，便突然离开了，而此刻，林香凌还在与南宫依热吻。

    突然间，脑中一股金光闪过，头立刻剧烈的疼了起来，“啊！”此时，林香凌立刻忍不住捂起头来，有些痛苦的尖叫了一声，而南宫依明显被林香凌这一举动吓了一跳，赶忙对着林香凌道“香凌姐姐，你没事吧！”此时，南宫依赶忙扶住林香凌，十分急切的问道！

    可是此刻的林香凌根本没有听到南宫依的话，脑中不断的恍惚，一幕幕似曾相识的画面，出现在脑中，雪地，神王，雪族，哥哥，母妃，叛乱，逃亡，复仇，决战，一幅幅画面，如过电影一般从林香凌的脑海中划过，而此刻，待在林香凌精神之海当中的小林。

    此刻猛然间察觉到了什么，看着周围，忍不住有些惊颤的道“神...神后大人，您...回来了吗？”此刻小林说着，便化作一股光流融入进了精神之海，曾经小林说过，自己是神后的一部分，如果他日神后复苏，如果没有自己在神后身旁，那么神后就不算是神后。

    而自己就是要融入进神后的身躯内，让她重临大宝，而就在林香凌脑前划过这些画面时，小林猛然间融进了林香凌的体内，顿时，林香凌便失去了意识，晕厥在了那里，而南宫依看到这，顿时吓坏了，赶忙对着林香凌道“香凌姐姐！香凌姐姐！你怎么了，你别吓依依啊！”

    看到林香凌如此，南宫依不由得有些慌了，连忙摸起电话，打向了人类联盟医院的总部，而于此同时，在距离人类联盟总部不足五十公里处，大批破苍军纷纷拥入，而因为破苍军身体的能量过于庞大，而都并没有内敛，所以很快便被人类联盟总部的高科技产品纷纷检测到了，此时，人类联盟总部，信息侦查事物大厅内..........

    ..............

    未完待续
------------

第四百三十五章入侵

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    一名地球人类联盟总部的信息侦查员，此刻打着哈欠，一边喝着手中的咖啡一边忍不住对着身旁的那名侦查员道“嘿！伙计，这都观察了一夜了，也没事了呀！再说了咱们这敌人可是神仙，神仙不都应该从天上来的嘛！你说我们地面部队还在这观察个啥嘛！”

    听到那名侦查员的话，一旁另一名侦查员忍不住对着他道“你就别抱怨了，这可以算是拯救世界了嘛，再说了既然神仙不从我们这地方过，那么上边肯定也是知道的，你没发现我们这边的监管很松嘛，要不你还能喝上咖啡？我可是听说，现在的卫星监控站那边的人。”

    “已经三天三夜没合眼了，有不少人都虚脱了还在那里坚守岗位呢，要我说，我们已经算是幸福的啦！”听到旁边那名侦查员的话，刚刚还抱怨的侦查员立刻就不抱怨了，对着他道“得，当我没说，唉！干活，干活！”那名侦查员说着，便在一次看向了屏幕，可就在这时。

    只见屏幕上的监控画面显示，在距离监控地点不足500米的地方，大量的黑色人影向着这边冲来，看到这监控人员顿时吓了一大跳，而于此同时，整个监控室顿时警铃大作“发现超然能量入侵！发现超然能量入侵！”此刻，监护系统开始工作，对着侦查员提醒道。

    而此刻，侦查员才意识到事情的严重性，于是赶忙拿起电话，对着电话那头道“喂！是总部吗？....”而于此同时，人类联盟总部，此时人类各国代表，可谓是松了一口气，因为根据李耳分析，神族跟天庭化干戈为玉帛，肯定不会在对地球出手，也就是说这一次的危机。

    算是侥幸躲过去了，此时叶子澄作为人类联盟的首领，自然是起身来到李耳等人面前，十分感谢恭敬的道“这一次多谢前辈们不忘家乡，敢来救援，晚辈在此谢过了！”叶子澄说着就要下跪，连忙被李耳用能量扶了起来，只见李耳对着叶子澄道“子澄啊！你不用如此的。”

    “我们回来救助家乡，这本就是应该的，不过到底说现在也已经不是我们的时代了，地球以后的日子就交给你们这些后辈啦！哈哈哈！”李耳说着，便忍不住摸着胡须笑了起来，其实此刻，叶子澄是真心感谢李耳的，因为李耳释迦摩尼以及宙斯等人来到地球后。

    促使地球第一次团结在了一起，甚至组建了人类联盟，同时各国之间的因为神的原因，各国的百姓竟然不在相互抵制，甚至以前的一些宗教问题，也得到了妥善的处理，叶子澄明白，李耳等人的所做所为，至少可以让地球团结在一起，至少要200年以上，这已经很不错了。

    俗话说得好嘛，天下大势，合久必分，分久必合，地球这可是现代人类文明诞生后，第一次团结统一啊！可以说李耳等人的作用是最功不可没的呀！说实话，叶子澄能在有生之年，看到世界统一，这已经是他以前不敢想象的，所以这等恩情，叶子澄自然是要答谢的。

    而李耳看到这，不由得由衷赞许的点了点头，地球上还能有如此知恩图报的后辈，何愁家乡不富强呢？此刻，李耳想着，便不由自主的笑了起来，而一旁的宙斯，则是有些不爽的看着米国跟英国的那些首脑道“你看看人家，你们一个个的，咋这么不争气呢？唉！算了！”

    “人家富强也有人家的原因，以后你们不准在打人家的主意，听到没有！”听到宙斯像训小孩子一样的口气，两国的代表也不敢反抗，只能唯唯诺诺的答应着，而此时就在所有人都认为，战事已经结束，危机已经化解的时候，突然一名士兵突然闯进了会议，对着叶子澄道。

    “报告首长，联盟西北部500米，发现未知部队，此部队全部都有超然能量！”听到那名士兵的话，叶子澄一惊，立刻看着那名士兵道“什么？怎么可能！快，拉响警报，各个地面部队，准备战斗，快！”听到叶子澄的话，那名士兵立马对着叶子澄点了点头，随后跑了出去。

    而此时，叶子澄有些不明所以的看着李耳道“前辈！这是怎么回事？按理说天庭跟神族化干戈为玉帛，就算是还要来攻打地球的话，也不应该这么快呀！”听到叶子澄的话，李耳也不由的面色有些难看道“坏了！地球这是被另一股势力盯上了，不过谁敢在神族跟天庭的眼皮。”

    “这么大张旗鼓的攻伐地球呢？”此刻，李耳也顾不得想这些了，连忙调集了仅剩下的三千天兵，和宙斯的奥林匹克军一起，向着外面奔去，此时，整个人类联盟内部警铃大作，所有的非战斗人员，以及各个在人类联盟总部的家属开始向着人类联盟地下的防空洞走去。

    而于此同时，南宫依已经找来了医生，正在检查着已经晕厥的林香凌时，突然听到了外面的警铃声，很快便有四五名武警走了进来，先是对着南宫依敬了一个礼，随后对着南宫依道“报告首长，上级有令，所有非战斗人员，立刻离开这里！”

    听到那名武警的话，南宫依点了点头，随后对着那名武警道“这里有伤员，你们先掩护伤员撤离吧！”听到南宫依的话，对方点了点头，随后对着对讲机道“r13小组注意，r13小组注意，现在b地区有晕厥伤员，需要担架救援，重复一边，需要担架救援！”

    此刻那名武警说完，便对着南宫依敬了个礼道“首长放心，很快就有别的救援小组就过来了，我们还有任务，先走了！”听到那名武警的话，南宫依有些心不在焉的点了点头，眼睛则是一直看着躺在床上的林香凌，那名武警看到这，也没在说什么，便示意其他人离开。

    而此刻，南宫依看着躺在床上的林香凌，不由得有些担忧的对着医生道“医生，我姐姐她怎么样了？”听到南宫依的话，那名医生忍不住站了起来，并组织那些护士将检查的仪器设备，全部收起来，而这个过程当中，医生看着南宫依，忍不住对着南宫依道“这位小姐，能不能借一步说话！”听到医生的话，南宫依忙点了点头，心也不由得揪了起来！

    ....................

    未完待续
------------

第四百三十六章石碑

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此时，南宫依跟着医生来到了房间，此刻医生回过头来，看着南宫依道“这位小姐，刚刚我为你姐姐检查了一下，发现你姐姐突然脑部休克，目前已经脑死亡，其他的生命体征一切正常，换句话说，就是目前你姐姐已经成为了植物人！”听到医生的话，南宫依顿时感觉犹如。

    晴天霹雳，眼泪顿时就不由自主的流了下来，并且满脸不敢相信的对着医生道“不！这怎么可能？医生你骗我的对不对，对不对！”看着这么一位大美女，在自己面前哭的梨花带雨，医生自己也很不是滋味，就这样看着南宫依，良久对着南宫依道“人，生老病死。”

    “都是迟早的事，姑娘就请节哀吧！毕竟我们也不是神仙！”医生说完，便带着那些护士离开了，而此刻南宫依听到医生最后的一句话，顿时仿佛抓到了救命稻草，对啊！神仙，神仙！这个世界上还有什么是神仙做不到？此刻南宫依想着便向着人类联盟总部跑去。

    现在在南宫依看来，只有李耳能救林香凌了，然而于此同时，在一片混沌当中，林香凌渐渐苏醒，看着周围的一切，好像隐隐约约的看见远处有什么，却啥也看不到，此时，林香凌站起身来，看着四周，忍不住自言自语道“这里...是什么地方啊！怎么什么也看不见呢？”

    此刻林香凌说着，便向着四周走了走，此刻林香凌似乎什么也想不起来了，自己是谁？为什么会在这里？刚刚发生了什么？此刻的林香凌浑然不知，此刻，林香凌漫无目的向着前方走去，很快便看到一块石碑，看到石碑时，林香凌便不由自主的走了过去，仔细观摩了起来。

    只见这块石碑，通体发黑，但黑种却闪烁着暗金色的光芒，在石碑上方，刻画着一行行文字，其书法道义康强有力，看着就让人的精神焕然一新，此刻林香凌看起了石碑上的文字，不由自主的念了起来“孤，诞生于混沌之间，行走于瓦力之上，终有一日，孤开创星海。”

    “力敌混沌，成就一番辉煌，创下大千世界，但，孤自知，创世消耗根源，命不久矣，特地将孤的能力，化为两条生命，一个为创造，一个为毁灭，从此以后，创造与毁灭共同执掌大千世界，但两者皆为极端之法，不可共存，特立此同源石碑，压制两人的力量。”

    “此同源石，是掌握星海的命门，得此石碑，既得星海万不能落入邪恶之辈手中――创世仙尊留！”此刻，林香凌读到这，便不由得有些好奇，这...写的都什么？自己为啥会认得上面的字？而且自己为啥会读出来！而就在这时，林香凌猛然间想起来了，所有的记忆都想起来了。

    此时，林香凌有些不可思议的看着自己，自己这是怎么了？而就在这时，一道让自己熟悉而又陌生的声音，在林香凌的耳边响起“你好！我的传承者！”此时，林香凌听到这道声音的时候吓了一跳，赶忙对着周围道“谁？谁在那里？你是谁？”此刻，听到林香凌的话。

    在林香凌面前，一道光影突然若隐若现，紧接着一个让林香凌无比熟悉的身影出现，这...这不就是自己吗？不过此时的这个自己，举手投足之间，有一股若隐若现的帝王风范，而身披紫金凤袍，此刻，林香凌隐约间猜到，这个人影是谁了，不由得忍不住道“你...你是神后？”

    听到林香凌的话，神后笑着点了点头，而林香凌则是有些不可思议的道“不对啊！不是说我是神后吗？那你是谁？”听到林香凌的话，神后笑着摇了摇头，随后道“你就是我，我就是你，我们不分彼此！”听到神后的话，林香凌不禁有些听的云里雾里的，随后不明所以的。

    看着神后，而神后看到这，不由得笑了笑道“跟我来！”听到神后的话，林香凌便跟着神后向着前方一片昏暗的地方走去，而于此同时，人类联盟总部，就在李耳等人还在赶往人类联盟总部外围时，破苍军已经杀进了人类联盟总部，而人类联盟总部外围的群众。

    根本来不及转移，很快破苍军便杀了进来，顷刻之间，人类联盟外围的变成了人间地狱，破苍军毫不留情的屠戒着人类，不论老弱病残，还是妇孺儿童，全部坑杀！此时也有人类反应过来，拿起枪来反抗，却发现枪根本打不死这些恶魔，因为这些恶魔，根本杀不死！

    此时，一些异能者，也不由得反抗了起来，可是此刻他们才发现，破苍军简直就是神一般的存在，自己这些人，根本不是破苍军的对手，此刻异能反而成为了他们的保命工具，此刻所有的异能者们都不在反抗，而是拼命的逃窜着，此刻真正还活下来的，也只有异能者了。

    此时人们在逃跑中被杀掉，在绝望中被杀掉，在反抗中被杀掉，破苍军毫不留情，屠戮生命，此刻一个老爷爷，拼命的带着自己的孙子逃窜，这个老爷爷显然也是异能者，不过却是最弱小的中级异能者，此刻他抱着自己孙子，拼命的向着人类联盟内部跑去。

    他们整个家族，早已经被破苍军灭族，现在只有他带着自己家族唯一的血脉，跑了出来，可就在此时，破苍军猛然追了过来，看到这老爷爷赶忙将自己的孙子往前一推，随后在灌入孙子体内一些异能能量，并对着自己的孙子大喊道“快跑！向这总部！跑！”

    老爷爷说完，便转身跟破苍军厮杀了起来，希望能给孙子争取一点逃跑的时间，可是老头刚一转身，便被破苍军一击斩杀，而老爷爷拼了性命都想保护的孙子，也并没有幸免于难，死在了破苍军的屠刀之下，这，仅仅是破苍军屠戒生命的冰山一角。

    而此时，在人类联盟总部的地面监控站中，那两名侦查员早就被吓的魂飞魄散了，那么多人被屠杀，天空都变成了血色，这分明就是地狱，分明就是地狱啊！此刻其中一名侦查员大叫道“不好！那群恶魔正在向着人类联盟中部地区袭去！”听到那名侦查员的话，另一名侦查员顿时大叫道“不好！我母亲还在那里的！联盟军呢？联盟军快挡住他们啊！”

    ......…………

    未完待续
------------

第四百三十七章无敌的破苍军

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此刻侦查员忍不住大声呼叫了起来，而就在这时，人类联盟的联盟军已经出动，洲际导弹部队第一时间发射导弹，企图阻止破苍军的进攻，很快，联盟军的导弹覆盖打击，袭上联盟总部外围，轰炸开始，随着一阵阵炮鸣声的响起，联盟总部外围也掀起滚滚浓烟。

    此时，叶子澄等一众联盟高层成员，已经来到了地面监控室，看着上方的画面，叶子澄身后的一个高层代表忍不住有些不确定道“成...成功了吗？”听到那名高层的话，周围的人也不由屏住了呼吸，死死的盯着屏幕，生怕漏过一个细节，而于此同时，人类联盟的先头部队。

    已经抵达，这支先头部队，全部由伪终极异能者跟高级异能者组成，人生达六千人之多，而且全部配备最先进的异能兵，此刻，这些异能者已经抵达前线，看着那些滚滚狼烟，这些异能者，全部严阵以待，同时开始组织普通人员撤离，此刻的空气当中，安静的可怕。

    原本惨叫声滔天的联盟外部，此刻声音全部消失，没有了任何声音，然而就在这时，一道黑色的光影猛然划破狼烟，瞬间打在了联盟军的先头部队上，顿时整个联盟军先头部队，便被打的七零八散，死伤过半，看到这，叶子澄大惊，立刻拿起对讲机，紧张的大呼道。

    “先头部队，迅速撤离！重复一边，迅速撤离，这股力量你们挡不住的！”此刻所有人都看清楚了，待狼烟散去之后，那破苍军依旧毫发未损，严阵以待，而刚刚的洲际导弹，炸死的仅仅是外围区域苦苦求生挣扎的人类同胞，此刻，人的生命已经不在值钱。

    所有人为了保全大局，都要让另一部分人，做出牺牲，虽然残酷但是别无他法，这时，所有人都看见了破苍军已经从狼烟中冲出，人类联盟的先头部队，瞬间就被杀的七零八落，很快便只有那些伪超凡还能苦苦支撑，却也坚持不了几秒，便也被尽数斩杀，人类联盟的先锋。

    从出现到全军覆没，仅仅用了三分钟，可以说是地球上目前最高战力的先头部队，竟然仅仅坚持了三分钟不到，就全军覆没了，此刻叶子澄等一种高层，心都在滴血啊！刚刚那可都是人类中的精英啊！竟然就这么的被坑杀了，说不心疼，怎么可能？根本不可能！

    此刻，叶子澄看着屏幕，立刻对着对讲机道“通知李老，先转移中部地区的群众，另外，由天兵跟佛教弟子进行掩护，另外启动防护系统！重复一边，掩护中部群众撤离，开启防护系统！”叶子澄说着，便在一次看向了屏幕，心中不由得有些担忧的道“希望能成功吧！”

    就在叶子澄说着，李耳也收到了叶子澄的消息，随后会意，紧接着便来到前线，当看到破苍军时，李耳都忍不住大吃一惊，此时宙斯看到这，忍不住对着李耳道“李耳，这....这些都是哪支军队的势力啊，竟然这么强，这实力远超天庭跟神族的护卫军啊！这，这怎么可能！”

    此时，李耳看着这支破苍军，也不由得心中发怵，确实，这到底是哪一股势力，能有此实力，李耳不相信，如果不是神族跟天庭的话，那到底是那一股势力能跟神族和天庭媲美？邪族？不，这不可能，邪族早在凌天上任神王之后，用了两亿年的时间，彻底剿灭了邪族。

    还当众斩首了邪族的族长，怎么可能还会有邪族存在？这不可能的呀！莫非是宇宙中的一股阴暗势力？趁着神族和天庭不备，想要搞事情？可是那也不对啊！就算是如此，为何会盯着地球不放？地球只是一个最普通不过的下等星球，怎么可能会引来这么强大的一股力量。

    此时，就在李耳想着的时候，宙斯忙碰了碰李耳道“快点吧！别多想了，这些势力强大的兵团，我们可是也没把握能赢，还是全力以赴的好！”听到宙斯的话，李耳也明白了现在不是多想的时候，忙准备了起来，开始阻止天兵防范破苍军，要知道，此刻李耳的天兵。

    也仅仅还剩六千人，加上佛教的三千弟子，一共九千人，再加上宙斯的奥林匹克众神，正好是一万人，这一万人的大军，除了李耳，释迦摩尼跟宙斯，三个人是神级巅峰以外，还有一千名神级，五千名是半神了，剩下的就是在半神跟终极异能者之间的人了，而在看对面的。

    破苍军，却全部都是神级巅峰高手，还都是在生死之间磨练挣扎过的，所以很明显，虽然李耳这边的人数占优势，但是人就算再多，也泥补不了，实力之间的差距，最为神，李耳跟宙斯等人，都明显知道这个问题，但是拖延时间，让群众撤离，和防御。

    李耳等人的这一万大军，还是可以做到的，此时，破苍军看到李耳等人的这一万大军，不由得停了下来，跟李耳对峙了起来，此时原本嘈杂的空气，不由得安静了下来，可是紧接着，破苍军猛然抽出武器，这一刻人们才发现，原来之前破苍军根本没有用武器。

    一直是以掌代刀，这就坑杀了将近五十万人以上，这还仅仅是外围人类死亡的数量，可以说，破苍军的这一次屠杀，将是史书上绝无仅有的，就算是古代名将白起，也仅仅是杀了四十万赵国军队，还用了整整三天，而破苍军却用了三分钟，就攻陷了整个外围地区。

    十分钟内，整个外围地区的生命，全部被屠戒，寸草不生，这一刻人们已经清楚的意识到了破苍军的可怕，甚至一些得到消息的，已经打算离开人类联盟，回到自己的国家，可是当他们准备离开时，却发现，整个人类联盟外围沦陷后，人类联盟便被破苍军包围了。

    根本冲不出去，一些冒死想要尝试一下看看能否逃出去的人，几乎全部都死于非命，既然逃不出去，此刻的群众只能向着人类联盟内部跑去，此时，人类联盟总部内部区域，早已经人满为患，所有的物资，能源，以及药物跟粮食，已经根本不够用的了，甚至有人计算过了，人类联盟目前所储备的物资，仅仅能够现在这些人过一个月的而已！人类联盟，这次真的危险了！

    ...................

    未完待续
------------

第四百三十八章殿中殿

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此时，李耳的天兵已经跟破苍军展开了大战，而在不远处，面具人看着眼前的这一切，不由得将那双纤细的手掌背到身后，十分俏皮的看着眼前的一幕幕，用着黄莺般悦耳的声音笑道“真是越来越有趣了呢，创世石碑，似乎又有波动了，姐姐，看来你终于要醒了！”

    面具人说着，轻轻的摸了摸俊俏可爱的脸颊，不由的笑道“不过，这一次你真的算是醒了吗？”面具人说完，便咯咯的笑了起来，紧接着便消失在了原地，而很快便来到了人类联盟总部的基地，而刚一进来便看到有一排排士兵从自己身边经过，竟然完全没有发现她。

    看到这，面具人妩媚一笑，随后便蹦蹦跳跳的向着基地内部走去，而于此同时，在一片混沌之中，神后带着林香凌来到一处丛林，只见丛林中有一硕大的宫殿，坐落在树丛中的宫殿，露出一个个琉璃瓦顶，恰似一座金色的岛屿，此时，神后带着林香凌，已经来到了大殿门前。

    只见大殿的四周，古树参天，绿树成荫，红墙黄瓦，金碧辉煌，正红朱漆大门顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着三个大字‘修世阁’，此时神后并没有在此处停留而是带着林香凌，继续向着前面走去，一进入大殿，林香凌就在一次被大殿内部的场景惊呆了。

    大殿内，上好的白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，而神奇的是，在进入大殿后，林香凌竟然看不到大殿的尽头，而远方似有袅袅雾气笼罩着不真切的宫殿，檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板……此刻林香凌看着周围。

    忍不住对着神后道“这里...到底是什么地方？”听到林香凌的话，神后回头看了看林香凌，忍不住笑了起来道“这里啊！这里是一个很伟大的人，生活过的地方，不过他死后这里就变成了他的墓地！”听到神后的话，林香凌不由得有些发怵，墓地啊！来墓地干嘛！怪瘆人的。

    不过林香凌不亏是新时代的新新人类，对于啥玄幻小说，林香凌早就看的闭着眼睛都能知道接下来的剧情了，如果自己没猜错的话，会不会这里就是某位大能留下了什么传世奇功，然后自己吸收之后，一下子就成为了真神，从此以后打边宇宙无敌手，之后各族美女在怀。

    想着一个个娇滴滴的大美女躺在自己怀里，叫着自己道“哥哥，来嘛！”顿时，林香凌就不由得心神一荡，而就在此时，林香凌轻轻的回过头来撇了林香凌一眼，随后便对着林香凌笑道“你个小丫头！天天脑子都在想什么呀！不就是让你当了几年男孩子嘛，竟然变得这么色！”

    听到神后的话，林香凌明显吓了一跳，随后有些紧张的看着神后道“啊？没...没有啊！我哪有想什么呀！”看到林香凌这样，神后忍不住对着林香凌道“行啦！你以为我看不出来，别忘了，我就是你，你就是我，我怎么可能不知道你在想什么呢？你呀！就把那些小心思。”

    “都收起来吧！以后你可就是天地共主了，在没有解决问题之前，你可是一丝都不能懈怠的！”听到神后的话，林香凌便有些不好意思了起来，但是却有些好奇，天地公主？什么鬼？我还无上巅峰呢！这个世界都怎么了，怎么会有这么尬的称呼呢？

    就在林香凌想着的时候，神后也明显感觉到了林香凌在想些什么，不过也就是轻轻一笑，并没有多说什么，此时，神后带着林香凌来到了宫殿内的拿出工电脑，只见那宫殿的牌子上写着“殿中殿！”在看这宫殿，这里不仅宽阔，而且还很华丽，真可谓是雕梁画栋，金碧辉煌。

    殿的四角高高翘起，优美得像四只展翅欲飞的燕子，而大殿内，云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础，只见这些大殿的内柱都是由多根红色巨柱支撑着，每个柱上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙，分外壮观，那飞檐上的两条龙，金鳞金甲。

    活灵活现，似欲腾空飞去，而此时殿内的金漆雕龙宝座上，坐着一位睥睨天下，用不知道什么材质打造出来的人形雕像，看起来颇有一股王者风范，而只见那人形雕像，哦！倒不如说说就是真人在场，因为那雕像实在是太像真人了，只见那坐在宝座上的那人！

    明黄色的长袍上绣着沧海龙腾的图案，袍角那汹涌的金色波涛下，衣袖被风带着高高飘起，飞扬的长眉微挑，黑如墨玉般的瞳仁闪烁着和煦的光彩，俊美的脸庞辉映着晨曦，带着天神般的威仪和与身俱来的高贵，整个人发出一种威震天下的王者之气，邪恶而俊美的脸上。

    此时噙着一抹放荡不羁的微笑.他肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔!他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀!高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓。

    角落下的几缕乌发中.英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔.眼睛似乎有一股若隐若现的精光！双眼的紧盯着前方，似乎在沉思着什么，也似乎在寻找着什么，不过林香凌此刻更多的是感受到了这人身上散发出的，若隐若现的压迫感。

    “你知道这是谁吗？”此刻，神后来到这尊雕像面前，看着雕像，对着林香凌问道，而林香凌听到神后的话，先是一愣随后笑了笑道“这应该就是那个创世仙尊吧！”听到林香凌的话，神后有些讶然的看着林香凌笑道“吆喝！你这小丫头，知道的还挺全乎，你还知道啥！”

    听到神后的话，林香凌不由自主的苦笑了一下，随后对着神后道“那个我也不知道什么，只是刚才看到了那个石碑上的文字，所以...”听到林香凌的话，神后不由得笑了起来，随后看着林香凌笑道“我说你倒真聪明啊！那你既然知道了这是创世仙尊，那你可知道，我要让你干什么吗？”此时，神后说着，便看向了林香凌，而林香凌听到神后的话后明显愣了一下，随后忍不住摇了摇头！

    ..........……

    未完待续
------------

第四百三十九章讲述

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    看到这神后不由得轻轻笑了起来，看了看坐在宝座上的那座雕像，忍不住有些温馨的道“他，算是我的亲生父亲吧！”听到神后的话，林香凌更加不解了，与其说不解倒不如说疑惑，以前关于神后在天庭以及在神族的事，林香凌全部都知道了，但是自己却并没有什么感觉。

    就好像那些事虽然也很让自己愤怒，会这疑惑但是自己本人就像是看了一场电影一样，没啥感觉，甚至林香凌还感觉这段记忆并不完整，因为这段记忆仅仅是到了神后跟凌天大战那里就结束了，接下来谁赢谁输，林香凌此刻就完全想不起来了，而让林香凌感到疑惑的是。

    自己到底是谁？之前那些天庭的人，都说自己是神后，事实也证明了这件事，可是那眼前的人又是谁？还有我不是被凌叶收养的吗？我根本不知道自己的亲身父亲是谁，而眼前的这个神后却知道？这...这到底是怎么回事？此时，神后似乎看出了林香凌不解，便不由得笑了。

    看着林香凌笑道“你现在，先不要乱想，听我慢慢的把所有的事都讲完，你就全明白了，知道吗？”听到神后的话，林香凌忍不住点了点头，看到这，神后不由得轻轻一笑，随后看了一眼身后的雕像，忍不住对着林香凌道“在很久以前，宇宙还未诞生，天地之间一片混沌”

    神后说着，便示意林香凌看向宫殿外的混沌场景，神后忍不住对着林香凌道“那时的宇宙，便类似于外面的场景，而在当时的环境中，由混沌之气，诞生了一个十分伟大的人，他手握毁灭跟创造，开天辟地，创建了如今的宇宙，并命名为星海，而他也自称创世仙尊！然而。”

    “开创宇宙，并非是一朝一夕的事情，排列星系，推演轨迹，创造能量，维持平衡，很快创世仙尊，便便因为消耗过渡而病倒，因为其本身乃是混沌所成，如今混沌之气又已经消散，创建了星海，仙尊根本无法在吸取到天地之间的混沌之气了，但是仙尊知道，也明白！”

    “这就是他的使命，如今他的使命已经完成，自然要离开了，不过仙尊在离去前，仍然放不下自己所创建的星海，便将自己的两种能力，化为了两名无上巅峰的存在，一个名为香，主管创造和生命，而另一个名为魂，主管毁灭跟死亡！并命这两人，好生看护星海。”

    此时，林香凌听到这，突然发现了一个奇怪的问题，那就是那个无上巅峰的存在，其中一个名香？而自己在很小的时候，就是因为这个香字，从而才被凌叶取名为香凌，而自己来到地球的时候，也是自己的父亲林海峰突然脑海中涌现出了香凌两个字才取出来的。

    最后那个可以理解，林海峰之所以给自己取名叫香凌，肯定是因为被天庭的人暗中操作了，可是为何，之前凌叶也要给自己取这个名呢？此刻，林香凌隐隐约约之间，似乎猜到了什么，但是又有些不确定，只能在一次疑惑的看着神后，听她继续说下去，这里面肯定有事！

    而此时，神后显然也知道林香凌在想些什么，并没有停顿，而是继续对着林香凌道“而香跟魂，在看守星海的时候，仙尊便发现，自己虽然能完美的控制住这两股能量的冲突，并能熟练运用，甚至可以发动融合技，但是，当这两种能力化人之后，竟然无法相容对方！”

    “几乎造成了今天香创建一颗星球或者星系，明天魂便毁掉一颗星球或者星系，很快两个人便大打出手，两个都是女孩子，竟然会因为这种小事而出手打架，还真是一点淑女风范都没有呢！”此时，神后说着，便不由自主的笑了起来，而林香凌看到这，忍不住暗暗吐槽道。

    “不是吧！还自带吐槽！你能不能快点讲完啊！我真的很好奇！哎？慢着香和魂都是女孩子？不是吧！！”此时，神后似乎知道林香凌在想些什么，所以也是笑了笑，随后对着林香凌道“好啦！接下来可要步入正题了，注意听哦，另外我跟魂都是女孩子的呦！”

    “哦！对了，你也是女孩子！”神后说着，便忍不住对着林香凌俏皮一笑，看到这即使是阅女无数的林香凌也不由自主的愣了一下，随后忍不住摇了摇头，而神后看到这笑了一下，继续道“因为香跟魂相互争斗，所以宇宙难免会出现动荡，甚至有崩塌的迹象，而仙尊看到这！”

    “则是下了一个决定，那便是以自己的身体和生命力，生祭通天黑石，镇压香跟魂的的能力，让他们压制住自己的能力，并让他们在不排斥对方之前，都不能重回无上巅峰，只能达到真神的地步，而且相传，在通天石碑当中，有仙尊的毕生修为，凡是得到石碑的。”

    “都可以继承过来，甚至香跟魂也可以，为此我们在创造生命的同时，也开始了争夺石碑的争斗，我建立了神族，妖族，龙族，凤族等，而毁灭因为没有创造生命的能力，所以便从我创造的生命中黑化生命，让他们全部变成了邪族！”

    “没错，我就是刚刚说的香，或者你叫我创世之神也可以！我跟毁灭在那之后便开始了新一轮的争斗，而我们的争斗，也是以神族为首脑跟邪族的争斗，可是争斗了那么多年，终究因我们的争斗，而爆发了宇宙当中，最可怕的浩劫，所有真神都不能幸免于难的浩劫！”

    “我跟毁灭因为也在真神之列，所以浩劫如期而至，可就在那时，我在机缘巧合之下，成功避开了毁灭，拿到了通天石碑，并找到了仙尊的陵墓，可是那时，我已经命不久矣，如果在不跨入无上巅峰的境界，我恐怕就要身死魂灭，可是当我找到石碑后，却无论如何。”

    “也无法激发石碑上的能量，那时我慌了，不过也怅然了，既然自己没有找到活下去的方法，那么毁灭一定也没有，就当我绝望之时，却意外的激发了石碑的一角，一个名为身存魂转的转世之法，出现在了我的脑海之中，这也算是我的救命之法了吧！”此刻，神后说着，便在一次看向了林香凌道“你想知道什么是身存魂转之法吗？”

    ...................

    未完待续
------------

第四百四十章真相揭晓（上）

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此时，林香凌听到神后的话，哦不对，应该是生命之神的话后，忍不住点了点头，看到这生命之神，不由得摇了摇头笑道“你这个小丫头，要不是我亲眼所见，我还真不相信你就是我，我怎么可能会是你这种性格呢？唉！”生命之神说着，突然意识到了什么。

    忙对着林香凌道“哎哎！我知道你要问什么，接下来我会说的，那个身存魂转之法，就是接住轮回使其灵魂进入轮回，并重新成长，而其肉体则陷入沉睡，只有轮回之道在一次开启，方可在一次重回原本的肉体，而也就是轮回之道开启时，我方能苏醒，将你的灵魂。”

    “招到这里来，也就是说，你以前的那个躯体，已经被你舍弃了，三天过后便会化为死尸，不过，你也放心好了，你应该看到了，我跟你以前的样子，并无不同，所以你只能算是摆脱了凡胎，成神了而已，通俗来讲，我呢？就是你的肉体，而你则是我的灵魂。”

    “不过，你被看我好像是一个独立的个体，实际上，我就是你，而我之所以可以自己思考和有自己的思维那是因为，我身体里还有一丝你的残魂，也算是我的灵魂了吧！所以我才能如此，另外因为灵魂转世，你不可能带走自己的修为，所以我体内还有你毕生的修为。”

    “也就是真神境，其实宇宙最早之前，只有真神跟无上巅峰这两个等级的，根本没有什么超神啦！神级啊！又是半神什么的，也就是说呢，现在只要我们能融合到一起，你就能达到真神境界了，而且据我所知，你将是目前宇宙中自浩劫以后的，第一个真神。”

    “同时，也是宇宙当中唯一的真神，厉害吧！”此时听到生命之神的话，林香凌忍不住点了点头，随后好似想起了什么，忙对着生命之神道“哎？不对啊！刚刚你不是说，我是你的灵魂只有重新激发轮回之道才能让我们相遇吗？我记得自己并没有激发什么灵魂之道啊！”

    “而且我在地球上的实力也仅仅是终极异能者而已，这么弱的实力，别说激发轮回之道了，就连最基本的遁入轮回和打开轮回都无法实现，怎么可能激发轮回之道？那可是只有真神才有的能力！”此刻，林香凌看着生命之神，忍不住有些不相信的道，而此刻原本还带着笑脸的。

    生命之神，此刻脸上有了些许不同，看到这林香凌不由得有些疑惑，而这时，生命之神看着林香凌，犹豫了一下，随后忍不住对着林香凌道“香凌，刚刚我突然接到了一段你的记忆，应该马上就传给你了，不过，有些事，可能会让你有些受不了的！”此刻，生命之神说着。

    便有些为难的看着林香凌，随后对着林香凌道“这个...怎么说呢？如果是我，我也一定很气愤，呃，不对是肯定气愤，你我本是一体，所以我自然知道你在外面发生了什么有件事，你现在的记忆，是不是停留在你与凌天大战？对不对？”听到生命之神的话，此时林香凌。

    忍不住点了点头，看到这，生命之神忍不住叹了口气，随后一转身，看了一眼雕像，有些不忍心的对着林香凌道“具体过程，还是我跟你说吧！如果直接让你看记忆的话，我怕你会崩溃！”此刻，林香凌听到生命之神的后，忍不住有些不乐意了，赶忙对着她道。

    “喂！我说，你到底要说啥赶紧说嘛！在这费什么话呀！快说啊！”此刻，生命之神回头撇了一眼林香凌，随后忍不住对着林香凌有些艰难的道“真说？”看到生命之神这样，林香凌都有些不耐烦了，对着生命之神道“说！赶紧说，说完了，我好赶紧回去找我的依依！”

    “不就是神族吗？我早晚会回去找凌天报仇的，杀父之仇，不共戴天！不过你倒是快点说呀！”此刻听到林香凌的话，生命之神更为难了，随后有些试探的看着林香凌，小心谨慎道“那个，我说，如果说，杀死你父亲的...呸呸呸！不对不对，是杀死凌叶的是你！你会怎样！”

    此刻听到生命之神的话，林香凌先是一愣，随后有些不可思议的看着生命之神，顿时紧张到了极点，看着生命之神道“你...你说什么？”此刻，看到林香凌这样生命之神忍不住摇了摇头，随后干脆直接摊牌了，将所有的事，都告诉了林香凌，而林香凌此刻越听。

    脸色就越难看，而于此同时，在地球上，人类联盟已经与破苍军对峙了三天了，此刻人类联盟总部，大部分地区，超过80%的区域已经沦陷，早已经变成了末日，男人被剁成了肉末，女人被四肢分解，老人死无全尸，这就是人类联盟除了核心地带，其他地方的写照。

    血腥气早就飘散到了人类联盟总部五十公里之外，此刻人类联盟总部所在的城市也早已经被血色的天空所覆盖，而在人类联盟最核心的地区，整个人类联盟，被巨大的金属能量罩所覆盖，这是人类联盟原本打算防御神族所设下的设施，之前只是研发出来。

    在被李耳等人改良之后，这些防御设施就更加的厉害了，而此时在能量罩外面，大量的破苍军无时无刻的不在攻击着防护罩，而防御罩的防御值为100，如今正以没两天的时间掉十点防御值的速度，开始下滑着，这着实让人类联盟的一众高层，分外的凝重。

    “这到底是什么怪物啊！为何会如此强大，甚至比神族的人都要强啊！那一次李耳等人的天兵可是十万多人，对战神族二十万大军，虽然被重创，但是也不至于被秒杀吧！而这一次，为何这支队伍，竟然仅仅用了不到三分钟的时间，就团灭了李耳等人的军队，”

    “这到底是怎么回事？”此刻，释迦摩尼看着屏幕上的破苍军，忍不住都有些急疯了，而此时李耳则是看着屏幕，对人释迦摩尼道“这只军队，不论是哪个势力的，他们既然来这，就肯定是有目的，你们现在不妨看看能否跟他们联系，弄清楚他们到底想要什么，如果他们把地球团灭了，却没知道他们要的东西，那我们岂不是白死了！”

    ...................

    未完待续
------------

第四百四十一章真相揭晓（中）

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此刻，在场的所有人听到李耳的话后，都不由的点了点头，确实眼前的这股不知名的势力，分明就是一股无妄之灾，完全可以避免的，所以现在不妨看看能否跟他们沟通，如果能沟通，了解他们要什么，如果对于地球不是特别重要的，或许地球真的会向他们妥协！

    想到这，已经有不少人觉得李耳说的很有道理，此刻叶子澄已然下令，命令所有科研人员看看能否利用现有的科技，去跟这些家伙沟通，很快人类联盟总部基地就在一次忙碌了起来，而这时，李耳心里其实也是没底，因为很显然，外面的这些人，基本上都是死士级别的。

    一般都是为达目的不则手段的人物，而且基本上应该是没有任何沟通方式，也就是说他们应该都无法说话，以地球目前的科技，能发现透过他们大脑，分析出他们来地球的任务是什么，就已经不错了，可是那也需要将近两年的时间才可以，可是这里的防御罩。

    恐怕撑不了十天了，此刻李耳说着，面色便忍不住有些严峻，而就在这时，李耳突然想到了什么，赶忙带着人向着基地走去，刚一走出基地，便看到基地外，全部都是熙熙攘攘的人群，这些人都是因为战乱，此刻全部都聚集到了保护罩当中，可是保护罩保护的地方。

    毕竟有限，所以现在整个保护罩内部的空间，全部处于满编满员的状态下，因为保护罩内，大部分都是联盟高层的家属，以及联盟军驻扎的区域，所以基地内部的房间早就满了，而如今又有从外围跟中部涌进来的难民，所以无奈之下，联盟军决定，搭建帐篷，让难民们。

    暂时居住在帐篷里，可是现在帐篷也是紧急资源，根本不够用，原本保护罩设置的容量是只能容纳一百万人，而帐篷的储备也是一百万，可是没想到，如今整个保护罩内，竟然超过了一百万人，达到了三百万，所以现在仍然有两百多万人，暂时没地方安置，只能睡大街。

    由于人多，而人们之间有的有房，有的有帐篷，而自己却啥都没有，即使自己有钱也不行，所以很快，便有人开始闹事，治安可谓是及其的混乱，因为联盟军是不可能出来维护治安的，毕竟现在随时都有可能打仗，他们必须严阵以待，随意维护治安的只能是维和部队。

    因为是维和部队，在加上因为武器装备吃紧，所以他们除了盾牌跟催泪弹，瓦斯一类的武器外，根本没有别的武器了，更别提枪和弹药了，所以根本无法做到以暴制暴，只能谁是闹事最凶，便七八维和人员，将闹事的人围起来，就是一统乱棍，打到半死，反正也没药。

    他会不会死已经不重要了，重要的事可以暂时让周围的治安稳定一下，所以这一招还是屡试不爽的，不过很快也引起了许多难民的不满，很快难民们便拉帮结派，跟维合人员开始火拼，而且火拼的程度也越来越剧烈，而且烧杀抢掠的难民不在少数，这让原本就困难重重。

    寸步难行的维合部队，在一次加重了任务量，而此时李耳自然是知道这些的，不由得有些摇了摇头，自言自语道“果然，人性是宇宙当中，最大的难题！”此刻李耳说着，便向着基地旁边的一座高大的建筑走去，在这座建筑门前有几局死尸，和一直用严峻的目光。

    看着周围的联盟军，这座高楼，居住的全部都是地球上十分显赫著名的家族，其中就包括华国的林家跟其他三家，因此联盟需要保障这边的绝对安全，所以才会调集联盟军来把守，而门口的死尸，则是一天前，有过来闹事的难民，而联盟军可不是维和部队，直接开枪。

    一看到死人了，而且联盟军手里还有枪，所以那些难民便逐渐的被威慑住了，而死尸就躺在那所以，赶快便没人敢再过来了，逐渐的这里就变成了一处安定区，而李耳来到这后，只是看了那些联盟军一眼，对着他们赞许的点了点头，而联盟军便很快的让开了道路。

    而当李耳进入之后，便会看到一排排手持高端武器，来回巡逻的人员基这些人员，基本上都是来自这些大家族的保镖集团当中，是来保护他们人身安全的，而此刻，他们显然认识李耳很轻易的便放行了，而李耳进入这里后，轻车熟路的便来到了位于顶层的林家医护区。

    所以医护区，就是一个相当于医院的地方，李耳刚一进来，便听到了林家传来的哭声，看到这，李耳不由得愣了一下，随后心中不由咯噔了一下，坏了，难道自己来晚了？要知道林香凌可就是神后啊！虽然是转世，但是这却是最后一次转世，一旦这一世身体有啥异样。

    那么神后的真身就有异样，而林香凌身死，如果不及时将灵魂带出，那么神后就真的死了，要是神后死在了地球，天庭还不扒了自己，而且肯定也不会放过地球，别说救地球了，估计直接让地球在宇宙中泯灭都不是问题，想到这，李耳不由得更紧张了。

    赶忙快步向着医护室走去，此时在医护室里，不知林老爷子在，就连林香凌的姑姑父亲，已经哥哥都在这里，甚至连在上城时的司马云都在这里，这着实让人有些想不到，当然还有南宫依，何雨菲，米欢悦也在这里，不过，此刻他们的脸上都充斥着难过。

    甚至像那些女孩子，好比林香凌的姑姑，以及何雨菲，南宫依以及米欢悦，早就开始痛苦了起来，而林老爷子也是在那里不住的摸着眼泪，不停的对着林香凌道“丫头啊！你醒醒啊！别吓爷爷啊！我知道你是睡着了，你别老是睡啊！这么睡对身体不好，挣下眼睛啊！”

    此刻，林海峰看着林老爷子如此，也不由的双眼发红，但还是强作镇定的对着林老爷子道“爸，你别说了，香凌她，这一次，恐怕....”听到林海峰的话，林老爷子立刻就不开心了，对着林海峰道“胡说！我孙女怎么可能死呢？她可是终极异能者，比我这个老头子都强多了！怎么可能会死！她只是睡着了！只是睡着了！”

    ...................

    未完待续
------------

第四百四十四章真相揭晓（下）

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此刻，听到林老爷子的话，林家的不少人都哭了，而要数最伤心的还是南宫依，原本医生说只是变成了植物人，依靠现在的人类科技和神仙的能力，应该可以将林香凌医治过来，那时南宫依还有一线希望，可是今天一早，林香凌的心跳突然就停了下来，连呼吸都停止了。

    看到这医生也伸展过紧急救治，可是依然没用，此刻所有人都在为林香凌的离开而难过，不过于此同时，最难过，还要数林香凌本人，此刻林香凌可谓是伤心欲绝，甚至是不敢相信，看着生命之神，动了动嘴唇，想要说些什么，可是却又说不上来，只能犹豫了一下。

    随后便对着生命之神，忍不住对着生命之神，声音有些绝望的道“能否，将我还没有得到的那段记忆...给我？”听到林香凌的话，生命之神看着林香凌，犹豫一会随后道“你确定你想好了，记忆可是跟我告诉你的话，可不一样，他会让你，重新在经历一边，当时的事！”

    此刻，听到生命之神的话，林香凌的话便不由自主的坚定信念的道“放心吧！我不会有事的，将我的记忆传过来吧！”听到林香凌的话，生命之神只好无奈的叹了口气，随后便将一股数据传输到了林香凌的大脑当中，而此时，林香凌也显然接收到了，看着过往发生的那一幕。

    林香凌此刻有些悔恨的留下了眼泪了，喃喃自语道“原来，我千算万算，就是没有算到自己会受到人性的影响啊！”此刻林香凌说着，便忍不住看向了天空，此刻，林香凌反而有些后悔的味道，自己跟她争斗了这么久，到底是为了什么？无上巅峰的能力？真的就是这些吗？

    此刻，林香凌还是那个林香凌，不过此刻林香凌已经记起了很多关于她前世的事情，她是神后的记忆，她是创造生命之神的记忆，林香凌此刻全部都记了起来，而现在，林香凌之所以悔恨，是有原因的，原来，在当年，林香凌与凌天展开大战，而在那一次大战过后，香凌受了重伤，而香凌之所以受了重伤还不是因为凌天，而是自己的灵魂突然出了问题。

    而之后香凌便遁走了，而凌天也并没有去追香凌，而香凌来到一处无人的地方，便开始修复灵魂，可是自己的灵魂越来越无法修复，就在此时，香凌在无意之间，短暂的激发了轮回之道，因为当时的香凌，因为深受重伤，除了修复伤势以外，就是顺势突破修为自保。

    毕竟那么重的伤，香凌根本无法修复，倒不如放手一搏，去试一试，看看能不能踏入真神境界，可是就是因为在突破当中，林香凌无意之间，短暂性的激发了轮回之道，而轮回之道自然就是创造生命之神的记忆被激发，而也就是那时，香凌得到了一个真相。

    原来，创造生命之神因为浩劫，只得练习身存魂转大法，让自己转世，不过因为自己可以掌握整个宇宙的命脉，所以，创造之神便将自己的轮回安排好，并让自己铁定会遇见神王凌叶，也安排好了，自己以后一定会成为天庭的神后，这一切都是安排好的，可是创造之神。

    她目的就是为了，彻底消灭宇宙当中所有关于毁灭之神的爪牙，比如邪族，所以她必须利用神族，可是神族身为第一大族，其自身虽然一直在消灭邪族，但是创造之神却认为效率太慢，而如今自己有即将轮回，而她也能感觉到，毁灭之神也命不久矣，所以为了宇宙的未来。

    她便决定牺牲掉凌叶，来换取一个拥有铁血手段和能力的神族领袖，而要培养出这种人的最好方法便是刺激他，所以，创造之神故意让邪族入侵到神族内部，从而让凌叶被杀，而创造之神之所以要变成香凌接近凌叶，就是为了能让自己在以后，依然可以掌控宇宙。

    要知道，创造之神就是神后香凌，而神后香凌就是林香凌，她们都是一个人，所以归根结底，真正害死凌叶的，是她自己，如果不是自己为了要除掉邪族，将神族重新洗牌，凌叶又怎么可能会死？如果不是自己，凌天跟凌叶又怎么可能会被邪族入侵心智呢？归根结底。

    这都是自己的错，此刻，林香凌想到这，不由得有眼泪从眼角流了下来，而此刻，林香凌突然想到了什么，猛然间眼神一肃，看着周围有些仇恨的道“不对，这一切都是因为毁灭，如果不是她，事情又怎么可能会如此，毁灭？我现在感受不到你的轮回在哪儿！”

    “如果要我发现你，我一定要你不得好死！”此刻看着林香凌如此，生命之神忍不住叹了口气，随后对着林香凌道“好了，别伤心了，在伤心，事情也已经发生了，又能怎么办呢？好了，这一切都是那毁灭之神的错，我们现在就合体，回去干翻她，还有就是，我苏醒以后，感知到天地之力，发现星海的根基，最近开始不稳，有四位奇怪的家伙进入了这里，我无法感知到他们的实力，但是，他们却是十分的厉害，远超无上巅峰的实力！”

    “远超无上巅峰？莫非是跟父神一个级别的？（父神就是创世仙尊！）”听到林香凌的话，生命之神忍不住摇了摇头，对着林香凌道“这个我也不清楚，但是实力确实比无上巅峰要强太多了，甚至可以说是一方的世界之主了，不过他们来这，目的并不明确。”

    “而且，其中两人，跟另外两人的关系好像不是特别好，好像他们都在在找什么东西，不过具体的是什么，我就不知道了，所以你们的对手还是很多的，现在你真的要赶快上任了，创造！”听到生命之神的话，林香凌不由得噗嗤一声笑了出来，看着生命之神道。

    “喂！我们可是一个人，不要说的我们好像是两个人好不好，不过，如果我上任的话，可就不单单是林香凌了...”此刻看着林香凌的目光，生命之神忍不住有些疑惑的道“嗯，你还有什么顾虑吗？”听到生命之神的后，林香凌忍不住有些不好意思的看着生命之神道“不是，有句话不是说的好嘛，人的能力越大，责任越大嘛！那样太累了！”

    生命之神“..........”

    ....................

    未完待续
------------

第四百四十三章合体

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此刻，生命之神听到林香凌的话，差点没晕过去，看到这生命之神有些不可思议的看着林香凌道“喂！我说你到底还是不是创造之神了，这可一点都不像你啊！”听到生命之神的话，林香凌不由得翻了个白眼，对着生命之神道“谁说我是创造之神了？那个坏蛋已经死了！”

    “我现在是林香凌，懂？”林香凌说着，便来到生命之神面前，轻轻的敲了生命之神的小脑袋一下，立刻生命之神就吃痛捂着自己的小脑袋很委屈的看着林香凌，而林香凌则并没有说什么，而是看向了什么之神背后的那座雕像，有些茫然，也有些不知所措，但是很快。

    这股茫然，这股不知所措，很快便被林香凌化解了，既然自己是创造之神和生命之神合体后，算是灵魂回归肉体了，那时我便是生命创造之神，只要我能重回无上巅峰，帮助凌叶重塑身躯，肯定没有问题，只要在从无尽炼狱中找到凌叶的灵魂，那么自己一定可以。

    将凌叶在一次复活，所以自己必须拿回无上巅峰的实力，否则，自己根本无法复活凌叶，这也是自己最后的出路了，此刻，林香凌想到这，不由得叹了口气，随后有些烦恼的扶了扶额头，对着生命之神道“我可是林香凌，却要跟前面那两位擦屁股，真心不舒服啊！”

    其实，林香凌之所以会这么说，就是因为身存魂转之法的后遗症，身存魂转之法，本意就是，让宿主保存肉体，灵魂遁入轮回，转世投胎，但是利用此法，宿主当前的意识将不会在占主导地位，而是灵魂转世后，重生的那人的意识站主导地位，所以说现在的林香凌。

    依旧是林香凌，只不过拿回了创世之神的记忆而已，而当年神后短暂性的激发了轮回之道，所以也习得了这身存魂转之法，但是神后之前的身体，因为受伤太大，无法承受神后的毕生修为，所以泯灭于宇宙中，而灵魂因为身体泯灭，原本安排好的转世道路，发生了更改。

    所以林香凌才会变成刘子豪，也正因为如此，天庭的星宿才会将原本神后香凌安排好的身体，带到刘子豪面前，将两人重新互换，虽然这个差错有点大，哈哈，所以，林香凌既不是创造之神，也不是神后香凌，而是她们的转世，一个单独的个体，只是拿回了前两世的。

    记忆罢了，这么说应该简单易懂了一些吧！此刻，林香凌叹了一口气，随后回头看向生命之神，对着生命之神道“好了，来吧，我们合二为一吧！”听到林香凌的话后，生命之神先是愣了一下，随后一脸娇羞的，看着林香凌，点了点头，看到生命之神一脸娇羞的样子。

    林香凌不由脸上也是一红，不对啊！红你妹啊！这个时候为啥要脸红呢？不就合体嘛？至于这么脸红嘛？此刻就在林香凌自己嘀咕着的时候，生命之神有扭捏的看着，满脸通红，对着林香凌小声道“那个，香凌大人，我刚刚给你传输的记忆当中，其实还少了一部分。”

    看到生命之神如此，林香凌不由得有些好奇，不止是因为生命之神的这些异常举动，还有就是，生命之神对自己称呼竟然也发生了变化，这让林香凌很是好奇，而看着生命之神如此，林香凌忍不住对着生命之神道“喂！你干嘛脸红呀！还有，你还有啥记忆没给我传过来呀！”

    看到林香凌开始询问自己，生命之神忍不住脸上更红了，看着林香凌先是拍了拍了小脸，随后便将一段记忆传输到了林香凌的大脑中几乎是一瞬间，林香凌就接收到了生命之神传输过来的记忆，当接收到了那段记忆后，林香凌的脸，立刻就红了起来，红的就像熟透的苹果。

    此时，林香凌已经明白过来，为啥生命之神会脸红了，原来，身存魂转之法，在二世轮回之后，当宿主激发轮回之道，并找到宿主之前的身体以后，当两者想要合二为一，那么就必须，达到身体的接触，如，亲吻，交配等....看着这段记忆，林香凌忍不住想要骂娘。

    你妹的，什么叫亲吻，交配？你他们合体都不能好好合体吗？慢着，合体...好污的词啊，要不要这么污啊！呸，现在不是想这些的时候，难道除了那两个方法以外，就没有别的方法了吗？比如精神沟通啥的呀！不会真的要我跟我自己，那个那个吧！此刻，就在林香凌看着。

    生命之神传过来的记忆，有些无语的想着的时候，生命之神看着林香凌，有些娇羞的小声道“其实交配是不用的啦，我们就亲..亲吻就可以了！”听到生命之神的话，林香凌这才反应过来，看着生命之神，脸依旧红红的，对着生命之神苦笑了一下，随后对着生命之神道。

    “哎呦！我说生命啊！难道就真的只有这一种方法了吗？咱们依靠精神力合体不行吗？”听到林香凌的话，生命之神忍不住点了点头，对着林香凌道“可以是可以，但是要触发精神力，必须要有肉体作为媒介，你现在仅仅是个灵魂体，怎么触发精神力呢？”

    听到生命之神的话，林香凌顿时就无语了，随后看着生命之神忍不住沉默了下来，此刻林香凌跟生命之神，全部都沉默了下来，而此刻，林香凌却非常不爽啊！最怕空气突然安静，他妈的，到底是谁？是哪个变态，开发了这么一个坑爹的身存魂转之法？

    合体的方法竟然这么变态，好吧，我算是服了这个开发这个秘法的人了，想到这，林香凌猛然间抬起头来，将完全没有反应过来的生命之神直接拥入了怀中，而话不说，直接吻在了生命之神的嘴唇上，这一刻，生命之神惊呆了，但是却十分享受这一股感受。

    这一刻，生命之神与林香凌，在此刻合二为一，而于此同时，地球之上，破苍军与人类联盟军的冲突，越来越剧烈，此时，人类联盟的保护罩，似乎无法在承受破苍军的攻击，所有人都感觉这一次，恐怕必死无疑了，此时，叶子澄也接到了林香凌去世的消息，忍不住有些苦笑的道“人类完了，你也就这么去了吗？去的不明不白....”

    ................

    未完待续
------------

第四百四十四章文明的盛世

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    说实话，此刻的叶子澄心情是十分痛心的，叶子澄可是将林香凌，看做自己的传人，而如今，林香凌突然去世，这着实让叶子澄痛心，而且还是就这么不明不白的死了，这让叶子澄心里很不是滋味，可是现在距离林香凌已经去世过去两天了，叶子澄都没有去看林香凌。

    因为，现在是非常时期，人类联盟的保护罩，经过破苍军连续两天的打击，已经受损严重，现在恐怕离破损时间，也就差三个小时的时间，此刻叶子澄想到这，便不由得心里一黯，而刚刚，人类的科技人员，也分析出了破苍军的任务，那就是杀掉地球上的所有人。

    现在根据地球各个地区的报到，目前除了人类联盟受到北美，南美，欧洲，大洋洲，非洲这几个地区，均受到了外来力量的打击，破苍军所到之处，无不屠戮一空，而目前地球上唯一的诺亚方舟，便是遥远的华夏大地，而华夏大地上，正是人类联盟的所在。

    目前，来自全国各地的难民纷纷拥入了华夏大地，全球70亿人口，经过两次浩劫，地球上的人，已经不足18亿人，其中15以还是华国人，可见，这两次浩劫对于地球最致命的打击，现在全球的人类，早就抛弃了之前的种族观念和国家的概念，开始向着华夏大地涌来。

    而作为拥有五千历史的华国，自然也不会不收留他们，此刻华国就好像是汪洋大海中的孤岛，茫茫沙漠中的一处绿洲，也是地球现代文明，最后的一处残影了，所有人都汇聚在这里，不停的祷告，希望明天起来，太阳依旧照耀在天空中，一切还是那么美好！一切都平安无事！

    但愿我们明天还能再见，这一句话，已经成为了地球上现在每一个人的奢望，叶子澄早就下令，将所有关于破苍军的消息公之于众，甚至告诉他们，人类有可能活不过今天了，这一天，地球并没有发生想象中的骚乱，也没有可怕的躁动，一切都很平静，好像所有人。

    都提前知道末日要来了一般，出奇的平静，尤其是华国，华国里的每一个人，在得到这个消息的时候，都十分的淡定，他们停下了自己所有的工作，回到了家中，陪伴在自己最亲的人身边，而那些无依无靠的打工者，则是担负起了城市基础设施的维持工作。

    一切看起来都仿佛跟末日无关，倒像是春节，老人盼回了常年不见的儿女，孩子见到了常年不见的父母，异地的爱人也见到了彼此，警察放出了罪犯，而罪犯也是向着警察真诚的道别，回到了自己家人的身旁，而没有家人的罪犯跟他的狱友，以及同样没有家人的警察一起。

    迎接着末日，甚至有人拿起了武器，捍卫在自己的家人面前，每个人都分配枪支弹药，这这些武器，也仅仅是给他们一些心灵上的安慰，这一点，每一个人都很清楚，但是为了自己的挚爱，为了自己的家人，所有人都在等待着这最后一刻，这是人类文明当中。

    即便是最高文明也无法达到的境界，在这生命的最后一刻，所有人都将自己内心深处的善良，释放了出来，有人看到了文明的今天，不由得都会感叹，每个文明的末日，人性都会沦丧，人们为了自己能活着，甚至不惜牺牲他人，这就是人性，可是今天的地球并没有....

    而于此同时，在华国蒙城的草原上，一道倩影突然出现在这，这道倩影的主人，正是面具人，此刻面具人看了天空中太阳，忍不住喃喃自语道“都跟了一路了，赶紧出来吧！别逼我动手！”此刻听到面具人的话，周围的空气，都忍不住波动了起来，紧接一道身影。

    出现在了林香凌面前，而随着视野的逐渐清晰了起来，只见一名男士青年，出现在了面具人面前，只见这人，有异于常人的漆黑瞳孔，他的双眸却是妖冶的血红。一丝浅绿，一丝浅蓝，混杂其中，不令人感浑浊，反而有一种妖冶惑人之感。微微的一瞥却带了极大的压迫力。

    睥睨天下的傲气与不屑为冷冽的眼瞳蒙上了一层说不清道不明的威严。刚毅的顺着挺翘的鼻梁向下看，紧抿着的性感薄唇不点而赤。从未有男子能将女人面容之中的阴柔与男人面容之中的刚毅结合得如此恰到好处。微微勾勒的唇角，似嘲弄，似不屑。这样冷酷的男人，

    本该看起来是难以接近，高高在上的，只是额头上的几道魔纹平添了几分妖媚之感，微微零散的发丝散落在腰际上生出了几分凌乱之美，他穿着黑色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边。腰系玉带，手持一柄黑金色的宽大长剑，背在身后，看着面具人。

    露出一股玩味的笑容，对着面具人笑道“这位小姐，很荣幸今天，我们能在这里见面，如果我没猜错的话，阁下应该是魂熙熙小姐吧！”听到那名男青年的话后，面具人忍不住柳眉轻轻一皱，看着男青年道“在问别人之前，你难道不应该先介绍一下你自己吗？”

    听到面具人的话后，男青年忍不住耸了耸肩，随后看着面具人笑道“哈哈，不亏是那家伙的女儿，确实厉害，哈哈哈！”听到男青年的话面具人，猛然间意识到了一个问题，随后猛然间瞳孔一缩，看着男青年，有些难以置信的道“你...你是星海之外的人？”

    “星海？哈哈，这名字倒挺贴切，没错我确实来自星海之外，而且我们也是奉命来找一些东西！”听到男青年的话，魂熙熙突然有些犀利的看着男青年道“你们？看来，我感觉的没有错，你果然不止一个人来到了这里，说吧！你们到底来多少人，目的是什么？”

    听到面具人的话，男青年忍不住对着面具人玩味一笑道“我为什么要告诉你？据我所知，这个星海的掌控者，可并不是你啊！”听到男青年的话，面具人仿佛顿时被直击痛处，看着男青年道“来历不明的家伙，我管你跟那个老家伙什么关系，去死吧！”面具人说着，玉手轻轻一挥，便有一股力量直接朝着男青年击打出去。

    ....................

    未完待续
------------

第四百四十六章创造生命

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    说实话，此刻的叶子澄心情是十分痛心的，叶子澄可是将林香凌，看做自己的传人，而如今，林香凌突然去世，这着实让叶子澄痛心，而且还是就这么不明不白的死了，这让叶子澄心里很不是滋味，可是现在距离林香凌已经去世过去两天了，叶子澄都没有去看林香凌。

    因为，现在是非常时期，人类联盟的保护罩，经过破苍军连续两天的打击，已经受损严重，现在恐怕离破损时间，也就差三个小时的时间，此刻叶子澄想到这，便不由得心里一黯，而刚刚，人类的科技人员，也分析出了破苍军的任务，那就是杀掉地球上的所有人。

    现在根据地球各个地区的报到，目前除了人类联盟受到北美，南美，欧洲，大洋洲，非洲这几个地区，均受到了外来力量的打击，破苍军所到之处，无不屠戮一空，而目前地球上唯一的诺亚方舟，便是遥远的华夏大地，而华夏大地上，正是人类联盟的所在。

    目前，来自全国各地的难民纷纷拥入了华夏大地，全球70亿人口，经过两次浩劫，地球上的人，已经不足18亿人，其中15以还是华国人，可见，这两次浩劫对于地球最致命的打击，现在全球的人类，早就抛弃了之前的种族观念和国家的概念，开始向着华夏大地涌来。

    而作为拥有五千历史的华国，自然也不会不收留他们，此刻华国就好像是汪洋大海中的孤岛，茫茫沙漠中的一处绿洲，也是地球现代文明，最后的一处残影了，所有人都汇聚在这里，不停的祷告，希望明天起来，太阳依旧照耀在天空中，一切还是那么美好！一切都平安无事！

    但愿我们明天还能再见，这一句话，已经成为了地球上现在每一个人的奢望，叶子澄早就下令，将所有关于破苍军的消息公之于众，甚至告诉他们，人类有可能活不过今天了，这一天，地球并没有发生想象中的骚乱，也没有可怕的躁动，一切都很平静，好像所有人。

    都提前知道末日要来了一般，出奇的平静，尤其是华国，华国里的每一个人，在得到这个消息的时候，都十分的淡定，他们停下了自己所有的工作，回到了家中，陪伴在自己最亲的人身边，而那些无依无靠的打工者，则是担负起了城市基础设施的维持工作。

    一切看起来都仿佛跟末日无关，倒像是春节，老人盼回了常年不见的儿女，孩子见到了常年不见的父母，异地的爱人也见到了彼此，警察放出了罪犯，而罪犯也是向着警察真诚的道别，回到了自己家人的身旁，而没有家人的罪犯跟他的狱友，以及同样没有家人的警察一起。

    迎接着末日，甚至有人拿起了武器，捍卫在自己的家人面前，每个人都分配枪支弹药，这这些武器，也仅仅是给他们一些心灵上的安慰，这一点，每一个人都很清楚，但是为了自己的挚爱，为了自己的家人，所有人都在等待着这最后一刻，这是人类文明当中。

    即便是最高文明也无法达到的境界，在这生命的最后一刻，所有人都将自己内心深处的善良，释放了出来，有人看到了文明的今天，不由得都会感叹，每个文明的末日，人性都会沦丧，人们为了自己能活着，甚至不惜牺牲他人，这就是人性，可是今天的地球并没有....

    而于此同时，在华国蒙城的草原上，一道倩影突然出现在这，这道倩影的主人，正是面具人，此刻面具人看了天空中太阳，忍不住喃喃自语道“都跟了一路了，赶紧出来吧！别逼我动手！”此刻听到面具人的话，周围的空气，都忍不住波动了起来，紧接一道身影。

    出现在了林香凌面前，而随着视野的逐渐清晰了起来，只见一名男士青年，出现在了面具人面前，只见这人，有异于常人的漆黑瞳孔，他的双眸却是妖冶的血红。一丝浅绿，一丝浅蓝，混杂其中，不令人感浑浊，反而有一种妖冶惑人之感。微微的一瞥却带了极大的压迫力。

    睥睨天下的傲气与不屑为冷冽的眼瞳蒙上了一层说不清道不明的威严。刚毅的顺着挺翘的鼻梁向下看，紧抿着的性感薄唇不点而赤。从未有男子能将女人面容之中的阴柔与男人面容之中的刚毅结合得如此恰到好处。微微勾勒的唇角，似嘲弄，似不屑。这样冷酷的男人，

    本该看起来是难以接近，高高在上的，只是额头上的几道魔纹平添了几分妖媚之感，微微零散的发丝散落在腰际上生出了几分凌乱之美，他穿着黑色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边。腰系玉带，手持一柄黑金色的宽大长剑，背在身后，看着面具人。

    露出一股玩味的笑容，对着面具人笑道“这位小姐，很荣幸今天，我们能在这里见面，如果我没猜错的话，阁下应该是魂熙熙小姐吧！”听到那名男青年的话后，面具人忍不住柳眉轻轻一皱，看着男青年道“在问别人之前，你难道不应该先介绍一下你自己吗？”

    听到面具人的话后，男青年忍不住耸了耸肩，随后看着面具人笑道“哈哈，不亏是那家伙的女儿，确实厉害，哈哈哈！”听到男青年的话面具人，猛然间意识到了一个问题，随后猛然间瞳孔一缩，看着男青年，有些难以置信的道“你...你是星海之外的人？”

    “星海？哈哈，这名字倒挺贴切，没错我确实来自星海之外，而且我们也是奉命来找一些东西！”听到男青年的话，魂熙熙突然有些犀利的看着男青年道“你们？看来，我感觉的没有错，你果然不止一个人来到了这里，说吧！你们到底来多少人，目的是什么？”

    听到面具人的话，男青年忍不住对着面具人玩味一笑道“我为什么要告诉你？据我所知，这个星海的掌控者，可并不是你啊！”听到男青年的话，面具人仿佛顿时被直击痛处，看着男青年道“来历不明的家伙，我管你跟那个老家伙什么关系，去死吧！”面具人说着，玉手轻轻一挥，便有一股力量直接朝着男青年击打出去。

    ....................

    未完待续
------------

第四百四十七章真神境界

    ，最快更新变身绝色少女最新章节！

    此时，林香凌想着，便看向了石碑，仔细的观察起了仙尊石碑上的纹路，而此刻小凌影似乎也熟悉了自己的身体，此刻，小凌影忍不住煽动着背后的透明翅膀，对着林香凌道“主人，在看什么？”听到小凌影的话，林香凌忍不住笑了一下，随后对着小凌影笑着说道！

    “我当然是在找，有没有能拿回无上巅峰的可能啦，不过，现在看来，应该是没有了！”林香凌说着，便忍不住伸手，缓缓放在了石碑上，可就当林香凌的芊芊玉手，放在了那冰冷的石碑上时，顿时，一横文字，猛然间出现在了林香凌的眼前，这行文字，似乎散发着一股。

    让林香凌无比熟悉的能量，感受着这一股能量，林香凌能清楚的感觉到，这股能量，正是仙尊留下来，因为这股能量林香凌在熟悉不过了，此刻，林香凌一边感受着这股能量，心头也不由的微微一热，忍不住自言自语道“莫非，这就是仙尊留下来的，难道说，我触发了。”

    “什么机关，现在我可以在一次拿回属于我的力量了吗？”就在林香凌想着的时候，林香凌的眼前，出现了一行字，只见那行字上面写着，仙尊石碑，乃是本尊的本源之物，我天生能量极致，却能很好的把控他们的相互碰撞，而仙尊石碑亦是如此，只有极致而又对立的能量。

    同时打入仙尊石碑，而仙尊石碑会为了平衡两种能量，而被迫打开封印，而那时你就将得到至强的力量，记住，极致的能量，不是攻击，不是破坏，更不是单纯的能量输入，而是要让两种能量，和平共处，互帮互助，同时激发仙尊石碑，方可打开封印，万物同源。

    即便是在抵触的东西，你们终归是一家，何必要大动干戈呢？此刻，林香凌看着眼前的字，有一些摸不到头脑，极致的能量，水火，光暗这些林香凌都可以将他们的能量发挥致极致，可是这样就能解开封印吗？林香凌想到这，不由得决定试一试，可是当她准备调动。

    体内的能量时，林香凌才发现，因为对于刚重生，林香凌还无法调动太大的能量，所有根本无法将能量发挥到极致，看到这林香凌便忍不住对着一旁的小凌影道“凌影，你知道有啥办法，可以让我的立刻迅速的适应现在的身体，并发挥出全部的力量吗？”听到林香凌的话。

    凌影忍不住煽动着翅膀，飞到了林香凌的肩膀上，随后对着林香凌道“嗯，有啊！那就是静下心来，与能量沟通，让能量完完全全的在的身体内流通，只要在体内的运转一圈，基本上就可以了。”听到凌影的话，林香凌点了点头，立刻坐了下来，开始静下心来，运转能量。

    此刻，林香凌能清楚的观察到，自己的丹田处，有一团足球大小的能量球，而其散发的能量，林香凌可以清楚的感觉到，这股能量，已经远远的超出了林香凌见过的宇宙最强者，老神王凌叶，要知道，自从浩劫之后，宇宙各处，各个星系，各个种族都爆发了内乱。

    而神族作为第一大族，自然是首当其冲，其中神王凌叶，在乱世中崛起，披荆斩棘，所向披靡，成为了神族第一高手，之后神王凌叶的实力，更是达到了超神巅峰，实力不容小觑，而神王凌叶达到巅峰后，更可谓是天下无敌手，即便是以攻击力和防御力著称的龙族超神。

    也纵然不是神王凌叶的对手，所以当时，凌叶就被宇宙各族，推封为宇宙第一人，而且无人敢有质疑，可是，纵然是宇宙第一，却也死于非命，而且还是死在自己的儿子手中，这样的悲哀，即便是天下人不说，神王凌叶不说，林香凌也会痛心疾首，想到这，林香凌的脸色。

    便不由的黯淡了下来，不过，林香凌此刻还真是被这团能量震惊到了，因为这团能量，威力可以说是远超凌叶十倍不止，甚至林香凌可是肯定，自己如果能完全操控这股能量，对于超神级别的战力，林香凌根本不需要动手，只要自己的神识轻轻一扫而过，那些超神！

    恐怕就可以飞灰湮灭，曾经，其实在浩劫来临之前，超神根本不算什么，在浩劫之前的真神时代，超神都仅仅是真神身边的侍卫，而神级以下，皆是蝼蚁，可见真神的强大之处，当然，在真神时代，也会有一些真神，会挑选出色的超神后辈收为弟子，根据他们的天赋不同。

    依次收为记名弟子，外门弟子，内门弟子和亲传弟子，有些真神在其辉煌之时，曾有超过十亿的弟子，而这些弟子，最弱的也是初入超神的家伙，而最厉害的，都已经半只脚，踏入了真神的境界，有些弟子，甚至都跨入了真神，这样一来，很多真神，在浩劫之前。

    就有一支拥有十亿的超神军队，威力不可小觑，然而浩劫的到来，不仅仅让那些超神陨落，甚至连他们的弟子，都死于非命，在浩劫当中，曾经有两名真神展开大战，其中的那一名真神，一怒之下，一掌就拍死了对方的进七亿名弟子，无数人受伤。

    但是那名超神却并没有动怒，而是因为不敌，带着一部分亲传弟子逃离了，完全不顾那些超神的死活，而另外一名真神，以后找不到对方，便将怒火，全部发泄在了对方的弟子身上，可见，对于真神来说，超神都只是他们泄愤的工具而已，没有丝毫价值可言。

    就是因为超神太弱了，与真神相比，他们只见鸿沟犹如天埑，所以此刻，林香凌看着这团能量，忍不住幽幽的叹了口气，让这片天地，重现真神，到底是不是正确的呢，哎呀！算了，不管了，我灵魂离体，依依他们恐怕都以为我死了，我要赶紧吸纳这份能量。

    然后试试能否解开仙尊石碑的封印，好去找依依啊！此刻林香凌不在想这些那些了，感觉开始调动能量在身体内运转，随着一点点的经脉被能量疏通，能量开始汇入主脉，一点一点的，林香凌似乎可以轻松的控制着能量的运动，而就在能量在一次汇入丹田之时，林香凌顿时通体发出了强烈的光芒，一股能量，立刻从林香凌的身体散发而出，直冲天际.....

    ..................

    未完待续
------------

第四百四十八章破苍军撤退

    随着林香凌体内散发出来的能量，直冲天际，很快便突破了一层屏障，来到了宇宙当中，同时，那股超然的能量，很快便横扫整个宇宙，于此同时，火星之上，凌天跟李云心同时一惊！怎么回事？这股力量，是...真神？！宇宙诞生了真神？这怎么可能，宇宙中谁有。

    这么大的本事？要知道现今的宇宙，因为神后香凌的离开，宇宙第一强者，仍然是神族的凌天，而第二强者，便是天庭的庭主李云心所以要突破真神，同时也最有可能突破真神的，也只有他们两个了，这一点，李云心跟凌天都是很清楚的，可是现在，竟然有人先他们一步。

    率先跨入了真神，而且似乎这个人，离自己不远，样子好像是来自距离火星不远的一个空间，可是具体在哪儿，还不待凌天跟李云心探查，刚刚那股能量就消失，看到这，李云心立刻看向凌天，有些不可思议的道“刚刚那个能量....你感觉到了吗？好像是....真神的能量！”

    听到李云心的话，凌天忍不住点了点头，有些慎重的道“会是谁呢？难道是世外高人？可是那股能量，似乎远远高于初入真神的样子，不行，必须派人去查。”凌天说着，便让手底下的几名小兵，开始寻着能量去查，而此时，不仅仅是凌天如此，宇宙各族，都感觉到了。

    一些强大的种族，在发现并非是本族的人突破到了真神后，立马便指挥人去查看，到底是什么人突破真神，而于此同时，地球上魂熙熙自然也感受到了林香凌的能量，当她感受到那股能量时，立刻就一脸震惊，有些不可思议的自言自语道“怎么可能！她不是死了吗？”

    “怎么现在还活着，而且还重回了真神！不过....”魂熙熙说着，便不由的笑了起来，继续喃喃自语道“不过，这样也好，既然上一次没让你死成，那这一次，就让你在绝望中死去吧！”魂熙熙说着，便轻轻的念动了一顿口诀，顿时，原本在地球上攻击人类的破苍军，此刻。

    全部停了下来，不在做任何动作，即使此刻有人反抗他们，并将他们打伤，他们也丝毫不动，随后，所有的破苍军全部考试撤退，逐渐的消失在了地球上，此刻，魂熙熙知道，既然林香凌恢复到了真神境界，现在还不是过早的暴露自己的时候，而且，自己的破苍军。

    杀了这么多地球人，而现在的创造生命之神，又是以那个地球人为主导，所以看到如今死了这么多人，肯定会暴走，而自己培养的这些破苍军，虽然能横扫宇宙任何的军团，但是在真神面前，众生皆蝼蚁，更何况林香凌还是真神巅峰的存在，自己犯不着为了杀几个地球人。

    而损失这么多破苍军，所以，魂熙熙决定立刻撤军，因为此刻，魂熙熙有了新的计划，而于此同时，另一方面，破苍军在撤退之后，地球上的人们爆发了有史以来最热烈的欢呼雀跃的声音，而人类联盟的叶子澄，再看到防御罩还有一点防御值，随时要被攻破时，破苍军。

    却突然停手撤退，叶子澄本人也懵了，这是怎么回事？他们...怎么在关键时刻撤退了？此时，除了叶子澄李耳等人以外，此刻人类联盟总部的监控大厅内，都爆发出了热烈的欢呼声，可叶子澄却高兴不起来，因为他总感觉，这一次破苍军突然撤退，肯定是有问题！

    但是，到底是什么问题呢？会让破苍军在这最关键的时刻，突然撤退！这在任何军事假的眼里，这不明显都是没脑子的行动吗？如果不是发生了什么就撤退，那么破苍军的首领，不是脑子瓦特了，就是有病，估计来打地球也是他们首脑稀里糊涂的就把他们派了的，如果。

    真的是那样，地球无疑是躺着也中枪啊！不过叶子澄转念一想，既然能培养出这么一支军队的人，肯定也不是什么简单角色，所以破苍军撤退，肯定是有他的原因，只是不知道，现在已经满目疮痍的地球，还要在受什么无妄之灾啊！此刻，叶子澄向着手就不由的攥紧了。

    而李耳等人，此刻则是多多少少知道了一点什么，因为刚才的那股能量，李耳跟宙斯还有释迦摩尼，都清楚的感觉到了，那可是真神的境界才会有的能量，现在宇宙当中诞生了真神，可是这也不能导致破苍军突然撤退啊！如果真的说破苍军撤退，是因为那真神是与地球有关。

    那真不知道，那名真神到底对于地球来说，到底是敌是友啊！如果是友那还好说，可是如果是敌，那么就算是神族和天庭双方联手，都无法救地球了，毕竟，真神之下皆蝼蚁，这一句话，李耳等人也是听说过的，所以，李耳等人都很是紧张，毕竟无论是敌是友。

    面对有可能到来的真神，说不紧张那纯属放屁，甚至于此刻，李耳都想带着地球人，迁徙的冲动了，因为地球现在真的很危险了好吧！而于此同时，林香凌所在的宫殿里，此刻，林香凌才意识到要隐藏自己，这才忙收敛能量，课此时，一旁的小凌影。

    却对着林香凌道“哎呦！放弃吧！现在已经晚了，估计现在全宇宙都知道了，此时此刻，有一名真神诞生了，唉！看来这一次，宇宙当中又要骚动了，哎呦！你打我干嘛呀！”就在小凌影说着的时候，林香凌忍不住站了起来，勾起手指头，轻轻的在小凌影的头上！

    敲了一下，随后对着小凌影道“谁要你多嘴的，好了，你退开一些，我要看看能否将这石碑的封印打开！”此刻，林香凌早就已经将身体的能量和自己的身体做了最完美的锲和，现在林香凌已经完全可以，百分之百的能去使用这些能量，而且还能很好的控制这些能量。

    自然，此刻林香凌也可以将任意的一个元素，或者两个元素发挥到极致了，此刻，林香凌来到石碑面前，顿时左手冒起了火红色的光芒，一团火红色色的火焰出现在了林香凌的左手上，而林香凌的右手，此刻，也冒起来丝丝白雾，一层层冰晶开始蔓延到了林香凌的半只手臂，此刻，林香凌看着石碑，忍不住自言自语道“火与冰，算的上是极致的能量了吧！”

    ....................

    未完待续


------------

第四百四十九章极端能量（上）

    林香凌说着，便将火元素跟冰元素，一同注入了仙尊石碑当中，顿时火元素与冰元素在接近仙尊石碑的那一刹那，瞬间碰触到了一起，一股狂躁的能量瞬间缠绕在了一起，可是当这股狂暴的能量，抵达仙尊石碑的那一霎那，瞬间仿佛那狂躁的能量碰触到了什么一般。

    顷刻间就被抵消了，原本还充斥这狂躁能量的空间，一瞬间又恢复正常了，看到这，林香凌忍不住皱了皱眉头，这是怎么回事？两股极端的能量混合在一起的狂暴能量，而且还是发挥到极致的狂暴能量，一般的真神都无法承受的住，可是现在，就...就这么轻易的抵消了。

    林香凌想到这，赶忙上前伸手在仙尊石碑上摸了摸，发现那封印根本没有变化，可见冰与火并不能将封印化解，而就在此时，小凌影飞了过来，对着林香凌道“虽然火与冰，是两种极端的能量，但是确实最普通最常见的能量，作为与父神同级别的石碑，怎么可能！”

    “会被冰与火搞定呢？我说主人，你这刚重生该不会是脑子还不好使吧！”听到小凌影的话，林香凌忍不住看着小凌影，翻了白眼道“嘿！你个小家伙，怎么？想找抽啊！”听到林香凌的话，小凌影立刻停住了嘴，然后可怜巴巴的看着林香凌，而林香凌看到这，不由的对着。

    小凌影道“你别用那种眼光看着我，我不吃你这一套，哎呀，算了，现在不是跟你贫嘴的时候了，我还有正事要办呢！”林香凌说着，又在一次看向了石碑，其实刚才小凌影说的一点也没错，火与冰虽然也是两种极端的能量，但是相对于光和暗，义与恶相比，能量还是。

    弱了许多，而仙尊石碑，作为上古时代，与父神同级别存在的物品，怎么可能会被简简单单的火与冰而感染到封印了呢？显然火与冰此刻已经不行了，想到这，林香凌看着仙尊石碑，忍不住喃喃自语道“既然火与冰不行，那么最为元素之首的光与暗，应该总可以了吧！”

    林香凌想到这，便在一次运转起了身体内的能量，而于此同时，林香凌的左手也散发出了耀眼的光芒，光芒中似乎还蕴含者死亡的味道，而林香凌的右手，也逐渐开始形成一个黑色道漩涡，黑色的漩涡跟左手的光团一样，越来越大，仿佛要吞噬天地，泯灭众生。

    而光元素和暗元素之所以会这样，其实很简单，万物生长，都离不开光与暗，可是这两种元素，无论那一种，当他们发挥到极致，都将是毁灭天地的可怕力量，当光元素发挥到极致，可以引燃大地，灼烧灵魂，顷刻间可以让一座星球化为飞灰，而暗元素，当它发挥到极致。

    那便是黑洞，吞噬万物，将一切生灵，都纳入无穷无尽的深渊当中，让他们在黑暗中泯灭，在黑暗中死亡，永远看不到生的希望，这就是光元素与暗元素的可怕之处，同时这也是光元素和暗元素，为何会站在元素排行中的第一第二位的原因，而如今，当这两种站混合在一起。

    庞大的狂暴能量，甚至让整片空间都不稳，而林香凌周围的空间结界，更是一点点的开始崩塌，而林香凌倒是对这片空间，很有信心，这片空间，其实是建在距离地球五千万公里处的一片星空中，由自己还是创造之神时，开创的一个独立空间，而这片空间当中，林香凌。

    当时并没有进行修饰，一切都保存着跟宇宙最一开始的样子，一片混沌，但是林香凌却将创世仙尊的宫殿搬到了这片空间中，就是刚刚林香凌所在的空间，而这宫殿外，就是仙尊石碑，因为当时林香凌为了不让毁灭之神发现，所以，给这片空间加了一些密封和保护层。

    虽然自己当时不是无上巅峰，当然自己现在也不是，可是怎么说也是真神巅峰，而还是半只脚踏入无上巅峰的存在，所以设下的保护罩自然是只有无上巅峰的强者，才能强行破开，所以这片空间，可以说是安全的很，即便是过去了这么对纪元，这些能量罩，也不会因为。

    时间的流失，而慢慢变弱的，所以这也是为什么，林香凌当初会十分放心的，将仙尊石碑，和自己已经沉睡的肉体，十分放心的放在这片空间的原因，虽然光元素跟暗元素发挥到极致以后，在进行融合，狂暴的能量十分庞大，甚至连林香凌自己也有些无法掌控。

    但是，林香凌却十分的放心，要知道，虽然光元素与暗元素融合的狂暴能量，可以轻而易举的秒杀一名超神，但是这也是杀敌一千自损八百的狠招，一般人都是不会轻易去用的，而且，也并不是没有人都可以控制双元素的，不要说现在宇宙中只有林香凌一个真神！

    即便是放在真神多如牛毛，浩劫之前的真神时代，能掌握双元素，并将他们发挥到极致的真神，说实话真的不多，甚至可以说是毛麟凤角，而这些真神，无不是宇宙至强的高手，不过这些掌握了双元素的真神，也基本上都是，火与冰，土与水，义与邪这样的。

    领悟光暗元素的，当时全宇宙也仅仅只有一个，那就是林香凌在真神时代的时候，唯一的弟子，她就是光暗双元素的真神，那也是林香凌最为出色的弟子，因为当时的林香凌，对于光暗元素的领悟，也不及他这个弟子，所以，当时林香凌的这个弟子，对于林香凌来说。

    特别的宝贝，甚至是说有些溺爱，谁都不能欺负他，可是就在有一次自己闭关修炼，她这个弟子在外完成任务时，遭数十名真神围杀，虽然被她利用光暗元素的融合技，成功反杀了很多人逃出，但自身却也受到了不可挽回的伤势，所以当时林香凌的弟子，就立刻。

    找地方疗伤，可是因为急于疗伤，没有做好防范，被一名半只脚踏入真神境界的超神发现，如果是普通超神，或许林香凌的弟子还能对付，可是对方确是宇宙新崛起的天才超神，实力不容小觑，在还未踏入真神境界，就已经斩杀了数名真神，可见他的可怕，当她发现林香凌的弟子时，因为贪图林香凌弟子的美貌，在其受伤之际，打败了林香凌的弟子，将其奸污....

    ......................

    未完待续[.]


------------

第四百五十章极端能量（下）

    而事后，那名超神为了防止林香凌的弟子实力恢复后，杀了自己，那名超神便废了林香凌弟子的神识和神元以及全部修为，想让其成为自己发泄欲望的工具，可是就在那名超神废掉林香凌弟子的神识时，原本闭关的林香凌，立刻就感觉到了，几乎一瞬间就来到了。

    她弟子那里，当她来到她弟子那里时，发现自己的弟子全身上下的衣服被撕碎，浑身赤裸，双眼无神，曾经声名响彻宇宙的光暗女帝，如今竟然被一名小小的超神侮辱，而且，这人还是林香凌唯一，也是她自己最疼爱的弟子，当时林香凌几乎直接暴走，瞬间灭杀了那名超神。

    可是此刻，林香凌的弟子似乎看到林香凌来了，竟然因为无言面对林香凌，直接引爆了自己神魂，从此烟消云散，那一刻，林香凌可以说是自己出生以来，第一次疯狂了，为了给自己的弟子报仇，林香凌将那名超神的灵魂从就幽之地召回，随后让他看着，看着自己。

    诛杀了他所在的种族，仅仅弹指一挥，那名超神种族所在的星球，就被顷刻间消灭，而那名超神的灵魂，事后，也被林香凌扔进了自己所创造空间当中，每天受地狱之后烘烤，每周受天降九九八十一剑穿心之刑，而每个月都将接收一次灵魂撕裂的痛苦，从此永不得超生。

    不仅仅如此，当时林香凌因为愤怒，将那天所有参加围杀林香凌弟子的超神，全部虐杀，不过却并没有牵连他们的族人，因为当时林香凌已经冷静了许多，说实话，自己的弟子，宇宙中出色的天之娇女，又是林香凌的弟子，竟然被一个名不见经传的小超神给凌辱了。

    还毁掉元神，这着实让宇宙当中不少人感觉道唏嘘，同时也让人不禁想起了一句老话，所有青史留名，家喻户晓的大人物，一般都死在小人之手，不过同时，通过这一件事，也能让宇宙中的各族看到，即便在这真神多如牛毛的时代，林香凌跟毁灭之神，也能稳压那帮真神！

    可见林香凌跟毁灭之神实力的恐怖，此刻林香凌似乎回想起了那些往事，忍不住有泪花闪烁，看着自己手中光元素以及暗元素，林香凌便忍不住想到了自己那已故的弟子，虽然自己不止一次的去寻找自己弟子的碎片，可是，却仍然没有找到，找到的只有她弟子。

    留给自己的一本，关于她领悟光暗元素能量的笔记，林香凌也是根据那本笔记，练就了光暗元素，此刻，林香凌稍稍拉回了一点思绪，现在不是想这些的时候，当下最主要的任务，是解开封印，或许自己回到无上巅峰，就可以救更多的人，这也是说不定的事呢？

    此刻，林香凌想着，便将能量汇入了仙尊石碑中，只听轰的一声，一股强烈的声音，伴随着强烈的飓风能量呼啸而出，周围的混沌之气，此刻也被这些能量和风暴吹散了，此刻，能量风暴足足维持了三分钟，可是在这三分钟里，林香凌却发现，光跟暗元素，虽然能量强大。

    但是似乎对于仙尊石碑，仍然没有作用，这不禁让林香凌有些奇怪，随后有些恍然大悟道“对啊！我怎么没想到，虽然光与暗是想对的极端能量，但是他们发挥到极致全部都变成了破坏，而破坏的话，那两种元素的性质就相同了，自然对于仙尊石碑来说，两种相同性质的。”

    “能量，肯定是不可能打开封印的，那到底是什么极端的能量，会在相互排斥的情况下，有能不同的性质！”此刻林香凌想到这，便不由的有些头大，随后有些烦恼的摸了摸头，忍不住叹了口气道“唉！算了，还是先不想了，时间不早了，我必须要先会一趟地球，毕竟现在。”

    “地球上的自己，估计已经被人认为已经死了，这样的话恐怕一定会让依依伤心的，哎呀，不行了，一想到依依会哭，自己的心就软了，赶紧回去吧！”此刻，林香凌说着，便忍不住轻轻一笑，随后便带着小凌影飞出了这片空间，此刻来到空间外，从外面看这片空间！

    根本看不到，即便是林香凌自己恐怕都无法确认附近有自己创的空间，只有自己用神识感受，顺着自己的那一点点气息，才能找到这片空间，所以说，即便是林香凌，一般情况下，也很难找到这片空间，之前之所以会来到这，是灵魂受到了肉体的指引，才找到的。

    而且这片空间，会自己移动，虽然大致位置在这附近没错，但是具体的方位，却是很难确认，因为这片空间，她会不停的变幻位置，所以这也是为什么，林香凌会对这片空间，十分有信心，此刻，林香凌想着，手轻轻一挥，顿时前面的空间开始震动，渐渐的一片程方块型。

    巨大的空间开始逐渐压缩，压缩变成了一手掌大小的方块，时候便被林香凌收了起来，看到这，林香凌突然感觉到周围有无数双眼睛，似乎在级从空间里出来后，就被盯上了，林香凌知道，这些都是被自己刚刚一不小心散发出真神能量，而吸引来的各族探子。

    不过此刻，虽然林香凌并不怕任何人，但是也不喜欢被人像猴子一样围观，所以一个跳跃，便原地消失了，而此刻，各族却炸开了锅了，因为他们已经把林香凌认为成了神族的人，而且，又是一名空间元素高手，这一下，各个种族都感觉到了危险，纷纷向神族发去贺涵。

    可是现在的凌天跟李云心，也有些懵逼，因为根据前线探子来报，名真神，竟然是神族人，不过凌天认为，应该是长得像神族才对，神族现在几斤几两，凌天还是完全可以了解到的，不过，此刻，凌叶忍不就更纳闷了，长得像神族的种族，除了地球。

    宇宙当中还真没几个，即便是有，也是一些科技星球，根本不修炼，怎么可能有真神诞生，难不成还真是地球不成？不过就在凌天觉得自己可能是想错了的时候，猛然间愣了一下，不对啊！不对啊！现在的地球可不是今非昔比的了，神后可是还在那里的，而且也是有人能够修炼的，难道还真是地球吗？如果真是地球，看来，地球这一次是有福了呀！

    ....................

    未完待续[.]


------------

第四百五十一章凌天的悲哀

    不过这一切也都是凌天的猜测，毕竟真神诞生可不是小事，要知道，在现在这个没有真神的时代，如果同时诞生两名真神，或许凌天还会松一口气，可是如今一下子只诞生了一名真神，要知道，真神之下，众生皆蝼蚁，那这名真神的诞生，肯定会横扫整个宇宙。

    天下无敌，因为没有人是她的对手，自然也就没有了制衡她的人，如果同时诞生两名真神还好，彼此可以互相压制，甚至双方还有可能为了提防对方，而停止一些疯狂的想法，毕竟这个宇宙，并非你一人实力滔天，不过现如今就只有一人成为真神，说实话凌天真的怕。

    怕一名真神，会打破整个宇宙的安宁，此刻，凌天正想着，便忍不住对着李云心道“不论真神是谁？我们现在恐怕都要去见见那名真神，毕竟现在的宇宙，只有我们两个，算是我们两个是最强，也是最有权威的人了。”听到凌天的话，李云心忍不住点了点头，随后看着凌天。

    对着凌天，皱着眉头道“面见真神是肯定的，但是我们似乎连真神在哪里都不知道，怎么找？”听到李云心的话，凌天不由的嘿嘿一笑道“如果真神不提供她的位置，我们肯定找不到，所以不用我们去找，真神也一定会来找我们，不过只是时间问题！”听到凌天所说的这句话。

    李云心忍不住起身，对着凌天道“神王阁下，今天我看天色已经不早了，我就先行告辞了，还有我希望你以后，能收敛一点，不要把别的种族逼的太紧，要知道现在可不是你神族一家独大的时候了，而且以前也不是，哦！对了，希望你也不要忘了你之前给我的承诺！”

    “要知道，我们之间的联盟，也是因为那个承诺，如果你完成不了，那么我们，天庭跟神族之间，也永远不可能联盟，懂？”此时，李云心说着，便看向凌天，而凌天听到李云心的话后，也忍不住苦笑了一下，随后点了点头，而李云心看到凌天点头，忍不住轻轻一笑。

    随后便消失在了原地，而在看到李云心离开后，凌天有些无力的叹了口气，不论是与天庭合作，还是真神的诞生，都让一向想要将所有事都掌握在手里的凌天，感觉到了些许无力，因为所有的事，似乎都在一点点的脱离他的掌控，这根本不是他能左右的了的，此刻。

    凌天看着行军大帐的天花板，犹豫了片刻，随后对着外面道“来人！”听到凌天的话，立刻有一名神族的士兵跑了进来，跪下听候命令，而凌天看到他，先是犹豫了一下，随后对着那名士兵道“给我通知各位将领，速来觐见我有要事相商！”听到凌天的话，那名士兵即刻领命。

    向着帐外跑去，不一会，一共十多名初级超神，也就是神族的那些将领和一些神族的行军大臣，很快便来到了凌天所在的大帐内，看到人差不多来齐了，凌天轻轻咳嗽了一声，随后对着他们道“各位，这一次征战，虽然没有打起来，却获得了一位强劲的盟友，孤心甚慰！”

    “但是，逆臣凌帝，趁孤离开神星，打破封印，意图谋反。”凌天说着，便站了起来，环视了四周，而此刻，有不少忠于凌天的将领，听到，凌天的话，都忍不住纷纷气愤的符合了起来，甚至还有些性格激进的将领，主动请命要亲自收复神星，不过却被凌天打住了，只听。

    凌天继续道“私自起兵攻占神星，其罪不可赦，但孤念其手足，不降罪于他，不过，孤所设下的封印，坚不可摧，能让凌帝破封印而出，定是有外应者，孤决定彻查此事，这一次凡是主动归降凌帝者，杀无赦，若查出引凌帝者，诛九族！众将听令！”凌天说着便对着那些。

    神族将领，命令道“神族三军总督，骠骑将军听令！”随着凌天的一声令下，一名身材魁梧的神族将军从那一帮大臣的对列中站了出来，随后对着凌天单膝跪地，看到这，凌天下令道“孤命你亲领兵三万神族铁骑，五日内赶回神星，夺回神星，告诉那些坚守神星的凌帝部队。”

    “凌帝已经被俘，赶快投降，如若不然，杀无赦！所以，孤给你三日时间，加上去的时间五日，共八日时间，拿下神星，可有问题？”听到凌天的话，那名将领立刻领命对着凌天道“请神王殿下放心，别说八日，末将定能在五日内拿下神星！”听到那名将领的话，凌天忍不住。

    赞许的点了点头，随后便示意那名将领可以领命去调集士兵了，而这时，凌天在一次对着那帮大臣道“其余人，随我在明日开始撤军，搬师回朝，可有异议？”听到凌天的话，那帮将领大臣自然是没意见的，看到这凌天便忍不住让他们都撤下去了，看着那些大臣离开。

    凌天又看着自己身下的位置，曾何几时，自己连想都不敢想的神王宝座，自己一坐就是整整七十亿年，这七十亿年，发生了很多事，自己平定邪族，横扫各族，建立神族分部，几乎让神族的势力伸遍了整个宇宙，让神族也达到了空前的辉煌。

    可是坐到了现在，自己曾经的亲人，自己曾经的朋友，自己曾经的敌人，到了今天，皆离他而去，这不禁让凌天有些悲哀，或许这就是传说中的孤家寡人了吧！戎马一生，却终究落得个孤身一人，无亲无故的下场，想到这，凌天不禁有些苦涩，回想到儿时的无忧无虑。

    经过七十亿年，此刻的凌天，都有些记不起来，儿时的时光，只记得那是一段值得回味的一段时光，良久，凌天闭上眼睛，仔细的想要去回想那些记忆，可是却一点一点的消失，消失的无影无踪，凌天想要抓住，却总是什么也抓不到，此刻好像一切都离他而去！

    “真的连一点回忆，都不给我留了吗？”此刻，凌天闭着眼，忍不住有些苦涩的自言自语道，渐渐的一副画面在凌天的面前呈现了出来，这一副画面，呈现的地方，是神星的神王宫，而在神王宫内的寝宫中，神王凌叶病卧在床，而凌天，则是站在一旁，那时的凌天，不知为何，没有被邪族能量干扰，此刻，时间也随着凌天的思绪，一点点的追溯到了那天。

    ...................

    未完待续[.]


------------

第四百五十二章怀狐青年

    其实，那一天，事情是这样的，当年凌叶为何会收养香凌，是因为他收到了创造之神的召命，去雪族的领地，寻找一个小姑娘，并将她抚养成人，从那一刻，凌叶便知道，香凌就是创造生命之神，而且他也知道自己的使命，就是在必要时，做出牺牲，因为这是每一个神族。

    不对，确切的说是每一个神族的人，都要去遵循，创造生命之神的命令，这也不能说命令，这就是绝对的服从，不过当时那件事只有凌叶跟雪玲珑知晓，其他人一概不知，甚至连情报能力滔天的女儿族，都不知道这件事情，甚至连凌帝跟凌天都不知晓这些事。

    可是在凌叶病重，即将逝世的那些年，凌叶便开始着手策划了一出自导自演的大戏，其实，不论是凌帝还是凌天被什么邪族能量附身，都是凌叶计划好，导演的一出戏，而这一出戏，就是唱给创造生命之神看的，同样嘛，唱这出戏，自然是有代价的，他的代价就是。

    凌叶身死，凌帝未压制住体内的邪族能量，导致暴走，被凌天封印，也导致了凌天因为蒙在鼓里，什么都不知道情况下，手刃了自己生父，从而性情大变，真正的让神族崛起，这也正是凌叶跟创造生命之神想要看到的，虽然事后凌天通过一些渠道，了解事实的真相。

    但是，凌天却还是选择包容香凌，不仅仅是因为他喜欢香凌，更是因为，这一切并不是香凌的错，而是那些该死的邪族，还有毁灭之神的错，所以，凌天刚上任的那些年，全权在处理邪族的事，很快便将邪族一举歼灭，甚至还活捉了邪族的当时全力栽培的一名孩子。

    这个孩子，名叫魂熙熙，她天赋异禀，聪颖过人，凌天因为惜才将她留在身边，但是她毕竟是邪族的余孽，凌天怕她会叛变，所以将她的灵魂取出作为筹码，以换取她对神族的忠心，同时，还让她以后，不得以真面目示人，对外统一称呼为面具人，代号就叫面具，不过，凌天可能没想到，如果自己没有惜才，留下魂熙熙，恐怕今天的一切，都将推迟。

    至少一个轮回，如今的一切都不会发生，甚至连接下来的那一场悲剧，或许也有可能化解掉，如今，凌天之所以要在一次将香凌从轮回中拉出，是因为他知道，香凌可能知道了当年的真相了，所以，凌天怕她会想不开，追随凌叶而去了，因为在一定方面上来讲，害死凌叶。

    香凌也是有份的，哦！不对，不能说是香凌，而是香凌的上一世，还是创造生命之神的时候，就已经安排好了的，所以，凌天也不会去怪香凌，而就在凌天想着的时候，凌天突然察觉到了什么，猛然间睁开眼睛，随后暗道一声“不好，熙熙把她的灵魂偷走了！”凌天说着。

    便向着距离神族行军大营不远处的一处看管所飞奔而去，此刻，凌天心中突然有点慌了，要知道，如果熙熙真的偷走了灵魂，那么她就将发挥出超神巅峰的全部实力了，同时，她身为邪族余孽，肯定会反叛，而且如果凌天此刻没有猜错的话，那个放出凌帝，并将整个神星。

    拱手相让的人，应该就是魂熙熙，此刻，想到这凌天的脸色就愈发的难看，而此刻，凌天已经来到了那片大营，当来到这时，凌天一看，只见大片的看守军此刻已经全部倒在了血泊中，每一名神族士兵皆是被及其强大的能量，直接秒杀，甚至连这些神族士兵们的灵魂。

    都一并抹杀，不得不说魂熙熙的手段之高明，此刻，凌天仔细的检查着周围，看一看到底还有没有活口，因为他现在即刻的想知道，目前魂熙熙去了那里，她来的时候大概是什么时间，这一切都是凌天要去查证的，而于此同时，凌天可能没意识到，在他的身后。

    有两名青年也站在大营内，哦，不对，确切的说是站在凌天的身后，只见其中一名男子，正是之前的去见过魂熙熙的慕容枫，而此刻，慕容枫看着凌天，有看着周围，对着一旁的另一名青年道“他应该就是星海最强种族的领导者，啧，实力竟然这么弱，都懒得想搭理他了。”

    而此刻，站在慕容枫身旁的那名男子，只见那名男子，白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世。他的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。容貌如画，漂亮得根本就不似真人这种容貌，这种风仪。

    根本就已经超越了一切人类的美丽。他只是随便穿件白色的袍子，觉得就算是天使，也绝对不会比他更美。这种超越的男女，超越了世俗的美态，竟是已不能用言词来形容。高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔，而在青年的怀里，还有一只狐狸，这是一只毛色雪白的小狐狸，两颗乌黑滴溜溜的眼睛弯了弯，九条毛茸茸的尾巴高高地拉耸着，身子娇小。

    惹人喜爱，让谁看了都想上去抱一抱，抚摸着小狐狸雪白光滑的身躯。此时这名青年听到慕容枫的话，忍不住有些妖娆的抚弄了一下怀中的狐狸，随后有些尖声细语的道“确实很弱，不这里，可是仙尊的地牌，我们可不能乱来，而且，仙尊可是说过的呀！这里的人。”

    “以及星海的的万物，都是仙尊的孩子，我们都不能干预他们的，怎么，慕容兄想要打扰一下？”听到那名青年的话，慕容枫忍不住笑了一下，随后对着那名青年道“那当然不会，我来这，自然是有目的，别忘了，当初仙尊可是跟我们说过，宇宙的根基，以及发展命脉。”

    “并非是神星，以及其他什么星系，而是处在最底层，却有着无限未来的那个，名叫太阳系的星系，而仙尊既然都这么说了，那么这太阳系，一定有好东西，而火星又是先地球一部出现生命跟文明的，虽然现在一名破灭消失了，但是那也是存在的呀！”听到慕容枫的话，青年似乎丝毫不敢兴趣，摸了摸怀里的狐狸随后道“那你找吧！我要睡觉了。”

    .........................

    未完待续[.]


------------

第四百五十三章魂熙熙的心计

    青年睡着，竟然凭空飘起，一团云朵逐渐出现在了他的身下，而青年则是直接躺了上去，仅仅过了三秒钟，就响起了阵阵鼾声，看到这，慕容枫忍不住苦笑着摇了摇头，随后看向凌天喃喃自语道“之前看魂熙熙跟他混在一起，本以为仙尊石碑会在他那儿，没想到！”

    “原来魂熙熙也是另有目的，好了，我们走吧！”慕容枫说着，便抓住拖住青年的那片云朵，消失在了原地，而此刻的凌天，可以说是已经处在了暴怒的边缘，魂熙熙不但拿走了她自己灵魂，还灭杀了这么多神族将士，从这一点，就可以看出她始终就有反骨，而且一直都有。

    不然她不会对这些将士下手的，此刻，凌天忍不住有些后悔，如果当初自己没有收留魂熙熙，甚至因为惜才，而全力栽培她，那么现在，恐怕魂熙熙也不会成为神族的一个隐患，至少不会像今天这样，杀了什么对人，说实话，其实当初凌天之所以收养魂熙熙，其实。

    是有原因的，首先，当时的神族经过内战和平定邪族的战争后，实力强劲的神族将领，陨落大半，很难在支撑神族这个宇宙第一大族的称号，而单凭凌天一人，是远远不够的，所以，凌天必须在最短的时间，要么培养出一批强大的初级超神，好顶替那些已故将领，要么。

    就在短时间内，在一次培养出一个超神巅峰的存在，与自己的实力相当，这样就绝对可以撑起整个神族，而培养一批初级超神，显然是没那么简单的，可是却那个时候，凌天遇到了还刚刚成年，躲在邪族庇佑之中的魂熙熙，那时的凌天，只知道魂熙熙是邪族重点栽培的人。

    却不知道，魂熙熙是毁灭之神的肉身转世，当然，现在凌天恐怕也不知道，而当初，凌天本来是打算杀了魂熙熙，可是却因为魂熙熙刚刚成年，就踏入神级巅峰，更是半只脚已经踏入了超神，其修炼天赋，不得不让凌天生出了惜才之情，再加之神族现在急需要新鲜血液。

    来进行支撑，所以，魂熙熙便没有被凌天杀死，而是拿走了魂熙熙体内的灵魂，以此为把柄，让其永远效忠神族，当然最为回报，凌天也是对魂熙熙如自己的亲传弟子，甚至还一步一步的，将其引上正路，可是，凌天却没发现，自己忙活了半天，好像并没什么用。

    而凌天自己，还因为与魂熙熙接触太近，又收到了魂熙熙灵魂上的邪族之气的干扰，在一段时间内，凌天变的有些暴虐，也是在那一段时间内，神族肃清了很多反神族的异族，而也是在这一段时间内，凌天成功的将魂熙熙，培养到了超神巅峰，可以并赐其面具，赏其官位。

    封神族首席智囊兼军师，因为，凌天在教导魂熙熙的时候发现，魂熙熙的智谋，根本不下于香凌以及李云心，甚至可以说是这三个人，如果以文论战的话，应该能打成平手，或者不分伯仲，要知道，曾经神后还未进入轮回时，神后香凌和天庭庭主李云心，并称为宇宙才女。

    其二人的智慧，可以说是并列宇宙第一，而魂熙熙又与她们二人不分自然，凌天便将这首席智囊交给了魂熙熙，要知道，这首席智囊兼神族大军师，可不是一个小官，凡是当上了首席智囊以及大军师的人，就相当于掌管了整个神星，一些镇守神星的事，一般都交给智囊。

    所以，这也造成了魂熙熙，会放出凌帝，而在凌天应该可以说是完全没有想到魂熙熙会突然叛变，因为之前，凌天确实担心魂熙熙会叛变，在外征战时，一直派人严加看管，可是却并未发现她有任何的异常举动，甚至还在女儿族一役中，救了凌天一命，可以说在那次以后。

    凌天对于魂熙熙，是彻底放松了警惕，每次外出征战，都十分放心的将神星交给魂熙熙看管和守护，而魂熙熙也十分恪尽职守，曾经有一次，凌天带领神族，远征一个异族，原本一直是一番风顺，一路打到了那异族的老巢，可是去了之后，却发现那异族的主力部队。

    根本不在那里，而是绕过神族的耳目，一天之内，奔袭万里，长驱直入，杀向了神星，想要端掉神族的老巢神星，要知道，但是的神星，只有三万守军，而那异族，却有五十万主力大军，而神族的主力大军，还在那异族的老巢，想要赶回来救神星，已经晚了！

    就在凌天都忍不住有些绝望的时候，是魂熙熙突然挺身而出，以三万大军的劣势，成功的守住了神星，甚至魂熙熙还利用智谋，先是将异族大军引入神星，随后分阶段逐个击破，要知道，神族之所以是为宇宙第一大族，可并不是仅仅因为神族的军事力量强大，而是因为。

    神族的全民实力，远超其他任何一族，首先，在神族出生的婴儿，天生就是终极异能，基本上在三岁，全部踏入半神，之后在修炼个几亿年，差不多到了神族的孩童时期，基本上就都踏入神级了，而神级便是一个分水岭，让神族百分之九十的人，都卡在了这上面。

    再难前进，但是他们至少也是神级的存在，可以说整个神族，草木皆兵，魂熙熙就是利用了这一点，成功阻击了异族大军，一直撑到了凌天率领神族主力大军回来支援，最后成功击退了异族的入侵，也正是那一次，凌天对于魂熙熙，是彻底的放心了，因为在凌天看来。

    魂熙熙已经不可能叛变了，这也是为什么，现在凌天在得知魂熙熙叛变之后，会异常的愤怒和不解，其实，当初魂熙熙之所以要就凌天，和为什么要帮助神族，其实完全就是为了向凌天表忠心，虽然这个忠心是假的，因为，当初毕竟自己身边总是有凌天安插的视线。

    魂熙熙想做些什么，根本无法完成，所以，她第一步就是先获得凌天的信任，随后便开始着手发展自己势力，随后待时机成熟，便将凌帝放出，随后便有了这几天发生的这些事，但是这些事当中的每一个环节，魂熙熙可以说事在十亿年前就已经规划好了，甚至江所有可能，或者会发生的一切意外，都计算了出来，以防止意外发生，这充分说明，魂熙熙的心机不可不深。

    .....………………

    未完待续


------------

第四百五十四章邪族再起

    其实，有很多人可能好奇，当时身为毁灭之神的魂熙熙，为何也要转世呢？其实有两点，第一点，就是魂熙熙本人也受到了浩劫影响，命不久矣，但是却比创造生命之神死亡的时间要长一点，为了让自己永生存在，魂熙熙便遁入了轮回，不过与香凌不同的是，她用的。

    并不是身存魂转之法，因为曾经父神在很早之前，就将这个秘法，教给了魂熙熙，而魂熙熙，在这个秘法的基础上，又创造出来一种秘法，性质跟身存魂转之法一样的，唯一不一样的地方就是，身存魂转之法，是只留一丝残魂，在肉体中沉睡，真正的灵魂遁入轮回重生。

    而魂熙熙所发明的这个，则是先让灵魂进入轮回转世重生，而肉体内，留下一缕残魂，控制着肉体，将肉体内的全部能量，和残魂混合在一起，从而让肉体也可以进入轮回重生，这样一来，等到在一次重生之后，那一缕残魂已经逐渐壮大成了真正的灵魂，到那时，魂熙熙

    依旧是以前的意识占主导地位的，不会因为转世而让转世之人的灵魂意识占主导地位，第二点，便是魂熙熙知道，自己如果不转世，可能永远不知道仙尊石碑的位置，要知道，轮回之道，乃是父神创造的一片空间，而仙尊石碑又与父神的关系息息相关，所以，魂熙熙想要。

    看一看，能否在轮回之道当中，感知到仙尊石碑的位置，可是，这个想法后来还是破灭了，并非是她没有感知到仙尊石碑的位置，而是感应到后，在投胎转世之后，再去找的时候，却发现仙尊石碑被放在一处特殊的空间内，那那座空间，始终处于不规则的移动当中。

    所以仙尊石碑早就不在那里了，而且，当魂熙熙再去探查仙尊石碑时，因为自己已经轮回重生，根本找不到仙尊石碑，所以没办法，当时魂熙熙就只好命令邪族去寻找，顺便去打压神族，可是，让她万万没想到的是，创造之神竟然还活着，而且还成了天庭的神后。

    并提起计划好了一出戏，送神族走上了辉煌，很快邪族便被灭了，等到邪族被灭，也是自己重生后，成年的日子，也是那一天，天庭的神后陨落，进入了轮回，那时，魂熙熙甚至有些不敢相信，便去亲自检查了一番，在发现是真的后，忍不住松了口气，随后便开始了。

    自己几十亿年的计划，而她所做的这一切，就是找到仙尊石碑，拿回无上巅峰的实力，并永远掌控星海，这是魂熙熙此刻要做的，因为她已经从慕容枫那得知，目前，林香凌并没有死，而且刚刚的那股真神波动，魂熙熙是感应到了的，要知道，在魂熙熙看来，她跟创造。

    就是天生的宿敌，根本不可能永存，所以她必须要在神后香凌转世，还未重生之前成长起来，而邪族却被神族所灭，不过神族竟然傻不拉几的收留了自己，既然如此，魂熙熙就索性利用凌天给自己的资源，来修炼，并一举突破到了超神巅峰，其实，现在的魂熙熙，只要。

    她想完全可以十分轻松的踏入真神，但是，魂熙熙并不想提前暴露了自己，因为敌明我暗是最好的战略方针，自己干嘛吃饱了撑的，提前让自己暴露在别人面前，不过现在，魂熙熙算是开始复出了，毕竟自己已经杀了神族将士，拿回了灵魂，接下来，只要找回自己。

    那轮回重生的灵魂，自己也可以踏入真神巅峰，而那已经轮回重生的灵魂，现在也在地球，正是南宫依，这算是魂熙熙很早之前，就在香凌身边买下了一颗定时炸弹吧！因为她早就想好了，待时机成熟，南宫依成功的接近了林香凌，并获取了她的信任，随后便在她放松警惕。

    没有任何戒备时，让南宫依吃下那那颗可以短暂达到无上巅峰的药，给林香凌来一个致命一击，到那时，只要林香凌一旦身死，那么魂熙熙就即刻出手，抓住林香凌的灵魂，并将林香凌严加拷打，同时严刑逼供，让她将仙尊石碑交出来，到时候自己就是这片星海。

    真正的主人，而她到那时就可以尽情的毁灭这一切，而于此同时，凌天看着眼前的这一切，顿时也忍不住想到了一种可能，既然魂熙熙叛变，她可是邪族的人，会不会在这一次后，让邪族东山再起，在一次祸害宇宙各族？如果真的是这样那就麻烦了，要知道，魂熙熙可是。

    神族的第二高手，不对，说是第一高手，其实也不过分，明面上，凌天确实是第一高手，但是最近几年，就连凌天都越发的看不透魂熙熙，总感觉她的实力也越来越像个谜，甚至好多次，凌天与魂熙熙切磋的时候，明明是自己落了下风，就在自己即将快要落败时。

    魂熙熙便赶忙假装大意，故意放水，让自己轻而易举的就赢了魂熙熙，这一点，说实话，以前还是因为真的是魂熙熙技不如人，今日看来，恐怕当初真正技不如人的，还是自己啊！想到这，凌天便逐渐升空，大手一挥，那些死亡将士所在的地方。

    下面顿时出现了一个大坑，而那些将士便一瞬间全部都到了那座坑里，而凌天看到这，忍不住十分恭敬的对着他们鞠了三躬，随后便左手在一次一会，一阵黄土刮过，那些将士，便被掩埋在了黄土之下，而看到这，凌天并没有说什么，而是转身，离开向着行军大帐走去。

    再回到行军大帐后，凌天即可召开宇宙会议，通过神识，告诉宇宙各族，全宇宙通缉魂熙熙，并告诉他们，魂熙熙是邪族余孽，现在很有可能已经开始筹备振兴邪族的事了，而这一瞬间，宇宙各族在一次沸腾了起来，大多数是震惊，也有一部分则是有些忧虑。

    而这时，当年的那些邪族余孽们，纷纷起事，有的种族在这道通缉令下达后紧接着就变天了，那个种族很快便成为了邪族的天下，而且这种情况不止一个，不过他们的下场就是，邪族星球刚一成立，宇宙各族便联合了起来，将那个邪族星球团灭，这还不算，凡是被抓住的邪族高层，通通杀掉，灵魂全部打入灵魂炼狱，可见宇宙各族对邪族的憎恨，即使过了这么多年都没有减轻啊！

    ......................

    未完待续


------------

第四百五十五章回归

    天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→』，為您提供精彩小說閱讀。

    当然，对于现在所发生的一切，林香凌本人并不知道，在甩开了那些想要监视自己的人以后，林香凌便径直向着地球的方向飞奔而去，此刻林香凌还是有些着急赶回地球的，先不说神族还没有撤军，虽然已经停战，但是目前局势还不稳定，如果自己不赶快回去！

    林香凌怕迟则生变，万一神族突然哪根筋不对，突然对地球出手，那地球岂不是麻烦了，如果在那之前林香凌能赶回去，以自己真神的实力，相信，定可以不费吹灰之力，直接将神族大军打退，甚至不用自己去击退，只要自己望那边一站，相信事情就能完美的解决。

    所以自己现在必须先赶回去，而且最重要的一点是，自己这一次突然灵魂离体，除非是真神，不然没人会发现自己是灵魂出窍，这样一来，自己定会被人认为是已经死亡了，如果真是这样，那依依，雨菲，欢悦还有自己的家人，肯定会伤心的，而且现在林香凌最怕的。

    就是南宫依跟何雨菲还有米欢悦，要知道，林香凌可是很清楚她们的性格的，南宫依看似性格活泼开朗，落落大方，却很容易钻牛角尖，而何雨菲，敢爱敢恨，有啥说啥，性格有些女汉子级别的，而米欢悦，则是有些优柔寡断，但是心却比南宫依跟何雨菲都要细。

    而且懂的安慰人，同样也是那种敢爱敢恨的女孩，甚至还有点小倔强，不过，而她们三个，之所以让林香凌担心，是因为林香凌怕她们三个会因为自己的突然离开，而精神崩溃，甚至寻短见，这是林香凌最怕的，何雨菲跟米欢悦，或许不会，但是，南宫依确是很有可能。

    因为林香凌知道，在南宫依坚强的外表之下，其内心是十分脆弱的，而且，其实林香凌在恢复了记忆以后，就一直有个疑问，因为从之前自己跟南宫依的种种迹象来看到，从自己跟南宫依第一次见面时，自己跟南宫依就有一种亲近之感，而南宫依也是对林香凌有一种依赖。

    如果放到以前，林香凌可能还真察觉不出来，但是自从林香凌恢复了记忆以后，就觉得这里面可能另有问题，而且，根据自己第一次见南宫依时的，林香凌就发现，自己对于南宫依，有一种莫名的熟悉，她也说不上来，可能是因为自己本来就跟南宫依认识，所以才让自己。

    回忆这些时有这种感觉吧！此刻，林香凌想着，便加速来到了地球上空，这个过程仅仅用了三秒，而此时，林香凌看着这地球，有些不知道该以一个什么样的身份回去，自己就这么回去，会不会吓到他们？哎？有了，此刻，林香凌说着，身体轻轻一转，原本的绝色的容貌。

    此刻开始逐渐有些偏男性化，而胸前的丰满，也逐渐变成了一片平原，一头暗红色长发，未绾未系披散在身后，光滑顺垂如同上好的丝缎。秀气似女子般的叶眉之下是一双勾魂摄魄的深紫色瑰丽眼眸，眼角微微上挑，更增添撩人风情。朱唇轻抿，似笑非笑。肌肤白皙胜雪。

    似微微散发着银白莹光一般，此刻，林香凌用易容术，将自己打扮成了男性，不过跟以前不同的是，这个易容术，除非父神降临，没有人能解，就算是毁灭之神，如果不聚精会神的仔细观察，恐怕也很难察觉到，此刻，林香凌看着自己这副身体，忍不住满意的点了点头。

    随后看向地球，忍不住轻轻一笑，紧接着便向着地球俯冲而去，而于此同时，地球上，在广袤的亚洲大陆上，此刻来自世界各地的人们，汇聚在这里，地球文明在这一刻，全部都融合在了一起，此时，破苍军突然撤退，神族大军也开始撤退了，这个消息在公布全球后。

    立即引发了阵阵欢庆的浪潮，人们甚至沉浸在这胜利的喜悦和劫余后生的快感中，无法自拔，所以人无不上街欢庆，因为他们又看到了第二天的太阳，不仅仅是第二天，以后他们又可以在太阳下无忧无虑的生活了，这场差点另地球毁于一旦的浩劫，在历经了整整。

    一百零一十天后，以牺牲58.2亿人的结果，宣告浩劫结束，活下来的人，幸存下来的，可能会永远的铭记今天，因为今天之后，地球将不会在出现各国混战的局面了，而是团结一心，将地球文明重新振兴起来，不过索性这一次的地球浩劫，虽然损失了大量的人类。

    但是，人类当中的精英还都存在，他们都是高科技人才，对人类而言，他们就是人类的未来，当然这些都不是老百姓们该去想的东西了，因为现在战争结束了，一切又重归和平了，所有人都在雀跃着，而于此同时，原华国上城，此刻，一个略显无助的少女。

    失魂落魄的走在街道上，跟街道上那些欢呼雀跃的群众，显得有些格格不入，而她正是南宫依，在林香凌死后，破苍军跟神族相继撤军，人类联盟便将总部迁至了帝都，而回到帝都后，南宫依便以出去散心为名告别了林家跟南宫家，来到了上城。

    上城，还是原来的那个地方，可是这些年发生的事，在看到如今那一条条熟悉而又陌生的街道，南宫依真的有一种物是人非的感觉，香凌的死，对于南宫依来说，打击很大，如今她又回到了当初她跟她所相遇的地方，看着那些熟悉的场景，南宫依仿佛又回到了曾经。

    与林香凌初遇的场景，想到这些，南宫依的眼角，便会划过几滴晶莹的泪珠，这些天来，南宫依可以说是一直有些昏昏噩噩的，而就是在这几天的某个夜晚，醒来之后，南宫依似乎有看到了林香凌，而林香凌告诉她，她在那边很想依依，每每想到这，南宫依便有些心痛。

    不仅仅如此，南宫依最近这今天，也一直在做一些奇怪的梦，梦见自己是什么光暗女帝，什么宇宙的天之骄女，又梦到，有一个看不清脸的男人，凌辱了自己，自己不停的在呼喊着林香凌救命，可是却忘记了林香凌已经死了，自己只能十分无助的看着，自己什么也做不了，每每梦到这些东西时，南宫依都会吓醒，不过南宫依只认为这是自己思念林香凌所致，所以并没有放在心上！

    ..................

    阅读，更优质的阅读体验。


------------

第四百五十六章少年。。。

    因为此刻，南宫依因为过于思念林香凌，而常常出现幻觉，时常把一些人，误认为是林香凌，所以也造成了很多尴尬，记得自己有一次，自己将一个人误认为是林香凌，二话不说，就跑过去抱住了对方，可能是因为对方也察觉到了南宫依悲伤，而且那人也是个知书达礼。

    十分知人心意的大姐姐，就任由南宫依在自己怀里大哭了一场，之后安慰了南宫依一会，化解了南宫依的尴尬后，便离开了，不过每一次南宫依想到这都会有些尴尬，不过现在，南宫依满脑子里都是林香凌，根本没有其他人了，南宫依至今都想明白，香凌姐姐，明明之前。

    还好好的，可是为什么，在跟自己接吻的时候，突然晕倒，之后便成了植物人，在之后就去世了呢？这让南宫依想不通，虽然医生告诉她，这跟她无关，林香凌的死十分蹊跷，可是要说南宫依没有心里负担才怪，她一直认为，林香凌的死，跟自己有关，越是这么想。

    南宫依就越发的对不起林香凌，甚至愧疚之心隐隐的超越了悲伤之感，南宫依此刻恨不得一起随着林香凌去了，此刻，就在南宫依想着，不知不觉，就已经来到了一处让南宫依十分熟悉的地方，这里就是曾经自己跟林香凌一起居住过的别墅群啊！看着那座那屹立在那里。

    似乎并未发生过什么变化的房子，南宫依忍不住有些恍惚，随后默默的向着房子里走了进去，南宫依十分熟悉来到房子的门前，看着门上的密码锁，南宫依十分轻易的就输了密码，可是就在即将要推开门的那一刹那，南宫依犹豫了，她也不知道为什么，她也很希望。

    很希望自己从悲伤中走出来，可是，却越陷越深，根本无法自拔，此刻当南宫依推开那沉重的大门，看着里面的场景，南宫依心中的悲伤在一次涌现了出来，而此刻，南宫依看着房间中让自己无比熟悉的设施，似乎每一个角落都有自己跟林香凌的回忆，渐渐的。

    林香凌的一点一滴又一次从南宫依的脑海中涌现了出来，想到这，南宫依忍不住惨笑了一下，随后向着这四层别墅的顶层走去....，而于此同时，林香凌在回到了地球后，降落的地点竟然就是上城，这让林香凌忍不住有些意想不到，而此刻，林香凌看着上城的百姓。

    几乎都跑到了街道上欢呼雀跃，这不由得让林香凌微微一愣，随后，林香凌便感应到了，人类联盟似乎已经搬离了原来的地方，而且凌天所率领的神族大军，似乎已经撤退了，怪不得人们现在这么高兴了呢，原来是因为这个啊！不过，此刻林香凌看着下方的上城。

    顿时忍不住有些触景生情，渐渐的回想起了一些什么，这里可是把她养育大的地方，也是自己变身发生了接下来一系列事的地方，更是自己这一世的起点，林香凌怎么可能会忘了这里，想到这，林香凌忍不住寻着记忆中的地方，来到了曾经自己上过的学校，枫香学院。

    如今的枫香学院，似乎并没有人上课，可能是因为神族大军的问题吧，看着那校园中场景，林香凌忍不住想起自己刚刚变身，还无法接收变成女孩子的事实，穿着男装来上学，顿时因为自己太帅了，被一群女生围住的画面，还有自己跟何雨菲比赛篮球，那时，何雨菲也是。

    穿着男装，还强吻了自己，现在想来，那小丫头倒也真放的开，当然了这一切似乎都变成了过去式了，人嘛，总不能一直往后看嘛，再去看看以前住的地方好了，这么久没回来了，不知道这几年，上城发展的怎么样了，林香凌想着，便向着上城南宫家的别墅群，飞驰而去。

    而于此同时，在宇宙当中，林香凌刚刚收起空间的地方，一道身影出现在了那里，而这道身影的主人，是一名同样拥有绝世容颜的女子，只见这名女子，双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇。

    语笑若嫣然，一举一动都似在舞蹈，长发直垂脚踝，解下头发，青丝随风舞动，发出清香，腰肢纤细，四肢纤长，有仙子般脱俗气质，着一袭白衣委地，上锈蝴蝶暗纹，一头青丝用蝴蝶流苏浅浅倌起，额间一夜明珠雕成的蝴蝶，散出淡淡光芒，峨眉淡扫，面上不施粉黛。

    却仍然掩不住绝色容颜，颈间一水晶项链，愈发称得锁骨清冽，腕上白玉镯衬出如雪肌肤，脚上一双鎏金鞋用宝石装饰着，美目流转，恍若黑暗中丢失了呼吸的苍白蝴蝶，神情淡漠，恍若不食人间烟火的仙子一般，嘴角勾起一抹笑容，如同烟花般飘渺虚无而绚烂。

    此时，女子看着周围，忍不住柳眉轻皱，喃喃自语道“不应该啊！刚刚仙尊石碑的气息，明明就在这的，为什么会没有呢？”就在女子说着的时候，一团光影出现在了女子的身边，而光影逐渐淡去，只见一名大约人类十二三岁的小孩，十分不情愿的站在女子的一旁。

    他穿一身惨绿罗衣，头发以竹簪束起，身上一股不同于兰麝的木头的香味，天边晚云渐收，淡天琉璃，惨绿少年的脸如桃杏，姿态闲雅，尚余孤瘦雪霜姿，少年瞳仁灵动，水晶珠一样的吸引人，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去.高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。

    而此刻，女子似乎感受到了少年的到来，刚刚还皱在一起的眉头，忍不住舒展开了，看着那少年道“哎呀呀，回来了呀，怎么样，探查的如何？”听到女子的话，少年忍不住翻了个白眼道“不如何，你让我去给那个林香凌，注入能量，让其激发轮回之道，提前激发”

    “结局的到来，结果那林香凌，天生探查能力极强，我耗费整整，四成功力，才完成的，你说吧！怎么赔我？”听到少年的话，女子子忍不住笑了起来，忍不住对着少年道“哎呦，好啦，我知道了，原来的报酬我在家四倍，怎么样？这下满意了吧！”

    ..............

    未完待续[.]


------------

大结局前篇（上）

    听到女子的话，少年这才勉强同意的点了点头，随后看着周围，对着女子道“我说，我看你找了半天了，怎么样？找到了吗？”听到少年的话，女子忍不住有些苦恼的摇了摇头，对着少年道“哪有你想的那么简单，那可是这片星海的创造之神，如若她要想藏什么东西！”

    “我们可是找不到的，所以嘞，看来我们是白忙活了。”听到女子的话，少年立刻一脸不可思议，看着女子道“我去，不是吧，你逗我呢？我消耗了四成功力打开轮回之道，你说白忙活就白忙活了，喂！莫莫姐，我们可是来帮她的好不好，直接给她说了实情，然后。”

    “让她交出石碑不就好了，至于这么麻烦嘛！”听到少年的话，女子忍不住摇了摇头，伸手摸了摸少年的小脑袋，而少年十分不满的躲开了，看到这，女子忍不住笑道“你好歹也是个位面之主，实力在我们仙境，也是数一数二的，怎么智商还跟个小孩似的呢？”

    听到女子的话，少年忍不住翻了个白眼，随后，对着女子很不开心的道“喂！我说，有没有搞错，能不能不要把我当小孩子。”看到少年一脸不开心的样子，女子忍不住噗嗤一声笑了起来，随后看了看周围，闭上眼睛，感知了一下，随后睁开眼睛，对着少年笑道！

    “好了，不逗你了，走吧。”听到女子的话，少年忍不住抬了抬眼皮，对着女子道“去哪儿？”听到少年的话，女子忍不住嘿嘿一笑，随后道“当然是去地球啦，根据我刚才的感应，林香凌应该已经回去了。”听到女子的话，少年立刻有些不可思议的看着女子道“哈？不是吧！”

    “我可是刚从那里回来，那个毁灭之神不是还在那里的吗？把地球搞得面目全非，估计回去以后，林香凌就要跟毁灭之神开战了吧！”听到少年的话，女子忍不住点了点头，随后道“有可能，所以嘞，我们要去观战呀！一个新的位面之主诞生了，我可不想错过这场好戏。”

    “而且我想，慕容枫，跟漠天两个人，应该也会去，他们两个可是那种能动手，尽量不哔哔的家伙，我们去，至少震一下场，免得他们干扰这个位面的生死存亡的战斗。”听到女子的话，少年明显有些无所谓，随后对着女子道“好吧，都听你的，你说的都对走吧！”看到这。

    女子轻轻一笑，随后对着少年道“其实与其说我们是来那仙尊石碑的，倒不如说是父神给我留的一个考验，这个考验，可不仅仅就是拿到仙尊石碑那么简单哦！这其中可是另有玄机的。”听到女子的话，少年忍不住皱了下眉头，对着女子道“另有玄机？我怎么没发现！”

    听到少年的话，女子十分无语摇了摇头，随后对着少年道“唉，要不说你还是个孩子嘛，哎呦！这点问题都发现不了，之前我还听说你在你那个位面，是什么疯魔，果然智商是硬伤啊！唉！”听到女子的话，少年忍不住摇了摇头，随后对着女子道“行，就你聪明，行了吧！”

    少年说着就有些不开心的撇开了头，看到这，而女子看到这，忍不住在一次笑了起来，不过并没有在说什么，很快，两人便向着宇宙中，地球的方向，飞驰而去，而于此同时，地球之外，在凌天的先头部队已经抵达神星，并击溃了凌帝的反叛军，而此时，正准备撤军。

    返回神星的凌天，突然得到了一条消息，在自己跟天庭举行联盟大礼时，地球上发生了重大事故，地球突然遭遇了莫名势力的进攻，而且大量的人类被尽数屠杀，如果是这样，凌天顶多是有些奇怪，是谁有这么大的胆子，敢在神族跟天庭的眼皮底下攻打一颗神族可能要。

    攻打一颗星球，当然听到这，凌天也顶多也就是皱皱眉头，因为现在他有很重要的事情要去办，自然没时间，去管一颗下等星球的死活，虽然香凌还在上面，但是，想来天庭应该会前去保护香凌的，现在凌天必须赶快回去，重新整顿神星，毕竟神星这两天，也不好过。

    先后经历的两场战斗，一场凌帝的反叛，一场凌天收复失地的战斗，自然让神星的百姓吃了一番苦头，可是，就在凌天刚刚听完那名传讯兵的话后，紧接着，又有一名传讯兵，风风火火的对着凌天道“报告神王殿下，刚刚根据探查，在地球上，发现了大军师的痕迹以及。”

    “军师自身的能量波动，似乎在地球上，与人打斗过一般。”听到那名传讯兵的话，凌天立刻来了精神，忍不住住对着那名传讯兵道“什么？你说的可是真的？你要是敢假传消息！你就死定了，你知道吗？”听到凌天的话，那名传讯兵顿时吓了一跳，赶忙跪下，对着凌天道。

    “启禀神王殿下，小人愿意以神族先辈英灵的名义起誓，小人所说的话，绝无半句虚言！”听到那名传讯兵的话，凌天立刻脸上严肃了起来，看着已经开始撤退的神族大军，凌天立刻对着那名传讯兵道“传令下去，全军将士，即刻掉头，向着地球前进！”

    “是！”此刻，听到凌天的话，那名传讯兵，不敢怠慢，忙将命令下达了下去，此刻，在接到凌天命令后，神族大军立刻开始掉头，向着神族飞驰而去，因为神族大军撤退的慢，所以目前尚未离开太阳系，在神族大军突然又返回时，立刻就被地球检测到了，顿时。

    地球就就拉响了航空警报，进入一级战备，因为神族突然又在一次返回，不知道又要干什么，叶子澄跟李耳必须小心谨慎一些，此刻，原本还在欢呼雀跃的地球人，此刻，懵逼了，我去你妹啊！不是说好了撤退的吗？怎么又返回了，这不对啊！跟剧本上写的不一样啊！

    而另一方面，天庭同样接到了关于莫名势力的情报，而且还得到了林香凌突然死亡的消息，这瞬间就引起了天庭的高度注意，立马开始调集，天庭大军，进驻地球，并彻查此事，此刻天庭同样在向着地球飞扑而来，而此刻，在距离地球不远处，月球的阴面，魂熙熙看着天庭的大军跟神族的大军正在赶来，忍不住柳眉轻皱，随后又舒展开了，淡淡的笑了起来。

    ..............…

    未完待续
------------

第四百五十八章大结局前篇（下）

    此刻，魂熙熙看着远方的地球，忍不住笑道“接下来，天庭跟神族就要到达地球了，地球之上，在早已经布下结界，凡是神级，超神级生命进入地球，都将遭受压制，只能发挥自身实力的50%到那时，我在带着不受影响的破苍军，杀入地球，灭杀神族跟天庭，只要抓住。”

    “天庭的庭主，在加上这个小妮子，我不信你不出来见我，创造之神！”魂熙熙此刻睡着，便看向了一旁早就昏迷的赵灵儿，只见此时的赵灵儿，被全身捆绑着，，嘴里还塞着口塞，看起来，有些诱人，呸，是有些可怜人，而此时，魂熙熙也开始调集破苍军，随时准备。

    在一次杀进地球，而于此同时，地球之上，此刻，南宫依站在天台上，看着漫天繁星，不知道为何，上城现在并没有拉响航空警报，而南宫依站在天台，吹着晚风，此刻，南宫依似乎忘记了一切，静静的站在那里，如果现在，香凌姐姐还在这里，该多好！都是因为我。

    都我害死香凌姐姐的，此刻，南宫依似乎有些难受，看着四五层高的小楼，南宫依突然有一个大胆的想法，一步，两步，三步，此刻，南宫依已经站到了围栏之外，这里的风似乎更大了，而南宫依看着下方的景色，眼睛一闭，心中似乎有一丝解脱，或许这是最好的结果吧！

    香凌姐姐，我的命是你救的，自从你把我从那次车祸救了下来以后，依依就决定，永远跟着姐姐，依依也不知道为什么，每一次看到姐姐，都会特别的安心，对姐姐更是特别的依赖，可是你如今走了，我一个人还有什么意思了呢？倒不是随你而去，下辈子，希望你是男儿身。

    那样，我们就可做真正的情侣了，不过如果你是男儿身的话，就不许再找那么多美眉了，你只能爱我一个，因为我此刻已经去找你了哦！南宫依如此想着，身体便轻轻一倒，向着房子下面倒去，而就在南宫依即将完成自由落体的时候，一道人影猛然接住了她，将她抱住。

    随后又一次飞回了天台，此刻，南宫依紧闭的双眼逐渐睁开，当她看到那道人影的时候有些不确定的喃喃道“香凌姐姐，是你吗？香凌姐姐！”此刻，南宫依看着那道人影，忍不住伤心的道，紧接着，南宫依似乎感受到了，这人胸前，是一片平原的胸肌，他...是男的！

    想到这，南宫依赶忙从那人怀里挣开，而那人，正是此刻易容过后的林香凌，此刻，南宫依看着林香凌，不知道该说些什么，此刻南宫依并不知道，眼前的这人就是林香凌，反倒是林香凌对着南宫依笑道“这位小姐，你干嘛这么想不开，竟然要轻声，刚才，你说香凌姐姐。”

    “那是一个你很重要的人吗？”听到林香凌的话，此刻，南宫依似乎终于憋不住了，林香凌死的那一天，她没有哭，林香凌葬礼的那一天，她没有哭，所有人都哭了，唯独南宫依强忍着，只留下了几行眼泪，因为她知道，她不能哭，因为还有雨菲跟欢悦，如果自己撑不住了。

    那他们怎么办？所以，南宫依一直忍着，而如今的南宫依，终于憋不住了，嚎啕大哭了起来，而且越哭越伤心，而此刻，林香凌看到这，顿时心软了，立刻将南宫依搂紧了怀里，而南宫依因为此刻已经被悲伤和刚才跳楼高度紧张的心情，早就搞的脑子都已经有些无法。

    正常思考了，如今找到了一个靠山，南宫依自然是在林香凌的怀中嚎啕大哭，甚至越哭越伤心，但是逐渐的，南宫依的哭声渐渐变小，慢慢的，慢慢的，原本的呼声逐渐转变为了阵阵鼾声，此刻，林香凌看着怀中的南宫依，忍不住笑了起来，可是，林香凌不知为何。

    总感觉，现在的南宫依，似乎很想一个人，但是，却又说不出来像谁，这种感觉，以前林香凌并没有，可是自从自己恢复了记忆以后，这种感觉就有了，如今在一次看到南宫依，不知道为何这种感觉越发的强烈，此刻，林香凌想着，便便忍不住想到了一种可能！

    “会不会南宫依的前世，跟我有什么缘分吧。”此刻，林香凌睡着，便缓缓的将神识潜入南宫依的灵魂探查了起来，可此时，林香凌完全没有注意到，在南宫依灵魂的灵魂中有一块黑色的能量体，似乎蓄势待发，等待着什么，而此刻，林香凌在探查到南宫依的灵魂时。

    顿时就惊呆了，看着怀中的南宫依，忍不住愣了，随后立刻就喜极而泣，看着南宫依，有些激动道“徒儿，你是我的徒儿，天呐，凌天依，南宫依，依依，真的是你吗？依依！为师找了你好久，还以为在也见不到你了。”此刻，林香凌想着，便对着南宫依说了起来！

    要说林香凌这个弟子，还是要从父神走后说起，宇宙各个种族已经开始争相发展，而那时，在由于创造之神跟毁灭之神互掐，所以造成很多远古种族灭亡，在在一次创造之神跟毁灭之神的战斗中，将一个致力于发展能量元素的人类星球毁灭，可是却有一个生命力及其顽强。

    而且天资聪颖的小女孩活了下来，而那时创造之神看到她，起了怜悯之心，便将她收养，随后悉心教导，并取名为凌天依，成为创造之神生命当中，第一个弟子，也是唯一一个，所以，创造之神对于她这个弟子，是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，天天当宝贝一般。

    而林香凌的这个弟子，也很争气，不仅从小精通所有能量元素，甚至还讲最不可能融合在一起的光暗元素融合在一起，并以超神的实力就斩杀了真神，闻名宇宙各族，之后又在成年当天，突破真神境界，而且其样貌出众，丝毫不输于林香凌。

    因此被宇宙各族尊奉为光暗女帝，可是好景不长，在其弟子成年后两亿年后，林香凌因为闭关，导致自己弟子遭到了悲惨的凌辱，甚至死在了自己的面前，那时，林香凌真的觉得，这是天忌英才，本有无限未来的凌天依，竟然死于非命，而且还是死于一个小小的蝼蚁超神之手，这让林香凌怎能不愤怒，怎么能不生气？

    ...............

    未完待续
------------

第四百五十九章大结局中篇（上）

    天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→』，為您提供精彩小說閱讀。

    可是，此刻的林香凌，仍然有些不敢相信，南宫依就是自己那苦命的弟子，可是为什么，为什么之前自己没有察觉，如果真的是这样，那岂不是说，我现在已经爱上了我自己的弟子？哎？貌似也没啥不妥的呀！这个时代，连德国骨科的出来了，师生恋算什么，不怕不怕。【愛↑去△小↓說△網  Qu 】

    林香凌想到这，便忍不住笑了起来，可是这是，林香凌又想起了什么，看着怀中的南宫依，忍不住自言自语道“不过，这个小妮子，不应该是灵魂破碎了吗？一般情况下，灵魂破碎，三个时辰内，将会分散，很难重新找到灵魂碎片，并在一次组装起来，可是为什么...”

    林香凌越想越不明白，可是看着怀中的南宫依，只能有些无奈的摇了摇头，随后将她抱起，向着房间里走去，离开了天台，而于此同时，地球上人类联盟一方，已经开始准备了，全新的战斗机，已经准备就绪，各种新型的武器，还没有真正用过的武器，此刻全部被世界政府。

    拿了出来，激光武器，辐射武器，甚至连生化武器，细菌武器，病毒武器，全部拿了出来，甚至还有最为致命的中元弹，中元弹是人类近期发展的一种武器，但此武器由于技术不成熟，一直未在世界上亮相，不过其威力确实很可怕，这种武器，是原米国五十一区研究的。

    专门用来对付碳基生命的，曾经米国就发现过一些外来种族的强大，所以为了防止以后有外来的强大种族入侵地球，他们早在1971年，便开始着手策划研究中元弹，而中元弹，是集生物科技和军事科技为一体的可怕武器，但凡是碳基生命，只要被碰到必死无疑！

    即便是终级异能者，都能轻易秒杀，不过这些数据都是由计算机计算出来的，真正的威力压根就没试过，在地球世界政府成立以后，这种武器便充公了，自然现在也被拿出来对方神族，而且根据世界政府的探查发现，破苍军，此刻也在一次卷土重来，攻向地球。

    之前神族跟破苍军的到来，因为世界还没彻底团结起来，所以接连遭受战火，导致地球上的人类死伤无数，而先如今，在神族和破苍军都撤出地球的那一段时间内，地球人全部动了起来，建立了世界政府，而作为人类联盟盟主的叶子澄，也顺势当上了地球第一代球长！

    经过一番努力之后，地球史上第一次大一统，地球世界政府成立，随后整合全球科技，以应对可能会在一次发生的异族战斗，可是另地球人都没有想到的是，这一天竟然会来的这么快，仅仅不到两个星期的时间，神族和破苍军竟然会卷土重来，而这一次，人类早就已经。【愛↑去△小↓說△網  Qu 】

    有所防范，各种新型武器的装备，就是最好的例子，尤其是可以灭杀碳基生命的中元弹，要知道，目前宇宙当中，有90%的生物都是碳基生命，9%的为机械生命，所以，这90%中，神族也被算在了里面，因为神族说到底，他们也仅仅是实力强大的人类而已，所以地球上的。

    人类有信心，对付神族，不过，一颗中元弹，最多杀死十名碳基生命，目前全球也仅仅只有一百颗而已，根本不够，还要除去一定的命中率，说不定真正消灭的神族少之又少，毕竟中元弹打不到对方也是没用的，而此刻，不仅仅是这些新型武器，海军，陆军，空军。

    此刻全部全副武装，严谨待命，世界各地的警察跟政府官员，开始组织群众进入防空洞，并封锁防空洞的入口，同时通过专用通道，向防空洞内输送物资，而一些偏远山区的农村地带，百姓们则是躲到山里，或者山洞中，而军队则是将地球的每一片土地都戒严了起来。

    严阵以待，而另一方面，李耳所率领的天兵残部，加上奥林匹克众神以及佛教弟子，总共一万人，再加上地球上的整整五万人的异能者大军，此刻更是装备上了最强的异能兵，而一些强大的异能者，如高级异能者，更是人手一颗中元弹，世界政府希望他们能将每一颗。

    中元弹发挥它真正的威力，而另一方面，宇宙外，神族原本撤回神星的命令，突然更改让很多神族的将领有些不可思议，在一次来问凌天，而凌天的答复是，地球与神星的叛逆着可能有勾结，灭了了地球，抓住地球高层，让他们交出叛逆，而另一方面，天庭也开始。

    向着地球进军，因为林香凌的突然死亡的消息，让李云心根本接收不了，虽然天庭在宇宙中素来有仁义之称，可是如今，林香凌的死，无疑激怒了李云心，而且赵灵儿又至今下落不明，所以此刻，李云心气急攻心，立刻便要将怒火发泄在地球身上，并不顾各位大臣的劝诫。

    只身一人率领天庭大军杀向地球，誓要找到香凌，活要见尸，死要人，而且并要让整个地球为林香凌陪葬，而破苍军，此刻确是最悠闲的一个了，因为魂熙熙并不着急，她的目标是创造之神，而神族跟天庭要灭了地球，无疑会将创造之神引出来。

    如果灭地球都无法将创造之神引出来，那么魂熙熙自然要使用B方案了，那就是启动地球上的大阵，在神族和天庭灭了地球上的生命以后，便直接压制他们的神力，然后破苍军杀出，自然可以轻而易举的消灭神族和天庭，到那时除非创造之神死了，不然。

    她一定会出现，此刻，魂熙熙想到这，便不由得笑了起来，并命令破苍军缓步前进，并避开神族和天庭的侦查，至于地球嘛，他们的卫星虽然探查到了魂熙熙，但是魂熙熙认为，地球人可是把神族当成死敌了，国仇家恨，怎么可能会将这个情报，告诉神族。

    所以，此刻的魂熙熙拥有这绝对的自信，千亿年了，不知道你会不会出现，如果你出现，那么，就让我们来了解这一场跨越千亿年的恩怨吧！此刻，魂熙熙想着，便不由得脸上严肃了起来，可是于此同时的林香凌，似乎并不知道这一切，她仅仅是在上城南宫依的家里，守着那躺在床上的人儿，安静的看着她，生怕她在一次消失........

    ................

    阅读，更优质的阅读体验。


------------

第四百六十章大结局中篇（下）

    “不....不....香凌姐姐....不，不要，你不要离开我！”此刻，躺在床上的南宫依，满头大汗，似乎在做恶梦，神情有些恐惧，随后猛然间睁开眼睛，并座起来，大口大口的呼吸着，而此刻，南宫依看着周围，似乎这才发现，原来刚才只是做梦而已，自己刚刚梦到，香凌姐姐。

    回来了，可是她却在一次离开了自己，这让南宫依感到十分的恐惧，而此时，南宫依看着房间，有些摸不着用脑，自己之前好像跳楼，被人救了下来，之后....之后发生了什么来着？怎...怎么想不起来了呢？看着周围空空荡荡的，自己可以确定的是，自己被人救了。

    可是为什么，自己会躺在房间里，还有救我的人到底是谁，我好像感觉他很熟悉，像是从哪里见过一般，不对，不像是简简单单的认识那种感觉，就像是认识了很久一般，这，这到底是怎么回事，就在南宫依想着的时候，房间的门突然开了，一名俊朗的青年走了进来。

    南宫依看到那名青年，顿时就有一种让南宫依感到熟悉的感觉，可是就不知道那里熟悉，等等，他跟香凌姐姐男装时的样子好像啊！会不会...就在南宫依想着，便忙看向青年的脖子，却发现青年的脖子上有着喉结，这一刻，南宫依的刚刚死灰复燃的心，在一次冷了下来。

    而此时，那名青年到南宫依，顿时对着南宫依笑道“哎呀！你醒了，怎么样？饿了吗？这是我煮的粥，要不要尝一尝？”青年说着就端出了一碗看起来很诱人的粥，粥里面不知道放了什么闻起来特别香，本来想拒绝的南宫依，竟然忍不住点了点头，青年看到这，忍不住。

    笑了起来，没错眼前这名青年正是林香凌伪装的，林香凌现在之所以不告诉南宫依，自己是谁是有原因的，现在魂熙熙肯定已经知道自己复出，定会全世界找自己，而现在，并不是与魂熙熙开战的时候，仙尊石碑里的战力还未拿出，现在跟魂熙熙开战，肯定还是那个结果。

    双方势均力敌，谁也奈何不了谁，反而让宇宙又一次卷入浩劫那才得不偿失，所以现在林香凌不能暴露在任何人面前，即便是南宫依也不行，所以此刻，林香凌只能先暂时在心里，对着南宫依说一声抱歉，此刻，林香凌已经来到南宫依面前端着粥，习惯性的挖起一勺粥。

    放在嘴边吹了吹，随后对着南宫依笑道“来，依依，快尝尝吧！”看到这，南宫依立刻就震惊了，这一幕，为何会如此眼熟，之前好多次，自己病了，香凌姐姐都会煮一碗粥给自己，就像现在这样，慢慢的喂自己，可是，我跟他根本不认识，他为何会知道我的名字。

    想到这，南宫依立刻警惕了起来，看着林香凌道“你...你到底是谁？”听到南宫依的话，林香凌明显一愣，随后猛然间发现了自己刚刚所说的那句话，好像有漏洞啊！你妹的，刚说了要保密身份，怎么这么快就暴露了！看来还真是这一世的智商不行了呀！此刻林香凌想着。

    不知道该如何跟南宫依说的时候，突然，南宫依家的门被敲响了，只听外面的人道“里面的人听着，我们是警察，目前，地球遭到异族入侵，请速速出来，与我们前往防空洞避难，里面的人听着，我们是警察，目前，地球遭到异族入侵，请速速与我们前往防空洞避难。”

    此刻，听到外面人的话后，林香凌明显一愣，异族，怎么可能？天庭跟神族不是已经开始撤退了吗？怎么突然又在一次...就在林香凌想着，林香凌突然感应到了什么了，原来此刻的地球，除了亚洲大陆，其他地区大陆，早就已经横尸遍野，到处都是死人，这一刻。

    林香凌猛然间愤怒了，可是碍于南宫依在这，林香凌很快便将这股情绪安抚了下来，随后将粥递给南宫依，对着南宫依道“好了，我该走了，我是谁并不重要，但是，我想要告诉你的是，人想死，很容易，但是要让自己死的有价值，不要让那些已经死了的人感到失望！”

    林香凌说着，便直接消失在房间中，而此刻，南宫依看到这，猛然间眼前一亮，是啊！自己如果就这么死了，一定会让香凌姐姐失望了吧，香凌姐姐生前一直在保护着地球，那么她一定是希望看到地球能和平，所以，一定不能让香凌姐姐失望！一定不能，也绝对不能。

    此刻，南宫依想着，便下定了决心，随后便走出了家门，她并没有跟着警察，前往防空洞，而是向着世界政府的世界防卫队那边走去，南宫依的异能跟她前世一样，是控制各种元素，不过这一个秘密，南宫依没有告诉任何人，当然她自己也不知道自己有啥前世，只是知道。

    自己这个可以控制多种元素的异能，在自己还未成长起来之前，就是被人追杀的对象，当年的黑龙会就是接受了外国的某异能组织，击杀南宫依的，而如今的南宫依，早就已经今非昔比，踏入了高级异能者，更是在林香凌似乎，悲伤过渡的情况下。

    突破到了终极异能者，但是这些，南宫依谁也没告诉，在别人眼中，南宫依就是一个人畜无害的小女孩，但是谁也不知道，南宫依的异能，可是曾经让整个宇宙都胆寒的可怕能力，而这一次，为了香凌，为了保卫地球，捍卫林香凌的愿望，呃，这个应该是南宫依自己。

    想出来，跟林香凌本人无关啊！而此刻的林香凌已经来到了世界政府，不过他并没有出现在在任何一处地方，而是在空中隐身，静静的等待着，而世界政府那里，此刻早就是已经严阵以待的世界政府大军，此刻，空气中出奇的安静，所有人似乎都在等待着什么。

    就在这时，在地球大气层之外，秘密麻麻的星点向着地球冲来，而这是，叶子澄早已将卫星定位好了，所有的极光武器，声纳武器，辐射武器，对准了天空，此刻，一名卫星侦查员，急急忙忙的来到叶子澄面前，对着叶子澄敬礼道“报告首长，敌人已进入射程范围之内！”听到那名侦查员的话后，叶子澄即刻大吼道“开火！”

    ........………

    未完待续[.]


------------

第四百六十一章大结局终极篇章（上）

    随着叶子澄的一声令下，各种武器第一时间对准了神族已经开始下落的人马，顿时声纳武器配合着激光武器，化身为无数个光点，飞射而出，向着那些神族击杀而去，此刻神族的将士看到那些光点，明显有些轻蔑，直接开启防护冲了上去，可是紧接着，杯具发生了。

    光的速度快过一切，所以激光武器所发射的激光炮第一时间冲击了过去，瞬间就击碎了那些神族士兵的防御，紧接着便是铺面而来的声纳武器，顿时就让神族士兵的脑袋发生了一阵眩晕，紧接着，第二轮的激光武器在一次发射，顿时击伤了几位神族士兵，而这一幕。

    顿时也激起了神族将士的愤怒，而此刻，世界政府的空军开始升空，所有弹道导弹，也全部准备就绪，所有地面武装部队，也开始随时进行地面火力掩护，随着第一声炮响这场战斗打响了，人类联盟空军，奋不顾身的与神族士兵展开激斗，战斗即刻打响。

    此刻，林香凌站在空中静静的看着，现在还不是她出手的时候，人类联盟，应该应付的来....就在林香凌想着的时候，猛然间，林香凌突然感应到了什么，猛然间大吃一惊，天庭？她们怎么也来了！不好！她们中计了！就在林香凌想到一种可能时，也顾不得什么暴露身份了。

    即刻一股真神的能量横扫整片战场，顿时刚刚燃气来的战火，猛然间，停了下来，此时，刚刚率领这天庭大军进入地球的李云心，此刻也不由自主的停了下来，这...这股能量！此刻，所有人都停了下来，凌天此时已经看到了林香凌，忍不住喃喃道“那就是真神？一人挡住了。”

    “我们所有人人，仅仅一个能量波动？”此刻，凌天的面色有些难看，他万万没有想到，真神竟然会在这，就在凌天想要说些什么的时候，林香凌的声音猛然间传遍了在场每一个人的耳中“全部给我，滚出地球！”此刻，听到林香凌的话，所有的神族将士都愣了下来。

    一些神级的士兵，此刻单单是听到真神的声音，都已经吓得瑟瑟发抖，这时，凌天看着林香凌，有些不可思议，真的没想到，这位真神竟然是个男的，而且似乎宇宙中根本没有这号人物，莫非，是世外高人？就在凌天向着时，林香凌的声音在一次响了起来，对着他们道。

    “滚！”随着林香凌的一声娇喝，顿时所有的神族将士，立刻忍不住口喷鲜血，凌天更是使出全力，才勉强防住了林香凌这道声音，这一刻凌天才终于明白，真神之下皆蝼蚁，是什么感觉了，此刻，凌天赶忙反应过来，对着身后的那些将士道“全体撤退！”随着凌天一声令下。

    神族大军便开始准备撤退，而李云心此刻虽然看着林香凌有些眼熟，但也赶忙准备撤军，可就在此时，地球的天空之上，猛然间一股奇异的能量拦住了所有人的退路，只听一道娇媚的笑声响起“哈哈哈哈！你以为你能让他们逃走吗？创造之神？”此刻，随着这道声音。

    在场的人，无一不震惊，林香凌竟然是创造之神，那可是传说中，最伟大的真神！更是神族的造世祖啊！而就在这时魂熙熙突然出现在众人眼前，强大的真神能量，似乎隐隐之间与林香凌开始对抗，而这时，凌天看到魂熙熙，原本恨不得冲上去杀了她，可是此刻，感受到。

    魂熙熙真神的强大能量，而且看着似乎跟林香凌有很大的仇怨，而敢直面创造之神只有一人，那就是传说中的毁灭之神，此刻，凌天想到这种可能时，只听林香凌对着毁灭之神道“毁灭，你我的实力现在相同，而且你现在应该只是肉体状态吧，灵魂似乎并不在体内！”

    听到林香凌的话，魂熙熙忍不住轻轻一笑，随后对着林香凌道“没错，你我实力相同，而且我的灵魂确实也不在体内，跟你打起来，确实不占上风，但是牵制住你，还是没问题的，你应该感觉到了吧！我设下的大阵，可以压制那神族和天庭的体内能量，使其只能发挥一半！”

    “而我的军队，却不受影响，现在，我要你看着，天庭，神族，还有地球上的人，被我的人杀死，而你，什么也做不了，就像当年你徒弟被人杀死，你什么都做不了一样！”听到毁灭之神，林香凌立刻怒了，对着毁灭之神道“你敢！”听到林香凌的话，魂熙熙顿时娇笑了起来。

    对着林香凌道“有何不敢！”魂熙熙说完，紧接着，破苍军便立刻涌进了地球，此刻，叶子澄可不管这些，刚准备动手，顿时这个星球上的所有科技武器，全部都泯灭了，甚至连中元弹，都消散了，所有人都感到不解，这是为什么，怎么会这样？而此刻，魂熙熙则笑了起来。

    大声道“这就是毁灭的力量，毁灭世间一切。”魂熙熙说着，便露出一丝玩味的笑容，看着林香凌，而林香凌则忍不住轻啧一声，看到魂熙熙身后的那些破苍军，猛然间对着魂熙熙轻轻一笑道“你想要的，不就是仙尊石碑吗？我给你，请求你撤军！”

    听到林香凌的话，魂熙熙顿时有些不敢相信，随后对着林香凌道“哦？你说什么？我没听见，你在说一边。”听到毁灭之神的话，林香凌深吸一口气，对着魂熙熙道“我说，我把仙尊石碑给你，请求你退军，他们是无辜的！”此刻，听到林香凌的话，魂熙熙立刻哈哈大笑起来。

    对着林香凌，有些轻蔑道“这就是创造之神吗？怎么转世之后，连之前的坚韧都没有了吗？竟然求我？好，既然你这么有诚意，将仙尊石碑给我，我答应撤军！”此刻，听到魂熙熙的话，林香凌猛然间将装有仙尊石碑的空间扔给了魂熙熙，随后魂熙熙在查完货后，忍不住笑了。

    向着后方的破苍军甩了甩手，随后破苍军便开始撤退了，而林香凌看到这，也不跟魂熙熙废话，直接向着地球飞去，并对着李云心传音道“速速撤离地球，不然你们会遭殃的！”听到林香凌的声音，李云心有些疑惑，为什么？真神为何要帮自己，不过，真神都这么说了，自己在不撤就是找死了，而神族再看到天庭开始撤退时，神族也急忙撤退。

    而魂熙熙看到这，忍不住轻轻一笑，便离开了地球，而此时，林香凌来到了地球，刚一降落，就被大量的士兵包围了起来，而林香凌看到这，并没有动，很快，叶子澄便亲自敢来，阻止了那些士兵，这样的神人，如果真的要灭地球，仅仅只需要一挥手就可以，根本不用。

    来这里废话了，此刻，林香凌看到叶子澄，并没有说话，而是看向了也跟着叶子澄一起前来的南宫依，刚刚南宫依也来到总部，并找到了叶子澄，同样的，对于林香凌的战斗力，她一样震惊，而且让她不敢相信的是，自己竟然就被这么一个大神给救了。

    可就在南宫依想着的时候，眼前猛然一黑，一股能量无形之中，开始操纵起了南宫依，此刻，南宫依先叶子澄一步，抢先冲向了林香凌，而林香凌以为自己被南宫依认了出来，忍不住轻轻一笑，放松了所有戒备，可是就在南宫依冲过来时，一颗光球似乎飞进了南宫依的嘴里，紧接着，一把利刃出现在了南宫依手中猛然间，刺进了林香凌的胸膛。

    顿时，鲜血横飞.......

    ...................

    未完待续[.]


------------

第四百六十二章大结局

    此刻，看见林香凌刺进自己胸膛里的利刃，林香凌顿时口吐鲜血，有些不敢相信，原本的俊朗面孔，逐渐变回了曾经的绝世容颜，此刻，林香凌长发飘飘，却嘴角有鲜血流出，顿时一种凄美之感，让所有人都震惊了，叶子澄看着林香凌，顿时有些不敢相信的喃喃道。

    “香...香凌！你...”而就在此时，南宫依似乎在一次恢复了意识，一股奇特的能量飞出了南宫依体内，一闪而逝，被林香凌尽收眼底，呵呵，魂熙熙的灵魂吗？原来一切，都是你设计好的，我果然败的很彻底，此刻，林香凌彻底明白了，为什么自己这么多年没有找到。

    自己弟子的灵魂碎片，原来是被魂熙熙收走了，而她则在浩劫时，身存魂转，将自己的灵魂，寄生在了自己弟子的灵魂之上，并安排自己的弟子与她相见，之后，在一个时机之内，给她来上最致命的一击，此刻，南宫依看到自己手中的刀，笔直的插入了林香凌的胸膛。

    而刀中的能量，早就将林香凌的体内搞得乱七八糟，甚至连灵魂都被割裂了，即便她是真神，此刻，也活不了多久了，此刻，南宫依看着林香凌，忍不住有些不敢相信这是自己干的，手立刻惊吓的松开，忍不住惊恐而又委屈的对着林香凌道“香凌姐姐，真的，不是我！不是！”

    此刻，林香凌双眼无神，看着南宫依道“我...我不怪你，咳咳，你可是我老婆，我怎么会怪你呢，嘿嘿，放心，我还死...死不了，依依，你听...你听我说，之前啊！你跳楼，被我救上来后，你在我怀....怀里哭的时候，那样子...可是很囧的，我可是拍...咳咳，拍下来”

    “发朋友圈了哦，所以...你不许哭，哭...哭的话，别人可就笑话你了！”此刻，听到林香凌的话，南宫依顿时忍不住哭了起来，猛然间抱住林香凌，大哭了起来“我不管，我要你好起来，你说过要和我在一起的，你不能死！”此刻，听到南宫依的话，林香凌忍不住惨笑了一下。

    对着南宫依道“你是个好女孩，跟我不会有结果的，因为我也是女的，咳咳，好了，不哭了...”就在林香凌说着，林香凌的生命力已经开始流失即便，创造之神强大的生命，也会一点点的消耗干净，此刻，随着南宫依深度悲伤，一段段记忆，似乎觉醒，自己是谁。

    来自哪里，她全部都想了起来，此刻，南宫依渐渐的收敛了哭声，仍然有些抽噎，紧接着，只听南宫依对着林香凌轻声道“师傅...徒儿回来了！”仅仅是这一句话，顿时让林香凌身体一阵，此刻，南宫依看着林香凌，对着林香凌轻轻的笑道“师傅，对不起，徒儿回来晚了！”

    “这一瞬间，我真希望你永远是那个南宫依，而不是活在被侮辱记忆中的凌天依。”此刻，听到南宫依的话，林香凌忍不住惨笑了一下，而南宫依则是什么也没说，猛然间真神的能量也从南宫依体内横扫而出，顿时刚刚飞离的魂熙熙灵魂顿时被南宫依的真神能量追回。

    而宇宙之中的魂熙熙，立刻意识到不好，而南宫依则是直接将魂熙熙的灵魂吸收到体内，这一刻，魂熙熙彻底慌了，尖叫道“不，这不可能，你怎么可能会吸收我的灵魂？这不可能？”此刻，南宫依似乎能和魂熙熙沟通一般，淡淡的笑道“黑暗，能吸收宇宙万物，即便是...”

    “你是毁灭之神，却同样无法逃脱，父神的定下的宇宙规则，黑暗的极致，就是吞噬，而光的极致就是炼化。”随着南宫依的话音一落，南宫依猛然间开始炼化起了毁灭之神的灵魂，炼化毁灭之神的灵魂，就相当于炼化毁灭，而最终的结果就是，南宫依成为新一代的毁灭之神，而此刻，魂熙熙似乎知道了意图，疯狂的想要摆脱南宫依可是却无法拜托掉。

    因为那只是一个灵魂，而她的肉身，因为身受炼魂之苦，根本无法行动，而破苍军，竟然被天庭围在了地球外面，根本无法进去，而此刻，南宫依不管这些，将全部的经历，用在了炼化魂熙熙的灵魂之上，很快，即便是魂熙熙拼死挣扎，也无法摆脱黑暗的吞噬之力。

    最终被南宫依炼化，而失去灵魂的魂熙熙，此刻虽然还有意识，但是已经根本无法操纵身体，体内的真神之力和毁灭死亡之力，早就流失殆尽，此刻，魂熙熙已经彻底的废了，而此刻，南宫依在炼化了毁灭跟死亡之力后，接受了魂熙熙的那份真神之力，一跃成为了新的。

    毁灭之神，此刻，南宫依看着林香凌，对着林香凌笑道“以前女女被世人看不起，如今我们又是毁灭跟创造，可是我们就是要在一起，哪怕前路有多么的坎坷。”随着南宫依的话音落下，南宫依便毅然决然的抱起林香凌，猛然间，吻在了林香凌的嘴唇上，就是这一吻。

    远在宇宙当中的那仙尊石碑，顿时异动了起来，顿时两股能量飞驰而出，猛然间没入了林香凌跟南宫依的怀中，此刻，林香凌抬起头来，看着南宫依，忍不住笑道“你个小丫头片子，挺套路的嘛，竟然把魂熙熙那家伙给套路住了，咳咳！还好恢复到了无上巅峰。”

    “生命力开始回来了。”此刻，林香凌说着，便忍不住笑了起来，而南宫依则是看着林香凌，吐了吐小舌头道“因为我喜欢姐姐啊！有人要害姐姐，我当然要套路她了她。”听到南宫依的话后，林香凌忍不住噗嗤一笑，随后对着南宫依道“看来你要封个套路王了呀！”

    听到林香凌的话，南宫依忍不住轻轻一笑，随后对着林香凌道“这下所有的事都搞定了，你是不是....该娶我了呀！”听到南宫依的话，林香凌忍不住笑了起来，对着南宫依道“那是肯定的，不过依依啊！我一直很好奇，你是不是在还是我弟子的时候就喜欢我了呀！”“哎呦！香凌姐姐，你说什么呢？讨厌啦！”

    于此同时，地球之外，四名来自星海之外的家伙，看着这一幕幕，忍不住有些目瞪狗呆，呃，不是，目瞪口呆，这就结束了？这样太仓促了吧，而且，还他妈是被套路结束的？此刻，慕容枫忍不住将吃了一半的西瓜扔掉，对着其他人道“好啦，都散了吧，不管结局如何，他都结束了，希望他们能过好日子吧，咱们呀，也该拿着仙尊石碑，回去交差了。”

    这几个人说着，便离开.....

    而，林香凌跟南宫依从此过上了了性福的生活，呃，不对，是，幸福的生活，我去，这结尾，我他妈都想吐槽。

    ............

    全本完

    好了，各位，少女这本书，在历经了整整270天后，迎来了完结，怎么说呢？这个结局，我也想吐槽，说实话，少女这本书，我开始写的时候，没有大纲，没有构思，一路裸奔，虽然到现在也没大纲吧【滑稽】，但是确实是完成了。

    虽然有好多的坑，依然没填上，而且结尾烂了，当然，不止结尾烂，整本书都感觉不咋滴，不过不管怎么样，他已经完结了，少女这本书，让我学到了很多，因为一开始我也没想到，少女这本书会完结，我也没想到，我能坚持不懈，完成了这本书。

    这本书，算是我的处女座了，人生当中第一本书，不论成绩好坏，都有些小激动，同时，我也真心感谢，每一位支持我的朋友，在这两百天个日夜，是你们的支持，让我有些坚持下去的心，这句话，绝对是真的，绝不是什么虚言。

    我知道，我这本书，写的很烂，而且不是一般的烂，但是我会努力，并创作出一本更加精彩的书，经过我一番思考，我决定，将在今年的10月或者11月上架新书，至于题材嘛，各位变身粉可能不怎么喜欢，下一本书，写海贼王同人，希望大家能继续支持我，谢谢。

    朋友们，天下没有不散的宴席，少女这本书，完结了，让我们，10月再见吧，也有可能是11月【滑稽】，最后，西瓜在求最后一次月票，月底了，反正到下个月就清零了，还是投给我吧，谢谢。[.]

