《变身透视校花》


 第1章 翻滚吧！大姨妈！

    秦逸感觉有人在叫他。

    “秦逸！秦逸！”

    声音朦朦胧胧的，似乎是一道美女的声音，他心中开始纳闷了：我这是男宿舍，怎么会有女生进来呢？

    于是秦逸疑惑地睁开眼睛，一个穿着睡衣的美丽女孩儿正俯下身子，关切地望着他，松散的白色睡衣下，隐隐浮现出深深的事业线。

    “轻衣，不要睡了，再不起床就要迟到了，今天可是你转学来的第一天！”

    穿着睡衣的美丽女孩儿，肤白貌美，五官精致，黑色长发披散在肩上，黑色大眼睛似乎还迷蒙着雾气，全身上下透着一股慵懒，这绝对是一个校花级的女神。

    “不会是又在做春梦吧？这样漂亮的女孩儿，昨晚和我睡在一个房间？”

    秦逸脑海里，满满地充斥着这个念头，不过，下一刻，他的整个世界观都崩塌了！

    “我胸前这柔软的两团是什么？”

    秦逸几乎是捂着胸、惨叫着发出这样一声惊呼，声音却是女孩子的，分贝极高，悦耳动听。

    这时，一只白皙温暖的手抚在他的额头：“轻衣，你做噩梦了？”

    声音温婉轻灵，仿佛一泓清泉，具有安神静气的功能。

    “对！”秦逸反应过来，煞白着小脸连连点头，这绝对是一个噩梦，还有什么比一觉醒来，发现自己变成了女人更恐怖？

    她终于明白过来，自己穿越了，这不是重点，重点是，她变成了一个女孩儿！

    而眼前的美女一直叫的也不是秦逸，而是轻衣，林轻衣！

    “小璐姐，你快去洗脸吧！我马上就起床！”

    回过神来，林轻衣望着秦小璐关切的眼神，挤出一个让她安心的笑容，然后道。

    她需要一些私人空间，来接受眼前的事实。

    “我去做早点，你快点洗漱啊！”

    秦小璐点点头，优雅地走出林轻衣的卧室。

    在秦小璐出去后，林轻衣不由想起穿越前的事情。

    他原来的名字叫做秦逸，是一枚大一的学生，平时的爱好，就是玩玩游戏，看看动漫，又或者在一个寂寞无人的漫漫长夜左手右手一个慢动作。

    总之，那个时候林轻衣就是一个很宅的单身狗，忽然，一天晚上，他的室友给她发来三张图片。

    “禽兽，在下面三张图片中选一张作为女朋友！”

    这种问答题，相信很多朋友都遇到过，不过，图中真的没有她喜欢的类型。

    于是，林轻衣如实地回答：“没有我喜欢的类型！”

    令人奇怪的是，那行字又发生了变化，“请你创造一个自己喜欢的女孩儿！”

    好嘛！图片变得可以随着林轻衣心意改变，这下可好玩了！

    于是，腰肢纤细，长相甜美，双腿修长，长发如瀑，眼睛清澈透明，再更大点儿，身高：170，罩杯：34c……

    林轻衣玩得不亦乐乎，片刻间，一个不存在这个世间的完美女孩儿出现在了她的眼前。

    正在这时，一道冰冷的机械提示音响起：“开始塑造身躯……”

    这是林轻衣昏迷前听到的最后一句话。

    费了很大劲，林轻衣穿好繁琐异常的衣物，小心走到镜子跟前，深深吸了一口气，引起胸前一阵颤动，她鼓起勇气向镜子里面看去。

    从镜子里看到的相貌，是林轻衣从来没有见过的一张美丽容颜。

    长睫毛，双眼皮，大眼睛，鹅蛋脸，精致的五官搭配得无比协调，看清楚外貌的一刻，林轻衣美目瞬间瞪得大大的，这不正是自己创造的那个漂亮的妹纸吗？

    她瞬间感到膝盖发软，要跪了：我是想要这样的女朋友，可不是要成为这样的妹纸啊喂！

    林轻衣伸出自己的胳膊，纤细修长，比例协调，简直就是上帝最完美的艺术品，那皮肤就跟剥了壳的鸡蛋一样，又白又嫩又滑，披肩长发散落在肩上，明目善睐，活脱脱的女神！

    虽然只有十六岁，但是身高足有一米七，饱满的胸部，足有一米零几厘米长的大长腿……在林轻衣心中天使般的面孔，魔鬼般的身材，不外如是！

    看到镜子中这个美女的第一眼，林轻衣就有一个想法，三次元绝对没有这样完美的女孩儿！

    但是！但是！林轻衣一想到自己是这样的妹纸，成天被人惦记，有一群男人想上自己，心里就一万头草泥马狂奔而过。

    “老天！我要怎么才能变回男人？”

    林轻衣非常幽怨地道。

    回答她的，是一道冰冷的机械音：“主线任务开启：成为大明星！任务要求：至少拥有一千万粉丝！”

    林轻衣感到一阵昏天黑地，一千万粉丝？这是国际巨星的水准吧！

    “资料传输中……”

    “诶？”通过了解，林轻衣很快明白这是一个地球的平行空间，国家格局和地球上一模一样，文化也没有差距，不过却没有周星驰，刘德华这些耳熟能详的娱乐明星。

    取而代之的，是另外一些她从来没有听说过的明星。

    还有一点很奇怪，那就是所有的明星的水准都比地球上的差，也就是说，地球上的经典都还没有问世！

    没有周董的《千里之外》、《青花瓷》，也没有舞王迈克尔杰克逊的太空步……

    电影界也没有《哈利波特》，《泰坦尼克号》等等一系列既经典又卖座的电影。

    日本非常著名的漫画《火影忍者》、《海贼王》都还没有问世。

    明白这些后，林轻衣心情是非常的激动，已经下定决心，她要将地球上的经典带到这个世界上，火遍全球，让自己成为国际一流明星。

    “既然上天让我成为这么漂亮的女孩儿，不想被人上，那就要成为人上人！”

    林轻衣双目明亮，握紧粉拳！

    “打开系统面板！”林轻衣想起之前的机械提示音，眨巴着美丽的大眼睛，心中默念。

    姓名：林轻衣

    性别：女

    年龄：16

    职业：学生

    身高：170

    体重：45kg

    体质：40（影响力量、防御和生命上限，满值100）

    敏捷：45（影响速度，命中率、躲闪率、反击率，满值100）

    悟性：60（影响智慧，技能熟练度增长数量，满值100）

    魅力：85（满值100）

    技能：无。

    兑换点：0

    这一系列属性除了魅力，都低于平均水准，难道这是因为是女人的缘故？

    “有没有什么可以提高属性？这么弱，可是容易被人欺负诶！”

    林轻衣还是一个男人的灵魂，骨子里面充满了暴力因子，至少，至少要打得过流氓吧。

    “系统商城开启中……”

    林轻衣打开系统商城，发现有各种可以兑换的技能卡，例如【一级语言大师】，【一级跳舞精通】，【一级唱歌精通】，【一级格斗精通】……

    甚至，这个系统不但能够兑换到各种各样的生活技能，还能根据任务奖励二次元的动漫能力！

    例如，cos纲手，拥有十万人气，奖励医疗忍术――【治愈术】，cos海贼女帝，拥有一百万人气，奖励甜甜果实……

    就在这时，秦小璐的声音再次传来：“轻衣，你洗漱好没有？早餐做好了！”

    这套房子，是秦小璐在校外租住的。

    秦小璐是林轻衣姨妈家的女儿，她的父亲是一个在本地上财力雄厚的商人。

    至于林轻衣，身世就颇为凄惨，父母本来是边远山区支教的教师，在一个月前死于一场泥石流，于是，姨妈将其收养，也转学到了表姐秦小璐所在的学校。

    林轻衣收拾好心情，三步作两步走，一路小跑进卫生间，快速洗脸刷牙。

    “轻衣！你看你！衣服穿成什么样子了！还有头发，也不知道梳一下……”

    秦小璐声音清脆，有些不满地抱怨道，说着，她开始为林轻衣整理衣服。

    18岁的秦小璐身高有一米七二，比林轻衣还高两公分，身材高挑，五官精致美丽，身上有一种御姐的气质，给人感觉就像邻家大姐姐。

    被美女搂住，压在饱满足有34d的胸口上，林轻衣心中很纠结。

    虽然现在她的身体是个女孩儿，但是还保留着男生的心理，正大光明地吃美女豆腐让她很刺激。

    秦小璐专心给林轻衣梳理衣服，根本没有发现异样。

    林轻衣小脑袋不安份地动着，她低头就可以看到饱满白皙的胸脯，鼻端充满了诱人犯罪的处子香味，让她一阵心猿意马。

    整理完衣服，秦小璐又拿过一把梳子，细心地给林轻衣梳理整齐。

    “轻衣，今天放学，你跟我去超市买东西，算算时间，你的生理期也该来了，买一点儿姨妈巾备着！”

    秦小璐离远一些，打量着林轻衣的造型，皱着好看的瑶鼻道。

    听到秦小璐这么说，林轻衣俏脸一白：“生理期？大姨妈？”

    一段沉痛的记忆瞬间苏醒，林轻衣禁不住打了一个哆嗦，都说女人难做，她以前不相信，总以为是女人娇气。

    那痛苦的回忆却告诉她，大姨妈绝对是对女人的一种折磨，那感觉，简直是酸爽，痛得好像整个身子都不是自己的！

    “咦！不知道，【治愈术】对缓解痛经有没有作用？”

    林轻衣忽然美目一亮，忽然想到一个可能，要是抓紧时间完成cos纲手的任务，能学会治愈术，没准儿能缓解大姨妈的疼痛！

 第2章 新手礼包！

    紫枫高级中学是深城有名的贵族学校，校门口停靠着成堆的豪车。

    宝马，奔驰，卡宴……

    林轻衣看花了眼，学校的建筑都是从国外聘请的高级设计师设计的，满满的异域风格。

    刚刚走到校门口，就有一个长得高大帅气的保安将林轻衣拦住了，因为她没有带校牌。

    看到林轻衣的瞬间，保安眼睛里闪过一丝惊艳，然后上下打量着。很快他发现林轻衣身上穿着的是一身廉价的衣服，在确定她不是这个学校的学生后，保安心中微微有一丝可惜，嘴里却客气地说道：“对不起！小姐，这里是枫叶高级中学私人区域，如果您是来找人，请在门卫处登记，学生下课后，广播将会通知对方来见你！”

    保安挺起胸脯，话语客气中透着一种高高在上。

    因为这是紫枫中学，深城最有名的贵族学校，一般人是上不起的，光是学费，一年就是二十九万八，就是金领，也会觉得鸭梨山大。

    “好吧！我在这里等等！”

    林轻衣有些无奈，表姐去教导处给她办理校牌了，她只好在门口等她出来。

    这个时候，已经快到上课的时间了，陆陆续续有学生从豪华的私家车上下来，他们看到一个美丽的女孩儿站在门口，都有些好奇。

    学校所有的女生都穿着校服，这个女生却穿着廉价的t恤和牛仔裤。

    不过，就是这样简单的装扮，也难以掩饰少女的天生丽质。

    五官精致，皮肤白皙，双腿纤细修长，臀部挺翘，站在阳光下，给人一种清纯靓丽的感觉。

    “这个女孩儿是我们学校新来的学生吗？”

    “三大校花要变成四大校花了！这个女孩儿不仅颜好，身材也是一级棒！”

    “童颜巨\/乳啊，这得c罩杯吧？”

    原本被一群人像猴子一样围观，林轻衣觉得非常不舒服，不过正在这时，一道系统提示音响起了：“恭喜宿主！获得一个粉丝值！”

    “恭喜宿主！获得一个粉丝值！”

    同样的提示音，接二连三的响起。

    “难道，这些男同学都自动转化成为我的粉丝了吗？”

    林轻衣很惊讶，没有想到，粉丝值获得这么容易。

    更让她惊喜的是，系统提示音又响起了：“恭喜宿主！粉丝值满10点，达到开启新手大礼包的权限！”

    “新手大礼包？”

    林轻衣听到系统这样提示，惊喜地道，美丽的眼睛弯成了一道月牙。

    “笑了！萌妹纸笑了！”

    “两个可爱的小酒窝！”

    “这笑容好甜！我一定要拍下来！”

    林轻衣展颜一笑，顿时成为了校园里的一道绝美风景。

    路过的男同学都纷纷将这一幕拍摄下来，就连一些女生都侧目不已，投来或羡慕或嫉妒的目光。

    “美女！你是新来的吗？我怎么从来没有见过？”

    一个穿着整齐的白色西服，头发梳得整整齐齐的男生走过来搭讪。

    男生的眼神有些邪邪的，不断停留在林轻衣的胸部和雪白的大腿上。

    林轻衣被看得心里一阵发毛，这男的不会是看上自己了吧？

    “美女你好！我是高三一班的白若风，很高兴认识你！”

    眼前美丽女孩儿身上那种清纯的气质吸引，白若风伸出修长白皙的手掌。

    “哇！那是校草白若风啊！他是在向女生搭讪？哪个女孩儿有这样的好运啊！”

    周围路过的学生看到有校草之称的白若风主动向一个女生伸出手，都惊呼起来。

    白若风高大帅气，年少多金，又是学校学生会的干事，身为篮球队的队长的他篮球打得极好，很受女生的欢迎。

    “帅哥？校草？”

    林轻衣一点儿兴趣都没有，这个时候，她所有的关注都集中在新手礼包上。

    新手礼包能够开出来什么？一般穿越者的第一桶金，都是从新手礼包开始，林轻衣可是对此饱含了非常大的期待。

    她将意念移动到金色的新手礼包上，然后默念：开启！

    咚！

    一声悦耳的清鸣声，新手礼包闪过一道金光，然后，系统空间内多了两样物品。

    “诶？极品属性强化丹？抽奖券一张？”

    林轻衣一看，极品属性强化丹：可以随机提升50点属性，抽奖券：使用获得抽奖机会一次。

    “立即使用极品属性强化丹！”

    林轻衣颇为期待起来，她现在的各项属性都比较低，要是增加50点属性，就会高于一般水平，达到天才的级别。

    例如悟性，她现在有60点，再加上50点，岂不是有110点，瞬间超过普通人的极限？

    金色丹药化作一道金光消失，林轻衣感到体内有一道热量在涌动。

    “恭喜宿主！体质提升50点！”

    随着系统提示音的响起，林轻衣发现体质那一栏果然变成了90。

    “90点体质，不知道是不是还会觉醒怎么吃也不会变胖的被动能力？要是会的话，那就太棒了！”

    林轻衣猜测着随着系统改变自己拥有的超能力，不过，显而易见的是她得自己的力量变得超级强大，原本还有一些重量的书包，变得轻如鸿毛。

    “这极品属性强化丹，果然是好东西！”

    林轻衣对自己的改变很满意，对抽奖券更加的期待起来。

    “是否立即开始抽奖？”

    “立即开始！”

    随着林轻衣使用抽奖券，她发现在自己眼前，多了一个虚拟大转盘。

    一共分为：白色，绿色，蓝色，紫色，橙色五种物品，白色的最差，橙色的最好。

    蓝色及蓝色以下，一般是一次性消耗物品，紫色以上的，是永恒系物品。

    “至少抽中一项紫色物品吧！”

    林轻衣期待地转动转盘指针，然后注意力随着其快速转动。

    白色物品转过，绿色物品也转过……

    “冲！冲！加油向前冲！”

    “咚！恭喜宿主！获得紫色物品：初级技能卡一张！”

    “耶！”

    看到自己抽中了一张技能卡，林轻衣不由心中惊呼出声，粉拳紧握，这可比高中五百万还要令人振奋！

    “啊！”

    白若风看到眼前的漂亮女孩儿握住了自己的手掌，还没有来得及高兴，一道剧烈的疼痛传来，他俊脸上的笑容瞬间僵硬了，惨叫出声。

    “校草这是怎么了？美女和他握手也不用兴奋成这样子吧？”

    看到白若风惊呼一声，噗通一声双膝跪在了地上，一个围观的同学惊讶地道。

    “怎么不用？要是微笑女神能够握一下我的手，我宁愿一周，不！一个月不洗手！”

    旁边一个眼镜男强烈地反驳。

    刚刚林轻衣站在阳光下，绽放甜美笑颜的一幕给他留下了深刻印象，

    他当然不知道，他们的校草大人，因为这得之不易的艳福，承受了多么巨大的痛苦。

    “学~学妹！哈~哈哈！上课时间要到了，我~我要先去上课了！”

    白若风的俊脸因疼痛扭曲成了一团，双膝跪在地上，内流满面，小心地仰望着林轻衣语气艰难地道。

    “啊？这样啊！”

    林轻衣这才清醒过来，原来是痛啊，我还以为魅力太大，帅哥自动拜倒在了我的牛仔裤下呢！

    她无辜地眨巴，眨巴漂亮的大眼睛：“真的很痛吗？”

    白若风点点头，又马上摇头。

    “看来，我的90点体质不是盖的哎！”

    林轻衣松开手自言自语。

    随着她松开手，白若风像是被蛇咬了一样，快速抽回自己的手掌。

    他心中已经下了一个决定，以后一定要离这位学妹远远的，自己可是篮球队的哎，从小锻炼身体，被她一握，整只手连骨头都要碎掉一样！

 第3章 同学！你也上厕所啊！

    这时，秦小璐终于来了。

    “轻衣，这是你的校牌，快走吧！马上就要上课了！”

    秦小璐递给林轻衣一张校牌，高三六班。

    “冰山女神？……看来微笑女神也是一个白富美哎！”

    看到秦小璐的瞬间，保安和周围学生的脸上都露出一丝尊敬夹杂着惧怕的神色。

    因为整个学校都知道，秦小璐的身份很不一般，她不但品学兼优，外貌出众，而且，她的父亲还是校董之一！

    走在校园里，林轻衣的心情很愉悦，这里环境不错，空气清新，绿树如荫，而且很多穿着短裙的美女，裸露在外的雪白大腿让她目接不暇。

    很快，秦小璐带着林轻衣来到高三年级教师办公室。

    两人走到挂着高三六班班主任办公室门前，然后秦小璐开始敲门，里面随即传来一道清冷的嗓音：“进来！”

    听声音年纪不大，最多二十三四岁，林轻衣心中猜测着。

    打开门，一个穿着灰色小西装的短发美女正伏案工作，看到二人进来，抬头露出一张白皙精致的容颜，鹅蛋脸，戴着一副紫色框架近视眼镜，显得知性优雅。

    “极品御姐啊！”

    林轻衣看到这个美女的瞬间，心里就作了这样的评价。

    “于老师，这就是我的表妹林轻衣！”

    秦小璐落落大方地向这个御姐介绍道。

    “小璐，你先去上课吧！第一节课是自习课，等会儿我带她去班上！”

    于老师对秦小璐说道，然后放下手中的档案，开始打量林轻衣，不时地点点头。

    在她眼里，这个女生长相甜美，打扮朴素，行为举止有礼，肯定不会和班上那些打扮妖冶、不服管教的女生一样。

    “好的！”

    秦小璐向着林轻衣露出一个安心的表情，然后带上门离开。

    “林轻衣，你的日语水平怎么样？”

    于老师开始了解情况，这家贵族学校是华夏和日本合资的，日语也占有很大比重。

    “我的日语啊？”

    林轻衣有些懵逼。

    面对御姐老师期待的目光，她不忍让她失望，于是脱口而出：“应该，大概，翻译两个半小时的一本道或者东京不太热问题不大吧！”

    说完林轻衣就有些后悔了，不过，她穿越前，唯一接触到日语的渠道，似乎就是动漫和小电影了。

    “什么？你已经可以翻译了？”

    于老师很意外地望了林轻衣一眼，眼神里越发满意了。

    “纳尼？”

    林轻衣惊讶不已，难道这个御姐老师连小电影都没有看嘛？

    “我以为你原来的学校没有开日语这门课程，要是你底子薄的话，课外要找补习老师补习一下，既然都能翻译了，那很好，我现在带你去班上和大家认识一下！”

    御姐老师对林轻衣微笑道。

    于诗曼下身穿着配套的黑色短裙，露出一双雪白修长的大长腿，刚刚走进教室，原本喧闹的气氛就安静了下来。

    “同学们！今天给大家介绍一位新来的同学，她叫林轻衣，大家欢迎！”

    随着班主任的介绍，台下响起一片掌声。

    “大家好！我是新来的转校生，叫林轻衣，大家多多关照！”

    林轻衣站在讲台上，亭亭玉立，向着同学们鞠了一个躬。

    “林轻衣？人美，名字也美！”

    台下所有的男生都被林轻衣的外貌吸引住了。

    “美女！留个联系方式吧！我叫何少东，你刚来，对学校不熟，我可以给你介绍！”

    “美女！我叫王伟，我是日语课代表……”

    “美女！我是张旭……”

    “哼！身上穿的衣服土得掉渣！”

    那些穿得花枝招展的女生看到林轻衣可能威胁到自己的地位，立即面色不善起来。

    “嗨！美女！坐我旁边！”

    一个身材高大，身体结实的男生更直接，他一脚将身边一个长相有些妩媚的女生踢翻，大声道。

    “林涛你！”

    班主任老师于诗曼气得美目含煞，贝齿紧咬，刚刚看过的学生、档案浮现在心头。

    这个叫林涛的学生在班上可是一个刺头，父亲是商人，母亲是官员，家庭条件优渥，从高一到高三，旷课五十余节课，迟到早退两百多次，为了鸡毛蒜皮的小事打架数十次，带头砍人两次，一共换了十三任女朋友……

    高三年级一共有六个班，林轻衣所在的就是六班，传说中的死亡班级，这个班上的学生，全是那种成绩吊车尾，不学无术的人。

    这个世界是十二年义务教育，再加上这些学生的家长都是深城乃至全国有身份有地位的精英，她们这些当老师的，对犯错的学生既不能打，也不能罚，甚至说一句重话都不行。

    没有办法的情况下，枫叶中学高层也想出了一个解决的办法，成绩好，表现好的学生集中在评选的先进班，成绩差，表现差的，就分到吊车尾班。

    “吊车尾班，死亡班，烂班……”

    于诗曼面露苦涩地望着怪像纷呈的学生。

    他们不但在上课时胡闹违纪，而且还爱各种捉弄任课老师。

    在老师坐的凳子上泼胶水，讲台里面放毛毛虫，各种小动物……

    甚至，连她这个刚刚来的班主任都不放过，于诗曼已经不止一次在布置的作业里面收到男生的情书了。

    看到美女老师俏脸上的委屈，无奈，林轻衣体内洪荒之力爆涌，心中下决定，一定要伸张正义，给这些无良们一个毕生难忘的教训！

    “这位同学，很不好意思，我的学习很差，需要补一补，所以我决定坐在最前面一排！”

    林轻衣俏脸上露出甜甜的笑容，指着讲台下面一个座位。

    “上课时间到！现在上课！”

    看到林涛还要说什么，班主任于诗曼俏脸一板，寒声说道。

    第二堂课是于诗曼的生物课，整堂课，睡觉的学生有一大半，然后有三分之一的学生在干着小差，还有另外百分之二十的人没有来。

    总之，认真学习的学生一个都没有。

    林轻衣一直在随着美女老师移动，目光一直停留在她修长笔直的长腿，挺翘的臀部上面。

    “诶诶！以前的老师要是有这么漂亮，我就肯定不会逃课了！”

    林轻衣一边大吃冰淇淋，一边在心里感叹。

    不过，这一切，于诗曼一点儿都不知情，她还在为终于有一个听她上课的好学生而欣慰呢！

    正在这时，于诗曼转过身，忽然看到唯一的乖学生将鞋子脱了，整个人蹲在了椅子上，不由柳眉紧紧皱在一起。

    林轻衣被美女老师发现，顿时俏脸嫣红，她得意忘形了，以前她一个人上网时，就喜欢将鞋子脱了，蹲在椅子上。

    不过，她灵机一动，举起小手：“老师，我要请假上卫生间！”

    “快去吧！”

    于诗曼闻言点点头，恍然大悟，这真是一个好孩子，为了不打扰自己上课，她竟然强憋着尿意。

    于是，林轻衣在一堂课还有十分钟的时候，请假上厕所了。

    上完厕所的时候，林轻衣正在洗手，忽然看到一个高大帅气的男生走了进来。

    这不正是班上的那个刺头林涛吗？

    林轻衣立即热情地打招呼：“林同学！你也请假上厕所啊！”

    “哦！对！”

    林涛嘴里叼着一根烟一边走，一边吞云吐雾，看到林轻衣，先是错愕了一下，立即转身，走入另外一边的厕所。

    在大约两分钟后，女厕所传出一连串的惊呼声。

    从此以后，学校流传着一个传说，高三六班的林涛不但是一个差生，还是一个变态，喜欢到女厕所偷窥女生嘘嘘。

    而作为始作俑者的林轻衣，从头到尾都没有觉悟到，这一切的原因是因为自己上错了厕所。

 第4章 微笑女神！

    常书，是一个戴眼镜的干净男生，他有个外号，书生，通俗点就是枫叶高级中学的百事通。

    “第一手资料，枫叶中学第四位校花火热出炉，‘微笑女神’林轻衣让你为‘衣’消得人憔悴！”

    还在课堂上，常书就将林轻衣的照片发到了校内网上，不但取了一个‘微笑女神’的外号，还有“为‘衣’消得人憔悴”的箴言。

    这是一张侧面照，一个上身白色t恤，下身牛仔裤的少女站在清晨的阳光中，和煦的阳光为她反射出了一片美丽的光晕，与俏脸上的甜美笑容，构成了一副治愈，引导人积极向上的美景。

    “好甜！我被治愈了！”

    “微笑女神是几班的？谁有她的联系方式？”

    “哇哦！和冰山女神秦小璐完全冰火两重天啊！”

    常书刚刚将照片传上去，立即就有一堆学生在下面回帖。

    “咦？这不是我们班新来的同学吗？”

    一个叫曲洋的高三六班学生看到，立即惊呼起来。

    他立即在帖子下面评分：支持书生！照片我抱走了！

    “大家快来看！我们班新来的同学上学校头条了！”

    曲洋举着手机高呼道，立即有一堆同学围过去。

    “什么？林轻衣被评为第四个校花了？”

    “不得不说，这张照片确实有水平！”

    ……

    “六班的男同胞们，你们是不是带把的？有其他班学生觊觎我们班班花，你们说该怎么办？”

    “誓死保卫班花！肥水岂能流入外人田？”

    六班的男生一看其他班的男生想染指自己班的班花，立即热血沸腾，战意十足起来。

    “林峰，看到我发给你的照片没有，给我查查这个女孩儿是什么来路！”

    角落里，一个头发染成黄颜色的女孩儿，她抱着一只脚蹲在凳子上，拿着自己的手机，正在跟人语音。

    “娇姐，这谁啊？长得跟朵娇花似得？她惹到你了？要不要……”

    林峰正躺在豪华跑车里，他看到娇姐发来的照片，眼睛一亮，立即道。

    “你先不要打她主意，这小妞和秦小璐那冰块有关系，你先给我查查她的背景！”

    黄头发女孩儿不耐地挂断语音。

    这时，林轻衣上完厕所回来了，她发现所有人都望着她，目光中有炽热的，有侵占性的，还有嫉妒的。

    “喂！林轻衣，今天放学我们去酒吧玩，你要不要和我们一起去？”

    这时，一道娇蛮的声音响起。

    林轻衣顺着声音望去，正好看到角落里，一个头发染成黄色，耳朵和鼻孔上都打满了钉子的女孩儿仰着头，如同一头骄傲的孔雀一样望着她。

    这个女孩儿翘着二郎腿，比班上一些男生的痞相都还足。

    “我们娇姐在跟你说话呢！”

    看到林轻衣没有马上回答，在她身边，一个女生面色不善地道。

    林轻衣看到这架势，终于明白了，这个黄头发女生就是班上的‘女老大’了！

    “不了！我学习成绩不好，要在课余时间补课！”

    林轻衣面色平淡地拒绝。

    “你！不识抬举！”

    “给脸不要脸！”

    “小婊砸，你最好安分一点，不要招蜂引蝶！”

    娇姐狠狠瞪了林轻衣一眼，她的人刚刚已经查清楚了。

    这个林轻衣是秦小璐的表妹，不过，家世平凡，和秦家没有什么亲密的交往。

    林轻衣听到唐娇的话，娉娉袅袅地走到教室后面，居高临下地俯视着她那飞机场一样的胸部，平静地道：“我胸比你大！”

    末了，林轻衣还在心中补充了一句，连劳资一个大男人的胸都比你大，你还N瑟个屁！

    “你！你……”

    唐娇的脸气得发青，这可戳到了她的痛处，要不是身边两个小姐妹拉着，她都要扑上去动粗了，不过从她那杀人一样的目光中，可以看出，这下梁子结深了！

    “不敢打我啊？不敢打我，我可走咯！”

    林轻衣蔑视地摇摇头，转身离开，她‘娇弱’的身躯里住着的可是一个大男人的灵魂，怎么可能被几个小太妹吓着？

    ……

    “枫叶中学一共2500人，我在学校名气再大，充其量也只有2500人认识我，而且还并不一定都喜欢我，系统中规定：10000粉丝值兑换成一个兑换点，我就是成为全校所有人的偶像，得到的粉丝值也不够一个兑换点……”

    林轻衣回到座位开始思索自己的发展大计，她的粉丝最初增加得特别快，已经有四百多的粉丝值了，不过现在几乎已经停滞下来，因为学校的基数太小，加上老师，也只有2500多人。

    “看来，要想增加粉丝值，我还得另外想办法了，写小说？唱歌？”

    前世她看过不少小说和动漫，不过，要说能够完整背诵下来，那也不可能。

    最为重要的一点，就是林轻衣现在还没有电脑。

    她这一世的父母是乡村支教的教师，一生都奉献给了乡村儿童，去世的时候，留给林轻衣的只有几十万的债务。

    “先找小璐姐借点钱买一台电脑？”

    林轻衣也想过先找到秦小璐借钱买电脑，不过转瞬就摇摇头。

    秦小璐家里虽然有钱，但是她没有钱。

    在林轻衣的了解中，秦小璐的家庭状况有些复杂。

    她还有一个同父异母的哥哥，名叫秦守诚，是秦父秦国庆与一个三流明星一夜情的产物。

    秦守诚的妈妈孙倩薇在生下他时，也不知道他的父亲是谁，只在他长得越来越像秦国庆后，才明白这原来这是商场大鳄秦国庆的种，她意识到自己嫁入豪门的机会终于来了，立即带着儿子找上秦家。

    得知自己还有一个儿子时，秦国庆也很高兴，毕竟他想要一个儿子继承家业，但是这些年一直无法如愿，在做完亲子鉴定确认秦守诚是自己的血脉后，立即将他母子接回秦宅。

    由于愧疚的缘故，现在秦国庆已经将名下的一个分公司交给秦守诚打理了。

    这可让林轻衣的姨妈王霞感到了危机，身为原配的她立即开始和小三争权。

    可是秦守诚母亲孙倩薇母凭子贵，王霞节节败退，她无奈之下，决定以退为进。

    “小璐啊！最近就委屈你了！你爸现在给你那个便宜哥哥既给公司又给别墅跑车，这都是老头子觉得过去亏欠了他们母子，这可不是一个好兆头，你也是秦家的后代，这秦家的产业也有你一份，咱可不能便宜了他们。现在我们也要装可怜，从今往后，你就搬出去住，不拿家里一分钱……虽然你现在年龄还小，还继承不了家业，但是得让你爸时刻放在心上！”

    这是王霞的主意。

    女人的法宝是什么，一哭二闹三上吊。

    于是，秦小璐就在王霞的安排下搬出了秦宅，在学校附近租了一套房子，现在所有的消费都是她自己做家教赚来的。

    家庭的不和睦，自然造就了秦小璐生人勿近的性格，这也是她在学校冰山女神的来历。

    “小璐姐，我一定好好赚钱，然后让你过上好日子！”

    想明白秦小璐的处境后，林轻衣心中无限怜惜，赚钱的念头越发的强烈了。

    “咦？我可以去直播平台开直播啊！我明明可以靠脸吃饭的……”

    忽然，林轻衣看到一个男生在用手机看游戏直播，顿时美目发亮，原来这个世界也有像前世的斗鱼一样的直播平台，那么以她的颜值，去直播岂不是很快就能混得风生水起？

 第5章 小试牛刀！

    不得不说，这紫枫高级中学身为贵族学校设施就是齐全，校内居然全方位覆盖了wifi，在教室里也可以随时随地上网。

    林轻衣拿出自己廉价的国产机，开始在浏览器里面寻找【好玩tv】，这是这个世界最大的一个在线直播平台。

    下载app，注册账号，登陆，一气呵成，然后开始填写资料申请直播间……

    正在这时，林轻衣感到自己的桌子有些晃动，原来一旁的女同学摇了一下她的桌子。

    林轻衣抬头一看，站在讲台上一个二十多岁，穿着笔挺西装，长得有些帅气的男老师正目光不善地望着她。

    “这位同学，你起来将这段话翻译一下！”

    男老师的华夏语有些僵硬。

    这堂课是日语课，全班的同学都在‘认真’听讲，这位离讲台最近的女生却在低头玩手机，这让这位来自日本的外派外教老师心中非常不满。

    因为，这所贵族学校是日本和华夏合资举办的，学生高中毕业后可以直接参加日本的高考，进入日本的大学就读。

    所以，日语课是紫枫高级中学最为重要的学科之一，部分学生甚至不用参加高考，但是日语必须得学好。

    “日语啊？”

    林轻衣站起来，看了一眼黑板，顿时头都大了，黑板上的字像是鬼画符一样，她除了标点符号，什么都看不懂。

    “这位林轻衣同学能翻译吗？”

    课堂上所有同学的目光都望向林轻衣，他们都想要知道这位新校花学习成绩怎么样。

    “肯定不会翻译了！我查过林轻衣的资料，她来自一所乡下高中，那所学校师资力量极为落后，连日语这门课程都没有开设！”

    “好心疼！为什么叫的不是我？我愿意老师叫的是我，让我来承受这份尴尬！”

    “……”

    外教老师看清林轻衣绝美的容颜和空灵的眸子，也是心中微微一震，暗道这个女孩儿好漂亮，就跟从二次元走出来的一样。

    “不会吗？不会的话，上课就好好听讲，不要上课玩手机……”

    日语老师面色严肃地训诫道，显然是打算放过林轻衣了。

    林轻衣倔强地仰起头，虽然她也很想说我不会，不过她想起早上刚跟美女御姐老师保证过的事情，可不能让她失望啊！

    “这下要出丑了吧？”

    唐娇好整以暇地望着林轻衣，她可是知道林轻衣的底细的。在转学过来之前，就读的是一所乡下学校，根本就没有日语这门课程。

    “对了！我抽奖开出了一张技能卡！”

    林轻衣满腹的不甘，忽然想起来刚刚抽奖的那张初级技能卡还没有使用，于是立即将意识沉入系统之中。

    当她在系统中找到那张技能卡时，一道提示音响起：“是否立即使用初级技能卡？”

    “立即使用！”

    林轻衣期待地下达指令。

    “请选择技能卡的种类！”

    “一级语言大师技能卡！”

    “滴！”

    随着一道系统提示音，那张技能卡化作一道白光消失。

    紧跟着，林轻衣感到脑海里像是忽然多了一些什么，她看系统属性，在技能那一栏多了一个（语言大师-一级）的字样。

    在系统里面的时间大约过了五分钟，在现实世界却只有一瞬间。

    “这倒是很简单！”

    林轻衣再次向黑板上望去，这次上面的问题就非常简单了。

    “什么？”

    这下外教和所有同学都傻眼了。

    现在这种难度的翻译，可不是一些业余爱好者能够翻译的，难道林轻衣从来没有学过日语还真能翻译出来？

    “哼！死鸭子嘴硬！”

    唐娇从鼻孔里发出一道鼻音，在她看来，林轻衣这就是死鸭子嘴硬，明明不会，却要装着会的样子，贱人就是矫情！

    “同学！请你到讲台上写下你的答案！”

    外教面色严肃地望着林轻衣，他对林轻衣漂亮的外貌有好感，但是对于她这种不诚实的态度很不满。

    显然，外教是误会林轻衣将希望寄托在身边的同学暗中帮忙了。

    在所有人瞩目下，林轻衣离开座位，步履轻盈地走上讲台。

    她接过外教老师手中的粉笔，没有丝毫犹豫，在黑板上唰唰地写了起来，非常流利顺畅。

    “快拍照！这可是第一手资料！”

    “美女就是美女，连在黑板上写字都能写得这么恣意飞扬！”

    台下，男同学们都激动地拿出手机，开始将林轻衣答题的过程抓拍下来。

    林轻衣前世可是从小练字，在上学期间，多次办黑板报，粉笔字自然写的很好，用的是一种行楷，这种字体强调实用性和一定的随意性，不但好写，而且写出来也好看。

    “没有想到林轻衣人漂亮，字也漂亮！”

    “等等！这好像是一种全新的字体……”

    一个对书法颇有研究的学生惊呼起来。

    外教老师认真地观看林轻衣的翻译，很快他发现一点儿错误都找不到，近乎标准答案。

    “很好！你翻译的很正确！”

    外教深深地望了林轻衣一眼，然后道。

    有了这个插曲，林轻衣上课也不再开小差了，不过有了一级语言大师这个技能，她发现现在课本上的日语完全没有难度，她感觉这次自己真的能够胜任翻译了。

    下课铃声响起后，曲洋立即选了一张满意的照片，兴冲冲地跑到校内网上发帖。

    “长这么漂亮，还是学霸，简直完美！”

    林轻衣看到大家都在上校内网，她也跟着打开，很快就看到了首页几个关于自己的帖子。

    最显目，标红加精置顶的那个，就是常书发的：“第一手资料，枫叶中学第四位校花火热出炉，‘微笑女神’林轻衣让你为‘衣’消得人憔悴！”

    林轻衣好奇地点开，首先看到的就是那张拍得美美的照片。

    “哎哟！这是我吗？漂亮得都没有朋友了！嗯！这张以后可以做我的头像了，‘微笑女神’这个称号也不错，有成为网红大火的潜质呢！”

    林轻衣看到这张拍摄得非常唯美的照片，以及那个‘微笑女神’的称号，第一时间就想到了地球的‘奶茶妹妹’。

    她不是因为手里捧着一杯奶茶，笑容甜美，被人广泛传播，然后走红的吗？

    除了‘奶茶妹妹’，还有什么‘武大校花’，‘荔枝西施’，‘豆腐西施’，因为照片走红的例子简直不要太多！

    “看来，我得让这些照片走出校园，到社会上广泛传播！”

    林轻衣意识到了一个让自己爆红的机会，于是她快速地在校内网上注册了一个账号。

 第6章 开始直播！

    “独乐乐不如众乐乐，我把‘微笑女神’的照片分享到朋友圈儿和微博了，我只想说，这样漂亮的校花，除了我们紫枫高级中学还有谁？”

    林轻衣夸奖自己毫不脸红，讲真，她现在这副面孔，确实是比她前世见过的所有美女都漂亮。

    “对呀！我也把‘微笑女神’的照片分享到朋友圈儿去，让我那在首都理工大学念书的哥哥羡慕嫉妒恨！”

    一个id叫做兰瑟的同学在下面留言，首都理工大学，在全国范围内排名前五，不过有一个缺点，那就是男多女少，全是歪瓜裂枣。

    显然，他把林轻衣的照片分享到朋友圈，充满了满满的恶意。

    发完帖子，林轻衣再次点开一些与她有关的主题，发现都是一些男生发布的悬赏。

    例如：“五千华夏币求‘微笑女神’的三围，爱好，以及联系方式！”

    “五千华夏币啊！真是一些败家子，我真想自己去卖了！”

    林轻衣觉得这些富二代太壕了，五千啊，都可以做多少次大保健了，居然就买一些华而不实的消息。

    做完这些，林轻衣打开爱玩tv，发现自己申请的直播间通过了。

    “就传刚刚那张照片做封面，恩，名字也取抓眼一些！”

    林轻衣先是将那张唯美的照片设置成为直播间的封面，然后，她给自己取了一个非常霸气的标题。

    “爱玩tv第一颜值，颜值已经突破了天际！”

    这样的封面，再配上这样的标题，让人想不点进去看看究竟都难。

    在简介上，林轻衣这样写到：主播精通八门外语，长相清纯，声音甜美，能歌善舞，会撒娇，会卖萌！

    做好了门面工作，林轻衣将所有直播需要的程序都下好，开启直播，她的直播生涯正式开始了。

    “这像素怎么这么差？”

    直播间联通后，林轻衣简单测试了一下，不禁柳眉微皱。

    她现在用的是国产机，摄像头的像素不是很好，然后直播的效果很差，画面都有些失真了。

    看起来，直播间里面的画面比真人既黑了许多，又胖了许多。

    “看来，要买一个专门直播用的摄像头！”

    正在这时，一道系统提示音响起：“系统任务发布：主播间关注达到10000，奖励隐形360度无死角超高清摄像头！”

    “一万关注？现在先不管了，反正没有什么人气，先挂着……”

    林轻衣有些失望地摇摇头，开直播，没有人进来，这样也好，她把手机立在课桌上，然后准备上课。

    这一节课是数学课，讲课的老师是一个四十多岁的小老头，讲课讲得枯燥无比，让人昏昏欲睡。

    林轻衣都提不起来精神，其余学生更别说了，他们早就已经阵亡一大片了。

    有趴在课桌上睡觉的，也有靠在椅子上睡的，还有躺在同桌腿上睡觉的……

    “咦？这是封面是要营造一种最强反差萌么？”

    “太模糊了，我眼已瞎！”

    ……

    “主播这是在哪里？怎么感觉像教室？”

    林轻衣没有注意到，已经有人陆陆续续进入了直播间。

    “咦！这个主播是在直播什么？”

    林轻衣的房间名字叫做‘爱玩第一颜值’，分类设置的为颜值，水友们进来看到她一只雪白的手掌枕在下巴上，双眼没有焦距地望着前方，顿时有些不明所以。

    “主播，你把镜头对准全脸，我看看你长得漂不漂亮！”

    “主播你怎么不理我？”

    “主播，你说句话啊！”

    随着人渐渐多了起来直播间微微开始热闹起来。

    不过，随着林轻衣依旧我行我素，没有跟众人打招呼，加上和其他直播间不一样，既没有唱歌，也没有跳舞，最重要的是没有‘球’看，开始有人大骂起来。

    “你这样怎么能火？学蒙娜丽莎么？俺老王赌五毛，你这样直播没有人看！”

    “操！出来卖，还装什么装？当婊、子还立牌坊！”

    “兄弟们！我们都离开直播间，让她一个人在这里直播！”

    立即有素质低下的水友开始大骂起来，以前也有一些女主播想走清纯路线，但是无一例外都失败了！

    “主播，你骗我关注！！！”

    “主播，快脱衣服，要不然我不看你直播了！”

    不断有水友发弹幕，甚至还有人威胁：“主播我报警了！”

    不过，林轻衣此时仍旧在强打精神，听着老头在讲台上鬼扯，她可是想要当一个美女学霸的，绝对不能在课堂上睡着！！！

    无视了！

    那些叫汹着要离开的低素质水友彻底被林轻衣无视了！

    “取关！取关！去猫姬直播间看吧！猫姬人长得性感，还会唱歌跳舞。”

    有其他主播的粉丝在这个时候带节奏。

    猫姬全称猫姬舞娘，标注的‘爱玩tv第一舞娘’，不但一张脸蛋狐媚魅惑，而且腰肢纤细，臀部丰满，她穿着暴露，上身是白色体恤很短，可以露出肚脐，下身是一条黑色皮质短裤，露出一双雪白的大腿。有时候还会下拉露出肩带玩闪现，胸围足有36d，只要一动，胸前的两团就会上下跳跃，被粉丝们成为乳摇娘，‘爱玩三骚’中排名第一。

    “猫姬娘，你好给力！比刚刚一个主播强多了！那个不会唱歌跳舞，还摆谱不理人！”

    从林轻衣直播间过来的水友看到这个场面，顿时鸡冻了。

    猫姬舞娘听有人夸她，立即对着镜头露出笑容，嗲声嗲气地道：“啊！就是，爱玩就是猫姬最敬业了，来，走一波打赏！马上我换猫耳装……”

    “再来！再来！猫姬娘娇喘最有劲了，隔着屏幕我都石更了！”

    随着猫姬舞娘一声销魂蚀骨的呻吟，直播间里顿时沸腾了，各种666，打赏刷屏了。

    看到水友们的反应，猫姬舞娘嘴角略带讥讽，她在爱玩也是一步一步，艰难地闯过来的，要想红，不露，不努力怎么行？

    即使她穿成这样，要维持每天三十万以上的人气，直播的时候不但要跳性感热舞，还要陪笑，各种换装，承受水友们的各种调戏，没有一颗强大的心脏，是不可能做到大主播的！

    “咦？直播间里有人了？”

    林轻衣拿起手机看时间，发现直播间里竟然有十几个人了。

    看到他们的问题，林轻衣立即敲字回应：“不是主播不理人，主播现在在上课，不能说话，讲台上那个老头很凶的！”

    “主播是素颜吗？除了有点点胖，还是很漂亮的！”

    “对的！主播是素颜，手机像素太差没有办法啦！”

    林轻衣哀怨地道。

 第7章 逗比风格！

    “原来是手机像素差！”

    听到林轻衣的解释，直播间的水友们恍然大悟，因为他们现在已经看到主播的正面了。

    皮肤光滑细腻，五官精致完美，一双大眼睛水汪汪的，顾盼生姿，就是皮肤看起来有点黑，她现在玉手托住香腮，一副柔弱无骨的样子，十分的惹人怜惜。

    有个id叫做山区苦命娃的人在屏幕上发言：“主播妹纸，我送你礼物，过几天买个新手机，就买最新款的，爱轰8，我看好多大主播都用这个手机，贼拉风了！”

    “你要送我爱轰8啊？”

    林轻衣睁大美目，眨巴眨巴，眼神明亮地道，她以前听说有些**丝为了给自己的女神买苹果手机，甚至不惜卖肾，她还有些不相信，现在终于让她给遇到了。

    前世的时候，林轻衣可是非常反感那些随便收陌生男人礼物的绿茶。

    她瞬间陷入了一种纠结的状态中，这是收呢？还是不收呢？

    “不对！我是男人！他们这些庸俗的男人无法透过我美丽的外表，看穿我的本质，那是他们眼瞎，如果是一个女人随随便便收男人礼物，那是不自律，但是我是男人，男人收男人的礼物……”

    “不是，我是要送你爱心！”

    正在这时，那个叫做山区苦命娃的害羞地发出一个弹幕。

    紧跟着，“山区苦命娃赠送主播100爱心！”，“山区苦命娃赠送主播100爱心！”……

    这样的信息不断刷屏，林轻衣看了一下屏幕，一共有三十五连击。

    “主播妹纸，你要加油哦！这是我半年的存货了，一下就被你掏空了！”

    山村苦命娃有些依依不舍地道。

    “我去！”

    林轻衣忍不住想骂街，原来是送她几千爱心，这个是爱玩tv的一种道具，根据规则，1个t才能兑换八百块华夏币。

    一个t是多少？100个爱心等于100g，也就是需要1000000个爱心才值八百块！

    “主播妹纸，你还是学生吗？”

    这时，另外一个水友发弹幕问道。

    “本人高三学生，深城人，身高170，胸围34c，再问自杀！”

    被人一直喊妹纸，林轻衣非常火大。

    “你现在不能说话，给我们看看你们教室里面的同学呗！”

    一个水友提议道。

    “好啊！这还省了我打字！”

    林轻衣无所谓地道，丝毫没有在意这似乎会侵犯其他学生的隐私，以及是否会引发一些不好的后果。

    “哇！你们是市重点学校吧？教室好豪华！”

    “校服好顶赞，这是日本的水手服吧？蓝白相间的，还有男生的西装也好帅好有型！”

    “肯定不是重点学校，哥我就是市一中的，一中的教室比这烂多了！你看那个女生的手提包，那不是普达拉限量版吗？卖宝上要十几万一个！”

    直播间里的水友都被林轻衣教室里面的奢华吸引住了。

    “那，那这是传说中的贵族学校啊？”

    一个水友恍然大悟。

    “我快录下来，听说想要上贵族学校门槛可高了！”

    “是啊！我一个亲戚家的小孩听说上贵族学校可以不高考，直接去国外留学，于是就想要去就读，你们猜怎么着？一年学会就要将近二十万，这还不是重点，重点是国内招生只有百分之二十五，有钱还不一定能上！”

    “哎哟！我去，这么说主播是一个白富美啊！”

    这时，水友们把注意力又转回到林轻衣身上了。

    “白富美么？”

    林轻衣沉吟起来。

    “半山两套大别墅，出门开保时捷911，普达拉的包包用一个撕一个……这些算不算？”

    “算！算！这绝壁是白富美的节奏啊！”

    “主播，你没有发现我像你失散多年的男朋友吗？”

    “咳！我年纪大了一些，不过主播妹纸，你好好想想，有没有一个从来没有见过面的远房表叔？”

    水友们各种卖萌耍宝，白富美啊，这可是**丝生活中可望而不可即的存在。

    现在有一只活的在眼前，他们当然想要好好的了解一下。

    正在这时，林轻衣淡定地发出一个弹幕：“这些是我从电视里看来的，我嘛！如你们所见，穿的是几十块钱的地摊货，用的是几百块钱的国产手机，其实，其实主播只是一个在贵族学校擦桌子的！”

    “嚓！”

    直播间里的水友为止绝倒。

    他们纷纷发弹幕：“主播妹纸，还缺搬桌子的不，你看我这肌肉！”

    “我去扫厕所吧！”

    “我去……”

    随着林轻衣一个冷笑话，直播间里顿时活跃起来。

    “哎！我说，兄弟些，不关注一下嘛？”

    林轻衣适时要起了关注。

    “嗯！必须关注，下次再来看逗比主播不迷路！”

    粉丝们觉得林轻衣很有意思，纷纷点关注。

    唰唰！

    几分钟之内，林轻衣的关注就突破0，变成了45。

    “有礼物的也刷起来呗！都是自己人，别生分！”

    林轻衣开始像水友们要礼物了。

    “我怎么感觉主播像我失散多年的兄弟？”

    水友们看到林轻衣自来熟的架势，都有些奇怪。

    这要是让林轻衣知道了，肯定要甩他们几个卫生眼，废话，哥本来就是男人！

    呃~最少是女汉子！

    妹纸的身躯，汉子的灵魂，合称，女汉子！

    “咦！这个主播妹纸好眼熟啊！”

    正在这时，一个叫做骑着毛驴去打架的水友登陆爱玩tv，他习惯性地在颜值区从上往下拉，忽然看到一个直播间目光顿住了。

    封面他越看他越觉得熟悉：“这张图片不是我们学校新来的校花林轻衣嘛？！”

    没有错！骑着毛驴去打架就是紫枫高级中学的一个高二学生。

    他没有见过林轻衣，就是其他三大校花也不熟悉，校花太遥远，像他这种叼丝，平时都只能远远地看着。

    “不行！我要将这个消息扩散出去！”

    骑着毛驴去打架像是发现了一块新大陆，心情激动不已，他立即将林轻衣直播的画面截图，然后发到校园网内。

    “号外！号外！‘微笑女神’林轻衣在爱玩开直播间了！”

    “快来围观！我们紫枫高级中学的校花女神在爱玩上开直播间了！”

    ……

 第8章 傻眼的风纪处干事！

    “什么？‘微笑女神’在爱玩tv开直播？”

    这个消息如同一颗深水炸弹，在校内网上爆炸开来。

    爱玩tv是什么？是一个在线直播平台，上面除了游戏直播，就是一些女主播卖弄风骚。

    一想到长相清纯甜美的‘微笑女神’穿着暴露，眼神妩媚，舔着红润的嘴唇，对着镜头前无数宅男骚首弄姿，扭腰摆臀，所有男生心中的维纳斯瞬间崩碎了。

    “童话都是骗人的！”

    “果然还是老司机说的对，每个女神背后都有一个艹她艹得想吐的男人，我们还在幻想和‘微笑女神’来一次美妙的邂逅时，她已经一点朱唇万人尝了！”

    “楼上的哥几个，话不要说的这么难听啊，要是林校花卖艺不卖身呢？”

    一个对林轻衣仍旧抱有幻想的男生不服气地回帖。

    “你都说卖了，还要怎么好听？一场纯洁的肉体交易？”

    “……”

    正在这时，骑着毛驴去打架的主题帖消失了，原来管理员出现了，他直接将这个主题帖删除了。

    “大家注意！前方高能，网霸来了！”

    姜斌是校内网的管理员之一，经常利用权限封禁违规的同学，所以大家都给他封了一个网霸的外号。

    “关于林轻衣在爱玩tv开直播的主题不要讨论了，这件事我作为校内网的管理员兼风纪处学生干事，会专门去查证的，到时候，结果会公布在校内网里！”

    姜斌是风纪处主任，姜淮的亲侄子，是学生会的副会长，主管学生纪律，所以说话有些公事公办。

    “对呀！我们去林轻衣直播间看看……”

    不少人都露出会心一笑的表情。

    一想到林轻衣那漂亮清纯的脸蛋，清澈透明的眼睛，魔鬼一般的身材，他们就有些迫不及待。

    并不是所有人对林轻衣这样的漂亮女孩儿都保持着美好的想法，还有一些人更直接，得不到的，就想摧残。

    于是，姜斌虽然将那个主题帖删除了，但是仍旧没有阻止住这件事的发酵，疯传。

    “喂！魏平，你现在上爱玩tv，进房间515215643，有好戏看！”

    有人打电话给认识的同学，呼朋叫友一起去围观。

    也有将林轻衣拍得最美的那张照片分享到朋友圈，配上这样的文字：“现在的社会都怎么了？好白菜都让猪拱了，长这么清纯，谁能想到是出来卖的？”

    短短二十分钟内，紫枫高级中学的群，部落，贴吧，微博，朋友圈，都被这一条消息刷爆了！

    主要是这件事太吸引人眼球了，刚刚转校来的极品校花居然是一个在爱玩直播平台上直播的女主播!

    枫叶高级中学可是贵族学校，学费都是二十万，能进来的，可都是有钱人！

    换个方向想，如果林轻衣本身是个普通家庭出身，那么她这么二十万的学费是怎么来的呢？

    这就引人浮现连篇了，几乎瞬间，就和援交，陪睡，小三，包养等等不好的词汇联系起来。

    越这么想，一些原本对林轻衣抱有想法的男生心中就越恨，一想到林轻衣那清纯的外表下竟然隐藏得这么深，就越想去揭露她。

    他们想看看林轻衣另外丑陋的一面暴露在公众下，暴露在熟人面前，到时候，她的表情是否会慌张？会惊恐？这样他们就产生出一种报复的极致快感。

    “咦？我直播间的人气怎么忽然暴涨？”

    林轻衣惊讶地发现直播间的人气开始飙升。

    从几十个人，到几百个，一直涨到了一千多个！

    “咦？这是怎么回事？”

    姜彬带领的查房队伍进入直播间后，瞬间傻眼了。

    想象中，林轻衣穿着暴露，化着浓妆，站在镜头前挑逗水友的情景没有发生。

    出现在他们眼前的，是一间教室，镜头对着的，是一个个睡姿千姿百态的学生。

    “这！这太不像话了！”

    姜斌越看，脸色越黑。

    他万万没有想到，林轻衣直播的竟然是她们班的学生上课睡觉！

    “幸亏看她直播的人不多，要不然事情就大发了！”

    这是姜斌唯一庆幸的。

    高三六班，是差班中间的差班，学校领导都拿他们没有办法，所以对于他们班的纪律也都是睁一只眼闭一只眼，只要他们不在学校弄出大的乱子，就皆大欢喜了。

    但是，身为一个高级贵族学校，学生每年花二十几万的学费接受精英教育，结果却在课堂上睡觉，这得多大的笑话？

    恐怕来自校董方面和家长方面的压力就够他叔叔姜淮喝一壶。

    “不行！防患于未然，我得找到这个林轻衣，让她将直播间关了！”

    想到这里，姜斌立即退出爱玩tv，然后再去校内网核查了一遍，在确定没有讨论关于这件事的帖子后，他向着三年级六班的教室走去。

    “哈哈哈！那是贾政那小子，你看他睡觉睡得好有创意，嘴都睡歪了，口水流了一桌子，我敢肯定，他肯定是做梦梦到好吃的了！”

    “林涛的睡姿也不错啊！他丫的，会享受，居然睡在小美女怀里！”

    ……

    “这哥们，胆子也忒小了，睡觉居然还码这么高的书本，这是在建立防御工事呢！”

    看直播的大部分都是紫枫高级中学的学生，他们中间有不少人和高三六班的学生是熟人，在直播间里兴高采烈地讨论起来。

    “咦？网霸呢？他不会去高三六班了吧？这次风纪处有事情做了！”

    有人发现姜斌在校内网上删了一些帖子后，就销声匿迹了，显然是去高三六班了。

    毕竟再让林轻衣这么直播下去，风纪处可就要掀起血雨腥风了！

    “林轻衣同学，你跟我出来一下！”

    姜斌走到高三六班门口，敲了敲门，声音严厉地道。

    “咦？这不是风纪处的姜卫兵吗？”

    有人被从睡梦中惊醒，抬头一看，正好看到教室门口的姜斌，他胸口戴着一张工作牌，上面有风纪处的字样。

    姜斌以前也抓过高三六班违纪的学生，所以在高三六班，他的名声不怎么样，甚至被安上了一个‘姜卫兵’的外号。

    “他叫林轻衣出去？卧槽！这是假公济私啊！”

    “就是！放学后，我们去校门口堵他！风纪处干事就了不起吗？风纪处干事，就可以将我们班花叫出去培养感情吗？”

    高三六班的男生望向姜斌的目光中喷火，他们已经把姜斌当作了借职务之便，来泡林轻衣的了。

 第9章 内心崩溃的姜斌！

    “这个看起来长得有些残废的男生是要向我表白？城里的男生真会玩，居然在上课的时候叫人家出去，那到时候，我狠心拒绝了他，他会不会像一些都市小说里的主角一样，忽然获得金手指，然后强势崛起，来打我脸？”

    看到姜斌那张长相并不出众的脸时，林轻衣脑海中首先浮现的一副画面，就是一个吊丝，终于鼓起勇气，向暗恋已久的女神表白，然后作为女神的她高傲地昂起头，对这个吊丝说，我想要的，你给不了！我宁愿坐在宝马里哭，也不想坐在单车后面笑……

    吊丝被拒绝后悲痛欲绝，却因祸得福觉醒了异能，从此以后，学习成绩突飞猛进，武力值和财富值双飙升，当上ceo，迎娶白富美，走上人生巅峰！

    而她，那个拒绝吊丝的女神，因为错过了潜力股，每日过着以泪洗面的日子……

    “拒绝！必须得拒绝！”

    林轻衣摇摇头，将脑海中美如画的画面挥去，虽然拒绝对眼前这个吊丝来说，是有些残忍，但是林轻衣也没有高尚到要答应当他女朋友来顾全他的面子。

    于是，在所有人的目光中，林轻衣优雅地站起身，离开座位，然后脚步轻盈地走到姜斌面前。

    在将斌开口前，林轻衣用空灵的眸子定定地望着他，目光真诚地说道：“对不起！同学，我知道我很漂亮，你情不自禁地喜欢上了我，但是我必须狠心拒绝你，人丑多读书，你输在了起点，更应该以学习为重！”

    “哈哈哈！人丑多读书！”

    “好人卡！十动然拒！”

    ……

    “人丑多读书！这个拒绝理由经典，要成为本年度女神拒绝吊丝的新潮！”

    无论是直播间里，还是教室里的学生，都不约而同地传出大笑声。

    这显然是和预定的剧本有些不太一样。

    “纳尼！？”

    姜斌原本绷着一张脸，瞬间呈现出众多精彩的表情，最后统统化作了羞怒。

    虽然，在看到林轻衣美丽的外貌那一瞬间，他心中也确实涌起过惊叹，这是一个男人在看到美女时的通病，但是，这还没有到一见钟情，马上表白的程度吧？

    姜斌几乎是咆哮出声：“林轻衣！你上课开小差，扣除操行分5分，现在去向你的班主任报道解释原因，并且写一份五千字以上的检讨交到风纪处！”

    高三六班所有同学嘲笑的表情深深地印在姜斌的脑海里，这里他一刻也不想多待，撂下这句话匆匆离去。

    “姜斌这小子就是一个孙子，表白被拒绝居然动用职务，不但扣班花的操行分，还要让她写检讨？”

    “太不是人了！以后别让我在校外看到他！”

    ……

    “这种小人，我恨不得把他丫的塞进粪坑！”

    高三六班的男生不明白状况，而且大都被姜斌处罚过，这时所有人的怨恨都迸发出来，借着这个风头大骂起来。

    “够种！高三六班的男生都是铁血真汉子！我真想知道姜斌和他叔叔看到这个视频后，心理阴影面子到底有多大！”

    林轻衣还没有关直播，观看的同学们都看到了，他们看到高三六班的男生在背后威胁姜斌，都纷纷竖起大拇指。

    “唉唉哎，是妾身想多了？我还以为，是本宫的魅力太大，终于有男生按捺不住，在上课时间就跑来向我表白呢！”

    林轻衣想要捂脸，这太尴尬了。

    她已经猜到事情是怎么一回事了，大概就是她直播，然后同一个学校的学生恰巧看到了，然后把她举报了。

    “唉！我还是去向美丽御姐老师自首吧！”

    林轻衣没有想到自己居然这么倒霉。

    于是，她首先在直播间里发了一个关直播的通告，然后又向正在上课的老头请了假，向年级办公室走去。

    ……

    林轻衣和姜斌都不知道的是，直播间的画面被人录了下来，然后别有用心地发到了网上。

    标题为：“富二代在贵族学校的奢侈生活！”

    这个标题取得非常考究，富二代，贵族学校，奢侈，这无疑将贫富分化这个关键点点出来了。

    发帖者的意图，就是利用网民的仇富心理，从而让他的帖子火起来。

    “这就是富二代的生活？果然奢侈，就是这一个限量版包包，我辛辛苦苦搬一年砖都买不到！”

    “这些富二代，花着他爹妈老子的钱，送他们去学校，他们就只知道睡觉，这是花钱养了一群猪吗？”

    ……

    “这就是当今社会的严重贫富分化啊！这些含着金钥匙长大的富二代，动辄花销几十万，贫困山区出生的孩子还没有钱上学！”

    在这个帖子后面，几乎是清一色的抨击富二代。

    “瞿霞，你看你管教的好儿子，看看他在学校都干了些什么？我林昌华的脸都给他丢尽了！”

    林涛的父亲是一个白手起家的商人，自己创业的艰难就想让他的儿子接受最好的教育，将来能够少走一些弯路。

    他万万没有想到，自己花几十万一年，把儿子送去贵族学校，他居然在课堂上睡觉！

    平常家长会都是林涛的妈妈瞿霞去的，他理所当然地将这一切归过于孩子的妈妈身上了。

    “这，这！”

    林涛的妈妈，瞿霞看到林昌华发给她的视频，也是目瞪口呆。

    学校开家长会不是说孩子在学校各方面表现良好吗？

    “欺骗！这肯定是欺骗！”

    想到这里，瞿霞立即找到学校负责人的电话，她一定要好好质问一下，这校园纪律到底是怎么管的！

    这个时候，林轻衣已经来到了班主任老师于诗曼的办公室外。

    她正准备敲门，忽然发现门并没有关严，从里面传出一道中年男人的声音。

    “于老师，你看，你年轻，漂亮，又是从名牌大学毕业，前途远大，只要你答应我的要求，我肯定给你换一个好的班级！”

    “恩？”

    听到里面的声音，林轻衣顿时明白，这是有人在以发展前途为条件，来要挟美丽御姐老师啊。

    这个时候，于诗曼清脆的声音传出来：“姜主任，求求你，高抬贵手吧！我不能失去这个工作！”

    林轻衣透过门缝往里面望去，一个头发有些秃顶，戴着眼镜，微微有些发福的中年男子站在于诗曼面前。

    “现在我有事，中午午休的时候，你来我办公室，我们来详细谈一下！”

    听到于诗曼的哀求，中年男人故意看了一眼手腕上的名表，做出现在没有空的样子。

    这已经摆明了，他要于诗曼中午去他办公室，有什么意图，司马昭之心，路人皆知！

 第10章 我要当班长！

    “姜主任，我中午有事，我妈妈在住院，我要去医院照顾她！”

    听清姜淮话里的含义，于诗曼俏脸微微一白，低下头，声音有些颤抖，满是为难之色地道。

    “哼！总之，机会就摆在你面前，你才来学校还不满一个月，尚在试用期，表现得好，可以适当地调一下工作岗位，如果错过这个时间……”

    姜主任说到这里，冷哼一声，话里面的意思十分明白。

    “这……”

    于诗曼满脸挣扎，她的妈妈生了重病，急需钱治病，这所学校工资非常高，她绝对不能够失去。

    姜淮看到于诗曼玉脸上挣扎的神态，满脸的得意之色，面前这个漂亮女老师要吃到嘴里了。

    在于诗曼刚刚来学校时，姜淮一眼就将她盯上了，现在这个年代，像于诗曼这样脸蛋长得漂亮，身材好，气质又清纯的女孩儿可不多见了。

    后来，他让人查了一下于诗曼的底细，很快就明白，她有一个重病住院的母亲，所以才会选择来紫枫高级中学应聘。

    姜淮看到于诗曼陷入挣扎之中，立即趁机上前一步，将她壁咚在办公桌上，眼神炽热无比地望着于诗曼曲线玲珑的娇躯。

    此时的于诗曼秀发披肩，戴着一副紫框眼镜，显得知性大方，身上穿着灰色职业套裙，胸部隆起，臀部挺翘，短裙下露出一双笔直雪白的长腿，再配上红色高跟鞋，呈现出一种异样的魅惑。

    “制服诱惑啊！”

    姜淮吞咽了一口唾沫，趁着于诗曼没有反抗，就要伸手去扒她的衣服。

    “砰砰！”正在这时，门外传来了敲门声。

    林轻衣觉得事情已经差不多明白了，于是咳了一声，然后敲门，她可不想漂亮的御姐老师落入姜淮这个老色鬼手里。

    这一声敲门声，让屋内两人一震，姜主任脸上露出一抹失望，却向后离远了一些。

    林轻衣推开门，声音清脆地道：“于老师，我找您有点事！”

    于诗曼如蒙大赦，立即大声道：“姜主任，我现在有点事！”

    “于老师，你好好考虑一下吧！记住我的房间，306号房！”

    姜主任不甘地离去，临走前，他贪婪的目光在林轻衣身上停留了片刻。

    “你是哪个班上的？怎么这么不知道规矩，我现在跟于老师有事情要谈！”

    姜淮看到林轻衣虽然长得漂亮，但是身上的衣着打扮却很平凡，顿时板着脸，大声训斥道。

    “我的大姨夫是秦国庆！”

    面对姜主任的严厉叱喝，林轻衣神情淡淡地道。

    “呃！原来是侄女啊！”

    姜淮脸上立即挤出一个僵硬的笑容。

    秦国庆，深城有名的大鳄，紫枫高级中学的校董之一，眼前这个女孩儿是他的外侄女，他可不敢端起风纪处主任的架子。

    “谁是你侄女？”

    林轻衣丝毫不给姜淮好脸色，冷着俏脸哼道。

    “啊~哈哈！我还有事，就先离开了，那个于老师，你先和这位同学交流学习上的问题，中午午休的时候，再来我的办公室商谈工作调动的事情！”

    被林轻衣一阵抢白，姜淮尴尬地道。

    看到姜淮灰溜溜的离去，林轻衣暗笑不已，扯着虎皮做大旗就是爽，要是他知道自己和秦国庆压根儿就没有见过面，不知道会不会气得吐血？

    “林轻衣……”

    于诗曼有些不好意思地望着林轻衣，刚刚发生在办公室的事情，她肯定都看到了。

    虽然刚刚姜淮没有得逞，但是她自己在最后时刻的拒绝已经不是十分坚定了。

    “于老师，我都看见了，你放心吧！我不会说出去的。”林轻衣点点头，然后毫不客气地说道：“不过，中午你可不能去找那个老色鬼，这简直是送羊入虎口！”

    于诗曼陷入沉默中，她的妈妈病情已经非常严重了，现在正是急需治疗的时候，如果再失去这个工作，后果恐怕不可想象！

    “于老师，你能告诉我为什么吗？到底是什么让你宁愿让那个老色鬼欺负，也不反抗？”

    林轻衣轻声问道，她虽然知道姜淮是拿工作调动来威胁于诗曼，却不知道为什么能够威胁到于诗曼。

    “林轻衣，让你看笑话了，我不能失去这个工作，因为我的妈妈生了很重的病，必须住院治疗，所以我不能失去这个工作！”

    于诗曼抬起头，冲着林轻衣苦涩一笑，然后语气坚定地道。

    自己作为一个老师，竟然在自己的学生面前露出了柔弱的一面，而且，这个学生还是一个刚刚转校来的，十六岁的女孩儿。

    于诗曼望向林轻衣的目光中有些异样，明明是一个外表娇弱的女孩儿，为什么却给人一种莫名的安全感呢？

    她当然不知道林轻衣女孩儿的外表下，是一个男人的灵魂，否则，她此刻就不敢和林轻衣挨这么近了。

    “于老师怎么会失去这个工作呢？我看同学们都很喜欢御……于老师啊！”

    林轻衣眨巴眨巴空灵的眸子，有些疑惑地问道。

    她还有一句话没有说，姜淮仅仅是一个风纪处主任，哪里有资格罢免一名老师？

    于诗曼似乎早就料到林轻衣会问这个问题，她摇摇头：“不是姜主任会让我失去这个工作，而是，而是，在紫枫高级中学，有一个评估制度，如果一个班级的及格率达不到百分之六十，就会罢免班主任，这也是我一个大学刚刚毕业的应届毕业生就能够应聘上这所贵族学校的原因！”

    “及格率达到百分之六十？”

    林轻衣惊讶地道。

    高三六班的情况她也是知道的，就那班学生，及格率能有百分之十就烧高香了！

    “不过，这也不是没有办法解决！”

    林轻衣拿起于诗曼讲桌上的档案信手翻了起来，她发现班上大多数学生的考试成绩竟然都接近了及格线。

    这说明了什么？说明这些学生天资非常聪明，只是不去学习罢了！

    “于老师，你看我能不能当高三六班的班长？”

    林轻衣眼珠子一转，忽然想到了一个好办法，于是笑道。

    “林同学，你的学习成绩我已经看过了，各项成绩都很接近先进班级的优等生，当班长当然没有问题了！”

    于诗曼有些不解地望着林轻衣，不过仍然回答道。

    “这就好！于老师，下次班会课，你就任命我当高三六班的班长，这样嘛！我就有权利管教班上那些不听话的坏学生了！”

    林轻衣眯着眼，有些恶趣味地笑道。

    “什么？你帮我管学生？”

    于诗曼有些好笑地道，高三六班那些学生，就连学校的领导都没有办法，你一个女生能有什么办法？

    “于老师别忘了，我的姨夫可是秦国庆哦！”

    林轻衣美丽的眼睛弯成一道月牙，神秘地笑道。

 第11章 死亡班级乱象！

    此时高三六班教室内，男生女生三五成群地聚集在一起。

    “贾政，你打听到新班花的消息没有？”

    一个脸上带着邪气笑容的男生问道，他手上把玩着一枚硬币，不时抛向空中，发出嘤嘤的声音。

    “有点奇怪！”

    贾政长得有些俊秀，戴着一副眼镜，显得文质彬彬，他是班上的学习委员，成绩也最好，此时却紧紧地皱着眉头。

    “有什么不对吗？”

    坐在中间的一个男生说话了，他叫俞洋，是高三六班的班长，所有男生的中心。

    “太不对了！我收集到的资料，这个林轻衣转学自一所乡镇高中，这所高中名字叫河西中学，父母是河西村小学的教师……这些都无关紧要，值得大家关注的是她是秦小璐的表妹，这样的身世很奇怪吧？”

    贾政将疑点一点，一点地分析出来。

    一个男生纳闷地点点头：“是啊！她身上可没有一点儿乡下姑娘的气质，但是，从她身上穿的衣服，用的手机上看，怎么看也不像一个有钱人家的姑娘！

    “对！还有她那流利的日语！”

    班长俞洋提醒道。

    “那不好攻略啊！林涛，你的想法是什么？早上不是你最积极吗？”

    班长俞洋随意地问一旁沉默不语的林涛。

    林涛长得高大帅气，家里又有钱，每次学校里出现漂亮的女生，他都第一时间出击，得手率也最高。

    “哈哈！林涛，你不会是因为早上的失利，就放弃攻略了吧？这可是第四校花，你这个黑马王子不出手，可就便宜我们了！”

    那个抛硬币的男生嬉笑道。

    “薛利，你他妈少来烦我！”

    林涛像是忽然想起了什么，面色一瞬间变得狰狞起来。

    “你丫这是撞邪了吧？”

    其他人都很奇怪。

    正在这时，旁边的一个外号肥仔的男生忽然大叫道：“重大新闻！重大新闻啊！我们学校出现了一个变态！变态啊！我靠！居然跑到女厕所偷窥，这简直是我辈中人的楷模啊！咦？这个人怎么这么像林涛……”

    那个男生话还没有说完，手中的手机就被林涛一把夺过去，狠狠地摔在了地上。

    所有人都面面相觑，眼神奇怪地望着林涛，不明白这个长相阳光帅气的男孩儿怎么一言不合就翻脸了。

    他们用手机打开校内网，果然看到了那个主题帖：“今天上午一个变态到女厕所偷窥，被众姐妹合力打成了猪头！”

    从上面爆出的照片来看，真的就是眼前的林涛。

    被众人以一种异样的目光望着，林涛恨不得找个地洞钻进去，他双拳紧握，银牙紧咬，心中已是将林轻衣恨得要死。

    他根本想不到林轻衣是习惯性地走错了厕所，在他的理解中，林轻衣肯定是故意设下的陷阱。

    但是，这根本没有办法解释，解释出来也没有人信。

    正在这时，林涛的手机响了起来。

    他拿起来一看，是妈妈打来的，于是林涛示意身边的人不要说话，然后接通：“喂！妈妈……”

    “阿涛，你给我老实交待，你在学校都做了什么，是不是没有好好学习！”

    电话里，瞿霞的声音非常严厉。

    “怎么会呢？上次开家长会，班主任还夸我表现好呢！还有，我的学习成绩也都还不错啦！”

    林涛立即笑着否认。

    “你少给我打马虎眼！你在学校上课睡觉的事情我都知道了！”

    瞿霞非常失望地道。

    “你儿子这么乖，上课怎么可能睡觉……喂！喂？”

    林涛脸色一变，立即否认，听到没有回音连喂两声，才发现那边已经挂断了。

    “滴滴！”正在这时，他手机的通讯工具pp响了起来。

    “这是……”

    林涛打开一看，是妈妈发来的一段视频，点开一看，他的脸色越来越难看。

    “你给我解释解释吧！这是你爸发给我的！”

    瞿霞发给林涛一行字，然后打开了语音通话。

    “阿涛，你的脸色这么难看，不会是你妈知道你去女厕所偷窥的事情了吧？”

    一个男生奇怪地问道，他根本不知道林涛的妈妈虽然挂断了电话，但是却开启了聊天工具的语音通话。

    所以，这句话让林涛妈妈听见了。

    “什么？阿涛，你，你不但上课睡觉，还去女厕所偷窥？”

    瞿霞气得浑身发抖，她已经作好了最坏的打算，没有想到还有更坏的！

    “投诉！一定要投诉！学校都把我儿子教成什么样了！”

    刚刚说话的那个男生也意识到自己闯祸了，顿时捂住自己的嘴巴。

    去女厕所偷窥，这可是心理变态，对于一个家长来说，可比什么早恋，抽烟，喝酒严重多了，可以想象，林涛在他妈妈心目中的形象已经坏到了极点。

    “啊！”

    林涛双手抱着头，大吼一声，然后眼睛猩红地望着刚刚说话的那个男生，他在家人心目中塑造的良好形象全部毁掉了，这是他无法接受的！

    “阿涛，你要做什么？我不是故意的，我以为阿姨已经挂断电话了！”

    “阿涛！你冷静点！不要冲动！大家都是兄弟！”

    “我兄弟你妈啊！”

    林涛一下跳起来，一记老拳打在那个男生脸上。

    周围的男生七手八脚地开始拉架。

    ……

    “娇姐，那群男生又在发哪门子疯？怎么忽然打起来了？”

    教室的另外一个角落里，一群女生中一个女生问道。

    “他们不会是争新来的那个小贱人打起来了吧？”

    早上那个被林涛一脚踢翻的那个妩媚女生满脸怨毒地道。

    女生们一起摇摇头，这些雄性生物简直不可理喻，都还没有追到手，就先开始内斗起来了。

    “红颜祸水啊！”

    “我看是狐狸精吧！”

    “大家多替我盯着那个妖精，她和秦小璐那个冰坨有些关系！”

    这时，唐娇说道。

    “娇姐，你不会是充当了守诚哥哥的眼线了吧？”

    一个女生惊讶地道。

    秦守诚在这个圈子里，可是名气非常大，长得英俊帅气，又年少多金，经常组织聚会，隐隐是这个圈子的首领，很多小女生暗地里都喜欢他。

    “娇姐，你和你的守诚哥哥八字都还没有一撇呢，都急着帮他争家产啦！”

    “要死啊你！我撕烂你的嘴！”

    “我就说！我就说！咯咯咯！”

    女生们不时打闹，传出阵阵娇笑声。

    林轻衣踏入教室的时候，看到的就是这样一幕，看到偶尔泄露出来的春光，不由感叹生活真是美好，对未来的班长生活也期待起来！

    她进来后，教室里立即安静下来，正在这时，林轻衣发现有两道怨毒的目光集中在自己身上，一道是早上被林涛一脚踢翻的那个长相妩媚的女生的。

    当着全班的面，被林涛一脚踢翻，这可是丢了她很大的面子，不过，这个愚蠢的女人不去找林涛报复，却把仇恨集中在了她的身上，实在有些莫名其妙。

    另外一个，林轻衣却有些意外，居然是林涛。

    “从这小子要吃人的目光来看，这就是传说中的因爱生恨了？诶诶，太漂亮真是罪过，古代的倾国倾城就是这样吧？”

    林轻衣颇为自恋地想到，丝毫没有想到是因为早上上错厕所引发的冤案。

 第12章 一言不合就撕逼！

    “高三六班的全体同学注意！高三六班的全体同学注意！今天上午第四节课由原来的数学课改为学生在体育馆上体育课！”

    当上课铃声响起时，广播里忽然传出一道声音。

    “耶！太好了！体育课哎！”

    “终于不用被那老头催眠了！”

    ……

    “是时候表演真正的篮球技术了！”

    听到广播声，高三六班教室里一片沸腾。

    这条广播刚刚播完，广播里又开始大声播道：“请高三六班的全体任课教师立即到高三年级办公室开会！请高三六班的全体任课教师立即到年级办公室开会！”

    不过现在高三六班的学生们都陷入一片欢腾中，没有人注意到这一条意义重大的广播。

    “林轻衣，你今天刚刚来，我带你去体育馆吧！”

    正在这时，一个长相清秀的女生走到林轻衣身边，邀请她一起去体育馆。

    “好啊！”

    林轻衣欣然同意。

    这个女同学叫做许倩，坐在林轻衣旁边，上次日语课上就是她摇了一下课桌提醒林轻衣。

    许倩：父亲是一个个体商户，学习成绩全班名列前茅，上课认真听讲，典型的乖乖女，深受各个任课老师的喜爱。

    几乎是一瞬间，林轻衣就回忆起了从于诗曼那里看到的档案内容。

    “咦？我的记忆力什么时候这么好了？”

    林轻衣有些惊讶，虽然是刚刚看过的，但是这也太清晰了！难道，这也是穿越的福利么？

    “介绍一下，我叫许倩！”

    许倩走在前面，大方地介绍自己，她并不知道林轻衣已经看过于诗曼那里的档案。

    “日语课的事情谢谢你啦！以后你有什么麻烦，尽管找我，有我帮得上忙的地方，赴汤蹈火！”

    林轻衣说完，豪气地拍拍胸膛，顿时引来周围人怪异的目光。

    “咳咳！”

    林轻衣立即用手护住自己正在跳跃的大白兔，她一时激动，居然又忘记了自己现在是女孩儿身份。

    刚刚这种举动在外人看来，实在是太诱惑了！

    许倩目光有些异样地望着林轻衣，捂嘴轻笑：“轻衣，你和别人有些不一样呢！”

    很快，两人来到体育馆。

    这时一群男生正在篮球场上飞奔驰骋，不时一个漂亮的投篮引起一群围观的女生阵阵惊呼。

    “今天我们的黑马王子林涛怎么没有来？”

    “就是啊！没有他，今天的体育课可是要失色不少！”

    林涛是校队的球员，算得上是高三六班篮球打得最好的学生，没有出现在他最喜欢的篮球场上确实让人感到疑惑。

    “轻衣，你不喜欢看篮球吗？”

    许倩看到林轻衣径直走到了一个角落，在气垫上坐下，也来到她身边坐下，疑惑地问道。

    “那有什么好看的，又没有美……不对，我又看不懂！”

    林轻衣满不在乎地道。

    确实，自己班上这些男生打球技术在她看来，确实够烂的，吸引不了她的注意。

    “轻衣，你先坐会儿，我去小卖部买两瓶水，你要什么？我给你带！”

    许倩摇摇头，起身说道。

    “可乐吧！谢谢！”

    林轻衣没有推辞，要了一瓶可乐。

    “唔！我的粉丝有5312了？怎么这么快？肯定有我忽略的地方，难道是因为直播？”

    林轻衣进入系统时，发现自己的粉丝竟然达到了5000多，这可让她喜出望外。

    “每达成一万粉丝，系统奖励1兑换点，1兑换点，可以兑换一万华夏币，【初级唱歌技能】，【初级跳舞技能】，【初级写作技能】，都只要5兑换点……不行！我要开直播！”

    一想到自己马上就要脱贫致富了，林轻衣浑身就像打了鸡血一样。

    “咦？主播怎么又来了？我还以为你被风纪处的学长抓去关小黑屋了！”

    林轻衣刚刚开播一会儿，直播间就来了几个水友。

    “哪有的事！像姑娘这么漂亮，人见人爱，花见花开，风纪处的学长怎么会这么狠心对人家！”

    林轻衣看到弹幕，故意翘起兰花指，学着女生说话。

    “哈哈哈！果然还是原来的配方，还是熟悉的味道！逗逼主播，你的耻度已经突破了天际！”

    “233！”

    “不对！这个点儿不是在上课吗？逗逼主播，你不会当着全班同学的面在语音直播吧？”

    “当然！”

    “你们看，林轻衣讲电话讲得这么高兴，会不会是在跟男友通话？”

    远处，正在看篮球的唐娇看到林轻衣对着她那落后的山寨机眉飞色舞，疑惑地道。

    “有可能哦！”

    “走！我们过去看看！”

    唐娇带着一群小姐妹，风风火火地朝着林轻衣走去。

    “哟？我们的班花在跟小情人通电话呢！这么亲热！”

    一个打扮得十分妖冶的女生打招呼，她声音很大，生怕别人听不见。

    林轻衣抬起头，眯着眼笑道：“妹妹年纪还小，现在单身呢！”

    说着，她朝着那女生打满粉底的脸颊上望了一眼，意思是说，我比你年轻，我比你漂亮。

    直播间的水友们秒懂，立即开始吆喝。

    “就是！只有你这么老才急着找男人，怕年老色衰没有人要！”

    “加1！”

    “加10086！”

    直播间里的水友听到林轻衣回应，纷纷表示赞同。

    这个女生叫刘凤，下巴尖细，说话尖酸刻薄，她却不知道此时的行为正在直播，N瑟得更欢乐：“不会吧？长得这么漂亮连个男朋友都没有，难道是男人都嫌弃你？”

    她意有所指，长得漂亮没有人要，就是林轻衣行为不检点，没有人愿意当她男朋友。

    “哪里来的煞、笔，说话怎么这么难听呢！”

    “逗逼主播就是在跟男朋友通电话，不管你信不信，反正我信了！”

    “对！直播间里的兄弟全部都是主播的男朋友，怎么滴，不服气啊！”

    直播间里，林轻衣的粉丝听到刘凤阴阳怪气的声音，顿时怒了，纷纷发弹幕大骂。

    林轻衣不屑地道：“女人，靠父母充其量是公主，靠老公最多是王妃，靠自己你才是真的女王！”

    “我去！主播这句话经典啊！”

    “人生导师林轻衣同学！一言不合就给人上课！”

    林轻衣这句话一出口，周围所有的女生脸色都变了。

    她们都是富人家的孩子，最引以为傲的，就是她们的家世，但这些都是来自她们的父母。

    她们中间也有不少有同样家世的男朋友，有时候，比拼谁的男朋友更优秀，也是圈子里面的姐妹经常做的事情。

    但是，这些拿到林轻衣面前，都显得小家子气了！

    “哟！我们的大校花怎么不去体育运动啊！难道是你那若不经风的身子骨经不起折腾啊！”

    一个长得非常‘壮实’的女生在唐娇眼神示意下，主动向林轻衣挑衅道。

    “这可不一定！我是乡下人，天天干农活，有的是体力，可不像某些温室里的花朵，既不中看，也不中用呐！”

    林轻衣立即反讽道。

    她这个人，虽然不张扬，但是从来不吃亏。

    “好啊！那我们来比比！”

    那个‘强壮’的女生立即大声道，声音传得整个体育馆都能听见。

 第13章 输赢不重要！

    高三年级办公室。

    高三六班的任课老师如坐针垫，被校长叫来开会，所有人心中都没有底。

    没有办法，上一次考试，高三六班的学生成绩又垫底，而且这次的及格率居然又下降了一下，只有可怜的百分之十了！

    全班五十多名同学，居然只有五名同学能考及格，这样的成绩，不要说出国当交换生，就是考最差的专科也够呛。

    “刘老师，你教的数学上次有几个考及格了？”

    “唉！七个，上一次还有十个的，我这把老骨头不够折腾啊！”

    “你还好了！我的英语只有六个及格，看来是垫底的了！”

    ……

    “唉！我的化学更惨，只有五个考及格了，这才是真正的垫底啊！”

    一个戴着眼镜，有些秃顶的老头感叹道。

    他们不得不提心吊胆，紫枫高级中学是私立学校，高工资高待遇可是和业绩挂钩的。

    任课老师一个个唉声叹气，只有教日语的外教和一个打扮艳丽的女老师显得比较淡定。

    日语外教长相非常英俊，名字却非常魔性，叫做安藤.大翔，他一身整齐的西装正襟危坐，此时正皱着眉头看着这些不堪的同事直摇头。

    另外一个女老师叫张霞，仿佛被叫来开会事不关己，现在正掏出小镜子在办公室里补妆。

    正在这时，一阵清脆的高跟鞋声音响起，一身职业套裙的于诗曼夹着文件夹走了进来。

    在接到校长通知后，她先是收集了一下资料，再将这几天整理的一些关于高三六班的管理方案带上。

    “哟！这不是于老师吗？”

    张霞看到于诗曼，收起手里的小镜子，打着招呼。

    “张老师好！”

    于诗曼笑着点点头，然后找座位坐下。

    “于老师，你瞧你这个班主任当得，连自己班上的学生都管不好！在坐的各位，哪一个不是苦不堪言？”

    张霞开始质问于诗曼。

    之前她和于诗曼一同来学校应聘，于诗曼凭借名牌大学毕业和良好的综合素质，职称系数比她高一些，这让她可是非常的嫉妒。

    这个职称系数越高，代表在学校越受重视，工资也越高。

    果然，后来于诗曼当了班主任，她却只能当一个普通任课老师，而且还是非常边缘的生理与卫生科目。

    不过，到了后来，当张霞知道分给于诗曼的高三六班是死亡班级，出了名的不好带，并且随时面临被解聘的危机后，她又开始幸灾乐祸起来，时常和她交流工作都夹枪带棒的。

    听到张霞的质问，于诗曼面色有些不好看，强笑道：“学生不听话，让张老师受委屈了！”

    张霞得势不饶人：“什么叫不听话？我给他们上生理卫生课，一些男生却明目张胆地问我：老师，你今天生理期方便吗？这是一个学生该问的吗？照我看，这就是你当班主任的德育工作做得不到位！这样下去，你班上迟早要出几个流氓，强、奸犯！就你这样的管理水平，教书育人就是误人子弟！”

    周围的老师看到张霞咄咄逼人，都眉头微皱，不过高三六班的学生确实让他们受够了，于是选择默不作声。

    张霞得势不饶人，京捡一些不好听的说，一直把于诗曼说得俏脸发白，泫然欲泣，毕竟她只是一个刚刚踏出校门的女孩儿，哪里受过这么多的委屈。

    终于，校长踏进了办公室，所有人都停止说话，正襟危坐，等候校长大人的训示。

    “风纪处的主任，姜淮还没有来吗？”

    校长威严的目光在办公室所有人身上一扫而过，然后嗓音低沉地问道。

    就在这时，办公室门被推开了，姜淮满头大汗地走了进来。

    “姜淮！你看看这视频，还有什么好说的，这样败坏学校的名声，你让我怎么向董事会交代！”

    姜淮还没有来得及找位置坐下，校长将一个手机丢到会议室的桌子上，大发雷霆。

    姜淮有些不明所以，刚刚他还在想着中午和于诗曼用什么姿势，忽然通知他去高三年级办公室参加会议，这才匆匆赶来。

    看到校长盛怒丢出来的视频，他不禁有些担心：难道是自己和学校女老师那些事被人偷拍了？

    一想到这个，姜淮就脑门冒汗，再看到校长那严厉的眼神，他亲不自禁地就为自己辩解：“校长！冤枉啊！我和那些张霞老师之间，是完全自愿的，没有存在任何胁迫！不！是张霞主动勾引我的！她想换一换工作岗位，所以，所以……”

    姜淮这句话一说，顿时整个办公室寂静了一下，所有人的目光都望向张霞。

    张霞一张脸变得煞白，浑身颤抖，声音尖利地叫起来：“不！校长，姜主任撒谎！我没有勾引他！是他要挟我！”

    两人立即在年级办公室互相指责起来。

    “够了！你们俩的破事散会后，我会让人专门调查的！现在是这个视频的事情！”

    校长一拍桌子大吼道。

    “难道不是这件事？”

    姜淮有些傻眼，小心地拿起那部手机，然后点击播放。

    很快，高三六班学生在课堂上睡觉的画面展现出来……

    “你们也都看看吧！现在这个视频在网上很火，我们枫叶高级中学已经成了笑柄了！目前为止不但接到大量家长的投诉，董事会也正在关注这件事，督促我们尽快解决！”

    校长示意已经看完的姜淮姜手机传下去，给其他老师看。

    在大家都看完后，校长望着左手边的于诗曼：“大家都讨论一下，总结出一个解决的办法，于老师，你是班主任，先来介绍一下班级的情况！”

    ……

    “快去围观，班花要和我们班的女巨人陈凤赛跑了！”

    “这还有什么悬念啊！你看林轻衣那弱不禁风的身材，再看看陈凤这大猩猩的样子！”

    确实，林轻衣的身材属于那种纤细苗条的，而陈凤则是在女生中身材高大魁梧的！

    “输赢不重要！”

    一个男生淫笑道。

    “哦？那什么重要？”

    另外一个男生好奇地问道，他已经想去阻止这场不公平的比试了。

    毕竟怜香惜玉是每一个男人的通病。

    “这样啊！波涛汹涌啊！”

    那个男生做着跑步的动作，不过双手在胸前做着托举的动作，格外的形象。

    “哦？对呀！这可是一个难得的好机会！”

    周围男生都开始心动起来。

    于是，林轻衣和陈凤的比赛跑步吸引了所有人的目光。

 第14章 直播换衣服！

    “干得漂亮！主播，我就是喜欢你这种不服就干的性格！”

    “对！绝对不能忍！是时候表演真正的速度了！”

    ……

    “主播，你的对手很强大啊！从她的体型上分析，很像一个体育特长生，不要轻敌！”

    目睹了林轻衣和陈凤打赌的全部过程，直播间里的水友都纷纷发弹幕表示支持，也有从理性上分析获胜几率的。

    “……总之，以我多年从事体育教练的经验，主播你的胜率不足百分之一，但是你放心，直播间里一千多号兄弟是支持你的！”

    “对！你虽然会输了比赛，但是现在已经赢得了人心！”

    看着直播间里那些看似安慰的话，林轻衣不能忍了：“你们哪只眼睛看到我要输了？”

    “第三只眼！我通常称它为心灵之眼，又或者预判之眼……”

    一个id叫做道长的水友神神叨叨地解释。

    “我们来赌主播能不能跑完全程吧！我赌五毛主播能跑250……”

    “楼上你个二百五！主播！输赢并不重要，重在参与！”

    “大家不要再在主播伤口上撒盐了，礼物走一波，支持一下！”

    一个id叫做米三刀客的水友开始号召大家送礼物。

    发完弹幕，他自己先做表率：“米三刀客赠送主播100爱心！”，“米三刀客赠送主播100x2爱心！”……米三刀客赠送主播100x100爱心！”

    一连送了一百连击，他刚刚送完，后面就有人接力。

    “天堂不信眼泪赠送主播100爱心！”

    “天堂不信眼泪赠送主播100爱心x2！”

    “……”

    望着屏幕上不断浮现水友赠送礼物的弹幕林轻衣无语了，这些人也太小看我了吧？难道我的外表就这么具有欺骗性？

    “轻衣，你不要和陈凤赛跑，她是校田径队的，上次代表学校参加5000米比赛，获得了一枚金牌！”

    许倩买完水回来，听说林轻衣要跟班上最强壮的女生陈凤赛跑，担心她不明真相吃亏，立即阻止道。

    一路小跑过来，此时许倩秀气的鼻尖上还有汗珠，一副气喘吁吁的样子。

    “许倩！林轻衣已经答应比赛了，你不要捣乱！”

    唐娇一看许倩阻止，立即大喝道。

    她就是故意让陈凤挑衅林轻衣，好给她一个下马威，让她明白高三六班，谁才是真正的大姐大。

    “是啊！许倩，你回来晚了，我已经答应她们的比赛了！所以，你就在一旁给我加油吧！”

    林轻衣从许倩手里拿过一瓶水，仰起脖子，咕噜咕噜地喝起来。

    这个动作，又引得周围学生一阵异样的目光。

    他们还没有见过有女生这样喝水的呢，特别是漂亮女生，哪个不是小口小口喝水，极为注意形象？

    不过，怎么说呢？一个美女这样大口喝水的样子，也很有魅力呢！

    “那，轻衣，你换上我的运动服吧，我去给你拿！”

    许倩知道林轻衣不会放弃比赛，于是觉得尽可能给她提供帮助。

    很快，许倩将自己的一套黑色运动服拿来。

    林轻衣接过一看，这是一件瑜伽服。

    瑜伽服讲求的是灵性，设计时，以舒适自然、功能性为主，这样的衣服有利于运动，许倩也是看到那群男人仿佛要吃人的目光，不想林轻衣吃亏。

    毕竟林轻衣的体恤还是宽松了一些，等会儿跑起来，胸前一对大白兔肯定会活蹦乱跳的。

    “不要换！不要换！”

    直播间里的水友不想错过这样一个看球的好机会，一起在里面刷屏。

    “谢谢你！许倩！”

    林轻衣直接不理直播间里那些用心不良的水友，拿起衣服就去更衣间。

    “要换衣服？是换女仆装还是猫耳服？”

    “支持女仆装的扣1，支持猫耳装的扣2，支持不穿的扣3！”

    “111111!”

    “222222！”

    ……

    “333333！”

    一些刚刚进入直播间的水友看到弹幕上有人说换衣服，立即激动了，他们以为林轻衣这是要玩换装呢！

    顿时，屏幕上被一行行数字刷屏，而且大部分打的是一连串的3，显然是支持不穿衣服嘛。

    “刚进来的兄弟，你们不要瞎带节奏，什么叫不穿，那会被超管封直播间的！”

    “就是！主播也不是要玩换装表演好不啦！她这是要和人赛跑呢！”

    林轻衣进更衣间后拿起手机一看，直播间里现在的人数已经稳定在了一千，很是诧异。

    “主播妹纸，你不要关直播啊！我们保证不偷看！”

    “放心吧！我不会关直播的！”

    林轻衣对着镜头甜甜一笑，顿时又迷得那群男人七荤八素。

    “6666！爱玩女主播林轻衣直播换衣服月入百万！”

    “主播妹纸，你太好了！我要给你刷礼物！么么哒！”

    “小冷赠送主播100爱心！”

    “爱玩-龙爹赠送主播100爱心！”

    屏幕上不断闪现水友送礼物的弹幕。

    林轻衣看了屏幕一眼，心中暗笑不已：“你们还太年轻了！”

    她在换衣服前，随手将手机放到了更衣柜里。

    林轻衣将衣柜关上，直播间里瞬间黑屏，顿时直播间里惨嚎一片。

    “屏幕怎么黑了？”

    “这是什么鬼？”

    “关键时刻，怎能黑屏？”

    仿佛能够看到那些水友郁闷的弹幕，林轻衣嘴角微微翘起：“我可是只答应你们不关直播，可没有说不把手机放衣柜里！”

    很快，林轻衣将自己的衣服脱下，然后将许倩借给她的瑜伽服换上。

    “啊！好紧啊！”

    林轻衣感到很烦恼，虽然许倩已经十八岁，但是某个部位的发育程度远远不如林轻衣。

    所以，林轻衣穿上紧身运动服后，就感到瑜伽服紧紧地将自己勒住，非常的不舒服。

    “谁说胸大好的？我吐他一脸血！”

    林轻衣忍不住鄙视前世的自己，那时她关注女生，第一时间注意女生的胸部是不是很大。

    “哇！这波不亏！”

    “主播的身材好顶赞啊！”

    “这是完美的s曲线！”

    林轻衣穿上瑜伽服，更加显得胸部饱满腰肢纤细，臀部挺翘，双腿修长，顿时引得直播间内色狼口水一地。

 第15章 粉丝暴涨！

    “我决定了！我要当主播的自来水把主播妹纸安利给我身边的朋友！！”

    “主播！你眼熟我没有？快给我一个房管！”

    “我也要房管！就按照老规矩，一辆‘跑车’给房管吧！”

    发这条弹幕的水友id叫做哥，爱玩tv账号等级高达29级，算得上是一个小土豪。

    “算我一个！‘跑车’走起！把主播妹纸送上榜！”

    另外一个id叫做傲天水友也附和。

    穿上灰色瑜伽服的林轻衣，才是真的将她魔鬼般的身材显现出来，即使很渣的像素也难以遮掩那玲珑曲线，顿时直播间里的土豪慌了。

    之前他们只是觉得林轻衣直播逗趣轻松，现在看到林轻衣出众的身材，立马觉得她有成为大主播的气质，纷纷开始预定房管！

    “唉！我们都是苦逼的学生党，兜里没有票子，在直播间里灌灌水就行了，砸钱上榜就靠你们这些土豪了！”

    有学生党遗憾地冒泡。

    “没事！有钱的捧个钱场，没有钱的捧个人场，大家都是支持主播的，都是自家兄弟！”

    哥已经提前履行房管的职责了。

    他弹幕一发，立即就开始赠送礼物。

    “哥赠送主播林轻衣一辆‘跑车’！开启了一个宝箱，大家快去抢爱心吧！”

    嘎！一辆红色跑车从爱玩tv每一个直播间的屏幕上方疾驰而过，带着一个小尾巴，提示大家去抢爱心。

    “哇！哥土豪！小的膜拜！”

    “一辆‘跑车’要100000爱玩币，就是一千华夏币啊！这可够我一个月的饭钱了！”

    ……

    “我鼠标已经饥渴难耐，准备好抢爱心了！”

    随着哥送出一辆‘跑车’，直播间里顿时欢腾起来，不断有水友疯狂地发‘666’。

    “哇！这个‘跑车’的效果好炫！一瞬间就涨了两千人！”

    林轻衣漂亮的美目直勾勾地盯着屏幕上的观看人数，这会儿已经突破了三千了，还有人不断在进来。

    “6666！”

    “抢爱心大军驾到！”

    ……

    “小手一抖！爱心到手！”

    新来的水友大部分都是抢爱心的大军，他们进入直播间，大都是为了抢宝箱里面的爱心。

    当然，也有少部分觉得直播间里的内容有趣，会留下来。

    “新来的兄弟姐妹，主播是新人，需要大家的呵护，关注一波！”

    哥看到‘跑车’拉动了人气，立即发了一个彩色弹幕，提醒大家关注。

    “恩！给这个哥一个房管！是个称职的真爱粉！”

    林轻衣对这个效果很满意，手指轻点，将哥设置为房管。

    “哈哈！我也是有房管身份的人了！主播妹纸你放心，以后直播间里有捣乱的，我肯定教他们怎么做人！”

    哥看到自己id前面多出来的那两个房管的字样，有些豪气地说道。

    “有劳哥了！小……妹在此多谢了！”

    林轻衣笑着对着屏幕抱拳道。

    “哥拿到房管了，该我表演了！”

    那个id叫做傲天的水友不想让哥抢了风头，也是紧跟着送出‘跑车’。

    “傲天赠送主播林轻衣一辆‘跑车’！开启了一个宝箱，大家快去抢吧！”

    红色跑车再次从爱玩tv每一个直播间的屏幕上方疾驰而过，带着一个小尾巴，提示大家去抢爱心。

    “666！”

    “这个主播要火啊！这一会儿，就入账一千了！”

    ……

    “跪了！捉住两个野生土豪！”

    这次同样有很多水友进来抢爱心，渐渐地，在线人数接近了五千人，五千人就是一个分水岭，能够排上分类小榜单。

    “恭喜宿主！粉丝值加1！”

    “恭喜宿主！粉丝值加1!”

    ……

    “恭喜宿主！粉丝值达成一万，奖励兑换点1点！”

    终于，系统中的粉丝值突破了一万，林轻衣收到了系统的奖励提示音。

    “1兑换点了！还有4兑换点就能兑换一个初级技能！”

    林轻衣美目里泛着喜意，以后学了唱歌或者跳舞，这人气将会涨得更快！

    “这个主播妹纸身材很正啊！是跳舞的吗？”

    “你眼瞎吗？没有看到穿的瑜伽服吗？我看是直播瑜伽的！”

    “瑜伽好！土豪的最爱，可以解锁更多的姿势！”

    新来的水友们的注意力都在林轻衣的火爆身材上，不少人口不择言，不过很快就被房管禁言了。

    这时，一道不和谐的弹幕出现了：“大家都取消关注吧！这个主播既不会唱歌，也不会跳舞，还经常耍大牌不理人！”

    大家一看，这个喷子的id叫做小豆包，之前一直看林轻衣直播的粉丝顿时想起来了，他就是带节奏取消关注，让人跟着离开的那个水友。

    “哥，禁言他，这个小豆包就是一个喷子！”

    “好！”

    哥二话不说，给这个id叫做小豆包的喷子上了一个禁言套餐，设置的是永久禁言。

    没有过多久，又有一个小豆包1的水友进来：“辣鸡房管！我说的是事实，不信你问主播本人！”

    “哟呵！这个喷子还没完没了了！”

    哥火气上来了，打算继续禁言，却发现无法操作了。

    正在这时，林轻衣说话了：“大家不要管那个逗比！我刚刚已经禁了他ip，以后再换小号也没有用！这就是辱骂我房管的代价，他可以给我提意见，但是不能骂我房管，我的房管都是真爱粉，我们是兄弟！哥兢兢业业的为我管理直播间，他一进来就骂辣鸡，这样的人不配在我的直播间！他的存在，简直就是污染了空气！”

    林轻衣横眉冷对地说话，顿时引得直播间里一阵赞扬声。

    “主播说得好！”

    “我就喜欢主播这样讲义气的人！没有错！我就是帮亲不帮理！”

    “主播说的对！我们是一个集体，都是兄弟，敢骂我兄弟，我就艹他全家！”

    哥被林轻衣爱护的行为感动得稀里哗啦的，他说话江湖气息十分浓厚，显然在现实生活中也不是一个善茬儿。

    “至于刚刚那个小逗比说的我不会唱歌跳舞，这些都是他凭空污蔑！大家都看得出来，我现在直播是用的山寨手机，不但画质不好，而且非常不稳定，就连音乐软件都开不了，怎么唱歌跳舞？等我把直播设备弄好了，一定会为大家唱好听的歌的！”

    林轻衣信誓旦旦地保证，连脸都不红一下，浑然忘记她前世就是一个五音不全的人。

    当然，林轻衣现在也有底气说自己会唱歌了，到时候从系统里兑换一个唱歌技能，立即上升到专业水平，完爆爱玩平台所有女主播！

    “好！主播可说好了！我们可等着呢！”

    “希望不要是唱歌要命系列！”

    “就冲着主播这魔鬼身材，跳舞肯定好看，我一定大力支持！

    林轻衣抛出一个诱饵，直播间里的水友们顿时沸腾了，他们有一个共同的目标――为了主播妹纸买直播设备而努力！

 第16章 聚拢人心！

    这时，一个新来的水友进入林轻衣的直播间，看到在线人数已经5534，立即疑惑地发出弹幕：“真的有这么多人在看吗？我是不是错过了精彩的部分？”

    “少年，你太天真了！直播间里五千多人都是我的小号，不信你等我换一个号发同样的话给你看！”

    一个id叫做御龙在天的水友恶趣味地发弹幕。

    “少年，你太天真了！直播间里五千多人都是我的小号，不信你等我换一个号发同样的话给你看！”

    “少年，你太天真了！直播间里五千多人都是我的小号，不信你等我换一个号发同样的话给你看！”

    “……”

    一连串保持队形的弹幕浮现出来，顿时让那个水友懵逼了。

    “原来是这样！我要去找超管投诉，这个直播间刷人气！”

    这一幕却让手机跟前，被封ip气愤不平的喷子小豆包眼睛一亮，觉得自己发现了事情的真相，屁颠儿屁颠儿地去找超管举报。

    ……

    体育馆内。

    学生们都翘首以待地等着女主角林轻衣登场。

    “林轻衣怎么还没有出来，她不会不敢和阿凤赛跑，临阵脱逃了吧？”

    唐娇嘴里嚼着口香糖，目光斜斜地望着更衣室。

    林轻衣已经进去了二十多分钟，这个时候还没有出来，这不是害怕了是什么？

    男生们望眼欲穿，说好的波涛汹涌呢？

    “哼！算她识相！跟我们陈凤比，也不看看自己是什么竹竿身材，风一刮人就倒了！”

    赵雯不屑地道，她就是之前被林涛踢翻在地的女生，她可是很嫉妒林轻衣的身材和美貌。

    现在能看到林轻衣出丑，心里别提多高兴了！

    “轻衣一定不会逃跑的！”

    一旁的许倩听到同学们的议论，握住粉拳紧咬嘴唇说道，不知道为什么，她对林轻衣莫名的非常相信，这或许就是眼缘吧。

    “许倩，事实胜于雄辩，你说她不会临场逃跑，那么她现在去哪里了？”

    唐娇冷哼道，她一直看不上许倩，许倩是少数融入不进她们圈子的女生之一。

    “谁说我不敢赛跑了？”

    正在这时，一道清脆悦耳的声音传来。

    所有人都顺着声音望去，真是林轻衣。

    “哇！这下我们有福了！这胸，这腰，还有这腿，简直绝了！”

    “我决定了，中午约她共进午餐！”

    ……

    “草率！这样的女神，怎么能这么唐突呢？最起码也要先了解她的爱好，再徐徐图之！”

    林轻衣穿着灰色瑜伽服出场，在场所有的男生都双眼放光地惊呼起来，这身材太尼玛好了！

    许倩的瑜伽服林轻衣穿着要小一号，原本会显得宽松，现在却紧紧地贴在身上。

    那丰挺爆满的上围，盈盈一握的腰肢，挺翘的臀部，修长紧致的玉腿，晶莹如玉的锁骨，脑后随着走路摆动的马尾，无不牵引着男生的目光。

    “哼！一群色狼，一个个都跟没有见过女人似得！”

    唐娇对于这些男生的表现不满了，说话时，还故意挺了挺胸。

    “我当然没有见过女人，你们算女人吗？挺也没有用，跟个飞机场似得！”

    一个肥胖的男生望了唐娇一马平川的胸脯，挖苦地说道。

    现在可是挣表现的好时候，他立即就站在了林轻衣这边。

    “奏胖子你！你！”

    唐娇气得银牙紧咬，恨不得扑上去从胖子身上咬下一块肉来。

    “我什么我？要和我比啊？恩？是不是也比你的大？”

    秦胖子咧开嘴笑了笑，然后还N瑟地挺了挺胸脯，乍一看起来，他的胸围还真比唐娇大。

    “哈哈哈！秦胖子有才！”

    “这比我服了！给满分！”

    秦胖子周围的男同学都爆笑起来。

    唐娇气得脸色一阵青一阵白，这个时候，身材魁梧的陈凤主动说道：“林轻衣，我们去室外的田径场上赛跑吧！5000米，敢不敢？”

    陈凤话一说出来，周围同学的脸色都变了！

    现在是9月份，天气正热的时候，不说跑5000米，就是跑个500米就可能中暑，她这可是想将林轻衣往死里整啊！

    林轻衣闻言，眨了眨漂亮的眼睛，有些意外地看向这长得有些魁梧的女生，没有想到她心肠这么歹毒。

    “对！去外面的田径场比赛5000米！”

    唐娇听到陈凤的话，有些赞赏地望了她一眼，大叫道。

    这下，不但是围观的男生，就连唐娇这边的一些女生都有些不忍了，本来只是意气之争，点到即止即可，唐娇和陈凤这是要闹出事来啊！

    直播间里，水友们也疯狂刷屏。

    “这个女生心肠歹毒啊！”

    “那是当然，最毒妇人心，她这可是嫉妒我们主播的美貌，想置她于死地！”

    “感谢当年的同学没有杀我！”

    “感谢当年的同学没有杀我加1！”

    ……

    “主播！不要中计！犯不着跟她们一般见识！”

    “轻衣！不要答应！”

    许倩担忧地握住林轻衣的手，虽然是今天刚刚认识，但是她不想让林轻衣受到伤害。

    “陈凤，你的要求有些过分了！要去场外田径场上比赛5000米是吧？我秦杰伦接着！”

    秦杰伦肥硕的身影上前踏出一步，冷声道。

    “秦胖子，这里有你什么事儿？让我来！我张平也是体育特长生！”

    一个穿着篮球服的男生扒开秦胖子，站了出来。

    “我来！”

    “我来！”

    一个个之前打篮球的男生都站了出来。

    林轻衣有些诧异了，这些男生虽然成绩差，表现差，但是正义感还是非常爆棚的嘛？

    想到这里，她的心情莫名地好了不少，毕竟，她可是要当高三六班班长的人。

    “班长，要不你去阻止他们吧！”

    在二楼的一个栏杆处，俞洋几人也在远远地观望，其中一个男生忍不住地道。

    “急什么？你没有看到林轻衣的眼睛里没有一丝的慌乱吗？我们这个班花，可不像是花瓶，一些指数要重新估测，这次正是一个机会！”

    时刻把玩着硬币的薛利说道。

    “薛利说的对！不过，外貌和魅力，我已经分别给了90分，你看秦杰伦，张平他们，可都是倒向了她！”

    贾政推了推眼镜，掏出笔，在笔记本上记录着。

    “有意思！看来，我们班上要出现第三个势力了！”

    班长俞洋也有趣地看着，他倒想要看看这个新来的人气班花怎么应对。

 第17章 望尘莫及！

    林轻衣望着陈凤眯起漂亮的眼眸：“要去室外的田径场，是吧？”

    “就看你敢不敢答应！”

    陈凤抱着手臂一脸得意地望着林轻衣。

    “好啊！不过，唐娇，你叫得这么起劲，也一起吧！敢不敢你？”

    林轻衣满口答应，然后挑衅地望着唐娇。

    “敢！有什么不敢的！”

    唐娇平时驾着跑车飙车，带着班上的小姐妹打架，什么都干过，这个时候怎么会输气势？

    “恩，好！你！还有你，我看就数你们叫的最凶，也一起吧！正好组个队！”

    林轻衣又从那群女生中选出了三个人，这次正好借这个机会把这几个刺头驯服。

    这样，一群人洋洋洒洒地向着室外田径场走去。

    此时，已经上午十一点多，外面的太阳火辣辣的，几人一出来就感觉热成了狗。

    唐娇和几个小姐妹顿时就有些后悔了，这天气还跑步？我可怜的皮肤哎，就是涂再多的防晒霜也没有用吧！

    不过，她们在看到林轻衣淡定的身影后，又觉得不甘心。

    “许倩，到时候帮我拍摄一下！”

    林轻衣将自己的手机调到全屏，然后弹幕也关了，递给许倩。

    “哦，好！”

    许倩有些不明所以地接过手机，不知道林轻衣是在直播，老实地将摄像头对着赛道。

    很快，五人站在起始点，在一声发令枪响后，陈凤第一个冲了出去。

    她是经过专业训练的运动员，对于抢跑深有心得。

    不过，正在她心里暗爽的时候，看到一道灰色身影从自己身边跑过。

    那是，林轻衣！

    “不能被她超过！”

    陈凤顿时被刺激了，立即加速赶上去。

    “没有看出来啊！林轻衣跑步速度很快嘛！”

    秦杰伦一脸意外地望着赛道。

    这速度，可比他快多了！

    “现在是快，但是这不是一百米，也不是两百米！这可是五千米，要分配好体力，要不然，一会儿就支持不住了！”

    身穿篮球服的张平一脸担忧地分析道。

    “你们放心！我已经时刻准备好救援了，你们看我宽厚的臂膀，到时候就是班花安全的港湾，到时候她晕倒，我第一个冲出去，立即将她背到医务室，你们都不要和我争！”

    秦杰伦向众人展示了一下胳膊上的肥肉，唾沫横飞地道。

    “你省省吧！”众人一脸鄙视地望着他。

    一圈！

    两圈！

    林轻衣的速度居然没有丝毫下降！

    “我去！我们班花这是什么体力？”

    几个男生忍不住爆粗口了，他们一直在观看着比赛。

    只看到林轻衣从一开始‘爆发’出冲刺速度后，就一直保持，没有停下来。

    直播间里的水友也沸腾了。

    “哇！主播好厉害！就像一匹狂奔的小野马！”

    “主播在跑，我的心跟着在跳，噗通噗通地停不下来！”

    “老洪赠送主播一根棒棒糖！”

    “风无极赠送主播一根棒棒糖！”

    ……

    “哥赠送主播一辆‘跑车’，开启宝箱，大家快去抢爱心吧！”

    直播间里的水友们都看嗨了，纷纷开始刷礼物。

    龙哥甚至又送了一辆‘跑车’，在林轻衣没有关注的情况下，直播间里的人数开始飞快疯长。

    5800……6124……

    观看人数一路上涨，很快就冲破10000大关，这个时候，已经人气稳稳地排进新秀主播前十了。

    新秀主播排行榜，是爱玩tv为了扶持新人设置的一个榜单，位置在首页，曝光效果非常好。

    在这个榜单加持下，越来越多的人注意到林轻衣的直播间。

    “哇！这个主播好漂亮！”

    不少人都是被那张漂亮的封面吸引进直播间。

    “咦？这是在直播什么？直播赛跑吗？”

    “主播妹纸身材好赞！”

    “我去！这速度，这体力，让我一个大男人汗颜啊！”

    虽然直播间里的画面和封面有差距，不过，还是有非常多的水友被这别开生面的直播吸引住，最终留下来观看直播。

    “我感觉体力的洪荒之力在逐渐苏醒，这90点体质，果然厉害！”

    奔跑、奔跑，林轻衣的速度越来越快，90点的体质逐渐被开发出来，越是奔跑，就越是浑身舒坦，三万六千个毛孔都在声音，甚至连双腿都有种浮空，要飞起来的错觉。

    炎炎烈日下，宽阔的跑道上焦点只有林轻衣一个，她放开一切，一匹如脱缰的野马，自由自在地奔跑。

    加速，再加速！

    “哇！班花超了唐娇她们一圈儿了！”

    几个男生瞪大了眼睛，林轻衣快跑着从后面追上了唐娇她们，这意味着，她超了一圈！

    “唐娇！你们是早上没有吃饭吗？跑步慢得像乌龟！”

    林轻衣跑到唐娇她们前面，回过头来得意地讥讽道。

    “你！你！你等着！”

    唐娇肺都快气炸了，立即开始使出吃奶的力气，在赛道上拼命追赶。

    然而，这并没有卵用，只能眼睁睁地看着林轻衣矫健的身影渐渐远去，她们在后面连吃灰都吃不上！

    一圈又一圈，陈凤使足力气，紧紧咬在林轻衣后面，她可是职业选手，绝对不能被林轻衣超圈。

    终于，唐娇和另外三个女生彻底支持不住了，她们只能无奈地选择放弃，有气无力地道：“陈凤！你一定要加油！帮我们把这个场子找回来！”

    这个时候，陈凤一共跑了四圈，一圈四百米，差不多一千五百米左右了，她已经脚步虚浮，跟不上林轻衣的节奏了。

    陈凤苦笑不已，按照自己的实力，她跑一万米都没有问题，但是她一开始就想着和林轻衣较劲，被打乱了节奏，没有分配好体力，这时有些力不从心了。

    没有多久，林轻衣超了陈凤一圈。林轻衣不忘毫不留情地打击道：“怎么样？陈凤，你不是专业田径队员吗？怎么会被我超了一圈儿呢？”

    “你！你！”

    陈凤像是看怪物一样看着林轻衣，内心十分不甘，她才是职业选手，为了田径，这么多年的锻炼她付出了多少汗水？

    此时的林轻衣依旧气定神闲，跑动中，微微甩动的马尾，成了体育场上的一道亮丽的风景线。

    一圈又一圈，林轻衣毫不知疲倦。

    终于，陈凤支撑不住了，轰隆一声倒在了地上。

    救援人员赶到时，陈凤全身是汗，脸色苍白，已经完全脱力，昏死了过去！

    唐娇和另外几个女生都像看怪物一样看着林轻衣，恨恨地道：“你赢了！”

 第18章 花样求关注！

    “轻衣，你好棒！”

    许倩拿着一瓶水跑到林轻衣身边欢呼道。

    “还好啦！”

    林轻衣一甩秀发，接过许倩手里的矿泉水，扭开瓶盖。

    下一刻，她做了一件让体育场上所有人震惊的事。

    只见林轻衣仰着脖子，咕噜咕噜，一口气灌了半瓶水，然后，将剩下的半瓶水，从头上淋了下来。

    “啊！爽啊！”一边淋水，林轻衣还一边甩着一头黑色的秀发，水花四溅！

    水珠顺着光滑的脸颊，白皙的脖子，晶莹的锁骨流淌而下，将贴身的瑜伽服打湿，显现出完美轮廓。

    “哇！班花好有性格！”

    “帅气！我喜欢！”

    这样一幕是极具视觉冲击性的，通常，男生打完球，觉得热也会这样淋水。

    但是，一个漂亮、有着火爆身材、穿着贴身衣服的女生做着这样的事，就会给人一种别样的阳刚美。

    这一瞬间，注定令在场热爱运动的男生终生难忘！

    “轻衣！你的衣服都湿透了！”

    许倩嗔怪地瞪了林轻衣一眼，然后紧紧贴近她，为她挡住男生们的眼光。

    “唉！可惜了！湿身诱惑啊！”

    男生们看到这样一幅绝美的风景被许倩挡住了，都是暗呼可惜。

    “画面好晃！咦！怎么把镜头挡住了？”

    直播间里的水友更是一阵哀叹，因为这是许倩没有继续拍，镜头一阵晃动，被她握在手里堵住了。

    赵阳是一家娱乐公司的星探，他的任务就是发掘出有演戏天分的演员。

    此时，当他看到一身灰色瑜伽服，显现出玲珑身材的林轻衣，立即眼睛一亮。

    “这个女主播可以签下来做替身啊！”

    在演员这个行业，除了风风光光的大明星外，在背后还有一大群默默无闻的人。

    替身就是其中之一！

    替身分为文替，武替，裸替。

    文替和武替赵阳看不出来林轻衣有没有潜质，但是，这裸替绝对够格，而且将会是一个非常优秀的裸替！

    在他看来，林轻衣长得够高，胸部够大，臀部够翘，腿也够长。

    最为关键的一点儿，她够穷！

    而且，还放得开，穿瑜伽服直播赛跑，从头上淋水玩湿身诱惑，这些都被他理解为林轻衣的刻意圈粉行为。

    他觉得，只要钱够多，这个身材很好的女主播就会脱去她身上本来就不多的衣服，乖乖地躺在床上任任摆布。

    “主播你好！我是阳光娱乐公司的星探，我觉得你有成为明星的潜质，具体情况，加我pp号详细谈谈！”

    赵阳立即给林轻衣发了一个站内私信，然后信心十足的等待着，他的目光不断在林轻衣胸部，臀部逡巡，仿佛这个身材好到爆的女孩儿已经是他的囊中之物。

    对方只要答应了他，签约到公司当替身，倒时候，还不是任由他摆布？

    裸替这个行业，为了成名，被摸是稀松平常的事，当众脱衣还要说谢谢，往往都会成为潜规则的牺牲品，但是赵阳这么做并没有觉得有什么愧疚，在他看来这是一种互相利用的事情，想要成名，就得付出代价！

    赵阳注定是要失望了，林轻衣这个时候，可没有心情看爱玩tv的私信，她已经被脑海中一连串的系统提示音吸引住了。

    “恭喜宿主！获得1粉丝值！”

    “恭喜宿主！获得1粉丝值！”

    ……

    “恭喜宿主！粉丝值达成20000，奖励1兑换点！”

    “恭喜宿主！粉丝值达成30000，奖励1兑换点！”

    “恭喜宿主！粉丝值达到40000，奖励1兑换点！”

    粉丝值连续突破四万，这让林轻衣非常惊喜，立即拿过许倩手里的手机查看。

    “三万人同时观看！”

    饶是林轻衣有了心理准备，也吃了一惊。

    爱玩tv比前世的斗鱼规模还要大一些，顶级主播一般有一千万人同时在线观看，但那都是游戏主播或者明星主播。

    像林轻衣这样的新人，连续播几天，也仅仅只有几百人观看的一大堆。

    “怎么关注只有三千多？尼玛！这绝对不行！我得利用这个机会圈一波关注！”

    林轻衣望向直播间的关注，发现自己的关注居然才3845，这可和直播间的观看人数不符。

    当然，她现在的人气主要是土豪‘跑车’吸引来的路人，再加上冲上榜单的旅游观光团。

    只有忽悠他们关注了，以后才有可能成为自己的常驻粉。

    于是，林轻衣咳了一下，清了清嗓子：“浙江温州浙江温州江南艺术团倒闭了！

    浙江温州最大艺术团~江南艺术团倒闭了~

    王八蛋王八蛋老板~吃喝嫖赌吃喝嫖赌~

    欠下了欠下了3.5个亿~带着他的小姨子跑了

    我们没有没有没有办法办法~拿着关注抵工资工资

    原价都是100多200多300多的关注~现在统统不要钱

    不要钱不要钱统统不要钱~统统统统统统不要钱

    老板王八蛋王八蛋老板~你不是你不是你不是人！

    100多200多300多的关注~统统不要钱统统不要钱~

    老板王八蛋王八蛋老板~你不是你不是你不是人~

    我们辛辛苦苦干了~辛辛苦苦给你给你干了大半年~

    你你你不发不发工资工资~你还我还我血汗钱~”

    这是林轻衣根据前世的神曲江南皮革厂改编而来，这个世界当然没有浙江温州，也没有江南皮革厂，所以她作了一些改动，但是节奏都还是那个魔性的节奏。

    “我嚓！”

    “这是什么鬼？”

    “主播得了癫痫吗？”

    直播间里的水友看到林轻衣披散着头发，有节奏地大声吆喝，都感到鸡皮疙瘩掉了一地。

    “还有这样求关注的？主播也是够拼的！”

    “窝草！我们老家县城卖假货的都像是这么吆喝的！”

    “好吧！主播冲着你这么有诚意的份上，我就关注一下啦！”

    林轻衣吆喝完，开始用手指下滑屏幕刷新。

    关注4589……关注5893……关注7924……

    每刷新一次，关注就嗖嗖地增长一千多。

    终于，关注突破了一万大关，系统提示音也在这时响起。

    “恭喜宿主！关注达到10000，奖励轻巧隐形360度无死角超清摄像头！”

    “恭喜宿主！第一次完成系统任务，获得任务猎手一成就，奖励100000华夏币！”

 第19章 死亡班级的学习计划！

    “今天的短会就到这里，我代表董事会同意于老师给高三六班制定的学习计划，于老师，我希望你能够将其圆满完成。如果高三六班考试成绩提高，你作为班主任也会得到奖励，如果成绩一如既往，那么，为了孩子们的前途，学校只能将你辞退另请高明了！”

    校长望着下手的于诗曼说道。

    “是！校长！我一定完成任务！”

    于诗曼咬紧嘴唇，保证道，这个所谓的‘学习计划’，就是林轻衣给她出的主意，以退为进，将主动权掌握在自己手里。

    校长站在起来，双手撑在会议桌上，发冷的目光扫了四周一眼，宣读最后的命令：“这个学期刚刚开学，一共有四个月，高三六班每个月的考试任务是，第一个月月考平均成绩达到400分，第二个月，420分，第三个月，450分，期末考试，平均成绩为480分！至于高三下半年，高三六班参与高三年级集体考核！”

    高三年级主考科目有七门，总分共750分，按道理讲，至少要考到450分，才能勉强算每门功课及格，

    不过所有任课老师都明白，看似平均分达到400分很容易，但是对于高三六班这样的班级来讲，大部分学生所有功课加来，也就只有一百多分。

    这不用怀疑，高三六班就有个神人，考试从来不用脑子，他用骰子！

    考试随身带着骰子，做选择题往桌子上一扔，然后来决定考试的答案。

    当然，还有更任性的，答题全凭手感，想填a就填a，想填b就填b，他答题这样随心所欲，考试成绩当然也随心所欲，运气好的时候，能有一百多分，运气差的时候，七门功课考几分！

    不料这时有人站出来反对：“校长，我认为给高三六班的制定的目标分数太低，这对其他班级非常不公平。”

    “谁？”所有人的目光都齐刷刷望向说话的那个人，原来是之前质问于诗曼的张霞。

    她对于诗曼有成见，当然希望校长定的目标越难越好，至于她自己，教的是生理与卫生这样可有可无的科目根本不会参与考核。

    被所有人杀人的目光瞪着，张霞胸脯一挺，振振有词地道：“今年高考的本科线最低为450，一本线为590，我们紫枫高级中学可是贵族学校，培养的都是精英，最起码也要能够达到一本线吧？”

    “张老师，这是我和董事会一致决定的事情，这符合高三六班的基本班情，是针对高三六班历年来的考试情况，作出的最为准确的评估，你要是有信心把高三六班的学生教得更好，那我可以调你去当高三六班的班主任！”

    校长冷着脸道，他目光中含着威胁地望着张霞，别说他还真担心张霞的这个观点被那些家长听到了。

    要是家长一致要求自己的孩子最低考上一本线，那他这个校长还干不干了？趁早辞职算了！

    “校长！张霞老师是不了解高三六班的基本情况，高三六班还是暂时让于老师带的好，不过，我刚刚已经查到了这个视频是怎么传出来的了！”

    姜淮指着校长手机里的视频说道。

    “是谁？”

    校长冷着脸道，正是这个视频给他捅了这么大的篓子，他怀疑是他的竞争对手搞出来的，要是知道了是谁非要好好惩罚对方一番不可。

    如果那个人是学校里的老师，敢背后捅他刀子，那就直接开除，要是学生的话，必须记大过处分！

    “这个刚刚姜斌向我汇报，他已经查到了源头，是于老师班上的一个叫林轻衣的学生录制的……”

    姜淮说着，像于诗曼望了一眼。

    他可是因为林轻衣破坏了他的好事记恨在心，而且林轻衣一个学生竟然一再在他面前摆谱，不过她背后有校董撑腰……

    这下可总算有一个报复的机会了！

    “于老师，这个林轻衣的学习情况怎么样？”

    校长并没有听信姜淮的一面之词，而是问一旁的于诗曼。

    “林轻衣同学是刚刚转来高三六班的，她的学习情况我看过了，各科成绩都非常优秀，而且表现良好，是一个品学兼优的好学生！”

    于诗曼不假思索地说道，她当然要拼命为林轻衣说好话。

    校长听了点点头，然后望向其他任课老师：“你们的印象中，这个学生的表现怎么样？”

    “上课表现非常好！”

    教数学的老头点点头，这个小姑娘他有印象，就是上节课被风纪处姜斌叫出去的那个漂亮女生。

    这个女生上课文文静静，不像其他学生一样开小差，嬉戏打闹，在他心目中，确实是难得的好学生，他听班主任于诗曼说她各科成绩优秀，就更喜欢了。

    毕竟，在他看来，上节课的闹剧就是姜淮的侄子姜斌表白被拒，反倒诬陷林轻衣上课开小差，像他这样的老顽固，眼里是绝对容不下沙子的，所以，他理所当然地支持那个文静女生了。

    “我还没有给她上过课，不好评价！”

    “我也是！”

    “我也是！”

    其余几个任课老师都摇摇头，不予评价。

    那个日语外教大翔酷酷地道：“很漂亮！日语不错！”

    这时，于诗曼再不轻不重地补了一句：“校长，这林轻衣是一班秦小璐的表妹……”

    “什么？这样啊……”校长闻言眉头顿时一皱，然后意味深长地望了姜淮一眼。

    这一瞬间，他想到了很多，林轻衣既然是秦国庆的外侄女，又品学兼优怎么会被安排到高三六班？

    林轻衣一到高三六班，马上就爆出了高三六班学生上课集体睡觉的视频，紧接着，董事会施压责令他立即处理好这件事……

    这样一联想，校长就觉得，这是秦国庆早就对高三六班的现状不满了，这一招就是敲山震虎，要是处理不好，他这个校长的位置怕是要挪一挪了。

    想到这里，校长干咳一声：“林轻衣同学上课录视频这是不对的，不过也算做了一件正确的事，我们学校出了问题也不要讳疾忌医，有问题就要解决，要时刻团结在校董的领导下，要办实事，要做好教育，要让家长们放心，要让孩子们都考上好大学，实现自己的宏伟人生目标……”

    一连串的假大空台词念完，校长目泛冷光地望着姜淮：“说起来，高三六班的课堂纪律如此不堪，你们风纪处也负有很大的责任，还有你刚刚自己交代的和张霞老师乱搞男女关系的事情，鉴于此，我决定暂停你风纪处主任的职务，具体处置，在学校董事会查明情况后再公布！张霞老师在此期间也予以停课处置！”

    “什么？”

    姜淮和张霞同时傻眼，没有想到校长最后竟然拿他们俩开刀。

 第20章 冰山女神的风情！

    “哇！美女啊！”

    顺着众人的目光望去，第一眼，林轻衣就被过道上的景色所吸引。

    或者说，过道上的一个绝色美女。

    美女端着餐盘，款款地向自己走来。

    她穿着一身黑色的裙子，身高足有一米七以上，胸前的爆满随着她走路的动作而摇摇欲坠，林轻衣忽然想到某个游戏里的术语-乳摇，简直太形象了！

    乌黑长发如同绸缎一样披散在美女肩上，遮住半边绝美容颜，若隐若现的妩媚，却足以倾倒众生。

    胸部丰满、身材高挑、曲线玲珑，简直是人间尤物。

    女孩儿看起来年龄却并不大，只有十七八岁左右，精致的脸蛋上带着淡淡的青涩，仿佛是邻家少女。

    火爆的身材，清纯的脸蛋，很难想象这两种截然不同的风格竟然会集中在一个女人身上。

    “冰山女神？冰山女神朝我走来了！”

    林轻衣听到邻桌的几个男生惊喜地大声道。

    不过，马上，他们的热情就冷却了。

    因为那个黑衣美女向他们望了一眼，只一眼，就让他们心中的火焰停止燃烧，立即噤若寒蝉地坐着。

    冷！

    实在是太冷了！

    这女孩儿眸子乌黑发亮，睫毛弯弯非常美丽，但是那投过来的眼神却像是冰冷的刀子般，让人觉得身上凉嗖嗖的。

    这下有些不认识冰山女神的，都知道她为什么叫‘冰山女神’了。

    “轻衣，她是来找你的！我到邻桌去！”

    许倩看了一眼端着餐盘，款款而来的秦小璐，端起餐盘小声道。

    秦小璐面对男生，那是冷，但是女生却能从她身上感受到一种傲。

    傲到没有朋友的傲！

    “没事儿！许倩，你就坐在这里吧！她是我的表姐！”

    林轻衣拉住要逃走的许倩，不让她离开。

    “小璐姐，这里坐！”

    林轻衣指着身旁的空位说道。

    “轻衣，学校的饭菜你还吃得惯吗？”

    在望向林轻衣的瞬间，秦小璐目光柔和下来，又恢复了邻家大姐姐的模样。

    “还好啊！这可比我原来的学校饭菜好多了！”

    林轻衣用筷子巴拉着餐盘里面的饭菜，认真地说道。

    这好歹是贵族学校，饭菜当然比她前世就读的那所高中可口多了。

    “轻衣，你慢点儿！看你吃饭的样子，一点儿淑女风范都没有！”

    秦小璐爱怜地把林轻衣的头发拨开一边，防止发丝落在碗里。

    “淑女！”

    林轻衣的嘴角直抽搐。

    这个词语让她忍不住内流满面，在一天前，她还是一个男孩子，现在却被人说没有淑女风范！

    不过，秦小璐的话，也确实提醒了她。

    “唉！以后再也不能痛痛快快地站着撒尿了！再也不能穿着大裤衩，光着膀子，在宿舍走来走去了，再也不能在网吧通宵打游戏了……”

    一想到这些，林轻衣就有些想死，看来，时刻得记着怎么做一个女生，像早上那样跑到男厕所的事情再也不能发生了，上一次还是没有人，要是下次在人多的时候去，岂不是要传得整个学校都知道，这太丢脸了！

    “轻衣，你这是怎么了？是又想起小姨他们了吗？”

    秦小璐看到林轻衣忽然变得伤感，沉默起来，以为她又想起了死去的父母。

    “是啊！我这辈子再也见不到他们了！”

    林轻衣想起前世的父母由衷地感叹道，树欲静而风不止，子欲养而亲不在！

    “吃饭吧！菜都凉了！”

    秦小璐的情绪也低落起来。

    她的父母忙于生意，很少关注她，每年暑假的时候，她都要到小姨所在的乡村去住上一段时间。

    所以，对于秦小璐来说，她的人生经历和别的富二代不一样。

    虽然她也一样很少得到父母的陪伴，但是看到那么多留守儿童不能上学，生活那样艰难，她就会觉得她应该珍惜现在所拥有的。

    甚至，在某一刻，她曾经产生出那么一个改变世界的想法，并且根深蒂固，所以，秦小璐与身边的人格格不入，显得那么与众不同，遗世独立。

    很快，三人吃完饭。

    “轻衣，你们于老师让我通知你中午去一趟办公室！”

    分别时，秦小璐转告林轻衣，班主任老师于诗曼找她。

    “哦，好的表姐！下午放学后我等你一起去买东西！”

    林轻衣点点头，她还没有忘记秦小璐早上说的话。

    很快，林轻衣来到高三年级办公室。

    她敲了敲门，里面立即传来于诗曼清脆的声音。

    “轻衣，我按照你说的，把那个方案给校长说了，他果然同意了！”

    于诗曼看到是林轻衣，雀跃地道，美目里充满了喜意。

    虽然这不代表解决了问题，但是总算不用担心被学校解雇，而受到姜淮的威胁了。

    “放心吧！于老师，我们的同学其实都还不错啦！只是有些叛逆，只要好好引导，他们很快就会回到正途上来的！”

    林轻衣向着于诗曼保证，这个时候很奇怪的一副画面，明明林轻衣是学生，于诗曼是老师，这个时候身份却如同发生了互换。

    “轻衣，校长要我转告你，上课的时候可不能拍摄视频了，要认真听讲！”

    于诗曼板着俏脸说道。

    这让林轻衣暗笑不已，我这可不是拍摄视频，而是在课堂上直播。

    不过，既然学校规定她不能在上课的时候播，那以后就在放学回到宿舍后播。

    而且林轻衣也知道，要获得巨大的人气，不能以直播时间取胜，而是要提升直播质量。

    她的直播要是录下来传到网上能够火一波，那人气肯定跟吃了春、药一样，蹭蹭上涨。

    “轻衣，谢谢你！老师现在要去医院看妈妈了！”

    于诗曼和林轻衣说了两句话，然后从后面的屋子里拿出一个食盒，显然是里面煲的汤，为她母亲准备的，不过，还有一小碗，显然是给林轻衣留的。

    “啊！真好喝！”

    林轻衣喝了一口，感觉味道真不错，没有想到于老师不但漂亮，还有一副巧手。

    喝完汤，林轻衣依言将于诗曼的办公室锁上，走下楼，正在这时，她看到一道鬼鬼祟祟的身影。

    “是姜淮那混蛋！”

    林轻衣一眼就认出来了，下面楼道里的正是风纪处的姜淮。

    他在这里干什么？

    林轻衣心中开始狐疑起来。

 第21章 拳头能解决的事！

    “姜主任，你鬼鬼祟祟地在这里做什么？”

    姜淮正在办公楼下东张西望，正在这时，从他身后传来一道清脆的女声。

    他转过身，看到一个美丽的女孩儿正在不远处望着自己。

    “是林同学啊！我在这里等于老师！”

    姜淮笑得有些不自然。

    “你等于老师干嘛？她和你很熟吗？”

    林轻衣冷着一张俏脸。

    “哦，这个！”

    姜淮不好意思地讪笑着。

    他始终想不通，为什么这个长得很漂亮的女生一直跟他作对。

    “上午的事儿，我都看见了！姜主任，这样的事我不希望再发生第二次！”

    林轻衣单刀直入地说道。

    “上午？上午有什么事儿？上午我和于老师在办公室谈工作，林同学，没有证据的事，你可不要乱说！”

    姜淮抬头望天，厚着脸皮装作什么都不知道。

    “哦，姜主任，你的意思是，没有证据的事情说了也没有人信是吧？”

    林轻衣语气非常平静地说道。

    “那是当然！造谣，我还会告你诽谤！”

    姜淮义正言辞地说道。

    “这么说来，这栋楼没有监控设备了？”

    林轻衣继续问道，一边说，她一边慢条斯理地掏出两个塑料袋，套在手上。

    “那是当然！这里是教职工的生活区域，我们当然要为他们的隐私保密！”

    姜淮有些不大明白林轻衣话里的意思，难道她是想找上午的证据？

    “没有监控，那我还跟你说个毛啊！”

    林轻衣上前一步，直接一把将姜淮的衣领提起来。

    啪啪！

    两巴掌扇在姜淮丑陋的老脸上，把他的眼镜儿都扇飞了。

    “你！你敢打我？我要告诉副校长，然后上报学校董事会，你这样的学生，太无法无天了，必须开除！”

    姜淮被林轻衣两巴掌打懵了，嘴里哆嗦地说着。

    被打了不报警，他居然第一时间想到的是报告副校长，这个心理状态也是够奇葩的！

    林轻衣被他打败了。

    “证据呢？谁能证明我打你了？我打你？说出去有人信吗？”

    林轻衣笑眯眯地说道。

    这还没有完，她把姜淮按在墙角，又是一顿猛揍，揍完之后，看到不远处有个蓝色的大垃圾桶，直接用她远胜常人的巨力提起，倒扣在里面。

    “我知道，跟你好好说话，你肯定是不听的！不过，能用拳头解决的问题，就不是问题！一次不行，我可以再多揍你几次！”

    林轻衣俏脸上露出恶魔般的笑容，顺便掏出手机咔擦！咔擦！拍了两张照片，做完这些才拍拍手心情愉悦地离去。

    过了许久，姜淮才费力地从垃圾桶里爬出来，满身的垃圾，臭气汹天，如果有张镜子，他一定会发现自己已经鼻青脸肿，非常狼狈。

    “太无法无天了！太无法无天了！竟然在校园里打我！”

    姜淮将身上的一些垃圾扒拉掉，感到自己在爆发的边缘。

    这个时候，他的电话响了起来。

    “喂！大哥！”

    姜淮一看，电话是大哥姜大为打来的，声音都梗咽了。

    “姜淮，你怎么了？来我办公室一趟……”

    姜大卫语气不善地说道。

    “我！我刚刚被人打了！被学校的一个女生打的！”

    姜淮走到副校长办公室门口，哭丧着脸说道。

    “看看你都做的一些什么事儿？”

    姜大卫捏着鼻子，望着狼狈异常的姜淮，劈头盖脸地数落道。

    他将自己的手机递给姜淮，上面打开的正是校园网的一个帖子。

    “特大消息：风纪处主任姜淮和张霞老师在楼道偷情，被男朋友发现，不但被海扁了一顿，最后还塞进了垃圾桶！”

    下面还有配图，正是姜淮倒栽葱在垃圾桶里面的画面。

    “这，这是污蔑！”

    姜淮嘴唇哆嗦着道。

    他万万没有想到，林轻衣这么狠，不但胖揍了他一顿，还在校园网上散布谣言。

    不过，连姜大为都不相信姜淮的话，其他人更不可能相信了。

    “什么？你说你被一个女生打了？而且还被提着一头栽进了垃圾箱？”

    傻子都不会信，要是姜淮说，他对那个漂亮的女生做了什么不轨的事情，姜大为立即就信了。

    至于姜淮说的，打他那个女生是林轻衣，姜大为更是连一个标点符号都不会信的。

    林轻衣的照片他刚刚才看过，长得非常漂亮一个女孩儿，身材纤细苗条，看样子体重不超过一百斤，就这样，她还能把姜淮打得不能还手，最后还倒提着，扣进了垃圾桶？

    姜大为反倒是更相信校内网上的那个爆料，上午开短会的时候，姜淮说漏了嘴，估计这件事让张霞那个教体育的男朋友知道了，然后狠狠地修理了他一顿。

    “我愚蠢的弟弟啊！你就不要再给我添乱了，最近老实安分点儿！刚刚学校召开董事会议，校长说要停你的风纪处主任职位，我给你求了情，让你暂代风纪处主任一职，这段时间你尽力整顿高三六班的纪律，争取将功补过！”

    姜大为狠狠数落了姜淮几句，才打发他离开。

    姜淮最后悲剧地发现，这顿打算是白挨了！

    由于学校指名警告，林轻衣下午三节课就没有再开直播，老老实实地坐着认真听讲。

    不过，这些课程对于她来说，简直是小菜一碟，屡屡举手起来回答老师的提问。

    林轻衣每次都能以近乎完美的答案回答出老师的问题，这不但让几个任课老师极为满意，就连班上的同学也狠狠被惊艳了。

    原来，这个新来的班花不但人漂亮，而且体能也出众，还居然是一个全能学霸！

    这些消息自然而然，也跟着传到了校园网上，引起了极大的轰动。

    终于，放学了，林轻衣背上书包，来到校门口等候秦小璐。

    “哇！这个妹纸好漂亮！”

    “那是当然！要不然怎么能在来学校的第一天就评上校花！”

    “她就是‘微笑女神’？不笑就这么好看了，笑起来该是怎么样的美绝人寰啊！”

    来来往往的学生看到俏生生地站在校门口的林轻衣，都开始行注目礼。

    甚至，有个男生一边走一边回头，结果一头撞在了电线杆上。

    终于，秦小璐出来了，林轻衣立即迎上去。

    “小璐姐！”

    两个大美女相依在一起，更加吸引人眼球。

    “我们到市中心那边去买东西吧！”

    秦小璐看了一下林轻衣身上的衣服，轻声说道，她想给表妹买几身好一点的衣服。

    “好啊！！”

    林轻衣脆声答道，她已经从系统中获得了十万华夏币的奖励，可以去商场里面挥霍一下子了，至少要买一部好手机，一台好电脑，更多的安排可以提上日程了！

 第22章 我要当大明星！

    “咦！信箱里这么多短信？”

    林轻衣登陆爱玩tv账号，想要看看今天一天赚了多少软妹币，忽然看到短信箱一栏显示的99+。

    “看来我还是蛮受欢迎的嘛！”

    林轻衣心情愉悦地将短信箱点开，顿时一条条短信呈现在她眼前。

    “主播，你有男朋友吗？”

    “主播，你是处女吗？”

    “主播，我可以当你男朋友吗？”

    林轻衣看着这些轻浮的短信，柳眉紧紧地拧在了一起，这都是些什么人啊！素质实在是太低劣了！

    追求女孩子什么时候变得这么简单直接了？

    不过，还有更恶心的在下面。

    “主播，你水多吗？”

    “主播，上你需要多少钱？”

    “……”

    林轻衣扫了一眼，肺都快气炸了，直接将这类消息全部删除，并且还将发帖者统统列入了黑名单。

    终于，有一条看起来正经的短信了，发件人是一个通过了爱玩官方认证的vip账号，认证信息是阳光娱乐-赵阳。

    信息内容是这样的：“主播你好！我是阳光娱乐公司的星探，我觉得你有成为明星的潜质，具体情况，加我pp号详细谈谈！我的pp号是xxxxxx……”

    “看来，这个赵阳还是蛮有眼光嘛！透过辣么渣的像素都能看出我有成为大明星的潜质！”

    林轻衣微微有些自得，登上pp，然后输入赵阳的pp号，添加好友。

    很快，好友验证通过，对方发来一条信息：“林轻衣？爱玩tv主播？”

    我刚刚都备注了，你特么不是明知故问吗？林轻衣对赵阳装逼的行为瘪瘪嘴，不过她没有表露出心里的想法，发了一个信息过去：“是的！我是林轻衣，看到你给我留言了，我想问问……”

    “是这样的！我看了你的直播，恩，你的身材很不错，舞台表现能力也很强，不过，缺点也很明显，所以我想先让你签约我们公司，从一个底层开始做起，慢慢积累丰富的表演经验，以后遇到一个好的机会，就能大红大紫！”

    赵阳以一种极为诱惑的语气说道，不过，他心里却在意淫林轻衣诱惑的身材，想着用什么姿势。

    “你的意思是，我只能去跑龙套咯？”

    林轻衣试探地问道。

    “当然不是龙套，而是一部戏的主角……”

    赵阳解释道，在他想来，这个叫林轻衣的女主播知道自己能够一剧组就饰演这么重要的角色，肯定会非常兴奋，迫不及待地想要签约。

    “替身？”

    林轻衣漂亮的眸子微微一眯，意识到有些不对了，一个剧组哪有这么容易找一个人当主角，真以为她是什么都不知道的小白了！

    “是的！当替身，替身可以和一些一线大牌明星学习演技，这是多么难得的一个机会！”

    赵阳没有想到林林轻衣识破了，却没有看出她话里的不满，将想好的一系列说辞发了过去。

    “当替身，是不是有什么危险的，脏的，累的，暴露的镜头，都是由我去，到最后却连露脸的机会都没有？”

    林轻衣一股脑地问道。

    替身这个职业，她可是了解一些的，在前世，曾经有一个著名女演员的替身曾经站出来为自己争取权益，最后爆出来替身这个行业非常黑暗，潜规则重重。

    “林轻衣，替身是相对辛苦一些，但是，有付出才有收获，这不但能够提升你的演技，为以后的演艺事业奠定基础，而且还会获得非常丰厚的报酬！”

    赵阳有些急了，他已经看出来，林轻衣是对替身这个职业不满足，于是大吹法螺。

    “打住！我们的交谈到此为止！我是绝对不会签约你们公司当什么替身的！我林轻衣以后可是要当大明星！”

    林轻衣斩钉截铁地道。

    “美女，你把娱乐圈儿想得太简单了！真以为谁都能成为大明星？就长成你那样儿，要不是有一副好身材，我才懒得搭理你！你现在这么草率地拒绝我，我敢保证，你会后悔！否则，就像你这样的，一辈子注定只能出来卖！”

    赵阳终于露出了狰狞的一面。

    “煞、笔是吧？”

    林轻衣气哼哼地将整个赵阳拉黑。

    “轻衣，怎么了？是谁惹你生气了？”

    一旁的秦小璐看到林轻衣皱着秀气的小鼻子，笑着问道。

    “没有啦！只是一个禽兽网友加我，说一些不三不四的话，已经被我拉黑了！”

    林轻衣俏脸解冻，柔柔地笑着道。

    “轻衣，你要注意，不要轻易相信男人的话，特别是这种社交软件上的，骗子非常多，更不能出去见陌生的网友……”

    秦小璐立即化身大姐姐，一本正经地给林轻衣灌输女生防身知识。

    “恩！知道了小璐姐!”

    林轻衣乖巧地点点头，示意自己知道了。

    这个时候，她又想起自己完成系统任务，奖励了一个超高清摄像头，不知道那个摄像头怎么用？

    于是，林轻衣立即将意识沉入系统中，立即就在系统的背包里找到了奖励的摄像头，是一团白光。

    “是否立即启用？”

    当林轻衣的意念接触到那团白光时，一道系统提示音响起。

    “立即启用！”

    林轻衣立即下命令。

    “破除封印……启用成功！该摄像头可以和任何视频链接，支持所有视频格式，拍摄画面360无死角超清，可以转换成3d画面，启用隐形后，除宿主之外的人无法看到！”

    看着系统的解释，林轻衣的美眸顿时亮了起来。

    这设备先进啊，简直就是为了直播而生，等等，还不需要任何信号？

    林轻衣有些迫不及待地想试用一下了，不过，她看到自己那正提示电量不足的山寨机，顿时犯愁了。

    正在这时，秦小璐柔声道：“轻衣，你的手机没有电了吧？给！用我的！”

    说着，秦小璐将她的手机递给了林轻衣。

    林轻衣接过尚有秦小璐体温，犹自散发着幽香的手机，看了一下，这部手机并不是像前世的那些什么苹果机，风格简单，功能实用，一看就不像是什么奢侈品。

    她对秦小璐是真正的喜欢，多好的妹纸啊！

    明明有非常好的家境，但是吃穿用，都是极其简单，这样一种自律，让人感到汗颜。

    下载爱玩app和相关辅助软件，登陆账号，然后开启直播……这一系列，林轻衣已经轻车熟路。

 第23章 买衣服！

    凡是关注过林轻衣的水友在她上线时，都会收到一个提示，很快就有不少人进入直播间。

    “哟？主播这个时候又上线了？”

    “我怎么感觉画面清晰了不少，这是我一个人的感觉吗？”

    “不！你不是一个人！”

    “换手机直播了？我心好痛，难道上午主播都是骗我们的？这个套路好深！”

    水友们看到林轻衣直播间的画面变得非常清晰，都觉得她上午是故意卖惨，欺骗水友的同情，以此来吸取打赏。

    因为，爱玩tv发工资要一个月以后，也就是说林轻衣今天收到的打赏，要下个月才能发放。

    想明白这些，很多水友都开始刷屏。

    “我的心好累！人与人之间的信任呢！”

    “哼！只怪你们智商太捉急，能上得起贵族学校的，怎么可能没有钱买手机？”

    “取关！取关！骗子主播欺骗我们的感情！”

    “大家都误会了，我的手机没有电了，这个手机是我借的表姐的！”

    林轻衣看到直播间里炸开了过，立即开始介绍。

    并且，她将摄像头微微偏了偏，顿时秦小璐一抹倩影出现在镜头里。

    “哇！表姐是一个大美女！”

    “看表姐！看表姐！主播我们要看表姐！”

    “这可不行！我表姐不喜欢在直播间里露脸，刚刚偷拍她我已经冒了很大的风险了！”

    林轻衣开始发弹幕。

    “主播，你怎么不露脸？”

    “就是！现在画面清晰了，让我们看看主播到底长得怎么样？”

    “是啊！我室友临死前的心愿就是看一眼主播！”

    “现在我们要去市中心购物，现在先给大家看看路上的风景，到时候，大家帮我挑衣服，好不啦！”

    林轻衣嘴角勾起一抹俏皮的弧度，得不到的才最想要，现在肯定要先把你们吊着。

    “市中心有多远哦！”

    “不远，这里我认识，是建设路，去市中心，乘公交车二十分钟就到了！”

    “主播，发个坐标来，我开车送你们去！”

    直播间的水友们都开始发弹幕，有的甚至说要开车送林轻衣去市中心。

    “谢谢大家的好意了！我现在要陪表姐逛街，是偷偷直播的，希望大家见谅！”

    林轻衣轻易就洞悉了一些人不良的企图，然后将镜头一晃，转到了一些景物身上去了。

    “轻衣，走路的时候就不要玩手机了，好好走路，你看你走路的样子，像一个野小子一样！”

    秦小璐看到林轻衣走路时手里抱着手机，不停地打字，顿时俏脸上含着薄怒地训斥道。

    “遵命！表姐大人！”

    林轻衣听话地将手机还给秦小璐。

    令她惊讶的一幕出现了，明明已经将手机摄像头关闭了，直播画面还是存在。

    “难道，难道，这系统奖励的摄像头这么高级？”

    林轻衣想到一个可能，吃了一惊，不过想到连穿越变身都存在，这个摄像头的设定也就能接受了。

    心念一动，她将直播的画面调成一副‘主播不在，马上回来’的图案。

    “轻衣，我们去新世界商场买衣服，跟我来，这里人有点多，不要被挤散了！”

    秦小璐指着前面一个大型购物商场说道。

    “好的！这里人还真多啊！”

    林轻衣顺着秦小璐的目光望去，今天虽然不是什么节日，但是商场大厦门口人潮涌动、车水马龙。

    大都是一些打扮性感，穿着时尚的女人，她们三三两两地往大厦里面挤，偶尔也有男士陪着女伴来，不过，都是一副愁眉苦脸的。

    新世界商场就跟前世的新世纪，百盛一样，里面的衣服价格贵得离谱，所以这些男士都是紧紧捂紧自己的钱包，等会儿进去，再出来，一个月的工资就洗白了。

    两人行走在人群里，总有一些男人朝这边挤来，若无其事地想要占她们便宜。

    “没有想到，还真有这么多变态狂！”

    林轻衣感到一阵恶寒，仗着自己体质的优势，不断拉着秦小璐往人群里钻，避开一个又一个的色狼。

    这时，已经挤进了大厅，人越来越多。

    原来，在大厅里，挂着一个牌子，上面写着换季大甩卖，有不少人都在往那里挤。

    林轻衣和秦小璐前行的步伐顿时受阻。

    “小样儿！”

    正在这时，林轻衣看到一个猥琐的眼镜男来到了她的身后。装着受不了后面的人挤压，身体前倾，下身某个不能描述的存在向她的臀部贴来，立即提起右脚，狠狠地踩了下去。

    “啊！”

    林轻衣在听到身后传来一声凄厉的惨叫后，一把拉起秦小璐的玉手，分开人群，快速钻入人群中。

    留下那个眼镜男在风中凌乱，虽然刚刚那个小美女穿的不是高跟鞋，但是踩一脚也是真的很痛啊！

    更为难堪的是，周围的女人都以一种鄙夷的目光看着他。

    那目光，就像是在看变态，这让眼镜男心中暗恨不已，就你们这样的，我看都懒得多看一眼！

    “轻衣，刚刚是怎么回事？”

    秦小璐有些奇怪地望着林轻衣。

    “刚刚有个变态想占我便宜，所以，我就踩了他一脚！”

    林轻衣没有隐瞒地说道。

    “就是要这样！走，我们坐电梯去三楼！”

    秦小璐看了一下电梯口的标示牌，发现女装部是在第三层，于是拉着林轻衣踏上电梯，向第三层而去。

    “就是这家！我看很不错！”

    秦小璐指着前面的一间装修得典雅的女装店，说道。

    “珍妮风尚？”林轻衣好奇地看了一眼，然后点了点头，说道：“好啊！表姐，我们进去看看吧。”

    前世的她是单身狗一枚，没有女朋友，这还是她第一次进入女装店。

    看到有客人登门，身穿黑色职业西装的漂亮服务员迎了上来。

    “欢迎光临！两位美女，请随便看看，今天我们店打特价。”

    女孩子笑着说道，然后带着两人挑选店里的服装，而林轻衣也再次将直播开启。

    “帮我妹妹选一件合身的裙子。”

    秦小璐看到林轻衣不说话，以为她有些害羞，于是笑着说道。

    服务员好奇地看了看林轻衣，挺漂亮的一个小姑娘啊，不过，在看到她身上穿的衣服后，顿时明白，原来是乡下来的，没有见过世面。

    想到这里，服务员骄傲地挺了挺胸，虽然没有对方的大，但是自信了许多。

    “我们这里有雪纺的，有英伦的，有韩潮的，也有日本最流行的款式！”

    服务员不再搭理林轻衣，而是领着秦小璐四处观看。

 第24章 懵逼的售货员！

    “主播，刚刚那个售货员妹纸的目光中充满了浓浓的鄙视！”

    “主播，那个售货员妹纸刚刚挺胸了，这是对你的挑衅，绝壁不能忍，使劲怼她！”

    “主播，马上离开这家店，去别的店买！”

    “楼上的都太low了！依我看，就要在这家店买，到时候买两件，穿一件，撕一件！

    “……”

    林轻衣目瞪口呆，没有想到，直播间的水友们连服务员妹纸的一个眼神加挺胸，也能想到这么深远的问题。

    当然，服务员妹纸在刚刚那一瞬间，确实是对林轻衣有一点点轻视，不过，那也是因为她在这个场合养成的职业习惯，自以为分清了到底是谁买单好吧！

    “轻衣，来！试试这条，还有这条，这条……”

    就在这一会儿，秦小璐已经选了五六条裙子。

    “表姐，买一条裙子而已，有必要试这么多吗？”

    林轻衣对于穿女生衣服的业务还不熟练，看到秦小璐手里花花绿绿的裙子，穿衣恐惧症爆发了，这也太麻烦了吧？

    “当然要！女孩子也对自己好一点儿，而且，你要有女孩子的样子，稍微淑女一些，不要整天疯来疯去！”

    秦小璐俏脸一板，将选好的几条裙子塞到林轻衣手里。

    “主播，表姐说的好有道理，快拿着裙子去换上吧！”

    “就是！多试几条，我们看不累的！”

    “@#####!”

    林轻衣拿着花花绿绿的裙子走进了试衣间，这时，女售货员在外面提醒道：“试衣服的时候，小心一点儿，这衣服贵着呢！”

    她首先试穿的是一条纯色长筒裙，因为这条看起来很简单，似乎套进去就穿上了。

    不过，林轻衣穿上就后悔了，这裙子的下面很窄，走路不能迈很大的步子。

    “唉！怎么感觉像是双脚被捆着一样了！”

    林轻衣皱着眉头，扭扭捏捏地走出试衣间。

    “哇！主播穿这条裙子好看！有气质！”

    “完美！身材曲线都展现出来了，饱满的胸脯，盈盈一握的小蛮腰，挺翘的臀部，纤细紧致的双腿，有种名媛的感觉！”

    “主播穿这条裙子，稍稍成熟了一些，不适合在学校穿，不过讲真，真心好看！”

    林轻衣刚刚出现在镜头里面，已经引来直播间里一阵阵惊叹声，然后纷纷开始评论，业余的，专业的，都粉墨登场，这让她怀疑是不是走进了服装秀场。

    外面卖衣服的售货员也看到了穿上长筒的林轻衣，眼睛里也是闪现出一抹惊艳。

    很难想象，刚刚穿上地摊t恤和牛仔裤的林轻衣还略显青涩，现在就变得贵气逼人。

    “嗯，轻衣穿这条裙子确实好看，不过太成熟，不太适合在学校里面穿，在学校里面，应该穿一条青春气息更浓厚的，这样才能显现出少女风……”

    秦小璐用玉手垫着下巴，轻声道，这副模样，十足的服装大师的范儿。

    “轻衣，再试试那条白色碎花裙！”

    秦小璐给出建议。

    林轻衣又返回试衣间，费力地把长筒裙脱下，然后把白色碎花裙换上。

    当她再次出现在镜子前时，又引来一阵惊叹。

    “主播穿这身像邻家女孩儿，清纯，有活力！”

    “主播就是一个衣架子，穿什么都好看！”

    “主播，这一款是叫什么？可以给我发一个吗，我买一条送女朋友！”

    “恩，这条裙子还行，包起来！”

    秦小璐帮林轻衣将褶皱的地方拉升了一下，再转了一个圈儿，裙角飞扬，满意地点点头，对一旁的服务员说道。

    “轻衣，再把这条吊带裙拿进去试试，这种宽松的，可以买了以后在家里穿！”

    “不要了吧？”

    林轻衣小脸纠结地道，直播间里可还有一万多水友看着呢，这个是不是露的有点多了?她还不太习惯在男人面前露出太多的身体部位，而且还是一群。

    “要！要！主播我还要！”

    “噗！楼上，你太邪恶了，主播我也要！”

    “吊带至高！最好露出主播深深的事业线！”

    有的水友已经在刷礼物了：“无敌小贝赠送主播一根棒棒糖！”

    “最帅财神赠送主播一颗情侣钻戒！”

    “萱萱赠送主播一只小熊！”

    在爱玩tv，有10种送礼物的方式，其中:点赞一次，10爱玩币，一根棒棒糖100爱玩币，蛋糕588爱玩币，小熊1888爱玩币，包包5888爱玩币，一个钻戒8888爱玩币，金条：一万爱玩币，钻石：5万爱玩币，跑车：10万爱玩币，游艇：10万爱玩币。

    爱玩币和华夏币的比例为100比1。

    这五花八门，看起来让人眼花缭乱的礼物，其实综合起来还没有一百块钱。

    不过，这是水友们的一番心意，而且这代表着大家的认同，于是，林轻衣盛情难却，拿着吊带裙进了试衣间。

    当她再次出来时，直播间里又是一阵惊叹声，吞口水的声音。

    穿上吊带裙的林轻衣，露出一双白皙的玉臂，纤长如同天鹅颈项的脖子，完美无瑕的锁骨，让人眼前顿时一亮。

    “哇！吊带裙好评，我看到主播美丽的锁骨了！”

    “转圈！主播快转圈！完了！我营养跟不上了，去吃个土鸡蛋补补身子！”

    “咔！完美！裙角飞扬表情包完美出炉！”

    林轻衣恨得牙痒痒，居然有水友在截图，而且还做成了表情包。

    “恩，这吊带裙还不错，看起来很宽松，可以晚上洗完澡之后穿！”

    秦小璐再次拍板，打包。

    林轻衣看着表姐眼眸里的神采，不由感到无语，女生天生就爱购物啊！

    不过，她连着试了两条裙子，感觉还不错，似乎，身体里面有种莫名的舒畅感？

    这种感觉好怪异，要不要这样？林轻衣捂脸。

    一连试了七条裙子，最终秦小璐拍板买下五条，这让美女售货员眼睛都笑开花。

    “两位美女，我们店正好在搞活动。打过折后是……三.二万华夏币。”

    “打了几折？”

    林轻衣震惊地问道。

    这么几件布片，居然这么贵？

    这也怪她前世是单身狗，没有陪女票买衣服的经验，那个时候，自己随便买几件衣服，一般几十块搞定，有时候好一点儿，也就几百块钱。

    “九折。”

    “不能打五折吗？”

    “这……”

    美女售货员有些为难起来，望向林轻衣的目光里，也有些鄙视。

    这里是名牌专卖店好嘛，居然还像在路边摊一样，讨价还价。

    这让她之前心中生出的一些羡慕土崩瓦解，乡下来的就是乡下来的，草鸡飞上枝头也不能变成凤凰！

    “我就知道不行！算了！给我包起来。”

    林轻衣一脸悻悻地说道。

    “……”

    美女售货员一脸懵逼加无语。

    不过，她们都是经过专业培训的，反应很快，立即望着秦小璐热情地道：“好的，您稍等！美女，您是付现金，还是刷卡？”

    在她看来，肯定是秦小璐付款，毕竟这位美女怎么看，身上都有一种白富美的气质。

    “刷卡。”

    秦小璐说道，从自己的包包里取出张信用卡递过去。

    “不用！表姐，我自己还有一些零花钱。”

    林轻衣阻止道，她可是刚从系统里面领了十万软妹币的奖励。

    然后，美女售货员就长大小嘴，震惊地看着林轻衣把自己换下的牛仔裤从备用方便袋里取出，然后在牛仔裤裤袋里翻了起来。

    美女售货员很想说，美女，我们这是三万二，不是地摊上的三十二，你能从你那几十块的牛仔裤里翻出这么多现金来？

    然而就在这时，林轻衣终于从牛仔裤口袋里拿出了一张银行卡。

    “美女，你确定这张卡真的能刷出三万二？”

    美女售货员将信将疑地接过。

    “滴滴！”

    下一刻，美女售货员目光微微呆滞了一下。

    卡里的余额是十万，不是她想象中的几百块。

    刷完卡，美女售货员把银行卡递还给林轻衣，眼神很复杂。

    好像在说，妹纸，你零花都有十万元，就不要装穷人了好不啦！

    两人提了衣服刚刚出门，一个身穿格子衬衣的帅气青年搂着个漂亮女人迎面走来。看到秦小璐后，帅气青年装作一脸惊讶地问道：“我的好妹妹，你怎么也来这种地方逛街？”

 第25章 表哥，你果然是姨夫亲生的！

    “是你！”秦小璐冷冰冰地说道，回答这个帅气年轻男人的问题时满脸的厌恶，好像见到了苍蝇一样。

    看到秦小璐的反应，林轻衣柳眉微皱，看来这个有些轻浮的帅气年轻男人就是表姐那个同父异母的哥哥，秦守诚。

    这果然是一个很令人讨厌的人呢！

    秦守诚看起来文质彬彬的，上身穿着一身格子衬衫，手腕上戴着一副名表，显得年轻有为，不过却是一双桃花眼，眼神有些邪恶，他一手搂着身边的妖冶女人，肆无忌惮地在秦小璐身上扫视，眼神里面丝毫不掩饰赤裸裸的欲望，一点儿不像在看自己的亲妹妹。

    “哈哈！还真是少见！我以为像妹妹这样的富家女从来都不来这种地方逛街呢！”

    秦守诚在秦小璐面露不耐，就要发作的时候，将视线转移到了林轻衣的身上，问道：“这位漂亮的妹妹是？”

    “和你没有关系！”秦小璐很不耐烦的回答道。

    秦守诚俊脸上的笑容一滞，不过恢复，看来他对自己妹妹冷冰冰的性格已经习惯。

    “你就是衣衣表妹吧？果然长得很漂亮！”

    秦守诚自来熟地望着林轻衣，那灼热的目光，恨不得把她身上的裙子扒光。

    林轻衣对秦守诚的恭维视而不见，她很讨厌这种虚伪的男人。

    “衣衣真漂亮！这身段，啧啧！遇到好一点儿的金主，五位数的价格都可能！”

    看到两个女生没有搭理秦守诚，他身边的女人翘起兰花指，妩媚一笑。

    这个女人身上风尘气息十足，一副锥子脸，脸上画着浓妆，戴着美瞳，睫毛超长，穿着短裙黑丝，一眼看过去，属于那种‘外围女’的类型，眼神妩媚，柔若无骨地斜靠在秦守诚身上，她说话时嘴角轻挑，给人极其刻薄和冷厉的感觉。

    “我不明白你在说什么。”

    秦小璐扫了‘外围女’一眼，就要带着林轻衣离开。

    “秦小姐在学校里生人勿近，不和任何人来往，自然是消息堵塞，你还不知道你这位卖相清纯的表妹正在网上卖呢！”

    ‘外围女’在背后尖酸刻薄地说道。

    “你说什么？”

    秦小璐豁然转过身，眼神犀利地望着那个‘外围女’。

    林轻衣心中暗道一声不好，这个‘外围女’一抹黑，再加上之前买衣服的钱解释不出来来源，表姐很可能会误解。

    “我说，你哪只眼睛看到我在网上卖了？”

    林轻衣轻立即向外围女大声质问道。

    “我两只眼睛都看到了！怎么？你还要抵赖？刚刚我和诚哥可是在看你的表演，一会儿换一套衣服，这业务玩得很娴熟啊？”

    ‘外围女’盯着林轻衣说道。

    林轻衣现在穿着一身白色的连衣裙，看起来非常清纯，但是谁又能想到，她是爱玩tv上的一个女主播呢？

    在‘外围女’心目中，女主播可不会比她们高尚，甚至她的一些姐妹兴趣来了，也会在上面钓钓凯子，其中还有几个博得了‘女神’的外号呢！

    “两只眼睛都看到了？那是你眼瞎！”

    林轻衣盯着‘外围女’的眼睛，一脸认真地说道。

    完全没有的事情她都看到了，不是眼瞎是什么？

    “你才眼瞎呢？你全家都眼瞎！你一长得挺漂亮的小姑娘，怎么张嘴就骂人呢？还有没有素质了？”

    ‘外围女’恶人先告状，扯着嗓子大声嚷嚷道。

    她这么一吆喝，附近逛街的人都停了下来，逐渐向这边走来。

    很快，行人以他们四人为中心，围拢成了一个圆圈，好奇地围观起来。

    这样的情形，非常像原配带着闺蜜抓住小三了，他们坐等看四人撕逼。

    观众越多，‘外围女’越是得意。

    她义愤填膺，一脸正义地指着林轻衣和秦小璐，骂道：“现在的学生真是不要脸！父母花钱送她去学校上学，她不好好上课，却打扮得像小姐，在网上卖，卖的钱，就为了给自己买衣服，买包包！”

    看到这个‘外围女’大肆污蔑林轻衣，直播间的水友们都义愤填膺，恨不得撕烂她的嘴。

    忽然，一个id叫风尘买醉的水友发弹幕：“这个女的，我感觉眼熟，好像在哪里见到过……”

    “这不是大尺度照片在微博上传得沸沸扬扬的外围女吗？”

    “对！就是！我还关注过她的微博，她天天在微博上发衣着暴露的照片，勾搭高富帅，叫什么来着，陈凤娇！对！就是陈凤娇！”

    “快来看啊！快来看看！这里有一个学生妹！”

    ‘外围女’陈凤娇还不知道林轻衣直播间里已经有人将她认了出来，还在继续得意地大声嚷嚷，想要吸引更多的人注意。

    陈凤娇早就盯上秦守诚了，今天好不容易有机会勾搭上，自然很卖力地表现。

    正在这时，林轻衣忽然望着外围女：“你就是最近很火的那个外围女陈凤娇吧？”

    “外围女怎么了？都是出来卖的，你比我也不会高贵！”

    林凤娇听到林轻衣叫出她的名字，知道她是真的认出自己，不过想到林轻衣的‘身份’，不甘示弱地道。

    看到陈凤娇承认，林轻衣眼神轻蔑地望着秦守诚：“禽兽-表哥，没有想到，你也喜欢这种‘外围女’，果然是姨夫亲生的！”

    秦守诚听到林轻衣说到‘外围女’时，眼睛里立即闪过一丝寒光。

    “啪！”

    响亮一记耳光扇在‘外围女’的脸上，将她一巴掌打得跌坐在地上。

    “诚哥？”

    外围女不解地望着秦守诚。

    她却不知道外围女是秦守诚心中的一个禁忌，因为他的母亲年轻时，也是外围女，后来慢慢才混到三流明星。

    “我和妹妹说话，也轮得到你一个婊、子插嘴？给我滚！”

    秦守诚阴沉着脸大骂道。

    “是！诚哥！我这就走！”

    ‘外围女’爬起来，畏惧地望了秦守诚一眼，最后又含恨地瞪了林轻衣一眼，这才离开。

    “衣衣，今天表哥有事先走了，以后有空我们多交流交流！”

    秦守诚扫了周围的人群一眼，俊脸上带着虚伪的笑容说道。

    他把交流两个字说得很猥琐，让人一听，就能向不好的地方联想。

    “我去！这煞-笔是谁？说话好恶心！”

    “主播刚刚说的好像是叫禽兽？果然是闻名就如同见面！”

    “主播要小心，这种人皮笑面不笑，一看就是暗地里耍阴招的人！”

    直播间里的水友都在发弹幕，表达对秦守诚的厌恶之情。

    “主播妹纸，有需要吱一声，像他这种人，老龙我一只手摆平！”

    这个时候，龙哥霸气出场了，发了一个横着从屏幕飞的彩色弹幕。

    “龙哥说话就是霸气！”

    “龙哥，你来晚了！刚刚主播换了好多套衣服！”

    “主播，再换一波衣服，龙哥没有看到，心疼我龙！”

    林轻衣看着这些弹幕，不由冷汗连连，这些水友都是啥人啊！

    “轻衣，我们再去那边的皮具店买一个包，我帮你选一个搭一点儿的！”

    秦小璐看到禽兽哥哥走远了，脸上的寒冰解冻，对林轻衣笑着说道。

    一个女孩子，把手机和银行卡塞在裤子口袋里，这幅画面实在是太美，秦小璐说什么也要改变表妹这个不好的习惯。

    “好啊！”

    林轻衣有些心虚地道。

    其实，那个银行卡是在系统背包里，她借着在裤子口袋里面掏打掩护的。

 第26章 可怜的陈凤娇！

    秦守诚刚刚离开购物广场，电话就响了起来，他拿起来一看，脸上顿时露出了和煦的笑容：“是娇娇啊！”

    “诚哥，怎么样？是不是找到小璐了？”

    唐娇拿着电话邀功。

    林轻衣在爱玩tv上直播，以及今天下午秦小璐和林轻衣要去购物广场购物，都是她透露的风声。

    她一想到今天上体育课，林轻衣让她出的丑，就恨得牙痒痒。

    “诚哥要感谢娇娇呢！要不是娇娇，我可没有这么容易见到小璐！她啊！一直对我有成见，不但不肯回家，还不让我们去看她，今天看她过得很好，我这个当哥哥的也就放心了！”

    秦守诚虚伪地笑道。

    不知道的人，还以为他和妹妹秦小璐之间的关系有多么的好呢。

    “这周六南街有一家酒吧新开业，酒吧老板是我朋友，我请客，娇娇，到时候你带着你的姐妹一起来玩！”

    秦守诚笑着挂断电话。

    对付这种小女孩儿，他有的是经验。

    挂断电话，秦守诚俊脸上划过一抹异样的笑容：“林轻衣，这个漂亮表妹有点儿意思！很好！成功勾起我的性趣了！”

    显然，他已经将林轻衣记在心上了。

    这个时候，林轻衣和秦小璐已经来到一家皮具店。

    “两位美女，欢迎光临！”

    刚刚走到门口，两个穿着黑色职业西装的售货员美女就热情地道。

    “我们这里的包包都是国际名牌，两位美女这边请，今天我们的包包有优惠……”

    林轻衣看着店里琳琅满目的包包，有些不知所措，她是真不擅长买这个。

    秦小璐却是驾轻就熟，一会儿看看流行款式，一会儿拿起一个查看皮质，一会儿挂在林轻衣身上看是否搭配，不时地点头或者摇头。

    终于，她选好了一个中意的包包，正打算付款，正在这时，一道甜腻的声音从门外传来：“王总！娇娇要买新款的限量版米琪包包！”

    这道声音林轻衣和秦小璐都很耳熟，所以一听到这个声音，两人立即眉峰皱起。

    “没想到哪里都能碰到你们！”

    陈凤娇也看到了林轻衣和秦小璐，堆满粉底的脸顿时垮了下来。

    林轻衣也不客气：“都说男人换女人如换衣服，你换男人的速度比换衣服还快啊，这才几分钟不见，又傍上一个大款？”

    此时，跟在陈凤娇身边的一个大腹便便的男人则是直勾勾地望着秦小璐和林轻衣。

    这两个小美女，一个漂亮清纯，一个高贵冷艳，可比陈凤娇强太多了，完全不是一个档次！

    他有些结巴地问道：“娇娇，你认识这两位美女？”

    “王总，您可是好眼光，这个穿白色连衣裙的，可是一个极品学生妹，而且啊，还是贵族学校的校花呢！”

    陈凤娇看到王总眼里灼热的目光，心里非常不舒服，不过却笑着说道，那笑容中满满的恶意。

    当然，以秦小璐的身份不是她招惹得起的，所以她只好把火力集中在林轻衣身上。

    “靠！这个煞、笔女人不想活了！居然敢这么说我们主播！”

    “我要把她的嘴撕了！”

    “主播！扇她一耳光，这样的女人，就是欠揍！”

    直播间里的水友看到陈凤娇一而再，再而三的污蔑林轻衣是出去卖的学生妹，都疯狂地发弹幕。

    “主播！你等我，我和朋友马上过来！恶人需要恶人磨，这样的女人喜欢犯贱，看我不拿大耳刮子抽她！”

    “楼上的铁血真汉子！”

    “加1！把我那份也抽回来！”

    林轻衣摇摇头，打人是解决不了问题的，开始思索解决的办法。

    思索了一会儿，她忽然展颜一笑望着那个王总问道：“王总是吧？你想请我们吃饭也可以，不过，也得看够不够格，想要请我们吃饭的多了去了，秦守诚秦公子可是约了我们共进晚餐，你确定你要我们推了他的饭局吗？”

    “什么？秦少？你们是秦少……”

    王总正想问林轻衣和秦小璐是不是秦守诚的女人。

    这个时候，秦小璐冷冰冰地道：“我也姓秦！”

    顿时，王总反应过来，不由冷汗连连，他望向一旁的陈凤娇，陈凤娇无奈，只好老实地说道：“这位秦小姐是秦公子的妹妹……”

    她话还没有说话，王总已经啪地一巴掌扇在她的脸上。

    这一幕让直播间的水友们都幸灾乐祸起来。

    “这一巴掌打得好！”

    “我去！左右各一巴掌，这下对称了！”

    “秦小姐！不好意思，是王某唐突了，改日一定登门道歉！”

    王总腆着脸讨好地说道。

    眼前这位，可是秦国庆的女儿，虽然他也算有些钱，但是也要跟谁比，要是跟秦国庆比，那就是小孩子过家家。

    “王浩！你这个怂蛋！就只敢打女人！”

    陈凤娇今天被打了两巴掌，这下是彻底丢尽脸了，秦守诚她不敢得罪，这个王总她还是敢顶嘴的。

    啪！

    王总反手又是一巴掌，耳光响亮。

    他面色阴狠地瞪着陈凤娇：“滚！一个被人玩烂了的婊、子！”

    今天差点因为这个婊-子得罪了秦家，王总心中早已经对她恨极了。

    正在这时，一道有些颤抖的声音在门外响起：“娇娇！娇娇是你吗？”

    林轻衣和秦小璐向门口看去，一个白领打扮的男子站在门口，不敢置信地望着陈凤娇。

    在确定她就是陈凤娇后，那个白领男子，几步跑进皮具店，噗通一声跪在陈凤娇身前：“娇娇！你原谅我吧！我不能没有你！”

    “哟！看这个样子，这个是锥子脸的前男友啊！”

    “坐等看好戏！”

    “嗯！一出拜金女抛弃男友傍上大款，前男友不死心求复合的戏码！”

    直播间的水友们也乐得看好戏，有人甚至开始录制起来。

    “跟着你，我得不到自己想要的！你给我买过什么？松开！你给我松开！”

    陈凤娇使劲踢地上的男人。

    “娇娇！你说我没有车没有房，这些年我一直在攒钱，马上就够首付了！车，车也快了……”

    白领男子不死心地哀求道。

    陈凤娇挥舞着手里的包包，手腕上的名牌手表：“你给我买过多少限量版包包？你给我买过名牌手表吗？你每天就只知道攒钱凑你的首付！你有给我买过一条名牌内裤吗？”

    “这么多年了！哪怕你成熟一点！大方一点！浪漫一点，懂情趣一点！长得帅一点，哪怕你j、b大一点也好啊！你到底有什么优点？不要再纠缠我！我们已经结束啦！”

    陈凤娇一边大声叫骂，一边使劲踢打抱着她双腿的白领男人，浑然不顾周围已经聚集一群围观者。

    “兄弟！这样的拜金女人，趁早放手！”

    “对！她这样的女人，不值得你爱，她压根儿就不是一个安心跟你过日子的女人，你现在和她扯清关系，对你有好处！”

    周围的人都劝道。

    那个白领男人只是无助地跪在地上伤心痛哭。

    “爆到网上去！”

    “对！爆到网上去！这个陈凤娇要上天啊！她不就是想火吗？我们成全她！”

    直播间的水友们大声叫汹着，要把拍摄下来的视频放到网上去。

    林轻衣望着陈凤娇怜悯地摇摇头，并没有制止。

    陈凤娇说起来也就是一个可怜的女人，有一个爱她的踏实男人，她却不懂得珍惜，非要追求一些远远超出她承受范围的优质生活，最后无论落得什么下场，都罪有应得！

 第27章 神曲显威！

    “我们好像还有什么没有买！”

    秦小璐看着林轻衣身上挂满的口袋，喃喃自语。

    “没有了吧？表姐！”

    林轻衣有些担惊受怕地说道。

    她倒不是嫌逛街购物累，可怕的是，她竟然有些享受在其中，这种感觉好羞耻！

    “内……裤！对！内衣啊！”

    秦小璐俏脸上闪过一丝嫣红，显然是想起刚刚那个陈凤娇说的话，她前男友连一条名牌内裤都没有给她买。

    “这个……表姐，这个羞羞的东东在买卖宝上买就好啦！”

    听到表姐说要去买贴身穿的衣物，林轻衣连忙举双手拒绝，虽然她现在已经是一个女生，但是一想到，要面对满屋子花花绿绿的女式内内，还有其他女人围观，她立即就觉得好难为情！

    至于买卖宝，这和前世的淘宝一样，是一种交易平台，不但可以在上面买东西，同时也可以申请一家网络店铺卖东西，极为的方便。

    “这怎么成？女生对于内衣的要求很高，必须要卫生，而且穿着还要穿着舒适……走！我带你去前面的丽人坊，那里的内衣品质很不错！”

    秦小璐无视林轻衣的扭捏，一把拉起她的手往卖内衣的地方去。

    “不行！这下可不能直播了！”

    林轻衣一想到马上要买贴身穿的衣服，立即把直播间关了。

    然后贴出一个公告：“主播现在手机没有电，大约晚上八点会开播！”

    “啊！啊啊！怎么关键时刻手机没有电？”

    “我抗议！”

    “抗议无效！已经黑屏了！”

    “这是什么情况？一万多人一起看黑屏？”

    一个新进来的水友一脸懵逼。

    随即他兴奋起来：“兄弟们，是不是这个主播刚刚直播了什么少儿不宜的，被超管查封了？求视频！求种子！”

    显然这个水友以为林轻衣的直播间刚刚是直播了什么不能直播的，被超管和谐了，所以现在直播间里的人还没有来得及散开。

    一个水友打趣道：“是啊！刚刚主播直播换衣服呢！可惜兄弟你来晚啦！”

    新来的水友满脸兴奋：“真哒？求视频啊！”

    “视频正在做！等会儿就在a站上线了，兄弟你可不要错过啊！到时候看完，记得弹幕转发哦！”

    一个叫云凡的水友发出来一个弹幕。

    他说完，又在直播间里吆喝一嗓子：“兄弟们！我的视频马上就好了，会发在a站，到时候大家支持一波，一起把视频顶上热搜啊！”

    “好！一定的！”

    “我迫不及待了！真想看看陈凤娇看到视频在网上疯传，她那张脸往哪儿搁！”

    “嘿嘿！说不准她还要感谢我们呢！她不是一直想大火嘛？！”

    这些水友都以为云凡制作的是陈凤娇刚刚大骂前男友的视频，都摩拳擦掌第期待着。

    云凡是一家漫画公司的员工，主要负责后期处理，平时的爱好就是做一些视频发到视频站上。

    他在a站的马甲叫做“云之凡”，可是一个大神马甲，每次做出新的视频，都会受到广大视频爱好者的追捧。

    思考了一会儿，云凡决定先把林轻衣求关注那个视频做出来。

    从林轻衣直播间里录制的视频不大清晰，他处理了很久，才将整个视频制作完成，视频刻意忽略了人物的外貌，加了各种魔性弹幕，重复动作，再配上那魔性，富有节奏感的声音……

    “哇！云神又出新作品了？”

    “‘浙江温州江南艺术团倒闭了’这是什么鬼？”

    “我大云神这次的新作品竟然不是二次元？”

    “不说了！我心伤了，不过作为大云神的支持者，我还是点开看看！”

    很快，以往支持云凡的朋友都纷纷点开视频一看究竟。

    他们点开视频，是一个长发女生，疯狂地甩动着头发：“浙江温州浙江温州江南艺术团倒闭了！

    浙江温州最大艺术团~江南艺术团倒闭了~

    王八蛋王八蛋老板~吃喝嫖赌吃喝嫖赌~

    ……”

    “我去！这声音好有魔性！”

    “我根本停不下来！”

    “火钳刘明!”

    “6666！毫无违和感！”

    “神曲！这必须是神曲！”

    原本对大云神的新作品不是二次元感到失望的朋友，现在一看视频，都跟打了鸡血一样，疯狂地发弹幕。

    “醒脑提神必备视频！我要分享到朋友圈！太赞了！”

    “太魔性了！听一遍就上瘾！”

    短短时间内，弹幕已经达到了九千多，不到一个小时要破万啊！这可是a站视频界的一个新记录！

    a站的不少人都是玩微博的，他们看完后，觉得不错，还将整个链接转发到自己的微博，然后@出自己的小伙伴，一起分享。

    “这是一首一听立刻被洗脑的神曲，《浙江温州江南艺术团倒闭了》，本人已经无节操沦陷，无限循环听了100多遍了，哈哈哈！不信你们听听试试！！”

    很快就有小伙伴试毒，结果一听就陷进去了，也跟着安利起来。

    “大家都来围观吧！醒脑神曲根本停不下来！233！”

    “啊啊啊！这个风一样的妹纸是谁？她太特么有才了！”

    “真有这么好笑？楼上的不会是中邪了吧？”

    后面来的人不相信，点开视频，立即就被里面的内容吸引了。

    “卧槽！妹纸真乃神人也！啊啊！我们卖场老板需要的不就是这样的人才吗？很好！我把这个视频推荐给销售部，让他们录一份，以后老板再也不用担心我们衣服卖不出去了！”

    在这个世界，网络神曲这个东西还没有出现过，现在林轻衣开了一个先河，顿时如同一颗深水炸弹爆开，给网民们带来巨大的冲击。

    不到两个小时，这首神曲就刷上了微博热搜，刷爆了朋友圈儿！

    云凡看了一下视频数据，不由目瞪口呆，弹幕破五万，不关闭的话，整个屏幕已经遮住，完全不能看了！

    收藏和转发更是夸张，已经破了十万！

    随着网络发酵，听过这个歌曲的人越来越多，而且其中不少人都觉得非常新奇，意犹未尽。

    “笑屎了！这是一个系列的吗？还有没有？”

    “咦！末尾有地址！视频剪辑：云凡，创作者：林轻衣，来自：林轻衣爱玩tv直播间？”

    凡是点开这个《江南艺术团倒闭歌曲》的，都被深深吸引，想要看续集，于是，他们跟着字幕上留下的地址，找到爱玩直播林轻衣的直播间。

    很遗憾地发现，“主播要离开一会儿，晚上回来……”

    “啊啊啊！居然没有开播！难道是我来晚了吗？真是太可恨了！”

    不过，很快，他们发现直播间公告那里有开播提醒，于是小手一抖就关注了直播间：“嘿嘿！晚上开播的时候我再来看看！”

    越来越多的人因为云凡那个视频的吸引，来到林轻衣的直播间。

    原本直播散场，只剩下零星几十人，现在因为视频的大火，突破了原有的人数，继续飞速上涨！

    然后，爱玩tv的水友们就惊奇地发现，一个并没有开播的直播间，嗖嗖地就爬上了新人主播榜。

    最初还只是第十名，转眼就杀到了第九，而且这还不是终点，第八，第七，一直杀到了第六，近可抚摸第五的菊花！

    原本的关注是10234，很快，就变成了12980，而且，还在以一种飞快的速度上涨。

    这一幕，落在一些有心人眼里，就显得不正常。

    “这个林轻衣的直播间刷人气和关注了吧？”

    “肯定刷了！看开播日期，她今天才第一次直播，关注蹭蹭就到了一万多，这骗鬼啊！”

    “你们看！她现在还在刷，你刷新一下试试，刷新一次，涨几百关注，而且现在没有开播，直播间里有两万多人气，这是骗鬼吧？”

    “看来是买卖宝业务不娴熟，露出狐狸尾巴了！”

    在爱玩tv，也有一些‘正义’之士的，他们看到这一幕，都纷纷去超管那里投诉。

    “不公平！这太不公平了！我辛辛苦苦地直播了二十多天，好不容易爬到新人主播第十的位置，终于能够在首页露脸了，她一个买卖宝套餐就把我怼下去了！”

    一个叫做云溪的女主播刚刚听到粉丝说自己上了新秀第十，正兴高采烈地去看，却发现已经在第十一了，她顿时愤怒了，当着一万多水友在直播间里抱怨。

    “云溪姐，我们去举报她！她现在还在刷！我收集到证据了！”

    “对！就是！举报她！让超管封她直播间，没有开播，直播间里也能有两万人，真是奇了怪了！而且这一会儿，她的关注都涨了超过两万了！”

    “劣币驱逐良币，正是因为这样的刷子多了，我们云溪姐姐才没有得到大火的机会！”

    云溪是一个长民歌的女主播，长得温柔可人，很受粉丝们的喜爱，看到她受委屈，直播间里的粉丝都炸锅了！

    林轻衣根本就不知道直播间发生的事，这个时候她正踏入丽人坊，面对着满屋子的女性内衣，脸红心跳。

 第28章 不务正业的售货员！

    林轻衣在秦小璐轻轻推了一把后，走进了丽人坊。

    这是一件装扮粉红系的店铺，昏黄的灯光，林立的玻璃橱窗，让一些花花绿绿的丝丝缕缕显得格外的诱惑。

    “咦？这次怎么没有售货员导购？”

    林轻衣开始用目光在店里扫视，两人走进专卖店后没有售货员走过来招呼她们。

    难道这是要给我们一个安静的隐私的选购内衣的环境？

    想到这里，林轻衣紧张的心情缓解了一下。

    “轻衣，你的是多大的？”

    秦小璐走过那些穿着内衣的塑料模特，来到一排排的玻璃橱窗前。

    “恩，34c吧！”

    林轻衣有些扭捏地轻声道，她有些不好意思，在前世，她可是经常和一群损友们在街上目测过路美女的罩杯，现在却要轮到她被人目测了。

    “嗯！发育得不错！”

    秦小璐诧异的目光在林轻衣胸前的爆满上停留了一下，点点头。

    她没有记错的话，表妹才16岁吧，这就34c了。

    “这种款式很不错！轻衣你喜欢什么颜色的？”

    秦小璐确定了林轻衣罩杯的大小，然后娴熟地挑选起来，很快锁定了三个款式。

    “唔！这个肉色的吧！”

    林轻衣指着一块肉色的内衣小声道，她想起以前的经验，有些女生衣服薄而透明，走在后面可以清楚地看到罩罩的颜色。

    虽然她不敢肯定自己的衣服是不是透明，但是为了安全起见，还是选一款颜色不是很深的。

    不过，林轻衣也有些疑惑，为什么秦小璐选择的样式都不是特别好看呢？

    她记得在看过的一些时装秀里，模特穿的那些都特别的好看。

    于是，林轻衣小声地将这个疑问告诉给秦小璐：“表姐，为什么我们不选那些款式呢！”

    她指的是另外一面橱窗的内衣，里面摆放的类型就和她以前在各种时装秀，岛国动作片里面看到的差不多。

    秦小璐听到林轻衣的话，往那边望了一眼，立即轻啐一口，俏脸嫣红地拍打了一下林轻衣的手。

    “要死啊！那些是情趣内衣，都是些不正经的！你现在要买我选的这种的！恩，你现在还在发育期，在选择文胸时罩杯一定要随发育的过程由小到大来更换，让乳房和文胸之间留有一定的余地，以便于乳房的发展，因为束缚的内衣只会对身体有害无益……”

    林轻衣似懂非懂地点点头，刚刚已经闹了笑话的她可是不敢再发表意见了。

    “售货员？售货员？”

    秦小璐选好了三个比较满意的，开始叫服务员对比着拿货。

    毕竟橱窗里的是摆着让顾客看样式用的，顾客买的还要另外拿。

    “咦？人呢！”

    两人疑惑地四处打量，很快锁定了一个柜台，看到一个穿着制服的女售货员正戴着耳机玩平板。

    “不是吧？这么不务正业？上班时间竟然开小差？”

    林轻衣有些惊讶，毕竟这个丽人坊看起来还算比较高档，没有想到服务员的服务质量这么差。

    其实主要是这间店面对的是高端客户，现在时间又比较晚了，很少有顾客临门，售货员就显得随意了一些。

    “哎哎！售货员，结账！”

    秦小璐俏脸一寒，挥舞着手里的罩罩，提高声线大声喊道。

    “啊？”

    终于，那个头发挽在头上，穿着黑色职业套装的售货员听到声音，从柜台边抬起了头，露出一副妆容精致的瓜子脸，她看到秦小璐挥舞着手里的罩罩，立即一路小跑过来。

    “两位客人，你们有什么需要帮助的？”

    瓜子脸美女售货员在秦小璐两人面前站定，鞠了一个躬，声音甜美地问道。

    “帮我们把这几款的各拿两套，然后装袋！”

    秦小璐指了指自己选中的几款。

    “哦，好的！您稍等！”

    瓜子脸美女售货员笑容甜美地道，她最喜欢秦小璐这样出手大方的顾客了。

    秦小璐刚刚选的几款都是国际名牌，一千多一套，一共六套，加起来已经超过了一万华夏币。

    “莲姐快来呀！这个视频好好笑，我们再看一遍！”那个售货员刚刚为林轻衣装袋，服务台那边传来一道清脆的女声。

    这让美女售货员有些尴尬。

    “原来是上班看电视，是什么电视剧这么好看？”

    林轻衣非常好奇。

    前世的时候，大部分女人喜欢看的就是一些情情爱爱的韩剧，她很想了解一下这个世界的女人喜欢看什么。

    毕竟，女人的钱可是最好赚的，就像她今天，花了差不多有九万元。

    其中一部手机四千多，一台笔记本电脑一万多，其余全部都是花在了衣服包包这些在前世认为毫不搭界的东东上。

    于是，林轻衣笑着问道：“美女，你们这是看的什么电视剧？居然这么入迷？”

    “呵呵！我们没有看电视剧，刚刚小美在朋友圈儿刷到一个搞笑的视频让我一起看呢！”

    瓜子脸美女售货员有些不好意思地笑道。

    毕竟在上班的时候开小差是不好的，要是顾客投诉，说不定老板娘还会扣她工资。

    “搞笑的视频？”

    林轻衣一愣，她第一时间想到的就是前世看的淮秀帮、开心麻花制作的一些恶搞视频。

    这些视频通常是配上恶搞的配音颠覆名著，这样一搭配就会产生神奇的效果，让人一看，不由捧腹大笑。

    “你也喜欢看搞笑视频吗？我们一起看吧！刚刚已经看完一遍了，可好笑了！”

    瓜子脸美女售货员热情邀请道。

    “好啊！表姐我们一起过去看看！”

    林轻衣点点头，然后拉一旁的秦小璐一起。

    很快，三人来到柜台边上，在柜台那里，坐着一个十三四岁的少女，她正神情专注地在看平板。

    “来来！大家一起看！这个视频可好笑了！还有弹幕也好有趣！”

    那个女孩儿看到林轻衣她们过来，一点儿也不见外，拉着她们一起看。

    “咦？也是有弹幕的视频网站啊？”

    林轻衣一看到屏幕上密密麻麻的弹幕，就有些怀疑是不是在看直播。

    不过，这很明显不是直播，而是录播。

    “这个视频可火了！你看，现在才发布不到一个小时，弹幕已经七千多条了！”

    那个小女孩把平板拿到中间一点，给林轻衣她们展示。

    “这个视频是大神云凡制作的，他的视频我最喜欢看了！本来以为这次不是二次元作品会令人失望呢，没有想到，一看我就停不下来了！”

    听到少女的解释，就连性子一向冷淡的秦小璐也好奇起来，偏过脑袋去看屏幕。

    “我点击播放啦！你们可要忍住不笑哦！”

    那个小美女得意一笑，然后点击播放，顿时，一阵林轻衣熟悉的声音传了出来：“浙江温州浙江温州江南艺术团倒闭了！

    浙江温州最大艺术团~江南艺术团倒闭了~

    王八蛋王八蛋老板~吃喝嫖赌吃喝嫖赌~

    ……”

 第29章 主播要火了？

    “这，这不是我上午在直播间里唱的吗？”

    林轻衣目瞪口呆地望着平板上的画面。

    幸好她及时捂住了嘴，要不然惊呼出声，立即就会引起表姐的怀疑。

    要是让表姐知道她拍这些疯疯癫癫，一点儿也不淑女的视频，没准儿又要进行惨无人道的说教。

    “噗嗤！这个视频还有点儿意思！”

    秦小璐看着视频，也觉得很新奇，情不自禁地笑了起来。

    天！表姐竟然笑了！她竟然会笑？！

    忍俊不禁的微笑，舒适、自然，润物无声，仿佛山间清泉，清新动人，让人心情愉悦。

    “你笑了？”林轻衣指着秦小璐的脸，傻傻地说道。

    这还是她第一次看到秦小璐这么自然的笑容，如同冰河解冻，海棠初绽，美艳不可方物。

    “我知道！”秦小璐很快又板起了俏脸。

    我要不要招供这视频就是我拍的呢？没准儿因为表姐喜欢看，她就忽略了对我调教失败的事实？

    想了想，林轻衣还是放弃了这个诱人的想法，要是表姐反对她直播，她的发展计划就要扼杀在摇篮中了。

    至于秦小璐为什么不能从视频中认出来是她，这就太简单了！

    先不说那渣到爆的像素，就是添加了哈哈镜的特效，还有各种重复的动作，以及覆盖了全屏的弹幕，就是林轻衣亲妈从坟墓里爬出来也认不出到底是谁了。

    “太好笑了！我要再看一遍！”

    看到进度条要到末尾了，小姑娘又意犹未尽地将视频拉到片头。

    “表姐，我们回去吧！今天逛了一下午，累死了！”

    林轻衣趁势拉了拉秦小璐的手臂，有些心虚地说道。

    “恩，也好！”

    秦小璐理解地点点头，和林轻衣离开丽人坊，

    逛了一下午，离两人租住的地方已经很远了，秦小璐叫了一辆出租车。

    “咦？轻衣，我怎么感觉刚刚那个视频里的女生声音和你很像呢？”

    走到小区楼下时，走在前面的秦小璐忽然停下来，似笑非笑地道。

    “啊？”

    林轻衣顿时睁大了美目，有些难以置信地望着秦小璐。

    “轻衣，你就招了吧！这个视频是不是就是你拍的？”

    秦小璐板起脸，面色严肃地说道。

    “那个，那个表姐……”

    林轻衣用手摆弄着裙角，有些不知所措。

    秦小璐是她在这个世界唯一认同的亲人，自然是很在乎她的看法的，也不忍心骗她。

    “傻丫头！视频拍得很不错！有这么多人喜欢，要是表姐还反对，那岂不是非常的不通情达理？”

    秦小璐笑着刮了一下林轻衣秀巧的小鼻子，笑道。

    “喜欢做的，就去做吧！表姐全力支持你！不过，下次不要把自己打扮得那么丑了！”

    她笑着，挥舞着手里的手机。

    原来，秦小璐刚刚打开手机，登陆pp号，也看到了同学们在朋友圈儿的分享。

    这次她没有开启弹幕，能大概看清视频里面女孩儿的长相，再加上本就觉得声音有些耳熟，终于确定了这个火爆了朋友圈儿的视频就是自己的表妹拍的。

    “表姐！你真好！”

    林轻衣欢呼一声，然后蹬蹬把买的东西提回房间。

    回到房间后，林轻衣立即拿着新买的内衣去洗澡，逛了一下午的街，虽然心理上很满足，但是真累！

    洗完澡，她拿出新买的罩罩，准备穿上，正在这时，她遇到了一个难题。

    居然穿不了！

    于是，她只好向表姐求助。

    “轻衣，你怎么这么笨？居然连内衣都不会穿！”

    秦小璐又好气，又好笑。

    林轻衣俏脸羞红第用手捧住自己的胸，秦小璐在身后给她扣纽扣。

    “表姐，你不要再拉啦！好紧！”

    表姐在后面使劲拉胸罩的带带，林轻衣感到一阵胸闷，不由求饶道，这，这真是忍乳负重啊！

    “不拉不行！扣不上！你这个不是34c啊！”

    秦小璐也很郁闷，不拉带带，根本就扣不上。

    “难道胸又变大了？”

    林轻衣想起使用了极品属性丹，体质变强了，会不会有外在变化？

    于是，她打开系统模板，果然发现胸围那一栏，居然又大了一些，不但如此，身高也增加了一公分，就连体重，也变成了50kg。

    现在的数据是，胸围：34d，身高：171，体重：50kg。

    “表姐，可能是又长大了吧？”

    林轻衣确定自己的胸确实变大了，弱弱地说道。

    秦小璐有些幽怨地望了林轻衣一眼：“好吧！穿好啦！小了一号，看来明天得重新买，你这个粗枝大叶的！还有，我把晚饭做好放到桌上了，等会儿我要出去给学生补课，你吃完饭自己收拾一下！”

    她看了一下时间，已经快晚上七点了。

    “好的！表姐！”

    林轻衣点点头，然后拿起那条吊带裙准备穿上，不过想到晚上要直播，又换了一条连衣裙。

    吃完晚饭，又将碗筷洗了，林轻衣抱着新买来的笔记本电脑来到卧室，准备直播。

    链接电源，网线，开机，下载软件，登陆直播间。

    林轻衣顿时傻眼了！

    “我这是走错直播间了吗？”

    关注一栏变成了43876，在线人数也有23461。

    “这不会是出现了灵异事件了吧？”

    林轻衣有些不放心，开始看直播间水友们发的弹幕。

    “主播怎么还没有来？”

    “直播公告是八点吧！现在只差十分钟了！”

    “说曹操，曹操就到！你们看，主播开播了！”

    “主播终于来了！”

    看到直播间亮起，直播间里面的水友们都开始兴奋地发着弹幕。

    有不少人还在送着各种各样的礼物。

    “紫梦赠送主播爱心一连击，二连击……”

    “夕阳赠送主播一根棒棒糖！”

    ……

    “山村苦命娃赠送主播一块蛋糕！”

    看着屏幕上花花绿绿的礼物，林轻衣心中生出一丝不真实的感觉，我才开播一天，就这么多人喜欢了？

    这个时候，有水友发弹幕了：“主播你能现场演唱一次《浙江温州江南艺术团倒闭了》这首歌吗？太神奇了！”

    “对！对！现场演唱！”

    “现场演唱加1！”

    “诶？剧本的展开方式不对啊！”

    林轻衣看着直播间里面密密麻麻的刷要她现场演唱《浙江温州江南艺术团倒闭了》，感觉剧本打开方式不对。

    这时，爱玩超管-雪碧进入了林轻衣的直播间，她接到众多的水友和主播举报，这个直播间刷人气。

    看到屏幕上密密麻麻的弹幕，超管雪碧直觉这个林轻衣没有刷人气。

    因为刷的人气，都是死人气，是不可能有这么多弹幕的。

    然后，她发现了一个令人惊讶的事实：“咦？难道这个林轻衣竟然是《浙江温州江南艺术团倒闭了》的原唱？”

    这个视频，下午已经在朋友圈和微博刷爆了，如果是这样，那直播间忽然增加这么多人气就没有问题了！

    “超管来了！大家列队欢迎超管！”

    “超管威武！给主播送一辆跑车呗！”

    “超管不要潜水，给主播安排一个首页大风吹吧！”

    不少老油条水友看到超管进入直播间，都开始口花花起来。

    同时，他们领悟到一个苗头：主播这是要火了！

    因为超管进入的直播间，一般都是一些大火，或者非常有潜力的直播间。

    林轻衣的直播间虽然看起来不像大火，但是应该是非常有潜力吧？

    除了某些有经纪公司或者工作室力捧的，哪个新人能够在开播第一天就能关注破四万？

    “要不要唱呢？”

    林轻衣很纠结，她现在可是答应了表姐要走清纯淑女风的。

    正在这时，一道系统短信从信箱里蹦了出来：“经查证，你的直播间存在刷人气的行为，将会扣除刷的人气，并且一个月内屏蔽各种榜单处罚！”

 第30章 上架感言！

    这本书明天九点就要上架了，悲惨的往事不要提，希望有一个好的开始！

    首先感谢所有一路陪伴的书友，主编绿豆大大，责编若叶大大，截止到现在，一共有49789张推荐票，虽然它不值钱，但是都是大家一张一张投出来的，包含的是大家对作者君的鼓励和对《变身女明星》期待！

    还有所有打赏的兄弟，谢谢大家！是大家的慷慨解囊，才让作者在没有上架前，有了一些收入！

    天下没有不散的筵席，今天是八月三十一日晚，相信很多朋友九月一号就要上学了，可能以后就不能看了，在此，作者祝大家在新的学年取得好的成绩！祝所有朋友工作顺心，身体健康！

    作者写的不是人民币，不可能小说让所有人都喜欢，所以在这两个月里，也一直被人骂变态，垃圾，各种各样的都有，变身文是一个小众，大多都是太监烂尾，我想原因大概还是看的人少，骂的人多，我希望我能是一个例外，因为大家的鼓励，终于一步一步挺过来了，我还希望继续陪伴大家一直走下去！谢谢大家！

    上架后，这本书开始保底更新两章，如果有时候忙，就会晚一点儿更新，但是不会低于两章。

    更新一章2000字的章节，作者大约可以得到三分钱，也就是一千人订阅这一章，一共收入是三十元，一天两章是六十元。

    相信这个并不是一个很高的薪水，所以，就以一千订阅为基础，明天九月一号，每首章增加一千订阅，加更一章！

    （关于充值问题，没有银行卡的童靴，qq红包和微信红包都可以，最低可以充值一元。）

    时间限制在9月1号当天，加更累积没有上限，如果章数多，以作者的速度一天之内无法更新，就欠着，有这样一个机会摆在大家面前，三十元就可以让一个作者沦为大家的码字工，还等什么？

    最后提示一下，这本书首发qq阅读，如果有条件的兄弟可以下载一个，在上面订阅，因为作者后台只能看到qq阅读上的订阅，加更的话，也只能统计上面的数据。

    打赏加更还是和以前一样，一个盟主加更两章。（打赏问题，还是老话，学生就不要打赏了，手里有闲钱的可以赏口饭吃！）

    最后，就是月票加更问题，每满三百张月票加更一章，大家有保底月票的话可以投给本书。

    希望这个九月，大家都有一个新的开始，这本书，也能在九月搅动风云！

    两个榜单，一个是原创风云榜（月票榜），全渠道销售榜（订阅加打赏），月票榜进入前十算五章，销售榜进去前一百就算十章！（放在最后说，是因为这两个不太可能）

    最后说明一下，这本书的读者群是（569582813），如果喜欢这本书的朋友可以加一下。

    （手里有推荐票的，最后支持一波吧！）

 第31章 不公平！

    同一时间，在爱玩tv首页一则公告出台：“针对近日来平台内不断涌现出的刷榜单、做数据，恶意竞争等恶劣现象，经网站监测系统检测，现已确认第一批违规主播。

    其中，林轻衣，爱玩-赵日天，爱玩-龙傲天等主播恶意疯狂刷人气，操作数据，影响平台公平竞争，严重影响平台榜单秩序，影响潜力新人主播的发展，现决定对以上主播自今日起1―2个自然月内不予安排任何推荐，其中林轻衣这个主播，因行为极其恶劣，影响范围极大，决定加入黑名单，自今日起一个月内不再获得上任何榜单的权利，望众主播引以为戒，专心提升直播质量，以实力取胜！

    另：对于盗卖爱玩tvvip账号刷人气、关注、打赏等的组织或个人爱玩tv郑重警告，停止一切以营利为目的的非法行为，否则公司将追究其刑事责任。敬请悉知！”

    “果然！林轻衣那个直播间的人气是刷的！”

    “赞一个！平台处理的结果公正！”

    ……

    “我就说嘛！没有开播，也有两万多人观看，刷新一次关注还涨几十，这不是刷的才有鬼了！”

    “是啊！刷得太丧心病狂了，没有开播居然就敢刷到新人第六！”

    之前去超管和客服那里投诉的那些水友和主播都弹冠相庆，觉得这是一次打击违法乱纪的伟大胜利。

    公告中另外被处罚的几个主播面露愤恨之色。

    “我赵日天不服！居然被一个不会刷的连累了！”

    “龙傲天也冤枉！我就叫朋友注册了几千个小号加加人气……”

    几人望着公告一脸不甘，他们这样操作了很久，一直没有出事，这次居然被林轻衣这个刷界白痴连累了，这要到哪里说理去？

    同样，也有很多喜欢林轻衣的水友感到失望：“主播的人气怎么会是刷的呢？太令我失望了！”

    “是啊！虽然作品不错，但是刷人气，刷关注，以不法手段恶意竞争，这种行为足以证明她的人品不怎么样！”

    “从此不看她的直播了，粉转黑！”

    “取关！取关！我以后还是支持一些人品好的主播，虽然没有她的直播精彩，但是那份努力值得肯定！”

    因为爱玩tv官方爆出林轻衣刷关注，刷人气，不少水友都一脸失望地离开。

    ……

    与此同时，爱玩tv超管雪碧匆匆走进部门主管办公室，她有些急切地问部门主管：“王主管，那个林轻衣主播，是不是处罚错了？”

    “哦？是雪碧啊，那个公告是我刚刚发出去的！”

    王主管戴了一副金丝眼镜，穿着白色衬衣，是个大腹便便的中年人，他坐在转轮椅上，正在喝咖啡，一副非常悠闲的样子，看到一身职业套装的雪碧，语气平淡地道。

    超管雪碧是一个二十三四岁的萌妹纸，刚刚大学毕业，平时喜欢看漫画，看各种视频，所以在爱玩tv应聘了一个超管的角色。

    她的工作就是维护各个直播间日常秩序，再顺道发掘一些有潜力的新人主播，雪碧妹纸非常喜爱这个工作。

    “王主管，我刚刚去这个直播间查证了，不像是刷的数据，直播间的水友都挺活跃的，之后我又去了技术部门，查看了相关监控数据，她的直播间活跃人数有将近二万，这样看，数据绝对不是刷的！”

    超管雪碧觉得王主管不明真相处罚错了，于是向他汇报自己查出来的真实情况。

    因为她看了林轻衣的那个视频，觉得很搞笑的，也很喜欢。

    而且，林轻衣在播第一天，就有这个成绩，有非常大的潜力，她想签下来，以后一定会成为爱玩tv平台前五的大主播。

    “你是主管还是我是主管？雪碧，你做好自己分内的事情就行了！”

    王主管将手中的咖啡重重放在桌子上，狠狠瞪了超管雪碧一眼，大声道。

    “王主管，我们不能冤枉一个新人主播，特别还是一个具有非常大潜力的新人主播！”

    超管雪碧虽然是一个萌萌哒的妹纸，但是认真起来，也是八头牛都拉不回，和王主管据理力争起来。

    “雪碧啊，我看你是不是最近经常加班工作有些累了？先放假休息休息吧！什么时候休息好了，再来上班！”

    王主管面色有些难看起来，这个超管雪碧怎么这么不知道进退。

    “主管……”

    “你现在立即滚出我的办公室，我要处理机密文件！”

    在雪碧妹纸满脸不甘地走出办公室后，王主管满脸肥肉的脸上露出一丝阴笑。

    他当然知道林轻衣这个新人女主播没有刷人气和关注。

    就在中午的时候，就有水友投诉过，那个时候他刚好在后台看到投诉信息，顺道去查了一下这个女主播的信息。

    一查之下，王主管顿时吃了一惊。

    这个新人主播居然是第一次直播，却在当天就有两万多人同时观看，而且有四千多华夏币的打赏，关注也破万。

    黑马！

    这绝对是一匹黑马！

    当时他就想联系这个叫林轻衣的女主播，然后和她谈谈签约的事情，这样的潜力主播，签下来给一轮重点推荐一定会成为一个人气主播。

    可惜！当时林轻衣已经下线，王主管没有联系上。

    不过，他一直对这个女主播念念不忘，要是签下来，这可是他手下的一个辉煌业绩。

    于是，王主管决定今天留下来加班，就是为了晚上八点再找这个新人主播谈谈签约的事情。

    不过，很快一件令他意外的事情发生了，大概在晚上六点的时候，这个叫做林轻衣的直播间里忽然人气爆发，而且关注也猛增，在没有开播的情况下，居然一度冲上了新秀主播前十！

    这并不是终点，随着时间的过去，她的排名不断上升。

    一路披荆斩棘，居然冲上了新人主播第六位！

    这可是在没有任何官方推荐的情况下！

    这立即引起了王主管的高度关注，他心中第一个想法，就是这个叫林轻衣的主播刷人气了。

    不过，这也刷得太假了吧？没有开播，居然就敢明目张胆地刷到新人第六？

    当然！王主管心中并没有怪林轻衣刷数据，反而有些欣赏，地位不同，看问题的方式也不同。

    主播有能力是一回事，还要看她有没有上进心，懂不懂得进取。

    在爱玩tv，成名主播有哪个没有刷人气的？

    甚至有时候，官方还帮忙刷人气，美其名曰，造神！

    当然，欣赏的同时，王主管觉得这个新人主播签下来后，还是要好好调教一下，这刷得也太蠢了，愚蠢之极！

    于是，他就去查林轻衣的详细数据，一查之下，吃了一惊，这直播间的数据居然是真的？

    而且这两万多用户大部分都是新用户！

    这一发现，立即让王主管冷静下来，很快他就从直播间里水友的弹幕分析出来了这些用户的来源。

    居然是这个主播的一个直播视频引流过来的！

    这下，林轻衣的价值倍增啊！而且，一下就冲破了潜力新人主播的极限，达到了神级主播的层次。

    而且还是那种能够开宗立派，能够一个人兴起一个平台的超神主播。

    “现在就去签下这个主播？”

    王主管想了想，立即摇摇头。

    现在去找林轻衣谈，她人气正旺，肯定会提出很多要求。

    这个主播懂得这么多营销手段，肯定不是小白，在签约时，一定会漫天要价，开出很多平台难以接受的条件！

    “这个主播需要压一压！”

    这是王主管心中的第一想法，同时，就在这个时候平台内大量的水友和主播投诉林轻衣，给他提供了一个绝妙的想法。

    先清除这个新人主播的人气，再限制她上榜！

    这样做，有两个好处，第一点，就是为了防止这个新人主播的人气在短时间内井喷，引起其他主管甚至平台的注意。

    第二点，就是压一压林轻衣的锋芒，这个也叫做杀威棒，欲扬先抑。

    等几天，林轻衣觉得难混的时候，他再出马，许给她一些好处，她一定会感激涕零，感谢他的栽培。

    这样就能将林轻衣以较低的成本签约下来！

    王主管打得一手好算盘，林轻衣当然不知道，她望着邮箱里那封系统警告的邮件傻眼了。

    就在一瞬间，她的直播间从新人榜第六消失不见，直播间的人气，被削减到只剩下一千，关注更是只剩下可怜的几百。

    打击！

    这绝对是一个无比沉重的打击！

    更让人生气的是，直播间里还有牛鬼蛇神捣乱。

    “哈哈哈！我就说这个直播间的人气是刷的！果然群众的眼睛是雪亮的！”

    “就是多了这种垃圾主播，我们云溪姐才被死死地压着不能出头！喜（no）大（zuo）普（no）奔（die）！”

    “我们是云家军，做好事不留名，刷子哎！这次就是我们去举报的！让你刷了压我们主播一头，这下永不翻身了吧？”

    “禁止上榜一个月啊！一个月新人主播期都过了，到时候我看你还能刷到总榜上去不！”

    直播间里各种嘲笑加奚落，其中有真的愤世嫉俗的，也有幸灾乐祸的，其中闹得最凶的，就是之前一个叫云溪的女主播的粉丝。

 第32章 你要战，那便战！

    “被人举报了？难道是我今天太火，被人刷人气陷害？”

    看到直播间那些嚣张的其他主播的粉丝，林轻衣心中的第一个想法就是有人嫉妒自己，刻意陷害。

    她还没有意识到云凡制作的那个视频现在到底有多火，本能觉得自己的人气是有问题的，可能是有人嫉妒她的成绩，然后故意给她刷一波，去举报。

    于是，林轻衣面色严肃地在直播间说道：“我申明，我本人绝对没有刷人气！”

    “好一个本人没有刷！那你的意思是，别人帮刷咯？”

    “就是！谁这么好心，为什么不去帮我们云溪姐刷？”

    “她的意思很明显啊！这是找人背锅呢！自己本人没有刷，那就是朋友或者粉丝帮忙刷了呗！看来，她还是有些自知之明，知道自己都黑成碳了，怎么都洗不白！”

    “刷了就是刷了！还装什么白莲花！居然搬出什么朋友帮刷和粉丝帮刷的借口！”

    云溪的粉丝看到林轻衣的语气不硬气，而且也没有否认自己的直播间刷了人气，顿时揪着不放。

    “我们主播才没有刷！”

    “对！没有刷！你们不要血口喷人！”

    “说我们主播刷人气，请拿出证据！没有证据的事情，不要乱说！”

    这时，林轻衣的粉丝看不过去，在直播间里和对方喷口水。

    “没有刷怎么被清除人气了？都被抓住了还抵赖！官方处罚公告就是最好的证据！”

    “就是！最烦你们这种人，都抓了一个现行，还死不承认！”

    “你们去我们直播间看看！我们云溪姐姐人温柔漂亮，唱歌还那么好听，却上不了新人榜，你们这个主播除了人长得漂亮点儿，什么都不会，居然能进新人主播前十，这公平吗？”

    云溪那边的粉丝不依不饶地道，甚至把林轻衣贬低得一文不值。

    “原来是趁火打劫，来我们直播间拉人气的，劳资把你们这些叽叽歪歪的统统禁言！”

    哥一看有人趁机来直播间拉人，顿时火爆脾气就上来了，直接开动权限，把那些闹事的统统禁言了。

    这下，顿时引燃了战火。

    “云溪姐！我们刚刚在那个刷子直播间被禁言了！”

    “对！我也被禁言了，就说了一句刷子主播不要脸，没有我们云溪姐姐才艺好就被禁言！”

    “宝宝委屈，宝宝不服！”

    被禁言的粉丝立即回云溪的直播间诉苦。

    “什么？一个刷子居然这么嚣张？”

    女主播云溪柳眉一轩，她虽然好脾气，但是对方这么嚣张，绝对不能忍！

    于是，云溪在直播间里号召：“走！大家跟我一起去查房！我倒要看看她到底有多嚣张！”

    民歌美女云溪和林轻衣的争端瞬间就传开了。

    “走！我们快去看，气质美女云溪要大战刷子了！”

    “讨厌那个刷子主播林轻衣，刷了还死不承认，说什么朋友或者粉丝帮刷！”

    “就是！当婊-子还立牌坊！”

    随着云溪带人去林轻衣直播间查房，好事者都跟着过去。

    主播云溪进入直播间……

    云家军-逍遥进入直播间……

    云家军-天漠进入直播间……

    随着云溪带着众粉丝来查房，顿时，有数百云家军开头的马甲进入林轻衣直播间。

    云溪算是爱玩tv的一个特色主播，开直播一个月，能够依靠民歌小众分类冲上新人主播前十，是有几分实力的，追随她的死忠自然也非常多。

    她进入林轻衣直播间，首先就被直播间的超清画面震惊了一下。

    云溪也算得上是艺人二代了，父母都是唱民歌的大家，所以她的演唱功底极为扎实，本身也不缺钱，直播设备都是采购的顶级的，但是和这个林轻衣的直播设备比起来，还远远不如。

    难道她这是国外进口的设备？

    这是云溪心中第一个想法，外行看热闹，内行看门道，她可是知道至少国内的设备根本达不到这个标准的。

    单从直播设备上来看，这至少是几十甚至上百万华夏币级别的，这绝对不是业余爱好者能够配得起的。

    对于这个刷子主播，云溪除了留下有钱任性的印象，心中也有了一些警惕。

    “林轻衣是吧？我觉得我的水友举报你刷榜并没有什么不对，而且，这其中也有我一份，摆明了说，我是来替被封的水友们讨一份公道的！”

    云溪申请连麦，然后也不藏着掖着，直接摆明车马。

    “云溪姐好样的！”

    “云溪姐女中豪杰！”

    看到自家主播为自己等人讨公道，云家军们都纷纷发弹幕赞扬。

    “魔门前来镇场！支持镇压刷子！”

    “猫姬娘代表团声援云溪美女大战刷子！”

    ……

    “路人粉也来支持云溪美女大战刷子！

    各路看热闹的人也陆续进场，其中还有爱玩前三的粉丝团，声势越来越大。

    “主播妹纸，要不要把他们统统禁言？”

    这个时候，龙哥发来了一个私信。

    显然他也觉得这个场合不适合将云溪等人禁言。

    之前她的粉丝在直播间拉人，封了无可厚非，这个时候再封人，那就是心虚了。

    “谢谢龙哥！不用封他们，让我自己来吧！”

    林轻衣深吸一口气，同意对方连麦。

    然后她抬起头望着屏幕前出现的一个看起来有些温柔的女孩儿：“你要公道，我就给你一个公道，不知道你要怎么公道法？”

    这是今晚林轻衣第一次正脸出现在直播间里，顿时引起一阵惊呼声。

    “好漂亮！”

    云溪看到林轻衣精致的俏脸，如云的秀发，乌黑的眸子，心中不由赞叹。

    同时，她又有一种卿本佳人，奈何做贼的感慨。

    那些觉得林轻衣刷了的人，也是一副日了狗的表情。

    “明明可以靠脸吃饭，为毛要耍小手段？”

    “就是！就冲她这副长相，往哪儿一坐，什么都不干，假以时日，也能成爱玩tv一道风景线！”

    “唉！只能说贱人就是矫情！”

    看来，第一印象往往会决定一个让人在他人心中的形象。

    这些人本能地认为林轻衣是那种刷了人气，还死不承认的白莲花，心中对她一点儿好感都欠奉。

    “虽然你比云溪姐漂亮那么一些，但是我还是喜欢云溪姐！”

    “对！不会因为你比云溪姐漂亮，我们就改变立场！”

    云家军中不少人振振有词地道。

    这让民歌美女主播云溪嘴角直抽搐，你们这些混蛋，是夸我呢还是黑我呢？

    不过，她转瞬收拾好心情，坦然地望着林轻衣：“我们就比一比唱歌吧！如果你能够在唱歌上胜过我，那我无话可说，同时我的云家军也无话可说！”

    “比唱歌？”

    林轻衣柳眉一挑，有些意外地望着云溪，没有想到她会提出这个‘讨还公道’的方式。

    心中不由狐疑起来：难道真是这个叫云溪的主播嫉妒我，不但刷人气陷害我，现在又想踩自己上位？

    唉！人心真是险恶啊！这真真是一个气质很好的妹纸啊！

    林轻衣望着对方温婉可人，俨然一副大家闺秀的样子，不由心中叹息。

    “怎么？不敢了吧？”

    “不敢就直说！”

    云家军众人看到林轻衣皱着眉头，没有立即答应，立即开始起哄起来，他们认为林轻衣不会唱歌或者底气不足认为自己不如云溪。

    “难道主播妹纸不会唱歌，或者唱歌不好听？”

    看到林轻衣有些迟疑，直播间的粉丝们都开始紧张起来。

    这可是面对公然挑衅，输了面子可就丢大了！

    就在粉丝们紧张的气氛下，林轻衣忽然展颜一笑，豪气地大声道：“好！你要战，那便战！”

 第33章 霸气的后援团！

    “你要战，那便战！”

    面对民歌女主播云溪的邀战，林轻衣霸气回应。

    “你要战，那便战！”

    “你要战，那便战！”

    ……

    “你要战，那便战！”

    看到林轻衣霸气回应，直播间的粉丝们都开始单句循环这一句弹幕。

    你能想象几万条一模一样的弹幕在几秒内，同时从直播间上飞过吗?队列整齐，仿佛接受检阅的士兵。

    “恩？不是刷的人气吗？怎么直播间有这么多人？”

    不少人心中都开始狐疑起来。

    同时，刷子主播林轻衣要和民歌美女主播云溪斗歌传得沸沸扬扬。

    “战斗刷子？走！我们文家军也去助阵！”

    “文家军出征，寸草不生！”

    “风盟的兄弟在不在？我们一起去助战云溪！”

    随着‘战斗刷子联盟’的壮大，屏幕上‘刷子滚出爱玩！’，‘贱人不要脸！’等等弹幕缓缓压过林轻衣粉丝的战斗宣言。

    虽然现在林轻衣直播间里实际上已经有两万多的支持她的粉丝，但是和‘抗刷联军’的十几万之众比起来，还是小巫见大巫。

    双拳难敌四手！

    虽然表面上，林轻衣的直播间里的人气还是被锁定在一千，但是在平台服务器上，还是清晰地显示着实际在线人数，153987！

    其中原本直播间里的粉丝有两万左右，其中十三万水友都是跟着各大人气主播‘战斗刷子’去的。

    在爱玩tv这个平台，这么规模庞大的战斗刷子，还是第一次。

    高层震动！

    不过，他们对林轻衣这个创造了首播人气记录、饱受争议的漂亮女主播都投以复杂的目光。

    既有惊艳，也有气愤，最终都化作了惋惜。

    其他的主播不管和林轻衣有没有仇，都自动站到了她的对立面。

    为什么？即使不出面战斗，他们这些主播也要表明自己的立场，自己绝对不是刷子！

    这样形成的局面，就是林轻衣开播的第一天，关注破万了……关注破四万了……要火了……被人刷点击陷害了……直播间被封了……所有同行都站在了她的对立面……

    “这样的经历，也真够奇葩的！”

    林轻衣看着直播间里越来越多的人进来，其中有助战云溪的，也有来围观的。

    但是，没有一个人为她说话！

    “校花林轻衣在爱玩tv开直播，被恶意针对了！”

    这时，一个帖子出现在紫枫高级中学贴吧。

    骑着毛驴去打架上完晚自修，登上爱玩tv，发现校花林轻衣居然被人诬陷刷人气，直接遭到一群主播的围攻。

    这还得了？他立即想到回去喊人。

    于是，他在学校贴吧发了这样一个帖子：“校花林轻衣在爱玩tv开直播，被恶意针对了！”

    “什么？毛驴，你把事情说清楚！”

    “事情是这样的……”

    骑着毛驴去打架将今天下午发生的事情，还有自己的分析说了出来。

    “呀？《浙江温州江南艺术团倒闭了》是微笑女神唱的？”

    “我真的没有认出来，这个形象颠覆得太厉害了！”

    “我们紫枫高级中学的校花被人欺负了，我们能坐视不理吗？”

    这个时候，骑着毛驴去打架发出一条富有煽动性的帖子。

    “不能！”

    “绝对不能！”

    ……

    “保卫校花！”

    不断有人在下面回复。

    “那好！要去支持林校花的，在本帖回复，等会儿随本将军出征！”

    短短几分钟时间内，就有几十条回复，显然是这个时候只有一些大水笔在水帖吧，消息扩散的程度还不够。

    骑着毛驴去打架不太满意这个效果，中学生是最富热血的，有时候打群架仅仅是因为一些鸡毛蒜皮的事情，只要有人大吼一声，就会一拥而上，更何况林轻衣还深得他们的喜爱？

    “大家把这则消息扩散一下，校内网禁止发关于林校花的话题了，我们发校友群，部落，微博，朋友圈儿，团结一切可以团结的战友！”

    不得不说，骑着毛驴去打架非常有组织天赋，处理得井井有条。

    短短几分钟内，紫枫高级中学的群，部落，贴吧，微博，都被这一条消息刷爆了！

    秦杰伦急了，开始@骑着毛驴去打架：“毛驴，听你说直播间有很多主播在倒林校花，我们这几十号人直接冲进去，水花都溅不起来，得想个策略……”

    上午林轻衣和唐娇等人的赛跑赢得了他的敬佩，一个女孩子居然可以做到这么好，他当然想尽力帮一把。

    薛利轻佻地回帖：“这很简单！这个爱玩tv我也有玩过，不就是比刷礼物嘛？砸钱你们谁不会？”

    他也是因为上午的事情，对林轻衣开始上心起来，这次有机会，当然想要表现一下。

    “好！那么我们组织一个‘校花护卫队’，等会儿进去先冲钱，然后一起刷礼物！”

    骑着毛驴去打架眼睛一亮，非常赞同这个法子。

    爱玩tv为了刺激消费，人民币玩家总会有一些优势的。

    比如土豪专用彩色弹幕，这些都是彩色高亮的，还有‘跑车’特效，这些都是普通弹幕掩盖不了的！

    在校花护卫队进驻后，正好看到林轻衣皱着眉头，冷着俏脸望着直播间里批判她的弹幕。

    “大家行动起来！”

    骑着毛驴去打架在一个临时创建的讨论组里发号施令。

    “得令！”

    “看我们的！”

    “小菜一碟！”

    转眼间，清一色的彩色弹幕：‘林轻衣我支持你！’刷了起来。

    “‘微笑女神’直播的样子太漂亮了！太有女王范儿了！”

    “啊！校花连生气的样子都这么好看，美哭了！”

    这是一些紫枫高级中学观光团成员，他们并没有参与校花护卫队，但是此时情不自禁地跟着发起了彩色弹幕。

    “哇！土豪啊！”

    “有钱任性！彩色弹幕都是10华夏币一条，够我吃两个来一桶了！”

    这仅仅只是开始，彩色弹幕刚刚消失，一辆红色小跑车从屏幕上空疾驰而过。

    “骑着毛驴去打架赠送主播林轻衣一辆‘跑车’，开启宝箱，大家快去抢爱心吧！”

    第一辆刚刚消失，第二辆又来了！

    “秦杰伦赠送主播林轻衣一辆‘跑车’，开启宝箱，大家快去抢爱心吧！”

    紧接着第三辆……

    第四辆……

    第五辆……

    而且是五人同时赠送，这样形成的特效，就是从频幕上方依次排下来，五辆‘跑车’把屏幕占满了！

    跑车+1……跑车+2……跑车+3……

    每人一连送了10辆！

    “握草！这些土豪玩的大场面啊！”

    “霸气！我怎么没有想到这个方法呢？”

    龙哥看到校花护卫队的‘跑车’无情霸屏，兴奋得一拍身前的桌面！

    他太激动了！也太解气了！

    之前对方仗着人多，压得他们抬不起头来，现在局面瞬间反转！

    渐渐的，一群“66666”的弹幕开始出现，这是爱玩tv的“跑车大军”，他们都是看到哪个直播间有土豪送了“跑车”进去抢爱心的，至于‘666’或者‘233’这些数字都是凭借本能打出来的，他们自己也不知道要表达什么意思。

    之前那些骂人的弹幕都被瞬间淹没，掀不起一朵浪花。

    “这是怎么回事？这个主播不就长得漂亮一些吗？又不脱，又不唱，还不跳舞，怎么这么多土豪打赏？难道又是刷的？”

    老王瞬间傻眼，他就是之前说林轻衣火不起来被打脸后，去举报的那个水友。

    “我去！这个世界疯了！”

    还有一部分‘抗刷联盟’在垂死挣扎，他们怎么也没有明白过来，怎么这个看起来除了有些漂亮，人品低劣的女主播怎么就这么多土豪支持呢？

    而且，现在毫无疑问地火了！

    直播间里的人气看起来还只有一千多，但是弹幕竟然比那些几万，几十万的大火主播还要多！

    但是，林轻衣这是刚刚才开通直播间啊，而且，她今晚开播从头到尾，除了解释了两句，还有一句迎战宣言，就没有多余的话语。

    真是无声胜有声啊！

    霸气侧漏，校花护卫队壮观啊。

    之前也有人开始赠送礼物，但大都是一块钱的棒棒糖，现在清一色，五十辆跑车陆陆续续从屏幕中间横冲直撞而过，碾压一切不服！

    这些账号基本上都是新注册的，看起来都是小号，居然一言不合就送跑车！

    “水军！这些都是刷子的水军！”

    “太无耻了！”

    “靠！这就是人民币玩家！太任性了！”

    那些‘抗刷大军’目瞪口呆地望着屏幕，却无可奈何，因为弹幕发出去，就被无穷无尽的‘666’掩盖了！

    他们是有十来万人不假，但是在这一刻，忽然涌入的‘跑车大军’有一百万不止！

    这时，猫姬娘发了一个彩色弹幕：“别整这些虚的，正式开始比唱歌吧！打铁也要自身硬！”

    “对！别整这些虚的！”

    “猫姬娘说的在理！立即比唱歌吧！”

    在猫姬娘发了彩色弹幕后，陆陆续续也有主播跟着发。

    毕竟，猫姬娘是爱玩tv前五的大主播之一，外号虽然是‘爱玩三骚’，但是超高人气不是盖的！

    猫姬娘等人发弹幕等于一种变相的服软，现在‘抗刷联盟’再也不敢用人海战术来‘讨伐’林轻衣这个刷子了。

    因为你来硬的，他来横的，土豪团不讲一切道理，就是拿钱无情碾压你！

 第34章 唱你妈的歌！

    看到来自紫枫高级中学的支持，林轻衣心中浮现起一抹淡淡的暖意，然后将意识沉入系统之中。

    “恭喜宿主！粉丝值达成50000，奖励1兑换点！”

    “恭喜宿主！粉丝值达成60000，奖励1兑换点！”

    ……

    “恭喜宿主！粉丝值达成100000，奖励1兑换点！”

    刚刚进入系统，一连五道系统提示音响起，这让林轻衣惊喜不已：“短短一天内，我就达到了100000粉丝？恩，有10兑换点了，已经可以兑换两个初级技能了！”

    尽管早就有预感自己的粉丝值已经超过了50000，现在看到结果还是给她带来了巨大的惊喜，居然翻了一番！

    100000啊！

    前世的他，只是一个宅男，一直默默无闻，现在才一天，就有了100000粉丝，也算是一个不错的开端吧！

    “咦？我的关注已经增加到了四万多了？”

    很快，林轻衣又发现自己的关注也达到了43459，后面有一个提示，关注达到100000，将会完成一项隐藏任务，随机获得一项神秘大奖！

    “100000啊！”

    林轻衣舔了舔娇嫩的红唇，看着直播后台显示的直播间里的在线人数，已经达到了一百二十多万，而且还在源源不断地增长！

    这次全平台各大主播围攻她，每个人都带来了大量的粉丝，再加上‘跑车’特效，造成了百万人围观的盛况，这简直是为她搭建了一个巨大的舞台啊！

    要是，接下来林轻衣表现的好，自然有大把的路人转粉，到时候，十万关注还是事吗？

    想到这里，林轻衣就浑身都充满了动力。

    “恩，先兑换技能！现在适合的是初级唱歌技能！”

    林轻衣立即在系统中找到系统商城的界面，选取【初级唱歌】技能。

    “宿主是否确定兑换【初级唱歌】技能？”

    “确定！”

    “扣除5兑换点，恭喜宿主！获得【初级唱歌】技能！”

    在一连几道系统提示音中，林轻衣将【初级唱歌】技能兑换到手。

    “主播这是在直播什么？”

    “6666！主播口、活好！”

    “23333！”

    有人刚进来就看到林轻衣低着头舔嘴唇的诱人画面，瞬间鸡冻了，发出一些不明觉厉的数字。

    “王子豪，别撸了！再撸要废了！我知道你在看！”

    “不行了！大家快来扶我！我身体仿佛被掏空，坚持不住了！”

    “爽得我赶紧喝瓶82年的雪碧压压惊！”

    直播间另外一侧，云溪无视弹幕里各种各样的废话，望着屏幕淡淡地笑道：“下面我为大家带来一首经典民谣……”

    她话还没有说完，直播间里一群云家军开头的水友就开始疯狂刷屏：“云溪，唱你妈的歌！唱你妈的歌！”

    “就是！唱你妈的歌！”

    ……

    “唱你妈的歌！”

    这是什么情况？直播里一些不明真相的水友和主播都傻眼了！

    这些云家军，不是云溪的忠粉吗？怎么还骂起她来了？

    “难道，这是那个刷子主播林轻衣的策略，安插了一些内线，临阵前反水，影响云溪的现场发挥？这太尼玛无耻了！”

    一些人只以为明白了事情的真相，望向林轻衣的目光，变得更加忌惮了。

    这还没有完，另外一些云家军也不服气地刷：“唱她爸的歌！唱她爸的歌！”

    云溪看着直播间的弹幕，俏脸上满是尴尬之色。

    ‘唱你妈的歌’，要是平时有人你对这样说，不就是骂人的吗？

    这是第一点，还有第二点，云溪的父母都是全国知名的民歌大家。

    她的父亲名叫云秋声，著名男高音歌唱家，国家一级演员，母亲叫王月，也是著名女高音歌唱家，国家一级演员，两人都演唱了多首优秀歌曲，深受观众的喜爱。

    云溪作为一个星二代，庞大的压力可想而知，从小到大，她不但活在星光照耀下，同时也一直活在她爸妈的阴影之下。

    正是不想在爸妈的安排下，那样活着，所以云溪才会在朋友亲戚都反对的情况下，来到爱玩tv开直播。

    在这个艰难直播历程中，她经历过谩骂，是凭借一颗不服输、顽强的心坚持了下来，最终，她在新人主播期即将结束的时候，凭借忠实粉丝们的狂热支持，终于爬上了新人主播前十。

    这是她对自身实力和努力的一种证明，但是，却在这个时候，被一个‘刷子’踩了下去！

    所以，云溪心中的愤怒，可想而知！

    “下面，我给大家带来一首《祖国祖国鲜红的太阳永不落》！”

    云溪语气坚定地道。

    这一首歌，气势宏大，声音高昂，而且爱国情调基调高。

    重要的是，她曾经参加过一次儿童歌唱大赛，就是凭借这首歌，获得了一等奖！

    相信在这个时候，演唱这首歌，能够超常发挥，一举打败对手，奠定自己民歌女神的威名！

    “好！支持云溪姐！”

    “我喜欢听这首歌！”

    “云家军，礼物刷起来！”

    云家军虽然之前因为主播唱那首歌争起来了，但是对云溪的支持，还是不遗余力的。

    “他们有土豪，我们也有！白云壕，来一发跑车！”

    云家军的人开始起哄。

    “对！白云壕！我们输人不输阵！”

    “射一发！”

    ……

    “怼他们！”

    “好！兄弟们，我来一发！等会儿黑土你也来一发！怂个蛋蛋，不服就干！”

    云家军-白云看到兄弟们都怂恿他送跑车，终于被说得热血沸腾。

    “云家军-白云赠送主播一辆跑车，开启宝箱，大家快去抢爱心吧！”

    “好！白云壕发话了，小黑我也来一发！”

    很快，一辆跑车再次从屏幕中间狂奔而过，带起一个小尾巴。

    云家军-黑土也送了一辆跑车：“云家军-黑土赠送主播一辆跑车，开启宝箱，大家快去抢爱心吧！”

    “白云壕和黑土壕威武！”

    “云溪姐攻无不克！”

    “云家军战无不胜！”

    直播间里的云家军都开始欢呼起来。

    “哎！我说，这云家军的人是不是脑子有毛病，给我们主播送礼物，还这么乐呵？”

    正在这时，龙哥阴阳怪气地发出一个彩色弹幕。

    其他人也是一脸的古怪，云溪现在和林轻衣不是对手吗？怎么云家军反倒送礼物支持敌人了？难道都脑子有坑？

    云家军众人明白真相后，也是热情冷却，满脸后悔：“特么的！我们搞忘了！这不是在云溪姐的直播间，刷的礼物云溪姐收不到！”

    所有人心中一千头草泥马狂奔而过！关键时刻云家军居然搞了这么大一个乌龙！

    刷礼物支持对手？脑残吧这是！

    两千现大洋啊！

    顿时，原本热血沸腾、气势如虹的云家军，在这出闹剧后，气势瞬间萎靡了！

 第35章 不可战胜？

    云溪深吸一口气，强制镇定下来，开始播放背景音乐，轻启朱唇开始唱起来。

    “祖国，祖国，

    壮丽的山河长江奔腾，昆仑巍峨。

    ……

    祖国，祖国，鲜红的太阳永不落。

    祖国，祖国……”

    这首歌就是由云溪的父亲云秋生演唱，这首歌一度在军中传唱不但红遍了大江南北，甚至一度在军中广为传唱，最终被选为了华夏国的国歌。

    林轻衣也很意外，没有想到云溪居然会演唱这个世界的国歌。

    这可是非常占便宜的事情了，什么歌传唱度最高？

    当然是国歌！这个不说幼儿园老师会教，就是每周升旗仪式上，全校师生也会一起演唱。

    云溪唱得也非常好，虽然她是一个女生，但是此时神色庄严，握紧拳头，不断挥动手臂打着节拍，歌声铿锵有力，听到直播间的观众浑身热血。

    “云溪姐唱得好！”

    “6666！”

    ……

    “祖国！祖国……”

    这首歌基本上都会唱，不但云家军热情高涨，也有人在屏幕前跟着唱了起来。

    “云溪确实唱得好！已经接近专业歌手实力，我不如她！”

    一个专门唱歌的女主播听了云溪唱的歌，无奈地摇摇头，表示自愧不如。

    虽然有一定的因素是因为恭维，但这无疑是对云溪的一种肯定。

    此时，云溪已经彻底融入了歌声中，这个世界，华夏国是全球三大超级强国之一，一种身为华夏国子民的骄傲和自豪感油然而生，歌声越发慷慨激昂，大气磅礴起来：“沸腾的山河前进的浪潮波澜壮阔~

    新长征步伐无比坚定，

    加快建设现代化的强国。

    祖国，祖国，鲜红的太阳永不落。

    祖国，祖国，

    不屈的山河，巍然屹立，气势磅礴。

    英雄的人民严阵以待，

    时刻准备消灭一切侵略者。

    祖国，祖国，鲜红的太阳永不落……”

    “唱得好！此女有乃父风范！不愧是两位民歌大家的女儿，歌唱功底一流，而且根正苗红，我们平台应该重点培养！”

    爱玩tv一个董事此时也在听云溪唱歌，他四十多岁年纪，满脸沧桑的皱纹，是一个经历过岁月的人，此时听到这首歌，似乎又陷入了那段战火纷飞的岁月……

    “王董说的对！这个云溪主播唱歌好听，人气也没得说，回头我就给她安排一个专栏推荐！”

    王主管听到王董的话，立即讨好地笑着说道。

    其他人也都对这件事上心起来，高层都发话了，云溪这次注定要大红大紫了！

    “谢谢大家！”

    云溪歌声落下，直播间里叫好声久久不绝。

    “云溪姐唱得太好听了！接下来看看刷子怎么出丑？”

    “对！看看她怎么原形毕露！”

    所有人都望向屏幕另外一方的林轻衣，看她接下来怎么表演。

    毕竟刚刚民歌主播云溪唱的歌本就是经典名曲，而且在爱国情操上又有加分，最后她本人又超常发挥，几乎已经和专业歌手齐平。

    在爱玩tv，就唱歌的主播而言，云溪的实力已经站在了金字塔顶尖，如果将来去参加选秀节目，非常有可能拿奖，借此机会真正踏入歌坛。

    看到大家都望着自己，林轻衣微微一笑：“俗话说，雅俗共赏，既然刚刚云溪主播带来了热血激昂、磅礴大气的国歌，那我就为大家带来一首好听的民谣《捉泥鳅》！”

    她考虑清楚了，《祖国祖国鲜红的太阳永不落》这首歌基调太高，居然是国歌，那不管自己唱什么歌，别人都不可能判定云溪会输。

    为什么？

    你会当着直播间百万观众说国歌唱的不好听吗？不会，也不能！

    所以，现在的云溪站在了大势上，已经刚到了极致，林轻衣很难找到一首歌来和她刚正面，那么，就来以柔克刚吧！

    《捉泥鳅》这首歌这个世界居然也有，林轻衣找到伴奏，然后播放起来。

    “《捉泥鳅》，你们有听说过这首歌吗？”

    直播间里，等着看林轻衣笑话的水友面面相觑，就连那些经常唱歌的主播也满脸茫然。

    在他们想来，林轻衣怎么也要选一首脍炙人口的名曲吧！这样才不会输得太难看！

    “难道林轻衣意识到云溪此时已经不可能战胜，认输了？”

    有人心中甚至这么想。

    “哦，找到了！这是一首二十几年前的老歌，不过并不出名！”

    很快，有人在网络上搜索到了这首《捉泥鳅》，发现是一首二十多年前的民谣，当年就没有火起来，所以这么多年来，一直没有人知道。

    这一点，林轻衣早就知道了，这个平行空间，和原来的世界类似，但是很多爆红的歌星都没有出现过。

    比如卓依婷，在原来的世界，这首《捉泥鳅》就是因为卓依婷翻唱，才红遍红遍大江南北，让人记住那个小童星。

    清了清嗓子，林轻衣开始唱起来：“池塘的水满了雨也停了

    池塘的水满了雨也停了

    田边的稀泥里到处是泥鳅……”

    林轻衣的歌声一传出来，所有人都惊呆了，居然是一种欢快的儿童萌音。

    “主播的声音好萌！”

    “都把我萌化了！怎么都听不够！不行！我要把这首歌录为背景音乐！”

    在直播间里水友们大呼主播好萌时，一些正在观看的主播也露出诧异的神色。

    这个林轻衣，歌声甜美欢快是一方面，另外一方面，舞台表现能力也很强！

    甜美的歌声，再配上她俏皮可爱的舞蹈动作，让人忍俊不禁。

    一些专业人士，则是要震惊许多，这个林轻衣的歌唱功底至少达到了专业一级！

    “天天我等着你

    等着你捉泥鳅

    大哥哥好不好

    咱们去捉泥鳅

    小牛的哥哥

    带着他捉泥鳅

    大哥哥好不好

    咱们去捉泥鳅……”

    “好！主播，哥哥跟着你去捉泥鳅！”

    “我也去捉泥鳅！”

    ……

    “加1！楼上的带上我！”

    这首《捉泥鳅》歌声清新甜美，节奏明快，再配上林轻衣清纯甜美的相貌，简直是相得益彰，发挥出来的魅力，无人可挡！

    “666！”

    “太神了！听这首歌，我感觉被治愈了，就像回到了童年，全身都充满了动力！”

    “那还用说，这首歌简直就是上分神器，刚刚我去打排位，在队友挂机的情况下，还打赢了！”

    直播间里的水友们越来越激动。

    “这个画风，转变得也太快了吧？”

    “对呀！前一刻，还是女神经，现在已经化身治愈系女神了！不过我好喜欢！”

    直播间里面的老粉丝面面相觑，今天林轻衣的直播基本上都是逗逼风格，现在认真唱起歌来，瞬间化身为甜萌女神。

    “这才是我们的林校花，‘微笑女神’啊！”

    紫枫高级中学的学生纷纷表示，这才是他们的校花，‘微笑女神’。

    这一首歌，将林轻衣甜美的长相，和声线融为一体，瞬间变身治愈系女神。

    “谢谢大家！喜欢这首歌的朋友，记得关注哦！”

    林轻衣唱完后，瞄了一眼直播间，发现大家的反响极为热烈，顿时放下心来，俏皮地鞠躬道谢。

    “主播的笑容好美！”

    “我要当主播的粉丝！”

    ……

    “主播眼熟我！我天天来捉泥鳅！”

    关注突破五万……突破六万……一路水涨船高，很快已经达到了八万！

    通常说，爱笑的女生运气都不会差，这一刻，一首《捉泥鳅》为林轻衣带来无数人气。

    “主播歌声里仿佛蕴含着一个鲜活的生命，古怪、刁钻得如同一个精灵。给人一种自然舒服、回归纯朴的透亮感、她真是个看起来有一点酷、有一点疯狂、有一点戏剧的女生！”

    一个老粉丝这样评价林轻衣。

    两人都各自唱完一首歌后，直播间内所有人都紧张起来，结局是怎么样呢？到底是民歌玉女云溪获胜，还是风格多变，如同精灵一样的林轻衣更胜一筹？

 第36章 好鬼畜的歌！

    就在直播间里沉默了片刻后，民歌美女主播云溪面色复杂地望了林轻衣一眼：“是我输了！”

    云溪的干脆倒让林轻衣微微一愣，她能猜到的最好的结果就是平局。

    在原来的世界，国歌一直是庄严神圣的，是国家的象征和标志，不能在一般场合演唱，所以，在看到云溪居然敢在直播间唱国歌时，林轻衣才会那么震惊意外，并且第一时间打消了取胜的念头。

    当然，如果就唱歌技巧而言，林轻衣确实要更胜一筹，但是云溪唱的可是这个世界的国歌，她不主动认输，谁会说她输了？

    “我看，今天和云溪美女的交流就以平局论吧！云溪的歌唱功底也非常扎实，有很多地方值得我学习，都在一个平台直播，以后大家多多交流！”

    林轻衣想了想，笑着对着直播间里的所有人说道。

    这是她经过深思熟虑的，要是今天真的在直播间里赢了云溪，不但云溪可能会记恨她，或许网上也会掀起一波黑她的浪潮。

    就是被一些不明事情真相的愤青骂她是卖国贼也有可能，毕竟，网络黑粉的力量，她可是清楚得很的。

    什么？

    林轻衣这句话说出来，所有人都是一惊。

    云溪明明已经认输了，她却主动退一步，要以平局结束。

    而且，这次明明是云溪带着云家军气势汹汹来查房，声讨她刷榜，这算得上是上门挑衅了，林轻衣却把这说成是她和云溪之间的友好交流。

    “这个林轻衣人长得漂亮不说，歌唱得也好听，就连性格也这么好！”

    这是此刻，直播间里大部分人心中的想法。

    毫无疑问，林轻衣的大度，又为她加分不少。

    这个时候，林轻衣再次神色郑重地解释道：“今天下午我和表姐在外面逛街，直播间都没有开，绝不可能刷数据！这一点说出来或许没有人相信，但是我还是要说：我没有刷榜！”

    “我相信你！你的实力和胸襟赢得了我的尊重，我相信你不是需要耍那些小手段来获取成绩的人！”

    云溪有些愧疚地点点头。

    “云溪姐说的对！你是一个不错的主播！”

    “爱玩tv，除了云溪姐，我老六就服主播你！”

    ……

    “恩，我们云家军除了支持云溪姐，也支持你！”

    常言道，退一步海阔天空，林轻衣放弃了胜利，却赢得了对手的尊重。

    “我已经关注主播了！主播的童谣也好听，云溪姐没有开播的时候，我就过来串场！”

    “哈哈！小鱼，你是看人家主播漂亮，想过来跑骚吧？”

    “不要胡说！人家轻衣妹纸一看就是正经主播，俺也是正经人！”

    “哈哈哈！”

    云家军大部分人都因为这次争端，关注了林轻衣。

    在她的后台，原本已经停滞了的关注，又开始水涨船高，从八万一路飙到了九万八才停下来。

    “怎么停了呢？看来，是我表现真正的艺术的时候了！”

    林轻衣看到后台又停滞的关注，再想到突破十万大关，就能获得神秘大奖，准备憋一个大招。

    正在这时，一个叫【人比花娇】的人发出一个彩色弹幕：“林轻衣，你简介上写着，自己精通八门外语，这也太大言不惭了吧？”

    林轻衣不知道的是，这个【人比花娇】就是陈凤娇的马甲，她之前可是将林轻衣恨到了骨子里，之前看到她被人举报刷榜，并且爱玩tv官方还出了处罚公告别提多高兴了！

    现在看到林轻衣居然化解了危机，立即坐不住了。

    不过，这个时候那个民歌主播云溪都不和林轻衣计较刷榜了，她也没有办法在上面做文章。

    但是这个简介可是林轻衣自己写的，而且挂在那里一直没有改。

    “这个有什么毛病吗？有实力就是有实力，过分的谦虚就是骄傲，我有这个实力，当然敢把这个挂在那里！”

    林轻衣俏脸一板，毫不客气地回击道。

    这个时候还有人上门挑事，难道真当她软弱可欺？

    “好！这可是你说的！我倒想要证实一下，你有没有这个实力！”

    陈凤娇立即发弹幕，不让林轻衣反悔。

    “那你会几门外语，要拿哪国的语言来考考我？”

    林轻衣早知道这个人的意图，直接问道。

    “我！我……”

    陈凤娇话语一滞，连打几个字，又取消。

    要说外语的话，她只是学过一些英语，但远远算不上精通。

    不过，就在这时，她想起了一个曾经的‘客人’，他也是爱玩tv的主播。

    那个客人是一个黑人主播，在爱玩tv唱英文歌，是她那个在爱玩tv以主播职业做幡子吊凯子的姐妹介绍的。

    陈凤娇立即联系那个客人，在付出一定代价后，那个客人高兴地答应，他可是很怀念陈凤娇的服务的。

    就在直播间里的人以为【人比花娇】知难而退时，一个叫杰斯.诺克的黑人主播发出一个弹幕：“林轻衣，我是【人比花娇】的朋友，替她来考考你！”

    这句话，是陈凤娇发给他的，让他复制了发在直播间。

    发了这个弹幕，杰斯.诺克给了林轻衣一个连麦的请求。

    “美女与野兽啊！”

    很快，两个直播间连在了一起，杰斯.诺克黝黑如碳的皮肤和林轻衣形成鲜明的对比，让直播间里发出一阵阵惊呼。

    “hello(黑佬)！”

    “大！家！好！”

    杰斯.诺克并不知道话里的含义，以为是大家欢迎他，立即热情地挥舞手臂和大家回应互动。

    “哈哈哈！”

    顿时，引发一连串的‘哈！哈！哈！’弹幕。

    杰斯.诺克不懂大家的意思，更加高兴，不断做出街舞的动作，不过在直播间里的水友看来，就像一只上蹿下跳的猴子。

    【人比花娇】这时得意地发出一个弹幕：“他是美国人，会一些英语，就让他就考考你的英文歌吧！你敢不敢和他比？”

    “怎么个比试法？”

    林轻衣一点儿也不怵。

    现在她有两个技能，一个是语音大师，一个是初级唱歌技能。

    有这两个技能在，所有的外语，她都能当达到翻译家的水平。

    “you！唱一段，华夏语的歌，me学，然后，me唱一段英文歌，you跟着学，谁学的no，谁输！”

    那个美国黑人主播杰斯.诺克用一口有些别扭的华夏语说着。

    这些华夏语还是因为他直播的时候，经常有人点歌，他为了懂一些常识，专门学的。

    其实，这正是杰斯.诺克的卖点，语言不通，加上黑人的身份，让他每次开播，直播间都能达到十万以上的粉丝。

    这一点，在前世的斗鱼和龙珠也有邀请韩国女主播来直播，她们只会对着直播间比划手势，通常也有十几万人观看。

    看得出来，他来华夏国应该有一段时间了，虽然算不上中国通，但是对于学一段歌极有信心。

    “好啊！”

    林轻衣大方地答应。

    “林轻衣答应得有些草率了吧？”

    看到林轻衣如此轻易地答应下来，不少主播都有些不看好她。

    云溪也面色一变，阻止地发彩色弹幕：“不要答应他！”

    毕竟，这个黑人主播算得上是爱玩tv一大特色主播，他的英语歌也有非常多的粉丝，特别是rap（说唱）很厉害。

    如果用一些人的说法，这rap（说唱）就像是结巴在说话，就是你看着词都不见得能分辨出来。

    更何况，这次的比试，并不能看词儿，如果这个杰斯.诺克到时候吐词不清，林轻衣怎么学？

    “好！me，先唱，you学！”

    黑人主播杰斯.诺克露出一口白牙，笑着道。

    “yo!yo!……”

    他一边唱双手一边比划着动作，像是一个抽风的结巴一样语速极快地唱起来。

    “这鬼佬在唱啥？”

    “我表示完全听不懂！”

    “我去！这是英语过几级才能听懂的？我专业八级表示完全不会！”

    直播间里也不乏英语很好的水友，在听到杰斯.诺克的rap后，一脸懵逼地狂发弹幕。

    “完了！主播能不能跟上啊？”

    “我看悬！这是人唱的吗？”

    “这鬼佬是结巴？我那一岁的儿子说话也比他强啊！”

    无数水友都开始为林轻衣担心起来。

    很快，杰斯.诺克将这一段rap唱完了。

    杰斯.诺克刚刚唱完，【人比花娇】就急切地发出一个激将的弹幕：“怎么样？林轻衣，你学会没有？如果没有，就趁早认输吧！不要丢这个人！”

    刚刚她是一句都没有听清，而且看直播间里水友发出的弹幕，陈凤娇觉得林轻衣肯定也不可能在这么短的时间内学会。

    “这太简单了！你听好了！”

    林轻衣展颜一笑，她现在的记忆力可是过耳不忘！

    “yo!yo!……”

    很快，林轻衣照着黑人主播杰斯.诺克刚刚唱的唱了一遍。

    “you!you!”

    杰斯.诺克听完林轻衣唱的，瞬间瞪大了眼睛，他难以想象，眼前这个女生竟然一字不错地重复了下来，甚至连发音都没有错！

    刚刚这段rap可是他原创的，这个华夏国女生一点儿听过的可能都没有！

    看到杰斯.诺克的表情，所有人都知道，林轻衣居然在片刻间学会了这么高难度的rap，顿时表情极为精彩。

    特别是陈凤娇，重重地哼了一声，差点把喝水的杯子摔了，不过这件事儿还没有完，杰斯.诺克也不见得会输！

    “你是我的玫瑰

    你是我的花

    你是我的爱人

    是我的牵挂……”

    林轻衣唱了一段，然后停下来，示意黑人主播重复唱一遍。

    “这个，不难！你日、我的妹妹，你日、我的妈，你日、我的爱人日、我的全家！”

    黑人主播杰斯.诺克自信地开始唱起来。

    “握草！这是什么歌？这么鬼畜！”

    “哈哈哈！主播太坏了！居然把黑鬼带狗带了！”

    那个黑人主播一唱，顿时整个直播间内都发出一阵爆笑声。

 第37章 建立组织！

    “我这么受大家的欢迎？”

    黑人主播杰斯.诺克满脸高兴，觉得自己的唱歌水平又有了长足的提升。

    这个时候，陈凤娇已经气得俏脸发白，直接抓起身边的杯子，狠狠一下摔了出去。

    “啪！”

    “哎哟！”

    陈凤娇捂住膝盖惨叫出声，她没有想到，杯子一下摔在地上，碎成无数碎片，其中一块碎片刚好溅回来，插入自己的膝盖上，血流如注。

    “我真是气昏头了！”

    陈凤娇恨恨不已，只好离开卧室，去找医疗箱，处理伤口。

    在用镊子取出玻璃碎片，并且用消毒水消毒后，她拍了一张自拍照，然后传到微博上。

    “宝宝好可怜！但是宝宝不哭！”

    立即引发了一群的粉丝围观。

    “哇！娇娇女神，你的膝盖怎么受伤了？”

    “我好心疼！”

    ……

    “这伤的位置好奇怪，难道我发现了事实的真相了吗？2333！”

    发完一条动态，五分钟内就有了一百多条粉丝的回复，这让陈凤娇很满意。

    她的微博名字叫做模特娇娇，认证的知名时尚模特，关注的粉丝已经有10万。

    这是她颇为自豪的一个地方，一些刚刚踏入演视圈儿的艺人都没有这么高的粉丝关注。

    想到这里，陈凤娇又有些得意起来，最起码，在微博上林轻衣那个贱人没有她火。

    于是，她又去看林轻衣的直播间，想要看看自己离开后，有什么后续。

    ……

    “主播，建个群吧！”

    “对！建一个粉丝交流群！”

    在那个黑人主播杰斯.诺克悻悻地离开后，直播间里，粉丝们都强烈要求林轻衣建群。

    “建群啊？”

    林轻衣一愣，她怎么把这么重要的一件事情忘记了。

    虽然粉丝可以点关注，到时候开播就有提醒非常方便，但是还是建一个群好一点儿，要是以后离开爱玩这个平台，也不会丢失自己的粉丝！

    “好啊！不过，我的pp号不是vip，建立不了超级群！暂时先建一个五百人的小群……群号是……”

    林轻衣很快就建了一个群，将群号发到了直播间的公告里。

    “薛利申请加入群！”

    “龙哥申请加入群！”

    ……

    “骑着毛驴去打架申请加入群！”

    几乎是在群号刚刚公布的瞬间，pp号的一系列提示音就响了起来。

    “这几个家伙的手速爆炸啊！”

    林轻衣感叹了一句，开始捡一些眼熟的id放进群。

    “林班花，你今天的表现很抢眼哦！甩一个管理员给我呗！”

    薛利进入群后，抢先发了一个坏笑的表情。

    “薛利！父亲是深城市某个局长的儿子，非常叛逆，尤其擅长电脑技术，喜欢做出一些惊人之举来证明自己的聪明才慧……”

    在看到薛利的瞬间，他的一系列资料就浮现在林轻衣脑海，她不由给他作出以上评价。

    “真是一个熊孩子！”

    林轻衣摇摇头感叹道，薛利这就是坑爹的典型，有聪明劲儿，但是不用在正途上。

    薛利要是知道他自以为高智商的行为在林轻衣眼里就是一个熊孩子，不知道会不会被气死。

    “设置薛利为管理员！”

    很快，他看到一道系统提示音，果然自己成为管理员了。

    在自己成为管理员后，薛利立即将申请列表里面一些熟人放了进来。

    “利哥现在有神格在手了，尔等渣渣快来膜拜！”

    薛利在一众兄弟进群后，极为N瑟地出场，炫耀自己的管理员身份。

    今天见识了林轻衣的能量，他有些意动了，在班上跟着那几个混，有什么意思，一共就几十个人，格局太小了！

    但是，林班花嘛！常言道，红颜祸水，总是没有错的，仅仅今天在直播间看到的人数，就有好几万了，以后的发展前途更是不可限量。

    这让薛利心中起了一个心思：打造一个史无前例的网络社团！

    到时候，掌控几百上千万的网络水军，振臂一呼，响者云集，这样的场面，才值得他薛利去追求。

    所以，一直充当智囊的薛利干净利落地反叛组织，毫不犹豫地投入了林轻衣的麾下。

    林轻衣要是知道薛利有这样的理想，一定会对他另眼相看，原来世界赫赫有名的帝吧不就是这样发展来的嘛？

    最初由一个吐槽球星的贴吧，最终发展成为了拥有上千万会员的超级巨无霸！

    “外面申请加群的人还很多，我看还要建立几个群才够！”

    龙哥担忧地发出一个消息，他看了一下申请加群的，消息几乎把pp号挤爆了，直播间里还有很多人在催促，让林轻衣放他们进群。

    这是必然的，现在林轻衣直播间里还剩下几十万人，要加群的数不胜数，区区一个五百人群怎么装得下？

    “加群的事先放一边，林班花，你去把你的微博号公布到公告区！我和毛驴去建贴吧和部落！”

    薛利再次发言。

    “对！分头行动！建立部落的事情交给我，保证完成任务！”

    骑着毛驴去打架主动请缨。

    “毛驴？你也是我们班的同学吗？”

    林轻衣疑惑地问道。

    这个叫毛驴的同学，她是没有什么印象的，本来脑海中有几个人选，但是都一一排除了。

    “哈哈！‘微笑女神’，我对你可是一见钟情啊！不过是只远观的那种，我也是紫枫高级中学的啊！不过，林学姐，我是高二的学生！名字不重要，你就叫我毛驴就行！”

    骑着毛驴去打架哈哈大笑。

    “呃！学姐……”

    林轻衣有些残念，每次看到有人将自己当妹纸，她又有一种想捂脸，好羞耻的感觉！

    “不如，你叫我衣哥怎么样？”

    “一哥？”

    “一哥？”

    群里龙哥和薛利都在看两人聊天，看到林轻衣让毛驴叫她衣哥，都以为是叫一哥。

    “这个好！”

    “哈哈！我也这么觉得！”

    两人同时发出哈哈大笑的表情。

    “大妹纸！老实说，你这种性格很合我意！我喜欢！从来没有过这种感觉，一个女人给老龙一种豪迈大气的感觉！”

    龙哥深有感触地发聊天信息，这是他真正喜欢，并且决定支持林轻衣的原因。

    别的主播，他都是一种戏耍的心态在看，喜欢那种钱砸下去，她们变得原来越放荡，身上的衣服越来越少……

    但是林轻衣身上，他似乎看到了一种和他相同的气质！

    “一哥这个称呼好啊！有利于打出我们的品牌！”

    薛利则纯粹是黑帮片看多了，一心想要打造出一个强大的网络社团。

 第38章 一群老司机！

    “那我就取一个‘一哥’吧！不知道会不会有人打我？（笑脸）”

    林轻衣发了一个俏皮的笑脸表情，她觉得‘一哥’这个外号好嚣张啊。

    决定后，她立即去创建微博账号，输入账号，密码，填写个人资料……

    很快，就建好了微博号：林轻衣（一哥），学生一枚！特长：精通八门外语，长相清纯，声音甜美，能歌善舞，会撒娇，会卖萌！

    “现在pp群出了一些问题，暂时装不下这么多人，我把微博开通了，地址放在公告栏里了！喜欢主播的都去点一个关注吧！在我没有开播的时候，我会经常发布一些动态，或者自拍小视频的，节假日还有抽奖活动哦！”

    林轻衣甜甜一笑，开始号召粉丝去关注微博。

    “咦？主播公布微博号了！”

    “真的吗？我去关注一下！主播妹纸，你多在微博上晒一些美美的照片啊！”

    “就是！多发一些写真，短视频，还有生活中的趣事也分享一些！”

    直播间里的粉丝们都非常热情，看到林轻衣将微博号公布到公告栏，都跑去关注。

    “嗯，效果很不错啊！”

    她发现每刷新一次，微博粉丝就会涨几百，显然直播间里的粉丝感觉进群的可能性不大，都转战到微博上去了。

    微博号弄好后，林轻衣又去看看刚刚建立的主群。

    财神：“我们这边高级大网吧大概1600包夜，机子虽然是二手的，但是硬件还是不错的，尤其是那鼠标的手感，摸起来那个舒服，显示器绝对靓眼，不伤眼睛，usb借口很紧，也可以用u盘传输文件，当然前提是你不怕u盘中毒，我就比较怕，所以先用卫星杀毒，当然也有黑网吧，价格是很便宜，但基本没有人敢去，那些机子太多人用过了，都是一些老机器，用了卫星杀毒都中招！”

    山区苦命娃：“这么吊？我们这30多年的老机器便宜一点，50一次！兄弟们，如果来的话，我带你们去县城新车站的网吧！”

    财神发了一个不屑的表情：“50一次？就是免费，你敢开机么！”

    山区苦命娃：“……一次多用几个杀毒软件还是可以的!”

    财神：“杀毒软件用多了，你还有什么感觉？”

    山区苦命娃：“……还是你们城里人会玩！（大哭表情）”

    钱福珠立即发了一段：“来我这里！三个usb接口都能用，只要800！”

    钱福珠的头像就是他本人，小眼睛，长得肥头大耳，据说本人开了一家钱六福的珠宝店，是个小土豪。

    “色\/se！”

    “色\/se！”

    张平和秦接轮两人立即发出一堆色的表情。

    龙哥这时也说话了：“我们这里都是一手机子，20000包夜，鼠标老大了，手感好，显示器还没有贴膜，不伤眼，新系统绝对没有病毒，可以不用卫星杀毒，直接放心插入u盘，3个usb接口都是新的！不过，用过之后就成了财神老总说的二手机子了！”

    “色\/se表情，老司机，求带啊！”

    张平：“学生卡！滴！”

    “学生卡！滴滴！”

    “呜呜呜~！”

    “这些人，真是……好污啊！”

    林轻衣看到群里面，龙哥和他一些朋友正在谈大保健，薛利和张平一些学生纷纷发出色色口水直流的表情，感觉太污了。

    她看了一下群成员，这个时候那个主群已经快满了，五百人的群，现在已经有483，这不是加群的人不够多，而是几个管理有选择性地在加人。

    群里的老司机不知道林轻衣在窥屏，继续闲聊。

    龙哥：“财神，你的号有29级了吧？找个时间来一哥直播间渡劫吧！”

    财神：“哟！龙哥，兄弟我刚来你就套路我？”

    龙哥：“这叫什么套路？你摸着自己的良心讲话！我们一哥长得漂不漂亮？歌唱得好不好听？”

    林轻衣：“sksljdjljsksljdjljsksljdjlsksljdsksljdjljjljj”

    群里的人正聊得起劲，看到她忽然发出一串字幕，都一脸懵逼。

    “一哥，你这是要表达啥？”

    “哦，胸太大，刚刚压到键盘了！”

    林轻衣极为苦恼地打字。

    “色\/se!”

    “色\/se!”

    ……

    “色\/se!”

    顿时，群里的人发出一连串的色这个表情。

    财神这个时候忽然痛下决定：“好！这没得说，我是相信龙哥眼光的！哈哈哈！”

    “那就这么说定了！国庆节！到时候，爱玩肯定会出台活动，兄弟几个一起在一哥这里渡劫！”

    龙哥直接拍板。

    “好！老哥说了算，不就是几万的事嘛！”

    财神豪迈地发出一连串的大笑。

    “小鱼，还有你们几个小兄弟呢？”

    “什么是渡劫啊？”

    这时，张平一脸懵逼地问道。

    “哦，这个啊！就是爱玩tv会员等级19到20，29到30这样的大阶位提升，比如19升级到20级，这一级就要刷一万的礼物，29级升级到30级，需要刷十万的礼物，39级升级到40级，需要刷一百万的礼物！”

    龙哥知道张平他们几个学生都是才来玩爱玩，不知道这些，于是笑着解释道。

    “这样啊？那我渡劫还有很久！”

    秦杰伦一脸苦逼，今天刷了100辆跑车，他的爱玩tv等级已经有25级了，但是离29级还有一段距离。

    鱼总：“我当然是紧跟龙哥的步伐！”

    钱福珠：“我也没得说！”

    “一哥，我加的这些，都是爱玩上比较有名气的土豪，虽然这有些俗气，但是为了发展，还真要从他们身上扒皮！”

    龙哥私聊林轻衣，显然是担心她对他加的那些人反感，解释道。

    “我知道龙哥是为了我好！谢谢龙哥！”

    林轻衣理解地道。

    其实，前世的时候，她看直播，逛论坛，也经常遇到这些老司机，感觉蛮亲切的。

    正在这时，消失了一会儿的薛利回来了，他神神秘秘地发了一个消息：“告诉大家一个好玩的，你们知道之前找一哥麻烦的那个【人比花娇】是谁嘛？

    “是谁？”

    张平立即问道。

    “对！我们也想知道！”

    群里的人都停止闲聊，一脸期待。

    因为那个【人比花娇】似乎早就和林轻衣有仇一样。

    “陈凤娇！刚刚我黑进了爱玩tv的用户资料库……这些是她的资料！”

    薛利的电脑技术果然不是盖的，居然这么快就攻陷了爱玩tv的用户资料库。

    说曹操，曹操到，【人比花娇】在直播间里发了一个彩色弹幕：“林轻衣，你还说你不是刷！你看看你的微博，我刷新一次，就涨一千多关注，刷得不要太难看！这是把所有人当傻子呢？”

 第39章 她不是一个人！

    “我们一哥刷榜？”

    “刷你妹！”

    “还有【人比花娇】，你刚刚比输了，灰溜溜地跑了，现在又出来跳！要脸吗？”

    “对不起楼上的诸位，是我家的狗没有栓好！”

    看到【人比花娇】的弹幕，直播间里，林轻衣的粉丝都愤怒了。

    【人比花娇】这个人一而再，再而三地来诬陷林轻衣是刷子，真是太讨厌了。

    “没有刷？没有刷，这才一会儿，微博粉丝就有四万多？”

    陈凤娇语气刻薄地继续发弹幕。

    她开始挑动直播间里的路人粉：“我相信直播间里有明眼人，大家看看这个贱人的微博粉丝现在有多少？而她直播间的关注和人气又是多少？有闲心的话，你们再刷新一下她的微博粉丝，肯定有惊喜！”

    “我觉得【人比花娇】说的有道理，以前这个主播刷没刷，我不知道，但是这次微博粉丝绝对刷了！”

    “是啊！太明显了！没有刷，我直播吃翔！”

    “就是！太猖狂了！她直播间里的人气是多少？一千！关注更是只有可怜的几百！来！来！来！林轻衣，你来解释一下，这几万关注从哪里来的，都是鬼吗？”

    一些自以为了解了全部真相的水友在直播间里声援【人比花娇】，毕竟‘眼见为实’！

    “你这次又想做什么？”

    林轻衣知道【人比花娇】就是陈凤娇，不想和她废话，直接冷声说道。

    “对！你到底想做什么？”

    “划下道来！我们接着！”

    “一号军团无所畏惧！”

    粉丝们都跃跃欲试，不得不说，战斗是最好的凝聚粉丝的方式。

    这个陈凤娇人讨厌，顿时引起了所有人同仇敌忾。

    “瞌睡来了，就有人送枕头，就拿她来做磨刀石！”

    见到这一幕，电脑前的薛利望着陈凤娇的资料，嘴角微微翘起，狭长的眸子里绽放出冷光。

    打造出一支战无不胜的‘一家军’，可是他的最大野望！

    直播间里，还有不少看热闹的主播和水友留在这里，此时都有些意外。

    难道事情又有了转机？

    真是峰回路转啊！

    林轻衣和云溪美女的比斗，仅仅只能说明她的唱歌实力确实有，但是不能说明她人品没有问题。

    要是这次刷微博粉丝的名义坐实，那么林轻衣刷子的名声是怎么也跑不掉了！

    云溪这个时候站了出来：“【人比花娇】，你不要污蔑人！我相信林轻衣不是那种人！”

    “哪种人？我看你是输了想给自己找台阶下！你把林轻衣抬得越高，就越给自己涨脸，你担心要是连一个没有真才实学的刷子都比不过，脸就没有地儿搁了！我说的对吧？”

    【人比花娇】毫不留情地挖苦云溪，讽刺她虚伪。

    “你！你！”

    云溪气得娇躯发抖，她从来没有遇到这么无耻的人。

    “【人比花娇】你是属狗的吧？怎么逮谁咬谁？”

    云家军的人看到陈凤娇将战火烧到了云溪身上，也坐不住了，纷纷站出来。

    “哈哈！云家军的兄弟，我们早说了，这个贱人就是狗！”

    “哦！原来是这样啊！那我们甭理他，人被狗咬了一口，还能反咬回来不成？”

    “兄弟说的在理！我们不理他，他就消停了！”

    直播间里，云溪的粉丝和林轻衣的粉丝你一言，我一语，把陈凤娇挤兑得够呛，她倒想继续反击，可是双拳难敌四手啊！

    四面八方都是来自水友们的攻击，让陈凤娇怒火中烧，尖细的指甲把手掌都戳破了，几次想反击，却又无可奈何！

    就在这时，一个叫【鲁人贾】的路人粉看不下去了，他怒发一个彩色弹幕：“你们这么多人出来欺负【人比花娇】一个人，不就是想要混淆视听掩盖事情的真相？是不是刷的，按照【人比花娇】说的来验证一下不就完了？”

    “我赞同楼上仁兄的办法！是不是刷的，检验一下真相就出来了！”

    “支持！”

    “我也支持！如果真是刷的，那么这叫林轻衣的主播就太虚伪了！”

    “人生如戏，全靠演技！女人是天生的戏子啊！”

    “对！我们支持【人比花娇】！他不是一个人！”

    “支持！我也支持！他不是一个人！”

    路人纷纷出来发言，他们是想把水搅浑，看热闹不嫌事大。

    “对！你们说的对！他不是一个人，是一条狗！哈哈哈！”

    龙哥恰如其分地出来发弹幕搅局。

    “龙哥对得经典！”

    “龙哥威武！”

    “龙哥慧眼无双！”

    本来一些支持【人比花娇】的人凝聚出来了一股气势，瞬间就被龙哥一句弹幕歪楼，然后被胖子秦杰伦等人彻底搅乱。

    “大家都静一静！”

    这个时候，一道清灵的嗓音响起，林轻衣出来说话了，她俏脸冰冷地对着镜头。

    “你们说的对！无谓的争吵，不是解决事情的办法，【人比花娇】，你要我证明没有刷，这个怎么证明？你划下道来！”

    【人比花娇】就是陈凤娇，刚刚林轻衣已经知道了，她心中对陈凤娇这个恶女人是没有一丝一毫的好感，陈凤娇不但是那种抛弃了深爱着自己男友的拜金女，而且心胸极其狭隘，非常喜欢嫉妒别人。

    于是，林轻衣不废话，直接让陈凤娇划下道来，她都接着！

    “好啊！要证明你的微博粉丝是不是刷的，这也很简单！”

    陈凤娇洋洋得意地道。

    之前林轻衣刷没有刷人气和关注，她是不清楚，不过这次，可被自己逮了一个正着。

    “我现在的关注是十万，你的是五万，我们同时发一条状态，就来比比，评论和转发，也不要求多少，你有我的百分之四十，我就承认你没有刷！”

    陈凤娇骄傲地昂起脖子，觉得这次肯定会揭穿林轻衣虚伪的面具。

    不到半个小时内，林轻衣微博增长五万粉丝，这还只是一个高中生，充其量，还是一个有些人气的新人主播。

    这说出去，有几个人会相信？

    陈凤娇理所当然地认为林轻衣是在买卖宝上买粉了，这样的情况非常常见！

    甚至，最初她为了通过官方认证，也买了一些粉丝，当然了解这些粉丝都是僵尸粉，博主发状态后，他们既不会评论，也不会转发。

    陈凤娇非常肯定，到时候只要用她说的法子一检验，就真相大白，她想知道，到时候林轻衣当众被人揭穿虚伪的面具，脸色到底会有多难看！

 第40章 要感谢【人比花娇】！

    “好！大家作证一下，要是这次你输了，我看你还有什么好说的！”

    林轻衣发了一个连麦请求给【人比花娇】，然后说道。

    “我会输？我看是你嘴硬罢了！”

    陈凤娇同意连麦，顿时她的身影出现在了直播间画面的一侧。

    “哇！这贱人原来是一个女人！妆化这么浓，脸上的粉底都快堆成山了！”

    “北风吹，雪花飘~”

    “原来天生就长着一张网红脸，难怪想来一哥直播间蹭人气！”

    “瞎说什么？这哪里是天生的，你看那鼻子，那胸，还不假？分明是整的！我看这至少是一个挨千刀的产品！”

    “老司机慧眼如炬！她也挺可怜的，整这么多次，还这么残！还是我们一哥漂亮，而且纯天然，无污染！”

    “唉！我真佩服这个【人比花娇】的勇气，长成这样，也敢来一哥直播间丢人现眼！”

    陈凤娇本来长得还不赖，以前在学校的时候，还算得上系花一级，但是和林轻衣比起来，就像是凤凰和草鸡的区别了。

    一进直播间，她和站在一旁的林轻衣一比，瞬间就虐成渣了！

    这也是很多美女自拍，喜欢拉一个丑女闺蜜的缘故，有比较，才有鉴别。

    看着直播间里一条一条的弹幕，陈凤娇气得鼻孔直冒烟：“你们都是些什么人啊！素质太差了！真是物以类聚，人以群分，有什么样的主播，就有什么样的粉丝！”

    一家军和云家军的人仿佛没有听到陈凤娇说的话一样，继续吐槽起来：

    “这货比货，得扔啊！”

    “大家不要进行人身攻击，【人比花娇】长得丑不是她的错，是她妈的错！”

    “丑虽然不是她的错，但是出来吓人就是她的错了呀！”

    “说的有道理！这都污染空气了都！我说怎么最近深城的空气质量越来越差了，原来是【人比花娇】污染的啊！”

    “你！你们！哼！老娘不跟你们一般见识！等我拆穿林轻衣那贱人的虚伪面具，看你们是不是还当她像白莲花一样纯洁！”

    陈凤娇冷哼一声，嗓音尖细地道。

    说着，她打开自己的微博，新建一条微博，先是贴上了一张性感的睡衣照，然后配上文字：“还有没有睡的宝贝吗？大家在下面签到吧！爱你们哟！（红唇吻的表情）”

    这是陈凤娇经常玩的游戏，一般发这些诱惑的微博，粉丝的回复会非常多。

    果然，当她发了之后，立即就有粉丝在下面留言：“娇娇女神，我还没有睡！”

    “我也没有！”

    “哇！娇娇女神的睡衣好性感！”

    “都看到性感的锁骨了，衣领再往拉下一点点！”

    ……

    “女神，我们一起睡吧！”

    一条评论……十条评论……一百条评论……一千条评论……

    “十分钟，一千五百五十条评论，三个转发，两百点赞！”

    十分钟过去了，陈凤娇得意地望着林轻衣，骄傲得像一只孔雀，仿佛是她已经获得了胜利一样。

    “十分钟一千五百条评论很多吗？”

    直播间里很多水友都不太了解微博，于是有人发弹幕问道。

    “这当然算比较多了！十万粉丝的博主中，人气一般的，一个小时内，回复也就几十个！”

    有资深微博控发弹幕解释。

    “这么厉害？那我去搜搜，关注一下看看！”

    陈凤娇看着直播间里这些水友的聊天，然后发现自己的微博粉丝又蹭蹭地涨了几百个，这她心中暗暗得意，看来我还是蛮受欢迎的嘛？

    难道我可以借这个大好的机会，涨几千上万粉丝？

    想到这里，陈凤娇心里就平衡了一些，不怎么生气了。

    正在这时，有人发弹幕指责陈凤娇：“这个女人长着一副网红脸，一看就不是什么好货，你们快看她八月十九日发的那条微博！真是污人眼睛！”

    “八月十九日的？”

    水友们都很好奇，能让那个水友这么气急败坏，恐怕陈凤娇这条微博真的很不要脸，于是正在看她微博的，都翻到八月十几日这天的微博。

    “爱情就是一滩乳白的液体，要么粗暴的射入你的身体，要么顺着你的每一个毛孔继续渗入你的心里……我去！这个陈凤娇好不要脸！把爱情说的好粗俗！”

    “这就粗俗了？你看看还有更劲爆的呢！”

    “……”

    水友们开始扒陈凤娇以往发的微博，果然基本上都是一些比较下流的句子，再配上一些穿着暴露的照片，言语挑逗粉丝的微博。

    “这个陈凤娇，恐怕是一个打着模特为幌子，从事某些交易的外围女！”

    看到这里，水友们心中都有这样一个念头。

    “这个【人比花娇】竟然是这样一个不要脸的女人？”

    之前力挺过陈凤娇的那个【鲁人贾】面色一变，心中很后悔，他生平最厌恶这样的女人，于是愤怒地发弹幕：“我之前瞎了眼！这【人比花娇】真下贱！”

    “对！令人作呕！”

    “我们应该举报到网警那里，封她的微博！”

    “你们男人都虚伪的动物！管不住自己下半身的时候，怎么不说我下贱？现在是在大庭广众下，你们这些伪君子要面子了，就骂我下贱？”

    陈凤娇被直播间里的水友们戳脊梁骨，彻底爆发了，脸红脖子粗地开始大骂起来。

    “握了棵草！这女人真不要脸！出来卖，还这么嚣张！”

    “这种女人一看就是那种好吃懒做的类型！”

    龙哥发了一个彩色高亮弹幕：“所有水友们都冷静！我们应该尊重一下这位陈凤娇女士！”

    这是为什么？直播间里的水友们都好奇起来，龙哥不是林轻衣的忠实粉丝吗？现在怎么帮【人比花娇】说话了？难道和这个【人比花娇】有一腿，现在反水了？

    龙哥看到大家都安静下来，继续发第二条：“你们说她为什么要“卖”？还不是生活很无奈！现在的社会不容易，靠男男无赖，靠厂厂要卖，她就靠下面一小块，时间短，来钱快，既不贪污也不腐败。”

    原来龙哥这是在说反话，秦杰伦恍然大悟，立即发一个弹幕附和道：“这么说，【人比花娇】还很不容易了？”

    龙哥：“那是当然！所以我们不能说她在卖，身体虽卖灵魂在，萝卜拔了坑还在！她不靠政府不靠党，一张小床就上岗。无噪音无污染，利用夹缝求发展，不生女不生男，不给国家添麻烦！”

    秦杰伦：“哈哈！龙哥老司机分析的好有道理！这么说，政府还要给她颁发一个好市民奖，感谢【人比花娇】女士为社会降低了犯罪率，维护了公共治安！”

 第41章 来自全国各地的支持！

    “感谢【人比花娇】！你为构建和谐社会做出了突出贡献！”

    “感谢【人比花娇】，是你丰富了我们的生活！”

    ……

    “如果你遇到一个像【人比花娇】这样长着网红脸，天天微博上晒名牌，没有工作，家境又不好的女孩儿，那么务必请珍惜她，因为她绝对是一个有故事、会很多姿势的女人！”

    胖子秦杰伦发完弹幕后，顿时一条条弹幕如同排列队形一样，在屏幕上滚动而过。

    在一群老司机不带脏字的骂功下，陈凤娇面红耳赤，却哑口无言。

    要说比泼妇骂街，她还擅长，但是要骂人骂得这么文雅不带一个脏字，那可难为她了！

    偏偏在这个时候，之前一直力挺她的那些自诩为仁义之士的路人粉也不好出来声援了。

    这个【人比花娇】分明人品不好，名声也不好，这个时候帮她说话，岂不是抓不到狐狸惹得一身骚？

    “大家先别攻击【人比花娇】了！我们看看林轻衣的微博数据吧！”

    这个时候，有人站出来平息水友们的怒火。

    “对！别为了这样一个女人把正事耽搁了！”

    “我相信我们一哥肯定比她评论多，因为其中有我贡献的一条评论！”

    ……

    “哈哈哈！马上一哥的评论绝对会惊爆你们的眼球！”

    一家军的粉丝都信心十足，因为他们刚刚去给林轻衣回复了微博，当然知道数据是多少，嗯，总之很多！多到众人无法想象！

    林轻衣看了好一会儿戏了，她对陈凤娇的遭遇没有丝毫怜悯，这个贱女人完全是咎由自取。

    不过，既然有人提出要看比赛结果，那就让他们看看！

    大家看到林轻衣展现出来的微博界面，微博名字是林轻衣（一哥），背景图案是那张清晨站在阳光下微笑的照片。

    只发了一条微博：“既然一直有人说我刷了粉丝，大家就帮我证明一下！（鞠躬感谢的表情）”

    很普通的话语，也没有贴诱惑的照片，这让不少旁观的人心中一紧，林轻衣太不懂营销了。

    不过，下一刻，当他们看到林轻衣微博下面的回复时，瞬间瞪大了眼睛！

    什么情况？评论：65364，收藏：18907，转发：38765！

    “假的！这绝对是刷的！”

    看到林轻衣微博上这个数据，陈凤娇立即脸色煞白地尖叫道。

    她又看了一下林轻衣的微博，现在粉丝已经上涨到了十万。

    “这！这简直不要脸！”

    陈凤娇怎么也不可能相信眼前看到的数据。

    “哼！贱女人，有什么不可能的？自从看了你的微博，我就决定支持林轻衣了！”

    “对！果断地路转粉！”

    ……

    “和你一比，她就是纯洁的莲花！”

    直播间里，水友们都开始刷弹幕。

    很显然，陈凤娇的话语刺激到了他们。

    “兄弟们！微博上有一种可以公布发帖地址的功能，大家开启一下，让她睁大眼睛瞧瞧！我们一哥是不是刷的！”

    薛利这个时候发出一个彩色弹幕。

    “对呀！还可以这样！”

    薛利这样一提醒，水友们恍然大悟。

    “好！为了让【人比花娇】那个贱女人死心，我去开一下地址分享！”

    “我也去！”

    “贱女人看好！分分钟打你脸！”

    很快，林轻衣刚刚那条微博下面，评论再次暴增。

    深城市网友：“我在深城看主播直播！”

    中海市网友：“我在中海市看主播直播！”

    帝都网友：“我在帝都看一哥直播！”

    魔都网友：“我在魔都看一哥直播！”

    ……

    香江网友：“我在香江看直播直播！”

    很快，来自五湖四海的水友都纷纷在下面留言。

    还有特区的和宝岛的网友，甚至，连国外的网友也有，场面蔚为壮观。

    “哇！这个场面壮观！在一分钟内增加了一万评论！”

    “太残暴了！谁说我们主播没有人支持的？”

    “纷纷种评论上万！”

    “这是怎么回事？直播间里只有一千关注，但是这么多网友在微博留言，这太不真实了！”

    一些不明事情真相的水友还是很疑惑。

    “你不知道，在你来之前，这个主播已经有四万多关注了，直播间的人气也很凶残，一度爆到了新人主播第六！”

    “那后来是怎么回事？”

    “简单啊！数据异常，被人举报主播刷关注刷人气，然后官方封了呗！”

    “原来是这样啊！看来，这个叫林轻衣的主播应该没有刷关注和人气啊！这新开一个微博，一个小时以内，粉丝破十万，发一条评论，十分钟内回复过十万，很强势啊！”

    “何止是强势啊！我们一哥简直是6得突破星际了！”

    一家军的人开始扬眉吐气起来，这个时候，薛利发了一个彩色弹幕：“我们主播怎么可能会刷？至于一哥的人气来源，你们可以看看今日的微博热门话题，还有自己的朋友圈儿有没有被一首叫《浙江温州江南艺术团倒闭了》的神曲刷爆了！”

    他知道这个时候，是为林轻衣正名的时候了。

    “对！对！我就是看了朋友圈儿的《浙江温州江南艺术团倒闭了》，觉得不过瘾，才找到这个直播间的！”

    “握爪！我也是！”

    “加1！”

    “以前我压根儿就不知道爱玩tv是个什么玩意儿！我来这里只为一哥！”

    ‘只为一哥加1！”

    一家军里很多人都纷纷发弹幕，表示自己是被《浙江温州江南艺术团倒闭了》这首神曲安利来的。

    一些没有注意视频末尾字幕的水友惊呼道：“呀！那个神曲是主播唱的？我还没有看出来呢！”

    “那是当然！视频那么模糊，怎么看得清楚？主播本人这么漂亮，这真是太惊喜了！”

    “以后我就是一哥的脑残粉了！不但人有趣儿，歌好听，颜值还这么高，让不让别人活了！”

    “脑残粉加1不解释！”

    看到一家军和一些路人粉也这么说，其余不了解真相的人，都开始验证起来。

    这一看之下，顿时吃了一惊，《浙江温州江南艺术团倒闭了》已经进了微博热门话题前十，阅读量超八百万，转发32412，收藏6543，评论超过了200000条！

    当他们打开自己的朋友圈儿时，果然看到了自己的好友圈自己看神曲视频的提醒。

    果然！林轻衣这个主播的关注和人气都不是凭空得来的！

 第42章 真相大白！

    “看来是我们误会林轻衣了，从微博回复这个数据上看，她绝对没有刷人气和关注，否则不会有这么多人回复！”

    “是啊！”

    “幸亏真相大白！”

    不少之前跟着各大主播来声讨林轻衣刷榜的水友都惭愧不已，自己等人误会这个妹纸了，这给林轻衣带来了这么大的麻烦。

    “怎么可能？这个贱人才开一天直播怎么会有这么高的人气？我哪一点儿比不上她了？”

    陈凤娇有些失神地望着镜头，嘴里喃喃自语。

    这个结果让她难以接受。

    陈凤娇的微博能够达到如今这一步，付出了太多太多，竟然不如林轻衣不到一个小时的努力？

    现在，她努力经营并且引以为傲的十万微博粉丝，在林轻衣面前就彻彻底底是一个笑话！

    秦杰伦发了一个彩色弹幕：“你问自己哪一点儿比不上一哥？这就尴尬了！”

    龙哥：“【人比花娇】，你撒泡尿照照，从容貌，从身高，从体型，从涵养，从学识，你有哪一点可以和我们一哥比？”

    “你！你们！”

    陈凤娇脸色煞白，她被秦杰伦和龙哥接连两个彩色弹幕噎得哑口无言。

    薛利眼泛寒光地发出一个彩色弹幕：“陈凤娇，我知道你很想火，今天我就成全你！大家打开自己的微博，关注一下一哥的微博，上面有一段小视频，相信大家很感兴趣！”

    “什么？【人比花娇】的小视频？”

    “会不会是哪种啪啪啪的？”

    “我要看！我要看！”

    一说起八卦，直播间里的水友都吵着要看。

    林轻衣点点头，在直播间里打开一个新上传的视频播放给所有的水友们看。

    视频的内容，正是下午的时候，陈凤娇在皮革店大骂前男友的一幕。

    当众人看到陈凤娇对老实前男友拳打脚踢，大骂：“这么多年了！哪怕你成熟一点！大方一点！浪漫一点，懂情趣一点！长得帅一点，哪怕你j、b大一点也好……”时，直播间里的水友们纷纷大骂起来：“操！这个女人真是下贱！”

    “欠艹！”

    “我的大，你要不要找我啊？可惜！你这样的货色送上门我都嫌脏！”

    “你！你们！咔擦！”

    陈凤娇那里的画面一阵晃动，然后黑屏了，显然是她气急之下，将手机砸了，视频自动关了。

    “现在知道不好意思了？大家不要放过她，这样的女人，就该曝光她！”

    “对！曝光她！大家一起顶！把这个视频顶上微博热门，再转发到朋友圈儿，让所有人认清这个坏女人的真面目！”

    以前大家都只在小说和电视里看到过这种，为了金钱和享受抛弃吊、丝男朋友的女人，现在没有想到能够在生活中看到了真实的事例，他们都对陈凤娇极为痛恨。

    几乎是在短短十分钟之内，那个小视频就被人转发了上万次，有数万的水友在下面留言声讨。

    与此同时，微博官方也注意到了林轻衣微博的异常。

    “咦？这个博主短时间内暴涨十万粉丝，竟然还不是刷的！这个要上报主管！”

    一个负责监控后台的责任编辑发现了这一情况，立即上报给部门主管。

    “什么？一个新人，注册不到一个小时，就有十万以上的粉丝，你确定这不是在说笑话？”

    主管是一个戴着眼镜，西装革履，看起来非常严肃的中年人。

    “徐主管，你来看看后台数据，这绝对不是刷的！如果刷的，一般是用软件回复，就是换ip，也不可以在回复里分享位置的！至于请几万人在十分钟内手工刷十万回复，这个……”

    那个责任编辑，细心解释道。

    徐主管在那个编辑解释时，就已经在看后台数据了。

    “原来这就是《浙江温州江南艺术团倒闭了》的原唱，我下午就注意到这首歌了，在短短三个小时内，就登上了微博热门话题，非常强势！我还在苦恼怎么挖她呢，没有想到她自投罗网了！哈哈哈！”

    徐主管一边看林轻衣的资料，一边哈哈大笑。

    “呃！徐主管，她好像还没有实名认证，会不会是冒牌的？”

    那个责任编辑看到徐主管露出大灰狼一样的笑容，有些尴尬地道。

    “不管是不是，一定要尽快联系到这个林轻衣，不！我亲自去联系！”

    徐主管当机立断地道。

    最近微博的份额被朋友圈儿，和各类直播平台蚕食了不少份额，人气大降，他一直很苦恼，现在终于看到了一丝翻身的转机！

    徐主管几乎是大吼着下命令：“为了表示诚意，立刻，马上，给她新发的视频启动推广计划！”

    “好！我马上用官微和营销大v开始推她刚刚发的这条微博！”

    那个编辑立即点头。

    在微博官方的协助下，林轻衣那条微博迅速蹿红，阅读十分钟破百万，二十分钟破三百万……

    随着那条微博的大火，陈凤娇几乎是坐火箭一样爆红了。

    不过，这并不是什么好事，她几乎成为了这种拜金女的代名词，带来的后续效应也恐怖无比，相信以后大家一看到拜金女，本能地就会想到陈凤娇，这就跟一提起始乱终弃，就让人想到陈世美一样。

    “没有想到我们陈家竟然出了这么一对狗男女，真是有辱祖风！”

    一些姓陈的网友看到这个视频，都愤愤不平地大骂道。

    直播间里，水友们看到那个视频迅速大火，在下面骂陈凤娇的成堆，都幸灾乐祸地大笑起来。

    “哈哈哈！这个陈凤娇肯定是陈世美的嫡系后代！”

    “爽！这下她的名声肯定臭大街了！”

    “是啊！都成拜金女的代名词了！以后看她还怎么好意思出门！”

    这时，薛利开始提议：“陈凤娇的事情告一段落，既然大家已经确定一哥的关注和粉丝不是刷的，那么我们现在就去向网站申诉，让超管恢复直播间的关注和对人气的封禁吧！”

    “对！既然是处罚错了，就该还一哥一个公道！”

    直播间的水友们都纷纷提议去找爱玩高层反应，还林轻衣一个公道，恢复被清除的关注和封禁的人气。

    “这件事，是我没有调查清楚就带头投诉的，我对不起林轻衣，让我去找超管反应真实情况吧！”

    云溪主播站出来，一脸坚定地道。

    显然误会了林轻衣，让她心中很愧疚。

    “我们也和云溪姐一起去！算是对犯下的错做一些弥补！”

    云家军的一些人惭愧地道。

    最初就是他们看到自己家的主播被挤下新人主播的榜单，心里不忿，才来林轻衣直播间闹事。

    现在真相已经大白，加上现在云家军和一家军基本上是同盟的关系，当然要尽一份力。

 第43章 后续效应！

    “也好！云溪美女去找超管反应情况，另外再去一些兄弟在爱玩tv的用户交流论坛发帖澄清情况！”

    薛利点点头，他觉得由云溪这个始作俑者去和超管交涉最好。

    这时，骑着毛驴去打架私信林轻衣：“一哥，这是我刚刚建立的10个超级群，可以公布在直播间里让兄弟们加，还有，这是我们的贴吧，部落……”

    原来，刚刚这些时间，他去处理建群，建部落和贴吧的事情了。

    “嘿嘿！贴吧的吧主我找关系拿下了，这个吧主的位置估计利哥比较感兴趣，至于部落的酋长，我就当仁不让啦！（坏笑的表情）”

    骑着毛驴去打架在总群里发消息炫耀。

    “哟！毛驴，你关系很硬嘛！据我所知，要当一个贴吧的吧主，首先要在这个吧里的等级达到3级，才能申请当实习吧主，实习吧主的任期是30天，在这之后才可以当吧主的吧？”

    薛利有些意外地道，他也有玩贴吧，对于贴吧的规则很了解。

    “山人自有妙计，这点儿利哥就不用担心了，安心当你的吧主吧！”

    骑着毛驴去打架笑着发消息。

    这个时候，林轻衣在爱玩tv掀起的风浪也波及到了网络上。

    “网络女主播成香饽饽，土豪排队砸钱！”

    这是一条发布在一个叫做玩易的门户论坛上的新闻。

    在下面，还配上了几张直播间里的截图，还有相关人员的解读：网络女主播是近几年兴起的一个神秘职业，她们通常化着浓妆，穿着暴露，在直播间里直播唱歌跳舞，陪客人聊天……对于她们的客户：土豪男年龄通常都在40左右，靠自己发家致富的比例比较大，文化程度相对不高，暴发户和土老板是两个典型的标签。他们通常不会在一二三线娱乐产业发达的城市，有了钱之后可以消遣的方式少，直播平台上美女如云的女主播给他们带来了前所未有的消费快感……

    在下面，有网友们的回复中海玩易用户：“这种模式，不就是网络夜总会吗？”

    魔都网友：“网络女主播太下贱了！简直就是三陪女转行！”

    ……

    京城网友：“这个年代就是这样，笑贫不笑娼！”

    龙的天空是华夏国最大的小说社区，此时也有人发了一个贴。

    “新人女主播日销500000，小说界无人可比！”

    这贴一发，顿时在龙的天空上引发广泛讨论。

    一楼：“什么？直播行业赚钱这么恐怖？一个新人女主播竟然日销五十万？（震惊的猴子脸）”

    二楼：”“按照五五分成，这就是日入250000啊！恐怖如斯！（猴子被电焦的表情）”

    ……

    三楼：“我不活了！我长辣么帅，明明可以靠脸吃饭，何必要辛辛苦苦码字写小说？（猴子打滚飙泪的表情）”

    “楼主，你有证据吗？没有的话，我要召唤大魔王封你账号了！”

    一个老龙皱着眉头在四楼回复，这个叫牛肉炒面的龙友发布的这个帖子真是一个负能量帖子，一句话就抹杀了多少作者日以继夜的努力！

    “当然有证据！我马上就贴图！”

    牛肉炒面振振有词地回帖，他是启航中文网的一个扑街写手，作品成绩一般，勉强泡面度日。

    今天他偶然走进林轻衣的直播间，一堆价值千元的‘跑车’排着队的场面亮瞎了他的钛金狗眼，他觉得这是自己翻身的契机，立即来龙空发帖。

    很快，牛肉炒面贴了一堆林轻衣直播间，一排排跑车霸屏的画面。

    “你们看到没有，这个‘跑车’和我们启航小说网站上的盟主是一样的，都是一千元！”

    一楼：“我靠！五个土豪排队刷‘跑车’！一次出手就是五十万，壕无人性啊！（大哭表情）”

    二楼：“给跪了！当初至高神糖加三勺发文，首日百盟震惊网文界，但是细算下来也比不上她啊！（跪地表情）”

    ……

    十楼：“你们难道没有发现重点吗，这个主播妹纸好漂亮啊！（流口水的表情）”

    十二楼：“啊啊啊！我找到了新的动力，码字挣钱娶轻衣！（努力码字表情）”

    十三楼：“加1！”

    “牛肉炒面，这个叫林轻衣的主播还在播没有？快带我们去围观啊！”

    很快，龙友们把兴趣转移到了林轻衣本人身上，想要去直播间看看这个日入250000的漂亮女主播。

    “哇！这个叫林轻衣的主播好漂亮！”

    龙友们打开林轻衣直播间后，顿时引发一阵阵惊呼声。

    一楼：“你看她还没有化妆，五官精致完美，柳叶眉，大眼睛，眼神澄亮，自带美瞳特效，皮肤白皙细滑得如同玉石，完全就跟我们描写的女神一样哎！”

    二楼：“那是当然！我刚刚潜入了林轻衣的粉丝群，她在学校被称为微笑女神，位列学校四大校花之一！”

    三楼：“我有一个想法，既然这个林轻衣这么受欢迎，我们就拿她当女主角写吧！”

    四楼：“附议！龙友好想法！哈哈！我要写一本《校花爱上我！》”

    五楼：“我写《绝美女主播爱上我》！”

    六楼：“楼上的，你们都太弱鸡了，我已经把这两个书名都抢下来了！”

    七楼：“哈哈哈！幸亏我机智，取的书名是《爱玩直播之林轻衣爱上我》！”

    ……

    散财贴：“有哪位龙友擅长做封面？我要拿美女主播林轻衣的照片做一张封面，真是美爆了！到时候肯定自带吸粉特效！”

    林轻衣并不知道自己在玩易被当成网络三陪女，又意外地在一个小说论坛上火了，一堆网络作者想要以她为女主角写小说。

    就在这个时候，她的微博邮箱里发来了一条站短。

    “咦？是管理员的邮件？”

    林轻衣打开一看，对方称自己是微博的责任编辑。

    “2016.09.05pm21:50系统通知

    亲爱的博主您好。您的微博经过审核，已达到签约标准。在签约期间，请不要修改作者名、书名影响签约工作。请注明您的相关信息，添加签约编辑的qq，如对签约有疑问，或者需改名请联系签约编辑进行咨询。微博集团欢迎您的加入(^_^)签约编辑签约编辑:联系方式pp:xxx889317。”

    “微博还可以签约吗？”

    林轻衣很意外，她想要了解详细情况，于是添加后面的pp号。

 第44章 店大欺客！

    很快，一个萌萌哒的动漫头像在消息栏闪动起来，提示已经通过了好友请求。

    “请问是林轻衣大大吗？（笑脸）”

    萌萌哒妹纸编辑佩佩很有礼貌地问道。

    “是的！我就是林轻衣。”

    林轻衣平静地回答，等待着对方的下文。

    “是这样的！经过编辑部审核，您的微博反映非常优秀，已经达到签约资格，请问大大您有签约的意愿吗？”

    萌萌哒妹纸编辑小心地问道。

    主编大人让她一定要好好和对方沟通，这可是他老人家重点挖掘的对象。

    “可以将签约微博有什么好处介绍一下吗？”

    林轻衣没有着急同意或者拒绝，细心地询问道。

    “是这样的！签约微博集团，就能成为微博的专栏博主，不但会有专门的官方认证，而且还享有微博官方推荐权利……专属签约还可以获得一笔不菲的保底薪酬！”

    萌萌哒编辑妹纸开始给林轻衣介绍起签约的好处。

    “好的！这个可以考虑一下！我要看看具体的合同条款，再决定是否签约！”

    林轻衣仔细听了一会儿，发现这个世界，微博这个东东居然是一家名字就叫微博公司开发的，绝对的一家独大，旗下开设有博文，微拍，微娱乐，微直播，微视频等多个项目，这对于她的未来发展有一定的好处。

    “什么？林轻衣大大，你答应和微博集团签约了吗？”

    萌萌哒编辑妹纸佩佩雀跃地发来一个消息。

    “我说是先看看合同，如果合适，我就签约啊！”

    林轻衣感觉这个萌萌哒妹纸肯定是一个新人编辑，否则不会这么大惊小怪。

    “好的！我马上汇报主编！”

    萌萌哒编辑妹纸佩佩兴奋地道。

    在接到这个任务时，她还担心林轻衣大大不是一个很好说话的人呢，没有想到这么好交流。

    过了一会儿，萌萌哒妹纸佩佩得到主编大人的回复，部门主管将亲自和林轻衣大大洽谈签约合同的相关事项。

    这一幕，又让萌萌哒妹纸好一番高山景仰，能让主管大人亲自挖墙角，这个林轻衣大大肯定是一个大人物。

    林轻衣得知微博高层这么重视，心中也是微微一愣，她没有想到微博偌大一个集团居然对自己一个新人这么重视。

    很快，一个戴眼镜的中年男人请求加好友，林轻衣点击同意。

    “林轻衣，感谢你对微博集团的信任，不瞒你说，我们集团对你的未来非常看好，你有什么要求，尽管提，如果能满足，我们尽量满足，pp上不是谈工作的好地方，周末有时间的话，我们约定一个地点，详细商讨合同问题，如果您不放心的话，可以带上您的私人律师！”

    主管非常郑重地道，完全没有将林轻衣当做一个十六岁的小女孩儿。

    部门主管的诚意让林轻衣对这个微博集团生出一丝好感来，如果签约条款不苛刻，倒是可以签约。

    最后，两方约定周日，在紫枫高级中学对面一家高档咖啡厅面对面商谈合同的问题。

    这时，云溪又来到了直播间，她带来一个不好的消息，爱玩官方不恢复林轻衣的数据！

    “什么？爱玩官方不给恢复？”

    “这太过分了！当初没有查清楚就处罚一哥，现在居然爱理不理！”

    “这是管杀不管埋呀！”

    云溪把和超管沟通的结果告诉大家后，直播间的水友们都很气愤。

    这时，爱玩tv的官方回复也来了。

    是一个叫王主管的发来的站内短信：“林轻衣，爱玩tv已经撤去首页公示，但是不会就此事做任何澄清的公告，因为你暂时没有直接证据证明自己没有刷关注和数据，所以清除的关注和封禁的人气也不能恢复，至于签约问题，我会向公司高层反应，到时候有结果会通知你！”

    “什么？明明是爱玩官方没有查清楚就处罚了我，现在举报方知道误会了提起申诉，居然要我自己证明我自己没有刷？”

    林轻衣瞪大美目，气愤不已，这不是店大欺客吗？

    让她自己证明自己没有刷，怎么证明？

    林轻衣不相信爱玩官方的技术部门是吃干饭的，没有一套甄别真实数据的方法！

    至于最后一句，完全是敲一大棒，给一个甜枣，而且，这个甜枣还不够甜！

    这种态度，跟微博这边比起来，完全就是天上地下！

    “马上就是十点钟了，大家都早点休息吧！拜拜！”

    林轻衣被那个王主管弄得一点儿心情都没有了，索性决定下播睡觉。

    “一哥晚安！这件事一天不解决，一哥就一直罢播！”

    更是有水友气愤不平地发弹幕。

    薛利立即发了一个彩色弹幕：“大家记得关注一哥的微博，如果有什么动向，一哥会在微博上公布，或者加入粉丝交流群也可以，一哥偶尔也会来群里聊天！”

    他敏锐的触觉意识到事情的不正常，以林轻衣现在表现出来的价值，爱玩官方不应该这样冷处理，肯定这里面是有什么内情！

    关了直播，林轻衣穿着清凉的连衣裙来到阳台上。

    此时星光灿烂，空气清新，微风徐徐让人非常舒爽。

    “啊！好爽啊啊啊！”

    林轻衣站在阳台上，吹着晚风，感到格外的放松。

    晚风撩动乌黑的发丝，痒痒的，她用葱白的玉手梳理到耳朵一侧，索性不顾形象地坐在地毯上。

    人生真是大起大落，前一天晚上，她还宅在宿舍里打游戏，现在已经变成了一个美绝人寰的少女。

    她也总算体会到了什么叫人红是非多，这才第一天，就经历了如此多的事。

    “这才是我想要的人生啊！精彩而不平凡！”

    林轻衣微眯漂亮的美目，望着满天星汉。

    是像流星一样划过夜空，还是像星光一样永恒，这就取决于自身的努力了！

    “今天这么晚了，小璐姐怎么还没有回来？”

    林轻衣看了看时间，马上就十点了，秦小璐还没有回来。

    在记忆中，表姐补课通常都会在九点半左右回来。

    又等了一会儿，终于响起了开门声，林轻衣打开客厅的灯，正好看到秦小璐风尘仆仆地回来。

    秦小璐此时俏脸冰冷，柳眉紧紧皱在一起，显然刚刚发生了有些让她心情不好的事，不过看到林轻衣，玉脸上立即挤出一丝笑容：“轻衣，都这么晚了，你还没有睡啊？”

    “小璐姐，你这是怎么了？怎么好像心情不好的样子！”

    林轻衣看到秦小璐的样子，立即问道。

    “没有的事！现在时间不早了，早点睡觉吧！明天还要早起去学校呢！”

    秦小璐强颜欢笑地道，她不想让表妹知道烦恼自己的心事。

    “表姐也早点睡！”

    林轻衣知道表姐不想将烦恼的原因告诉她，于是就不再追问，

    不过，她将这件事埋在了心里，秦小璐的样子让她心中莫名一疼，表姐可是她这个世界唯一的亲人，自己怎么能让她受到伤害？

 第45章 任重道远！

    起床，穿衣服，洗漱。

    来到客厅时，林轻衣发现热腾腾，香味扑鼻的早餐已经在餐桌上了。

    “表姐，你起床起得真早！”

    轻衣看着正在倒牛奶的秦小璐，由衷地感叹道。

    “少贫嘴！快吃吧！吃完去上学！”

    秦小璐端着两杯牛奶温柔地笑道。

    林轻衣听话地坐下，开始规规矩矩地吃早餐，刻意控制下，她终于有了一个女生的样子。

    “嗯，今天不错！”

    秦小璐习惯性地打量了一下林轻衣的装着打扮，今天不像昨天那么乱糟糟的了。

    这让林轻衣俏脸一红，一个女孩儿，如果连穿衣打扮都不会的话，那无疑是不合格的。

    有句俗话不是说嘛，没有丑女孩儿，只有不会打扮的女孩儿，今天她可是格外用心了，果然觉得女生化妆打扮是一件很有意思的事情，把自己打扮得漂漂亮亮的，心中也有一种成就感油然而生。

    这种感觉，是不是太怪异了，林轻衣有些悲愤地想着。

    今天又是风和日丽的一天，还是早上七点多，阳光已经普照大地，显得生机勃勃，路上的行人都是行色匆匆，要么是上学，要么是去上班。

    不时有男人投来或赞叹或好色的目光，这让林轻衣心中还是有些异样，以前她也是这样看妹纸的，现在只能被人看了，出来混，迟早要还！

    林轻衣和秦小璐来到紫枫高级中学校门口时，发现今天的检查似乎要格外严格一些。

    一群穿着校服，袖子上戴着值日字样的风纪处干事的学生正在拦住上学的学生，一个个检查着。

    “你的头发太长了！要剪一剪！这样影响学校的形象！”

    “还有你！下次不准穿拖鞋来上学，今天扣一分，写一份检讨交到风纪处，下次再发现，直接记过处分！”

    ……

    “女生上学不能戴耳环，立即给我摘下来！”

    学生们都苦不堪言，不知道风纪处的又在发哪门子疯。

    虽然这些校纪上都有，但是平时管理的都不严格，没有想到今天来了一个大清查，于是很多学生遭了无妄之灾。

    他们看到一身连衣裙的林轻衣，目光里都是惊艳连连。

    在一群穿校服的学生中，忽然出现一个身穿白色连衣裙的少女，本来就已经鹤立鸡群，况且林轻衣的容貌、气质、身材又都是那么的出众，几乎一瞬间，就成为了所有人中的焦点。

    “哇！微笑女神林轻衣哎！好漂亮！简直神仙下凡！”

    “裙角飞扬！我最喜欢这群清纯的美少女了！”

    “林校花的皮肤好白！还有那双腿好细好长！”

    一些路过的学生都停下来，拿手机拍照。

    这时，姜淮带着一群风纪处的学生走了过来。

    他看到一群学生围成一圈儿，立即瞪着眼睛厉声喝道：“都散开！都散开！这里是学校！不是菜市场！你们都围着干什么？看马戏吗？”

    “姜淮来了！”

    “不好！林校花估计要遭殃！”

    “是啊！今天姜淮在抓不穿校服的学生！”

    学生们都担忧地望着林轻衣，已经有几个不穿校服的学生被姜淮抓住，狠狠训了一顿，还被要求交检查到风纪处。

    果然，姜淮看到人群中的林轻衣，金丝眼镜下的小眼睛一亮，带着几个学生快步走了过来，丝毫不给林轻衣离开的机会。

    “这位同学，你的校服呢？为什么不穿着上学？”

    姜淮装着不认识林轻衣，一副很严肃的样子，严厉地喝问道。

    林轻衣等着姜淮走到离自己很近的地方，快速将手伸起来，一副要打人的架势。

    “你！你要干什么？”

    姜淮吓了一跳，显然想到了昨天那不愉快的回忆，连连后退两步，满脸慌张，哪里还有义正言辞的样子。

    “哦！姜主任啊！我不干什么，风刚刚把我的头发吹乱了！我用手理一下，难道风纪处连这也要管吗？”

    林轻衣缓慢地将玉手在头发上轻拂一下，完成了一个理头发的动作，大眼睛望着姜淮，很无辜地问道。

    这个动作，相信很多调皮的男生都有做过，用来吓人非常管用，至少姜淮不敢再靠近林轻衣了。

    这外表娇弱的女生，在他眼中，比恐龙还要恐怖十倍！

    姜淮可无法忘记昨天被这个看起来柔弱的女生一只手提起来，按在墙角一顿暴走，最终扔进垃圾桶的惨痛经历。

    看到姜淮让开一边，林轻衣大摇大摆地离开，微风中，长发飘飘，裙角飞扬，为清晨的校园增添一道亮丽的色彩，又迎来一群男生的注目礼。

    “主任！不扣她的分吗？”

    风纪处的学生都很惊奇，姜淮在学校不是像螃蟹一样横冲直撞吗？怎么还有些惧怕这个女生？

    “不，不管她了！我继续检查着装不整洁的学生！”

    姜淮没有好气地道，他是完全拿林轻衣没有办法。

    得罪了她，没准儿又被按在某个墙角一阵狂欧，关键是，这个说出去还没有人信！

    姜淮心中的悲苦，这些风纪处的学生是无法理解的。

    林轻衣走进高三六班教室，发现今天同学们来得都要早一些。

    不少同学在她进教室后，都将目光集中在她身上。

    其中就有薛利，他的目光变得有些郑重，不再是平时那种轻佻，显然，他对于林轻衣这个一哥是很信服的。

    至于像一些人，望向林轻衣的目光，则显得不是特别友好。

    他们中间有许多学生都是经常不来上课的，但是今天不得不来，只有一个原因，被家长抓住把柄了！

    这一点，林轻衣也很快想通了，没有想到自己无意间的一次直播，竟然无形中达到了这样的结果。

    让班上的坏同学不逃课，这不正是自己找个未来班长的分内之事吗？

    “轻衣，你今天好漂亮！”

    许倩羡慕地望着林轻衣道。

    今天的林轻衣给她的感觉好像有些不一样了，身上有一种由内而外的洒脱气质。

    “倩倩你也很漂亮啊！”

    林轻衣笑着回道，确实，许倩也是一个秀外慧中的那种美女。

    打完招呼，她开始用毛巾清理桌上的灰尘。

    林轻衣刚刚将课桌打理干净，准备好上课用的课本，姜淮带着两个风纪处的干事来到高三六班。

    他面色严肃地走上讲台，望着教室里的空位数起来：“1，2，3，4……很好！有9个学生今天没有来，这些学生的名单我会统计，到时候请他们的家长来学校！”

    听到请家长，教室里面的学生面色都是一变，他们虽然天不怕地不怕，但是就怕请家长。

    “另外，我要说第二件事，今年，你们已经是高三了，站在了人生的十字路口上，还有一年，你们就要高考，知道这意味着什么吗？高考是你们唯一的出路！这取决于，将来你们将会成为一个成功者或者失败者！我希望你们彼此共勉，互相学习，共同进步……”

    姜淮在课堂上讲得声情并茂，唾沫横飞，然并卵，下面没有一个人听他的。

    “你！你们！那个！角落里的那个男生，你站起来，我讲得很好笑吗？”

    姜淮嘴里都快冒烟了，看到角落里一个男生指着他拍桌子大笑，立即大吼道。

    “你问我好不好笑？当然好笑了！老姜，你这又是从网上抄来的吧？你这一套，去普通高中忽悠一下那些不懂事的孩子还可以，在我们面前，就不要这么装了！”

    那个男生站起来，直接不顾姜淮面子大笑道。

    “对啊！高考，高考怎么了？老子家里就是有钱，想上哪所大学，就上大学！”

    “老子不上高考，你也管不了我，到时候高中毕业，我不读大学直接继承我爸的公司，那些辛辛苦苦念书的重点大学毕业生很牛逼吗？将来照样来给我打工！劳资看他不顺眼，想叫他滚蛋，他就得滚蛋！”

    ……

    “所以呢！我们听你个屁的废话啊！”

    这些学生家里大多都是有钱人，从小接触的事物不一样，哪里会向姜淮说的那样，‘高考是你唯一的出路’。

    他们分分钟钟站起来，用事实打姜淮的脸。

    “你！你们！简直目无校纪！我要申请叫家长来开家长会！嗷！”

    姜淮气得面色发青，重重一巴掌拍在讲台上，大吼道。

    不过，吼叫马上变成了惨叫，因为他手拿起来时，手掌上刺进去一颗图钉。

    “姜主任这是在表演大力金刚掌吗？”

    “我好怕怕！”

    “好厉害！一掌下去，biu！红色的血，一下就喷出来了！”

    这些姜淮已经听不见了，他满头大汗地往医务室去了，以往他听说高三六班的学生有多么顽劣，还没有直观的认识，今天总算见识到了！

    林轻衣看得直摇头，虽然这些无良学生打姜淮的脸很爽，但是也让她明白，这些同学之所以不好好学习，是认为学习没有意义！

    这是他们的出身决定的，优渥的家庭条件可以让他们无视一些既定的规则，这有好处，但是弊端也非常的明显，这样只会为社会培养一些纨绔，垃圾！

    帮助他们树立正确的人生观，价值观，是她这个未来班长责无旁贷的！

    林轻衣又为自己调教这帮无良同学找到了一个合理的借口。

 第46章 神秘大奖！

    “叮铃铃！”

    上课铃声响起，教室里慢慢开始安静下来，语文老师叫谢渊，是一个戴着老花镜有些秃顶的老头，他走进教室，看到教室里居然坐满了一大半，差点以为走错了教室。

    随即，他又有些担心地检查了讲桌和凳子，在看到讲桌上的血迹后，心中的担忧又浓了一分。

    高三六班这样满座的情况，在他记忆中只发生过一次，那就是他来这个班的第一堂课。

    那堂课，他可糟了大罪，先是被凳子上的胶水黏住了屁股，又从课桌里面掏出来一只伪装成电子蛇的老鼠夹，本就上了年龄的他差点儿吓得当场休克。

    如果没有看到，是无法想象，一个四十多岁的小老头屁股上背着一个凳子，手上夹着一只夹子，惊恐地在讲台上狂跳的情景。

    从那以后，教语文的小老头儿对课堂纪律就是睁一只眼，闭一只眼。

    所以，今天突然来了这么多学生听他讲课，他反倒担心起来，该不是这些学生又起心思捉弄他吧？

    “老师，您的东西忘带了吗？”

    林轻衣看到老头儿魂不守舍地在讲桌上找来找去，担忧地问道。

    “是！哦，不是！不是！”

    小老头儿先是点点头，然后又连忙摇摇头。

    在检查了一会儿，没有发现什么危机后，语文老师谢渊宣布上课。

    过程和一如既往，小老头儿在讲台上讲他的，同学们在下面忙自己的。

    林轻衣发现自己受到的关注多了许多，教室多的一些生面孔都不时偷偷瞧她，只要看到她的手摸到手机，都会表现得非常认真。

    这让她心中暗笑不已，显然这些同学担心又不小心在直播中上镜，然后又意外地被家长知道他们在学校上课不认真。

    林轻衣现在当然不会开直播，倒不是她怕学校知道了处罚她，而是她觉得生活应该分清楚主次。

    自己应该有计划地生活，不光要获得超高人气，而且自身修养也要提升上去。

    于是，在整堂课上，林轻衣都认真听讲，让讲台上讲课的老头儿欣慰了许多，这个叫林轻衣的漂亮女生果然是一个勤奋好学的好学生！

    “林轻衣同学，请你起来背诵一下庄子的《逍遥游》！”

    老头儿今天主要是带领大家复习古文，他翻到《逍遥游》在教室里看了一圈儿，最后让林轻衣起来背诵，这篇古文，是要求必须背诵的课文，高考可能会考填空题。

    林轻衣听到语文老师叫自己起来背诵《逍遥游》，心中立即咯噔了一下，这篇课文，她高中时非常喜欢，确实背诵过，但是都隔了这么久了，怎么可能还能背诵？

    正当她觉得自己不可能背诵出来时，竟然发现自己思维一动，这篇《逍遥游》就像印在了脑海里一样。

    “这？这是？”

    林轻衣有些震惊，这已经不是过目不忘了，而是将记忆中一些知识挖掘了出来。

    不但是《逍遥游》，甚至就连自己听过的一些歌，看过的小说，都能轻松回忆起来，一个字不差！

    于是，林轻衣开始背诵起来：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏……”

    从头到尾，林轻衣以一种极有韵律的嗓音，将整篇课文娓娓背诵出来，中间没有一个停顿，也没有任何的错误。

    这让班上的同学们非常惊异，在最初，林轻衣微微有些迟疑时，他们都以为她无法背诵出来这篇课文，毕竟他们中间大部分都是背诵不出来的，不过，转瞬，林轻衣就一字不漏地将全文背诵了出来。

    而且，就像是诗歌朗诵一样，他们听着都觉得是一种享受。

    “不错！看来林轻衣同学是下了苦工的！”

    语文老师将林轻衣大大地夸奖了一番。

    像这样长得漂亮，上课认真，学习又好的学生，每一个老师都喜爱。

    中间，老头儿又专门叫了几次林轻衣起来答题，她每次都给出了完美答案，这让他看林轻衣的目光，比看自己亲孙女儿还亲！

    下课后，林轻衣开始查看系统，想要知道这神奇变化的来源。

    现在她已经有了两个技能，一个是语言大师，另外一个是唱歌技能。

    “语言大师（初级），升级状态：187543\/500000。”

    很显然，要粉丝值达到500000才能出初级语言大师升级到中级。

    这一点，林轻衣能够理解，大概就是她这个技能用出来时，有十八万多人喜欢，她估计这其中应该是上次课堂上翻译日文和与黑人主播杰斯.诺克比歌时积累的粉丝。

    唱歌技能后面标注的一样是初级，升级状态却不同，现在是：236541\/500000。

    系统中，唱歌技能分为四个等级，初级，中级，高级，大师级，在明星方面，对应着，三流明星，二流明星，一流明星，天王天后级演星。

    这意味着，林轻衣的唱歌实力应该是和三流明星相当，要想进一步提升，还需要二十多万粉丝。

    “这一点倒好！别人要成为顶级明星千难万难，我只要不断唱歌，去让更多的人喜欢，实力就会获得提升！”

    林轻衣对于这个大明星系统理解更加深入了，简单来讲，就是不断积累粉丝，就能提升各方面实力。

    她发现还有几封系统邮件没有读取，于是一一点开。

    “恭喜宿主！关注达成100000，超清摄像头达到升级条件，获得一次抽奖机会！奖励华夏币：200000。”

    “什么？我的关注突破了十万了么？”

    林轻衣惊喜地望着系统的提示消息。

    昨天被爱玩tv的王主管弄得一点儿心情也没有，所以她提前关直播了，那个时候，后台的关注才九万多，看来是她离开后，直播间里的水友又自发关注了！

    “关注：127652\/500000。”

    林轻衣看了一下，这是现在的关注数据，居然有了12万，不过下一次成就就非常难了，需要整整500000关注！

    “是否提取奖励？”

    “立即提取！”

    林轻衣看到提示领奖，立即用意念点击。

    “恭喜宿主！超清摄像头达到升级条件，是否立即升级到中级？”

    “立即升级！”

    林轻衣立即点击升级，她要看看这次升级能获得什么改变。

    “叮咚！扫描设备数据……升级中……升级成功！”

    “恭喜宿主！您的超清摄像头由中级升级到中级，获得虚拟背景的高级特效！”

    “虚拟背景？”

    林轻衣一愣，有些不太明白这个虚拟背景是一个什么样的功能。

    “虚拟背景：可以由宿主营造各种3d特效背景，例如树林，水中，花海，城市中央……营造完毕，直播出来的画面，将会自带虚拟背景特效！”

    林轻衣看一看系统解释，顿时明白了，这就跟照相一样，在身后放一块背景，然后照下来，就像进入那块背景中了。

    有区别的是，这个营造的背景能够完美融入，而且还是3d特效，那么以后直播出来的画面，就更精美更丰富了！

    对于超清摄像头这次的升级，林轻衣很满意，她又准备使用那次系统奖励的抽奖机会。

 第47章 抽奖！

    “恭喜宿主！获得抽奖机会一次！是否立即使用？”

    “立即抽奖！”

    随着林轻衣的话音落下，一个抽奖大转盘出现在她眼前。

    这个转盘，和一个闹钟有些相似，整个转盘分成了十二等份，在转盘中央，有一根金色指针。

    “这个转盘，一共分为四个区域，分别是，白色物品区域，绿色物品区域，蓝色物品区域，紫色物品区域，从白色到紫色，越是靠后，物品越珍贵！”

    关于抽奖的说明出现在林轻衣脑海中。

    然后，她开始查看奖品种类，白色和绿色区域，大多是消耗类物品，例如时间停滞卡，用了这张卡片后，在指定的时间内，时间将会停滞，霉运卡：对某个目标使用后，他在指定的时间内霉运罩体，倒霉连连……

    蓝色栏和紫色栏，时间期限略长的消耗品和初级技能类，例如唱歌，演戏，甚至还有太极，八极等一系列国术技能。

    最后的紫色物品栏，就是一些珍贵的道具，技能和提升宿主自身属性的物品，例如上次抽中的极品属性丹，就是一种可以提升自身属性的紫色物品。

    无论是技能，各种消耗的道具卡，还是提升属性的物品，都能给宿主带来难以想象的好处。

    “nice！不管抽中哪一样，都算是大赚了！”

    林轻衣对于第一次抽奖非常期待。

    她用意念拨动金色指针，顿时，那根指针开始飞速旋转着，转过了白色物品区域，转过了蓝色区域……

    “停！停！停！”

    林轻衣看到指针转到了紫色区域，不由玉手紧握，嘴里焦急地喊道。

    叮咚！

    系统一声轻鸣，金色指针在又旋转了一圈儿半后，终于停下了转动。

    “咚！恭喜宿主！获得初级技能宝箱！”

    金色指针最后在蓝色区域停留了下来，系统提示林轻衣抽中了初级技能宝箱。

    初级技能宝箱，这可是仅次于紫色区域的奖励了，这让林轻衣非常满意。

    果然爱笑的女生运气都不会差！

    “立即开启宝箱！”

    林轻衣轻声念道。

    “咚！恭喜宿主，获得初级口技技能！”

    “口技？”

    这个有些陌生的名词，让林轻衣一愣。

    当她将注意力集中在口技上时，一道系统注解传来：“口技：运用嘴、舌、喉、鼻、等发音技巧来模仿各种声音，如鸟兽虫鱼，风雨雷电等自然的声音，甚至还可以男女声转换，成熟女声伪成萝莉，成熟男声伪成正太，甚至是伪装歌星的声音，表演时配合动作可加强真实感……”

    “这个技能很不错！”

    在看到这个技能时，林轻衣瞬间瞪大了美目，她第一时间想到了初中的一篇课文《口技》，里面林嗣环为大家展现出了口技表演者的超高技艺和口技的超高魅力。

    “有口技这个技能在手，我以后就可以cos各种动漫人物了，甚至，还可以录几本类似于《鬼吹灯》、《盗墓笔记》的有声小说……”

    她可没有忘记从系统商城里看到的那些动漫能力。

    只要cos出动漫里面的角色，并且获得十万人喜欢，就能获得该角色的某种能力。

    在系统里面的时间大约过了十分钟，在外界只不过一瞬，当林轻衣从系统里面回过神时，许倩笑着走了过来：“衣衣，走！我们一起去上厕所！”

    “好啊！”

    林轻衣笑着答应，虽然她不知道为什么女生有结伴一起上厕所的传统，但这似乎是一种闺蜜之间必备的社交途径。

    很快，两人来到女厕所，林轻衣望着女厕所里面消失不见的小便池，再看到一排排紧闭着的小隔间，非常郁闷地抱怨道：“哎呀！真烦！上厕所也要排队！”

    要是男生就好了，掏出枪随便扫射，根本不需要排这么长的队。

    “再等一会儿吧！”

    许倩笑着摇摇头，她感觉林轻衣的性子有些急。

    厕所里，不断传来的淅淅沥沥的声音让林轻衣脸红心跳，这算是第一次来女厕所，带给她的心理刺激太大了。

    正在这时，一阵冲水后，隔间内，女生的窃窃私语传来。

    “今天学校怎么查这么严？我戴着耳环上学都有好几个月了，今天刚来学校就被风纪处的收缴了，还要我写一封检讨去取回来！”

    “鬼知道！我穿拖鞋也被抓住了！也让写一份检讨呢！”

    ……

    “听说是学校下令整顿学校的风纪啦！不过，我听说重点打击对象其实是六班那个差生班！”

    “什么？还有这样的内幕？那我们岂不是被殃及池鱼了？”

    隔间里的私语声让林轻衣了解了为什么今天学校检查突然严了这么多。

    在听到其他女生说差生班时，林轻衣察觉到许倩俏脸上微微有些不好看。

    “哟！这不是六班的许倩吗？”

    正在这时，她们等候的一个隔间的门打开，一个穿着校服，留着齐耳短发的女生走了出来，她看到等候在外面的林轻衣和许倩，目光地在许倩身上停留下来，非常鄙夷地道。

    林轻衣分明从这个女生的声音里听出了一些蔑视。

    “张雪，是你！”

    许倩柳眉微皱，轻声道，这个叫张雪的女生，在高一时，是坐在她旁边的同桌。

    当时许倩的学习成绩比张雪好一些，一直是张雪追赶的对象。

    不料，后来分班时，张雪分到了二班，许倩却出乎意料地被分到了六班。

    “可不是我！今年就是高三了，许倩，你的目标不会还是当年的水木大学吧？”

    张雪扬起脖子，语气有些得意地道。

    当初，她们两人的愿望，都是能够考上水木大学。

    不过，现在张雪就读的是二班，二班虽然不像一班一样，有很多去国外当交换生的名额，但是却有很多考入国内一流大学的。

    其中，每年考入水木大学，首都大学这样顶尖学府的都不在少数！

    至于六班，这种吊车尾班级，在每一届都是拉低升学率的，除非家里有背景，否则按照高考成绩，能考进专科院校就烧高香了！

    “高考可还有一年，到时候谁考得好，谁考得差，可不好说！”

    这时，站在一旁的林轻衣望着张雪，语气不善地说道，她可不会让人欺负善良的许倩。

 第48章 老师好！

    厕所的女生纷纷过来围观，她们很快弄清楚了状况，原来是高三二班的女生和高三六班的女生争执了起来。

    “哟！我说是谁呢！原来是我们学校新来的林校花！”

    张雪目光转向林轻衣，没有想到林轻衣会给许倩撑腰，顿时目光玩味地在她身上上下扫射。

    不过，很快，张雪自卑地发现，无论是身材、样貌、还是气质，她都比不上林轻衣。

    这让张雪很气馁，一时之间不知道怎么回林轻衣的话，毕竟她不清楚林轻衣的底细。

    “这还用想？六班那个地方，就是拉低学校升学率的地方！进了六班，还想考上好大学？”

    就在张雪拿不定主意时，另外一个打扮得有些妖冶，耳朵鼻孔上打满耳洞的女生走了出来，她站在张雪身后望着林轻衣语气不屑地说道。

    之前就是她说自己的耳环被风纪处收缴了，刚刚知道这风纪处突然大检查都是高三六班的锅，她自然对林轻衣她们没有什么好感了。

    张雪目光一亮，故意说道：“那可不一样！眼前这位林同学可是我们学校的新校花，最近男生都对她着迷着呢！”

    “校花又怎么样？长得漂亮又不能加分！高考的时候，校花也许就是笑话而已！唔，可以考虑进一所技校，长成这样的女生，天生就适合做妓！”

    耳洞女生望着林轻衣尖酸刻薄地说道。

    林轻衣完美的身材外貌让她心中非常嫉妒，不过，这又怎么样？

    六班就是全年级最差的班，林轻衣只能在六班就读，就说明她的学习成绩不怎么样。

    “今天，我不和你们争辩，随你们怎么认为，就让以后的每次考试成绩来证明自己吧！”

    林轻衣云淡风轻地望了张雪和那个耳洞女生一眼，说道。

    “林校花这是要向二班的张雪她们宣战啊？”

    “我看悬！高中的课程早就学完了，现在是复习阶段，想要把以前的补起来，不是那么简单的！”

    周围的女生都不怎么看好林轻衣，认为她是为了撑面子，才这样说的。

    正在这时，噗嗤！非常不雅、仿佛拉屎的声音从张雪她们站立的地方传来。

    众人的目光望去，那声音似乎是从她俩的裤裆里传来，紧接着，她们的肚子还咕噜咕噜叫了两声。

    周围的女生面色大变，纷纷捏着鼻子离得张雪和那个耳洞女生远远的。

    “我！我没有把屎拉在裤裆里！是是张雪！”

    那个耳洞女生看着周围女生望着她的眼神，她几乎是条件反射般地说道。

    “才不是我！”

    张雪也不承认，于是两人争执起来。

    总之，周围的女生望向张雪和耳洞女孩儿的眼神，变得嫌弃起来。

    两人只顾着在厕所和人吵架，居然把屎拉裤裆了，这两个也真是极品了！

    林轻衣看着分开的人群，拉着许倩去上厕所去了。

    其实，刚刚就是她暗中尝试了一下口技，虽然模仿那种声音很恶心，但是能够让张雪和那个耳洞女孩儿更恶心，她就觉得没有什么了。

    等她和许倩上完厕所出来后，张雪和耳洞女孩儿已经离开了，不过，女厕所里还有人在讨论刚刚的事情。

    现在对于张雪和耳钉女孩儿来说，就是黄泥巴落裤裆里，不是屎也是屎了，她们百口莫辩，总不能让人闻一下吧？

    别人看着她们俩靠近，都是捂着鼻子，离得远远的，比避瘟神还要可怕。

    最终，她们的班主任老师听说这件事，来到教室，看到离得远远的学生，同情地望着她俩：“你们去把裤子换一下吧！”

    张雪和耳洞女生面色难看地点点头，只能被动默认这个莫须有的事实，因为她们不换裤子，周围的同学躲避她们如同躲避瘟神。

    总之，这将会成为她俩的一段黑历史，伴随着她们的高中生涯。

    这边，林轻衣和许倩也回到了教室。

    “许倩，听说刚刚二班的张雪和施佩把屎拉在裤裆里面了？”

    不断有女生过来问当事人许倩。

    “是吧！”

    许倩小脸红红的，虽然不是她发生了这样尴尬的事，但是想想都觉得好羞耻。

    “哼！该她们倒霉！以前在学校遇到了，表现得像只白天鹅一样，不就是学习成绩好一些嘛，有什么好得意的，这下报应来了吧？”

    六班的女生大多和二班的女生玩不到一路去，没有办法，这是学校设置班级阶级时就决定的。

    平时那些好学生在这些差生班的学生面前，都是高高在上，不可一世，现在有个倒霉的张雪，当然要好好看笑话了。

    这些，林轻衣都没有怎么在意，而是认真地准备下堂课需要的课本。

    随着上课铃声的响起，数学老师走了进来，他看到突然爆满的学生也是吓了一跳，反应和教语文的那个老头刘渊如出一辙。

    “咳！上课！”

    数学老师检查了一下，没有发现异常，清了一下嗓子说道。

    “起立！”

    正在这时，一道清灵的嗓音响起，坐在前面的林轻衣率先站了起来。

    许倩看到林轻衣站了起来，她也跟着站了起来。

    陆陆续续的，张平，秦杰伦，等等一些对林轻衣极为信服的男生也跟着站了起来。

    陈凤望了林轻衣一眼，再望了对她摇头的唐娇一眼，也站了起来。

    薛利看了无动于衷的班长等人，唰地从后排站了起来。

    他的这一举动，让班长等人大跌眼镜。

    薛利一直是他们这个小团体的核心成员，怎么不声不响地也站了起来？

    要说他是因为林轻衣长得漂亮，想追求她，这个时候主动示好，他们心中是一百个不相信。

    教室后面，还有一些中立学生，之前听说了林轻衣和许倩在女厕所和二班张雪两人对峙的事情，对林轻衣好感大增，此时也跟着站了起来。

    现在，整个教室，一共四十五个人，有九人没有来，除去唐娇和俞洋贾政等人，居然全部站起来了！

    “有趣！”

    班长俞洋看到这一幕，无声地拍手，戏谑地笑着。

    唐娇则是咬牙切齿，很明显，林轻衣这个才来班上一天的转校生的人缘比她好了！

    “老师好！”

    林轻衣感觉已经差不多了，向着讲台上的数学老师刘原鞠了一个躬。

    “老师好！”

    “老师好！”

    后面跟着站起来的同学，都跟着林轻衣鞠躬。

    “好！好！”

    数学老师刘原有些热泪盈眶，教高三六班两年多了，这还是第一次，在班上有学生叫这一声老师好！

    他忽然觉得，六班这些学生也不是不学无术，仅仅是年级小，不懂事而已。

    哪家的孩子没有不懂事的时候呢？

    “现在开始上课！”

    数学老师将课本打开，苍老的身躯站得笔直，大声说道。

    这一刻，他在高三六班，是一个教书育人的师者！

 第49章 姜淮的阴谋！

    “一哥真是天生的领导者！”

    薛利站在教室后排，看到前面大多数同学都跟着林轻衣站起来，给数学老师问好，嘴角勾勒出一抹异样的笑容。

    他对一家军的发展更加期待起来，相信在以林轻衣为核心下，这个新成立粉丝团体很快就能够具备在网络上征战的实力！

    教室后面的同学都目光复杂地望着林轻衣，此刻仿佛她娇弱的身躯中仿佛蕴藏了一种别样的力量，这是一种让人信服、情不自禁跟随的力量。

    在数学老师宣布上课后，林轻衣带头坐下，所有学生都跟着一起坐下。

    这堂课，数学老师刘原讲得格外认真，师者传道授业解惑也，他不再像以往一样，照着自己的课件讲完就宣布自学，然后等着下课，而是在讲完一段内容后，站在讲桌前微笑地望着课堂上的学生，让他们提问。

    “同学们，你们还有什么不明白的地方吗？请举手发问！”

    “老师，这道选择题，我不会做……”

    许倩率先举手提问。

    “嗯，这道选择题设置了几个小陷阱，是这样的……”

    数学老师开始在讲台上认真讲解。

    “老师，这道应用题我不会……”

    “老师……”

    有了许倩的带头，其他一些想要认真学习的学生，也都纷纷提出自己的疑问，数学老师都含笑着，认真地一一解释。

    这一堂课，很快在融洽的气氛中结束。

    林轻衣在上课时带头起立，这等于是一种宣言，带着全班同学改变的宣言。

    在此之前，她没有付出任何行动，是因为那时，林轻衣明白，她还没有威信时，不管做什么，班上的同学，都没有几个会跟着她。

    而和二班张雪她们的冲突，算得上是一个契机。

    林轻衣从六班的同学眼中看得出，他们被人称为差生，投来异样的目光，心中也不甘。

    只要他们不甘心被人看扁，就还有改变的机会！

    中午的时候，林轻衣再一次来到于诗曼的办公室。

    “轻衣，你来了？”

    于诗曼今天穿着一身黑色的职业套装，显得精神干练，她看到林轻衣，惊喜地道。

    “于老师，你今天满面红光，看来有喜事啊？”

    林轻衣看得出来，于诗曼今天是真的非常开心，于是笑着问道。

    “是啊！妈妈的肾配型配到了，等手术费筹齐，就可以进行手术了！”

    于诗曼拢了拢耳边的发丝，露出白皙的侧脸，笑着说道。

    原来，她的母亲得了尿毒症，而且到了晚期，急需换肾。

    所以，于诗曼才需要在最短的时间挣更多的钱。

    “那恭喜于老师了！”

    林轻衣笑着恭喜，她也是真的替于诗曼高兴。

    “轻衣，你还没有吃饭吧？这里有些饭菜，是我中午做的多了，恩，这里还有一碗汤……”

    于诗曼走到办公室的里间，端出一个托盘，上面有两个小菜，一碗汤，一碗米饭，显然，这并不是于诗曼所说的做多了，而是她特意亲手做了专门给林轻衣留的。

    “这怎么好意思呢！”

    林轻衣腼腆地笑了笑，她有些不好意思，自己一个学生，天天来班主任老师这里蹭饭。

    不过，林轻衣的眼睛却出卖了她，她的眼神不时朝着饭菜上飘，秀气的小鼻子微微翕动，轻轻一吸，菜香扑鼻。

    御姐老师的手艺真的是非常不错，比食堂的饭菜更可口呢！

    “不要客气！这是老师对你的感谢，今天谢老师和刘老师把你好一阵夸呢！”

    于诗曼含笑地望着林轻衣。

    最初，她考虑的是怎么保住六班班主任这个位置，挣够为母亲换肾的钱。

    现在，医院方面稳定了，于诗曼也想高三六班的情况能够有所改善。

    今天，她从林轻衣身上看到了希望。

    过去，可从来没有一个班干部能够让学生这么听话，在上课的时候起立，给老师问好。

    “今天下午第一节课是班会课，到时候，我会提议重新选择班干部……”

    于诗曼说着自己的计划。

    “放心吧！于老师，我有把握的！”

    林轻衣拍了拍丰满的胸脯，信心十足地保证道。

    九月份的天气格外炎热，在下午第一节课，上课铃声即将响起的时候，姜淮手里拿着一把纸扇，带着风纪处的几个干事风风火火地来到高三六班外面。

    他一边扇扇子，一边站在教室门口往里面瞧，瞧见里面空着的一大片座位，他推了推鼻梁上的眼镜，唾沫横飞地说道：“这些学生太不遵守学校纪律了，都上课了，还没有进教室，必须要严惩！”

    昨天，姜淮的堂哥姜副校长让他戴罪立功，所以，今天一大早，他就带着风纪处的人在校门口检查上学的学生。

    抓了一大堆违纪的学生，可以用来表示自己工作努力了。

    不过，他最主要的目标，还是要改变高三六班的风纪，只有这样才能真正弥补他的过错。

    可惜，早上来六班的时候，他就吃了一个大亏，手掌上现在还绑着的纱布让他不敢轻易去六班教室里面。

    叮铃铃！

    上课铃声响起，姜淮打开一个文件夹。

    对身后的风纪处干事说道：“从现在起，再到的学生都算迟到！”

    “是！姜主任，再迟到的学生，都不让他们进教室！”

    姜斌带头附和，现在他也知道自己叔叔的日子不好过。

    很快，三个男生穿着篮球服，其中一个抱着篮球，满头大汗地跑了过来，他们看了姜淮等人一眼，就打算往教室里面走。

    “都给我站住！你们都干什么去了？怎么现在才来？过来！都给我一个一个站好！”

    姜淮看到这几个男生竟然无视自己等人，立即气急败坏地吼道。

    “姜主任，我们去打篮球去了！”

    三个男生只好站住，其中为首一个擦了一把额头上的汗水，有气无力地说道。

    “太没规矩了！上课时间打篮球，眼里还有没有校纪了……”

    姜淮话还没有说完，远处又有几个女生往这边跑来。

    于是，他用手中纸扇指着那几个女生，大声吼道：“你！你们也给我站住！都干什么去了？怎么上课了才来？”

    “天气太热，我们中午吃完饭回宿舍休息去了！”

    几个女生停住脚步，小声的回答。

 第50章 这节是班会课！

    “打篮球？打篮球来学校干嘛？学校是让你们学知识的！还有你们！天气热？连这点儿困难都克服不了？”

    姜淮手里的纸扇拍得啪啪直响，气势十足地对着几个学生大声吼道。

    几个学生被姜淮大声训斥，都低着头，一副认真受训的模样。

    “今天你们都别想进教室，给我老实在外面站着！”

    姜淮对他们这样的反应很满意，继续耀武扬威。

    说完，他对几个风纪处的干事吩咐道：“你们几个，去绘画室拿几个画板和白纸过来！”

    教室里面，于诗曼有些忐忑地站在讲台上，教室里面的学生都望外张望，看到自己班的同学被风纪处的姜淮逮住了都有些好奇，不知道他这次要玩什么花样，至于扣分之类的，六班根本无所畏惧，因为每次的荣誉班级评选，六班都是倒数第一，要那些操行分何用？

    过了一会儿，几个风纪处的学生回来了，只见他们手中各自拿了一块画板，上面贴着白纸。

    “都给我写悔过书！然后挂在脖子上，这堂课，你们就在外面上！”

    姜淮威风八面地大声吼道。

    几个学生你望望我，我望望你，都不接姜斌等人手里的画板。

    要是脖子上挂个画板，上面还贴一张悔过书示众，太丢人了，而且这么热的天，站在外面一节课，非得中暑不可！

    “姜主任，现在天气这么热，先让学生们进教室吧！”

    于诗曼走了出来，她望着几个学生，面露不忍地说道。

    几个学生看到他们的美女班主任出来求情，脸上都露出一丝希望。

    还是美女御姐老师通人情，他们已经在心中暗暗决定，以后御姐老师的课，他们一定不开小差，上课认真学习！

    姜淮贪婪的目光在于诗曼姣好的身材上扫了一眼，冷笑道：“犯了错让他们进教室又有什么用？要是你能管好他们，他们还敢旷课？还敢不遵守校纪，还敢上课愚弄老师？我看这都是你管理不力！”

    “姜主任，这……”

    于诗曼脸色有些难看，她没有想到姜淮会当着学生的面对她劈头盖脸一顿训斥。

    姜淮高冷地转过身，当他看到几个学生都无动于衷，怒了，这些人是要挑战他的权威啊，真以为有于诗曼求情就可以逃脱了？于是他大声威胁道：“你们都念了这么久的书，悔过书不会写吗？不会写，我通知你们的家长来学校，让他们教你们写！”

    听到姜淮说要叫家长来学校，几个学生互相望了一眼，只好屈服。

    那个抱着篮球的男生在画板上写道，“我叫于强，我不该在上课时间打篮球，我错了……”

    几个女生一边写，一边哭，她们什么时候受过这种屈辱。

    脖子上挂着悔过牌，让全校师生看到，以后，在学校就别想抬起头来了。

    “哭什么哭？我这样做，也是让你们涨涨记性！像你们这样的人，还有学生的样子吗？上课不认真学习，捉弄老师，现在我不教会你们怎么做人，将来从学校毕业，你们中间的男生都会成为社会杂皮、渣滓，迟早会被抓到监狱关起来，女生就知道天天泡酒吧，钓凯子，跟做鸡的有什么两样？现在你们恨我，将来说不定有多么感激我？”

    姜淮一边围着几个学生转圈儿，嘴里一边数落道。

    早上的事情，可让他心中恼火着呢，现在逮着机会惩治六班的学生，他当然不遗余力。

    姜淮的举动让六班的学生极为气愤，班长俞洋带着贾政几个男生走了出来。

    “你们这是要干嘛？想干嘛?要造反吗？”

    姜淮看到他们突然出来，被吓了一跳，不过，他没有忘记自己的身份，硬着脖子对俞洋他们大吼道。

    “姜主任，你别逼我们！同学们也是有尊严的！”

    胖子秦杰伦大声说道。

    “对！他们是犯了错，但你不能侮辱他们的人格！”

    “脖子上挂悔过书示众太严重了！这会伤害他们的自尊心！”

    学生们，你一言，我一语，向着几个同学靠近，想要把他们脖子上的画板取下来。

    姜淮大怒：“你们谁动一下试试！赶在学校袭击老师，学校查实后，不但要把你们开除，还可以把你们抓去警局，治几天治安拘留！”

    望着姜淮有恃无恐的样子，俞洋几个男生，你望望我，我望望你，都有些无可奈何。

    “算了吧！班长，胖子，你们进去上课吧！”

    于强看到大家似乎要和姜淮起冲突，主动说道。

    要是这是校外的邪恶势力欺负同学，他们还可以抄起桌子板凳打群架，但是姜淮是风纪处主任，要是真起了冲突，一个个处分跑不掉，说不定还被灰溜溜地开除。

    正在这时，林轻衣一身白色连衣裙，如同雪山降临的仙子一样，莲步款款地走出教室大门。

    “现在是上课时间，你出来干什么？是不是也想像他们一样，举个悔过牌在走廊上好好悔过？”

    姜淮看到林轻衣出来，后退一步，站在安全距离，狠狠地瞪了她一眼然后说道。

    面对姜淮气势汹汹的质问，林轻衣目光澄澈地望着他，云淡风轻地说道：“姜主任，这节课是班会课！”

    林轻衣不知道，她这样的说话语气，很有装逼的意味。

    当然，现在的她完全可以宣布，我现在根本就不用装了啊！

    于是，姜淮就有点怂了，他警惕地望着林轻衣：“班会课怎么了？”

    “哦，我忘了说了，班会课，是由于老师主持，所有同学都必须参与的课程，目的是为了让个人在集体活动中受教育、受熏陶，从而提高综合素质……”

    林轻衣掰着葱白如玉的手指，洋洋洒洒地说着。

    姜淮一脸懵逼的表情，不知道林轻衣这样说的意思是什么。

    “说了这么久，我也知道你听不明白，我简单明白地说吧，本着公正、公开的原则，这堂课，我们将全程直播，还会录像作为课堂记录，唔，如果，让校领导，家长，社会各界知道你在学校体罚学生……”

    林轻衣用澄亮的眸子望着姜淮。

    而她每说一句话，姜淮的脸色就更难看一分。

    “什么？直播？”

    姜淮惊弓之鸟一样四处找摄像头。

    他是已经被林轻衣所说的全程录像，搞成神经质了，想到可能有校董在看直播，脸上立即换上一副笑容：“哈哈哈！我怎么会对学生进行体罚呢？刚刚我是做一个示范，告诉风纪处的干事，这样做，都是不对的，我们风纪处在学校董事会的英明领导下，以校纪校规为核心，提倡以德育人！”

    姜淮一边笑，一边对他身边无动于衷的姜斌等人说道：“你们还愣着干什么？还不快把他们身上的悔过牌摘了？”

    姜斌等人无奈，只好上前把几个学生身上的牌子摘了。

    几个学生望向林轻衣的目光有些不一样了，班主任于诗曼老师拿姜淮没有办法，俞洋和贾政等男同学也没有办法，但是林轻衣只是轻描淡写地说了两句话，就让姜淮乖乖地放弃对他们的惩罚。

    “于老师，刚刚林同学说你们这节课是班会课？”

    姜淮忽然不怀好意地笑道。

    “是的！姜主任！”

    于诗曼皱着眉头，回答，她不知道姜淮又有什么坏点子。

    “是这样的，既然是班会课，那我就代表学校管理层旁听，顺便对你们班级的管理提提意见，于老师不介意吧？”

    姜淮脸上带着笑容说道。

 第51章 竞选班长的对手！

    “咳！”

    姜淮站在讲台上，咳了一声，然后望着教室里所有的学生，大声说道：“鉴于你们班的班纪非常差，而且一直没有改善，经风纪处研究决定，每个礼拜一，全班同学都得在空白测验纸上，匿名写下上周最不遵守校纪的十个人，交给风纪处干事姜斌统计。这些名单核实后，我作为风纪处处长将会一一打电话给学生家长，将该生在学校所作所为告知家长，并且，予以该生一定的经济处罚！”

    说完，姜淮非常得意地望着高三六班的学生，这个法子，是他刚刚想出来的，根据古代的连坐法改编而来，他称之为‘狗咬狗’法，瓦解敌人，往往从内部开始，他觉得用这个方法来对付这些不听话的学生，非常有好处！

    果然，姜淮话音刚落，课堂上的学生你望我，我望你，面色都不好看。

    “我的话讲完，班会继续！”

    姜淮很满意自己这个法子带来的效果，望了一眼六班傻眼的学生们一眼，扬长而去。

    “班会课现在开始，这是新的一学年，我们高三六班要选举出新的班干部，为全班同学做出表率，带领大家遵守课堂纪律，努力提高学习成绩，大家欢迎！”

    于诗曼走上讲台，清脆的嗓音在课堂上响起。

    她话音刚落，下面传来热烈的掌声。

    每一次，选举班干部，都是高三六班最为激烈的时候。

    紫枫高级中学是一所贵族中学，学费一年二十万，首先就将一些家庭不是很优渥的学生拦在了门外。

    试想一下，如果这个班的学生，都是一些某某局长，某某富商的儿子，你能够当上班干部，那意义就非常不一样了。

    当然，如果这还不够直观，那么想象一下，你和马云，马化腾的孩子是同班同学，并且，你还是这个班的班长，这说出去多有面子。

    关键一点，在高中时代，学生们都是16到18岁的年纪，这个时候相对纯洁一些，建立起来的友谊也更加弥足珍贵，对于他们将来的发展，有非常巨大的帮助。

    所以，在高三六班，虽然是很小的一个圈子，但是实际上又划分成了好几个小圈子。

    这是由他们的家庭环境组成的，因为有些学生在没有来紫枫高级中学之前，本来就认识，而且私交不错，自然关系就要亲近一些。

    “首先，大家选出几个代表，然后由全班同学进行投票，最后选举出大家公认的班长！”

    于诗曼大声说道，说完，她微微笑着望了一样林轻衣。

    这次的舞台，就是专门为她搭建的。

    “我推举俞洋！”

    于诗曼的话音刚刚落下，课堂上马上有一个男生举手推举俞洋当班长。

    这个男生叫魏凌，是俞洋这个小圈子里面的。

    于诗曼用粉笔在黑板上写下俞洋的名字。

    “我推举唐娇！”

    有坐在后面的女生不服气，举手报上唐娇的名字。

    很显然，这个女生是唐娇这个小圈子的。

    于诗曼点点头，在俞洋旁边二十厘米的位置写下唐娇的名字。

    “我推举林轻衣！”

    薛利看大家都没有行动，举手推举林轻衣。

    唐娇顿时不乐意了：“林轻衣刚刚转来我们班，对班上的情况都不熟悉，不能胜任班长一职吧？”

    “对呀！而且她是女生，要参选，也是参选副班长！”

    俞洋身后的贾政大喇喇地站起来，不服气地说道。

    “安静！既然有同学推举，林轻衣就有参选的资格！到时候能否选上，凭借的是各自在同学们心中的威信。”

    于诗曼清冷的声音响起，她瞪了贾政一眼，示意他坐下。

    “我推举曹曦月当班长！”

    这时，坐在中间的一个女生举手推举一个叫曹曦月的女生当班长。

    曹曦月是高三六班最神秘的一个女生，平常都是神龙见首不见尾，这次班会课竟然来了。

    林轻衣侧过头去看，这是一个穿着校服，看起来非常冷艳的一个女孩儿，虽然只是静静地坐在那儿，但是身周有一股强大的气场。

    “曹曦月……”

    “她今天怎么也来了？”

    班上其他同学听到曹曦月的名字，也向着她的座位望去。

    这个女孩儿，扎着双马尾，鹅蛋脸，眼睛大大的，只是有些沉默寡言，坐在那里仿佛一座冰雕一样。

    “曹曦月的姐姐，曹伊人是四大小花旦之一，现在正当红……”

    周围有同学小声议论，让林轻衣隐约知道了曹曦月的家世不凡。

    看来她们家的基因不错，出了一个四小花旦的曹伊人，曹曦月也算得上是校花级别的美女。

    总体上来说，有资格角逐班长的，一共有俞洋，唐娇，林轻衣，曹曦月。

    于诗曼首先叫俞洋上台：“俞洋，你是老班长，上台发表一下竞选感言！”

    发表竞选感言，其实就是为自己拉票。

    很快，俞洋走上讲台，他面带笑容地望着教室里面的同学：“同学们！大家好！感谢过去一年，大家给俞洋的面子，大家合作得非常愉快，如果有这个机会继续当高三六班的班长，我想我们之间的合作，还是会一如既往的愉快！”

    俞洋的感言很简短。

    不过，突出了一个核心，自由！

    他给班上所有同学自由，他当班长，不会管班上的同学，无疑，这正是高三六班需要的。

    有首诗这样写的，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！

    毫不客气地说，俞洋虽然看似什么都没有说，但是却给了全班同学他们想要的承诺。

    不少学生看向俞洋，都表现得极为意动，开始在空白纸条上写下俞洋的名字，不出意外，俞洋连任班长还是有极大的机会。

    “下面欢迎唐娇上台发表竞选感言！”

    于诗曼面色有些不虞地望了俞洋一眼，显然，高三六班的课堂纪律如此差，班干部的不作为，还是占了一部分原因的。

    唐娇上台，最先是狠狠地瞪了林轻衣一眼，然后明目张胆地和教室后排，她的那些小姐妹打招呼。

    然后，她清了清嗓子，大声说道：“我叫唐娇，大家都认识！我想当班长！总之，我当班长的意图很明显，就是为了不让某些人当班长，当然，我要是能够当上班长，也会为大家谋取一些福利，比如，这周末，我承诺带大家去一家新开的夜店畅玩！”

    唐娇直接大大咧咧地说着自己心里的想法，一点儿也不避讳。

    “娇姐万岁！”

    “我支持娇姐！”

    唐娇刚刚说完，她的几个小姐妹已经在教室后方挥舞着手臂，开始加油助威。

    “这，有些盛情难却啊……”

    不少同学感觉自己要被唐娇收买了，不由在空白纸条上写下唐娇的名字。

    倒不是他们想占点儿小便宜，而是组织全班同学一起出去玩，这给他们一个绝好的借口。

    要不然，现在都高三了，不是神经特别大条的家长，是怎么也不会让自己家的孩子去逛夜店的。

    “下面，林轻衣上台发表竞选感言！”

    于诗曼有些担忧地望了林轻衣一眼，大声念道。

 第52章 我们是同学！

    听到于诗曼的声音，所有同学都将目光停留在讲台下面那个女孩儿身上。

    林轻衣穿着一身白色连衣裙，坐在座位上，一头乌黑秀发仿佛瀑布一般披散在肩上。

    在万众瞩目之下，她缓缓站起来，移开凳子，收腹，吸气，迈着修长的玉腿，缓缓走到讲台上。

    “走路都这么富有韵律，简直美爆了！”

    “我要录下来！这可是林校花的首秀，挂到校内网上，一定可以获得很多关注！”

    “哼！装得跟个处女一样，一看就特么恶心！”

    下面的同学抱着各种各样的想法，有的已经拿出手机，打算录下来拿到其他班学生那里去炫耀，有的则是好整以暇地等着，是想看林轻衣怎么出丑的。

    林轻衣站在讲台跟前，略微顿了顿，然后抬起头，明亮的眸子清澈有神地望向前方。

    她的目光很清澈，给人一种感觉，脉脉含情，似乎谁也没有看，又像是在看着每一个人。

    “今天我们坐在一起，在身份上没有多大差距，因为我们是同学；明天我们依旧坐在一起，仍然没有多大差距，只因为我们还是同学！”

    林轻衣第一句慷锵有力的话语落下，教室里面的同学都有些不明所以。

    这不是竞选班长吗？

    怎么看这个架势像是要长篇演讲一样？而且，开头让人不明所以。

    “正因为我们是同学，所以可以坐在一个教室里上课，一起读书，一起欢笑，一起打闹，因为我们是同学，相互之间有那么多共同的语言和行为……

    假如你是市长，我是街边的小贩，我们还会坐在一起畅谈微笑吗？

    假如你是亿万富豪，我是一个穿着油污的修理工，我们可以坐在一起聊午饭吃什么，将来的梦想吗？

    ……

    不！不可以！”

    随着林轻衣清脆的声音落下，教室里面的同学开始听入了神。

    她用一系列例子来证明，如果相互之间不是同学的关系，而且彼此身份相差巨大，是不可能像现在一样坐在同一个教室。

    这些，正是这些十七八岁的少年没有想过的问题。

    他们开始恍然大悟！

    是啊！如果我们不是同学，根本不会坐在同一个教室，因为我们相互之间根本不认识……

    想到这里，有些平时的冤家对头互望一眼，突然觉得，或许，自己应该换一种思维来看待问题。

    或许他们应该珍惜眼前的同学情谊，因为在不远的未来，他们不再是同学，每个人都将会有新的身份，可能是市长，可能是商人……

    到时候聚首，相互之间就不能像现在这样随意，如果没有同学之间的友情，横亘在彼此中间的，是一条由身份造成的巨大鸿沟！

    林轻衣继续说道：“如果你真的不喜欢学习，那么就大胆去干你想干的事情，只要不是走不通的路，带着你对它的热情，你一定会成功的！

    我心中有一个梦想，得靠着学习才能实现，事实就是如此，所以我热爱学习！

    现在我无法逾越规矩去做我想做的事情，那我就通过学习摸透规则，甚至自己建造规则！

    但是在这之前，我得好好学习，不让家人和老师担忧和失望，在这以后才是思考如何实现理想。你们呢？

    你们或许会想，上一所好大学很简单，根本不用努力学习。

    ……

    为什么要学习？

    是考上一所好大学吗？

    不！不是！

    我们是为了证明自己！

    ……

    我们努力学习，不为功成名就，只为对得起家长老师殷切期望！

    我们努力学习，提升自己，以此来告别旁人的冷眼和冷语！

    ……

    在接下来的时间，我依旧会认真的学习，不是为了将来能考上好大学。

    而是因为，学习让我更好地认知这个神秘的世界，这个过程让我觉得很充实，我乐在其中！

    你们不觉得在球场上纵横驰骋很酷吗？

    不觉得能弹一手悦耳动听的钢琴很帅气吗？

    不觉得神秘的宇宙深处充满了无穷奥秘吗？

    ……

    现在我要当高三六班的班长，带着你们一起认真学习，愉快地度过高中最后的旅程，你们愿意吗！”

    林轻衣话音刚落，教室里面响起热烈的掌声。

    在林轻衣的感言里，不但说明了要珍惜眼前的同学情谊，而且一下就把学习的层次拔高了，放眼到了探知未知的世界。

    一些同学原本觉得认真学习只为考一所好大学毫无意义，但是林轻衣一番话，却给他们打开了一扇新的大门！

    不少同学本来已经写好了投票的对象，又在这时，悄悄地划去，写上林轻衣的名字。

    “好！下面，有请曹曦月同学上来发表竞选感言！”

    于诗曼对于林轻衣的表现很满意，笑着鼓掌，顺便请最后一位竞争对手上台。

    曹曦月在于诗曼话音落下后，缓缓站了起来，不过，她并没有离开座位，而是漆黑的眸子冷冰冰地望着林轻衣：“我没有必要上台了，我想大家已经找到适合的班长了！”

    “什么？曹曦月自动弃权了？”

    曹曦月的举动，让同学们错愕不已。

    “既然曹曦月同学弃权，那么我请曹同学来讲台一下，来主持一下唱票！”

    于诗曼并没有放过曹曦月。

    她看得出来，曹曦月算得上是班上女生中颇具威望的一个女生。

    除了曹曦月外，于诗曼又将薛利叫上台。

    由两人唱票，她自己负责记录。

    “大家将手里的选票写好，每个人只能写一张，一张只能写一个名字！”

    很快，三人分开收集齐了所有的选票。

    由曹曦月唱票，薛利在一旁监督。

    “林轻衣！”

    “林轻衣！”

    ……

    “林轻衣！”

    曹曦月清冷的声音响起，于诗曼开始在林轻衣名字后面划着正字。

    一横，一竖……

    很快，两个正字写完，才出现一个俞洋。

    俞洋一直含笑地望着选举的进行，见到此时才有一张自己的选票，他嘴角微微抽搐着。

    他原本以为这次最大的竞争对象是唐娇，又或者是神秘的曹曦月。

    没有想到，居然会是林轻衣这个新来的转校生，她可是才来高三六班仅仅一天啊。

    按照常理来说，她尽管长得很漂亮，也不会获得很多的选票。

    毕竟这选举是匿名的，可惜，林轻衣的一个演讲《我们是同学》征服了大部分同学。

    俞洋也承认，林轻衣这篇《我们是同学》说的很好，连他都感觉自己被感染了。

    “俞洋！”

    “林轻衣！”

    “林轻衣！”

    ……

    “唐娇！”

    曹曦月将所有的选票唱完，同学们向黑板看去。

    此时，林轻衣后面有6个正字，意味着她有30张选票。

    俞洋后面，一个正字外，还有两笔画，只有7票。

    至于唐娇，一个正字都没有满，这意味着，除了她自己以外，只有3票！

    这让唐娇羞怒不已，她目光不善地望着身边的小姐妹。

    “这些吃里扒外的！”

    凡是被唐娇目光扫到的，都不自觉低下了头。

    “今天班上实到40名同学，其中林轻衣的选票为30票，当选班长，大家鼓掌！”

    于诗曼笑着宣布结果，然后带头鼓掌起来。

    “还有5名同学没有来？”

    林轻衣往教室后面望了望，将没有来的几个同学记在心里，说不定这几名顽固不化的同学得进行家访了！

    “下面，我们开始选班副……”

    紧接着，于诗曼宣布开始选举副班长。

    这次的结果非常出乎意料，居然是一向冷冰冰的曹曦月当选了副班长。

    之后的学习委员，还是由许倩连任，这是一个费力不讨好的工作，没有其他同学感兴趣。

    张平当选体育委员，然后是各科课代表，这些自然都是落在了该科学习成绩好的同学手里。

    俞洋和唐娇似乎因为没有选上班长，对以后的几个班干部都不感兴趣，没有再次出手。

 第53章 画张大饼！

    “下面有请我们班的新班长林轻衣同学上来作班会总结！”

    于诗曼一直关注着班干部的选拔，这次的结果让她很满意。基本上，来了一次大换血，新上任的班干部都是她比较中意的，在最后，她微笑着让林轻衣上台作班会总结。

    这也是她想让林轻衣尽早地建立起威信。

    林轻衣再次走到讲台上，她先是说了一些简单的感谢老师和同学们的信任的话，然后很快将重心转移到学习成绩上面来。

    “我们班的学习成绩在全年级垫底，想必大家心里都有数，自然，这也不能一次就能考得很好，离下一次月考还有20天，我提议，给大家制定一个目标，要是能完成目标，十一就一起出去旅游！”

    “什么？十一长假出去旅游？”

    “现在都高三了，哪里还有假期？”

    台下的同学们都觉得不太可能。

    就连于诗曼的柳眉也紧紧皱在了一起，林轻衣这不是出了一个馊主意吗？

    现在高三了，学习任务紧，学校规定十一长假只有三天的假期。

    要申请更多的假期，可是很难，而且，带着全班四十五个学生一起去旅行，路上太多不可预料的事情了。

    要是出了什么安全问题，她一个班主任老师可是吃不了兜着走。

    不过，她发现林轻衣正在隐晦地对自己眨巴眼睛。

    这让于诗曼美目一亮，难道林轻衣的意思是口头支票，将目标的难度定高一些，到时候同学们达不到，岂不是就不用组织学生出去旅游了？

    想到这里，于诗曼心中豁然开朗，笑着点点头：“林轻衣说的就是我的意思，只要你们能够完成制定的学习目标，到时候，我会向学校申请国庆照常放假，然后带着大家出去旅游！”

    “好哎！于老师真棒！”

    “我们一定会达到目标的！”

    同学们都兴高采烈地欢呼。

    “到时候，我要去海边晒日光浴！”

    “去九寨沟！”

    甚至，他们已经开始讨论去哪里旅游了。

    于诗曼看到大家得意忘形，好气又好笑，于是俏脸一板：“大家都听好了！这次月考，大家的平均分，必须达到400，不！必须达到410分！”

    她本来想直接说校长给她定的目标，不过想要给同学们增加难度，于是又往上增加了10分。

    “于老师！您就放心吧！我们肯定会完成目标的！”

    “就是！现在我们还是好好讨论一下，到时候去哪里玩！”

    一些同学胜券在握地道，他们学习成绩差，但是在作弊方面可是有一套的，到时候只要有一个同学将答案做出来，在教室一传播，岂不是人人都可以考个好成绩？

    于诗曼摇摇头，对这些学生的保证不抱任何希望。

    林轻衣似乎看穿了那些想作弊的同学的想法，于是，她笑着道：“大家可不要想着到时候怎么作弊，嗯，据说到时候，会有监控的，而且，这镜头能够放大到五十倍，就是你在手上写很小很小的字，都可以看得清清楚楚！”

    “啊？不是吧！”

    被林轻衣看穿心里的想法，不少准备作弊的学生哀嚎一片。

    “叫什么？410分对我们很难吗？从今天起，大家都认真学习，还有二十天，一切皆有可能！”

    俞洋摩拳擦掌地道。

    虽然他平时也没有怎么认真学习，但是学习成绩还算得上中上，所以信心十足。

    “好！为了国庆能出去旅游，我们拼了！”

    贾政也跟着开始握紧拳头高呼。

    “政哥，我平时只能考一百多分啊！到时候考差了，求你们别打我！”

    俞洋圈子里，一个成绩差的男生求饶道。

    “我去！差点忘了你这个骰子王了，要是让你一平均，得拉下多少分？”

    贾政一看，原来是班上出名的骰子王，顿时气不打一处来。

    “薛利，你查查，我们班上次考试的平均成绩是多少？”

    俞洋无疑要冷静一些。

    薛利没有拒绝俞洋的请求，打开笔记本电脑，很快进入学校资料库：“平均分360！”

    “我的天！这么低？”

    薛利报出的数字让贾政瞪大了眼睛，他平常还能考个四百五十多分，所以觉得平均410不难，没有想到一查之下，顿时吃了一惊。

    他们当然不知道，深城的高考平均成绩，也就在410左右。

    “不要担心！我们班的底子并不是很差，上次这么低，是有几个同学考试没有来……这次肯定不能让他们缺席，另外，成绩好的一对一辅导一下成绩差的同学，410而已，我们能够达到的！”

    俞洋用手指敲击桌面，很快冷静下来，开始安排。

    “那个谁？张丽，上次你是班上倒数第一吧？你坐过来，以后我亲自监督，必须要给我好好努力，不要拖大家太多后腿！”

    很快，在几个人的带动下，同学们已经开始自由搭配，成绩差的主动找上成绩好的。

    “娇姐，我们怎么办？”

    一个女生小声问唐娇。

    “还能怎么办？我家里请家教了，大不了认真学习几天，到时候只要不是倒数前十，谁能怪我拖后腿！还有你，也自己想办法，国庆长假我可不想窝在教室里补课！”

    唐娇脸色有些不自然地说道。

    “好吧！我也请家教吧！”

    那个女生缩了一下脖子，点点头。

    这些学生家里都有钱，虽然父母很少陪着学习，但是补习班，家教之类的，没有少安排。

    于诗曼美目瞪得大大的，有些不敢相信自己看到的，真的有这么简单？

    林轻衣只是给大家画了一张国庆出去旅游的大饼，班上的学习气氛瞬间就改变了？

    对这一幕，林轻衣只是淡淡地笑着，当过学生的都知道，天天困在学校，闷都闷死了，要是有机会集体出去玩一下，绝对能提高学生的积极性。

    以前，她的班主任老师也经常这样做，只要一说起出去春游，全班同学都兴奋得嗷嗷直叫。

    而且，这次出去旅游，才是她真正对班上同学完成改造的最关键一环！

    班会课后半段，已经成了自由搭配时间，一些差生和成绩好的学生都变得极为抢手，中间还有几个学生想趁机坐在林轻衣身边，不过都没有胆量付出行动。

    坐在教室前排靠窗的张鹏开始清点收获，他开始翻手机，里面的都是一些抓拍的林轻衣的照片，他选出一张最满意的照片传上自己的微博，得意地配上一段字：“这就是我们班的班花，素颜黑长直，特别是那长裙飘飘下的一双雪白****，啧啧~怎么样，流口水吧？”

 第54章 意外走红！

    “哇！笑容好清新啊！”

    “我看到了什么？又白又嫩的大长腿！”

    “酥峰巍然高耸，腰肢柔软纤细，盈盈一握，臀部坚挺浑圆，这真的是一个高中生吗？发育得太好了吧？”

    “万能的主，赐予我们学校一个这样的女神吧！！阿门~~~”

    微博没有发出去多久，就有几个网友在下面留言，大多是羡慕嫉妒恨，这让张鹏很满意，于是他又将林轻衣刚刚在课堂上演讲的视频传了上去。

    “别人家的校花长这样，身高171cm，体重46kg（一个老司机目测，测不准不要打我！），长相清新，笑容甜美，素颜！素颜！这是素颜！重要的事说三遍！”

    一个关注了张鹏的网友将他微博上的照片转过去，贴上‘别人家的校花’标签，后面一大推流口水的表情。

    校花一向都是博取人的眼球的词汇，很快有一大帮宅男问讯赶来，纷纷评论转发。

    “清新脱俗，终于有一枚野生校花，长得不再是一模一样了！”

    “我就想问问，这是谁家的校花，我要采！！！”

    赵鸿是一家广告公司，负责网络推广的专门人员，他每天的工作，就是刷微博，看看有没有好的点子，然后借鉴一下，再然后运用到自己公司的推广上面。

    他偶尔点开一则比较热门的微博，首先就被封面图吸引住了，这个女孩儿好漂亮！

    这张图没有ps过，做广告策划的他，一眼就能鉴别出，这张照片是手机拍下来没有经过处理，直接发到网上的。

    看完照片，他又看了微博上的介绍，暗赞，这个女孩儿才是真正的校花啊！

    经过网络推手宣传的那些校花，一看就风尘味太浓，和这没法比。

    看到林轻衣的瞬间，他仿佛回到了学生时代，想起了某个暗恋过，当时没有来得及表白的校花。

    “咦？这里还有一个视频？”

    赵鸿像是发现了金矿一样，将视频点开。

    很快，林轻衣站在讲台上，康概激昂演讲的画面出现在了他的眼前。

    看着，看着，赵鸿的眼睛就湿润了。

    他已经参加工作几年，到了他这个年龄，才能深刻体会林轻衣演讲里面表述的深切意义。

    随着身份的改变，身份会发生多大的落差。

    上一次高中同学聚会，有的已经继承家里的企业，一步登天当上了老板，有的在当教师，有的出国留学，其中大部分都像他一样，是一个打工者，还在为房贷而努力加班工作。

    在同学聚会上，很多人已经不复当年的感情，整个聚会，风光都是属于那些混得好的同学。

    偶尔一个话题提到高中时的情景，大家都感到唏嘘不已。

    “这个女生说的好！要是让我重回高中时代，我一定会珍惜当时的同学友情！”

    赵鸿看完，不由热泪盈眶。

    想到这里，他心中不由生出一个念头，他要将这个视频给更多人看到！

    于是，他将这个视频转到自己的微博大号上。

    他们这些做推广的，往往都会有一两个微博大v，而且这些大v都有数百上千万的粉丝。

    在他将这个视频放上去的时候，马上就有一些人质疑。

    “又是校花？这年头校花太多了吧？”

    “如今的校花：或=卖肉，或=花瓶，或等于玩物，大学都怎么了，生生被炒作成了怡红院！”

    “呵呵！一看博主就跟她有见不得人的交易！老实交待，收了她多少钱？”

    “就是！明眼人一看就知道这是微博大v的营销炒作！”

    “我敢保证！下面博主不是要推销这套裙子，就是要推销这个女孩儿！”

    有些人一看微博是大v营销号，就自以为已经看穿了赵鸿的目的。

    “人与人之间的信任呢？”赵鸿看了网友的评论，有些哭笑不得，看来，他经常做推广，已经让人不敢再信任他了。

    不过，他对林轻衣那个视频有信心，于是他再次发了一段话：“这次不卖衣服，唔，也不炒作，大家可以看看这个视频，相信你们看了之后不会后悔的！”

    想了想，他又将林轻衣演讲中，精彩的部分写下来了两段，放在微博上：“正因为我们是同学，所以可以坐在一个教室里上课，一起读书，一起欢笑，一起打闹，因为我们是同学，相互之间有那么多共同的语言和行为……

    假如你是市长，我是街边的小贩，我们还会坐在一起畅谈微笑吗？

    假如你是亿万富豪，我是一个穿着油污的修理工，我们可以坐在一起聊午饭吃什么，将来的梦想吗？

    ……”

    “美女说的太好了！最纯真的友情还是在学生时代！到了社会上，一切都变味了！”

    “明知道是个坑，但是我还是义无反顾地跳进来了，博主，套路呢？这个妹纸的套图呢？”

    “呜呜！博主，我要买她的同款连衣裙！刚刚看照片时被女朋友发现了，我说这是买卖宝模特，现在不把连衣裙买回家，我女朋友要我跪键盘！（大哭的表情）”

    赵鸿看了后面的评论，有些哭笑不得，说真话怎么没有人相信呢？

    “我刚刚在网上收集了一些资料，不知道对你们有没有用，马上都贴上来！”

    随后，他将网上收集到的一个视频贴上去。

    这是林轻衣昨晚在直播间唱《捉泥鳅》的视频，不知道被谁传到了网络上，并且已经有了不少的关注量。

    “然后呢？博主，你不应该这样发帖吗？‘土豪们注意了，新下水的兼职******，五万一晚，她只在深城住一晚！看上的顾客朋友从速了！’”

    一个网友始终觉得赵鸿是在宣传外围女，有些不甘心地在下面留言。

    “然后没有了！唔！我找到了疑似一个视频中女主人的微博，不保证真实性，你们去蹲点吧！”

    赵鸿再次发出一条微博。

    他看了一下，自己刚刚发的几条微博阅读都破五十万了，评论也有一万五千多条，意外的是，因为这次发布林轻衣的照片和视频，竟然生生涨了几万粉丝！这让赵鸿不由心中感叹，美女的吸引力就是大！

    赵鸿不知道的是，这仅仅是一个开始，很快微博出现了一个‘邻家校花’的话题，蹭蹭，人气快速冲上了热门前十。

    “握草！这不是一哥吗？”

    “一家军前来认亲了！”

    “想不到一哥在课堂演讲也能这么迷人！”

    很快，微博话题火爆起来，就让一家军的人注意到了，发现居然是一哥，纷纷在下面留言助攻。

    “大家一起转发，为阅读破五百万助攻！”

    “为阅读破七百万助攻！”

    ……

    “兄弟们！再加一把劲！微博话题马上进热门前三了！”

    林轻衣当然不知道，她昨天夜里开微博没有火起来，今天却因为几张照片，一段视频，以及一个营销号的突发感慨意外走红！

 第55章 要开家长会！

    徐泽明还在办公室处理公务，正在这时，编辑部的佩佩没有敲门就风风火火地冲了进来。

    他正想斥责她不懂规矩，佩佩急切地说道：“徐，徐主管，你让我密切关注的那个林轻衣大大上热门前三了！”

    “什么？”

    徐泽明不顾形象地站起来，在电脑上搜索起来。

    不过，他从第一条看到第十条，都没有看到林轻衣。

    “徐主管，是这条，‘邻家校花’这个话题！”

    佩佩忍不住走上前，小心地用手指指着排名第二的那个话题。

    “‘邻家校花’，微博话题浏览已经过千万，讨论超过十万！排在第一的一条微博转发超过二十万，评论非常火爆！”

    徐泽明看了这条微博的信息，有些失神地喃喃自语。

    “快！快给我接总经理办公室！”

    徐泽明极为失态地道。

    一旁的女助理立即开始拨电话。

    很快，电话接通，徐泽明立即急切地说道：“王经理，我昨天跟你说的那个林轻衣，必须要早点签下来……”

    “我知道了！你说的这个林轻衣，从昨天我就开始了数据监控，今天忽然爆红，有网络推手在后面推波助澜，签下来可以，不过达不到特级签约条件！签约的时候我给你安排一个副手，你和她一起去谈签约的事情吧！”

    总经理略显平淡的声音传来，说完，他就挂断了电话。

    “什么？是网络推手炒作起来的？”

    徐泽明明显有些不相信，再次看了一下刚刚那个微博话题，排在首位的，果然是一个营销大v。

    于是他有些失态地道：“怎么会这样？快！快去技术部门，给我查查这个营销大v，查查他过去的营销记录！还有，这些账号，统统给我查一下！”

    “是！徐主管！”

    女助手穿着一身咖啡色职业西装，高跟鞋在地面上发出噔噔的声音，快步离去。

    徐泽明满头大汗地坐在椅子上。

    现在的情况有两种，一种是林轻衣请了很多营销大v推广自己。

    这样一来，就有可能是她要待价而沽，先把自己的人气炒起来，然后在周末的谈判上拿一个好的价码。

    如果是这样，林轻衣虽然还是对微博集团有很大的价值，但是会大打折扣，而且，这样的人也不值得信任。

    第二种，就是他希望的那样，走红是一件偶然事件，林轻衣并没有参与其中。

    很快，他的助理拿着一叠资料走了进来。

    “徐主管，这是这个宏图广告企业的所有营销记录，还有这些微博账户的活动记录……”

    美女助理将那份资料递给徐泽明。

    “这个宏图广告的几次营销都没有惊人的表现，恩，发布视频最早的这几个微博账号都没有多少粉丝，看来这次‘邻家校花’事件是一件意外事件！”

    看完资料后，徐泽明躺在皮椅上，用手揉着太阳穴。

    “呼！看来，关于这个林轻衣，我已经尽量高估了，还是远远不够！”

    “不！我要把会面时间提前！就今天下午！”

    徐泽明一巴掌拍在办公桌上，茶杯里，茶水四溅。

    美女助理一惊，担忧地道：“那总经理那里？”

    徐泽明开始拨打电话：“顾不得那么多了！要是下手迟了，这煮熟的鸭子可就飞了！”

    ……

    姜淮正在办公室，这时，他的手机响了起来。

    “喂！老洪啊！你怎么想起给我打电话了？是不是又有什么好货了？”

    姜淮一看手机号码，是一个经常在一起厮混的酒肉朋友。

    这个叫老洪的，是他一次去‘减压会所’认识的，俗话说，一起嫖过娼，一起扛过枪，都能结下深厚的友谊。

    “老姜，你还把我当不当朋友了？你们学校有这么好的货，居然不给我说，是不是想一个人吃独食？”

    老洪有些猥琐地笑道。

    “什么？哦，我自己都还没有上手啊！”

    姜淮以为老洪说的是于诗曼。

    的确，这种御姐老师，确实是极品中的极品，可惜他垂涎已久，却迟迟无法得手。

    “你少骗我了！你没有得手？近水楼台先得月的道理我不懂？老实告诉我吧，价码到底是多少？这样清纯的，我还是第一次见到，都说现在学生打扮得像鸡，鸡打扮得像学生，我以前还不信，现在终于见识了！”

    老洪根本不信姜淮的话，继续追问道。

    “价码？”

    姜淮是真的懵了，难道我们学校还有出去‘兼职’的？

    那个老洪继续说道：“我把照片发给你，我看好了，紫枫高级中学学生，可不就是你们学校嘛，你一定要给我安排一下！”

    老洪一边打电话，一边从pp上发过来一条信息。

    姜淮打开一看，这不是林轻衣吗？

    他越看，越是震惊，我的天！林轻衣的微博居然有将近二十万粉丝！

    姜淮看到林轻衣微博后面的关注后，顿时觉得心惊肉跳，对她的忌惮又多了一些。

    “不行！我得想个办法！”

    姜淮立即挂断电话，他最怕林轻衣的地方，还不是她那与娇弱身躯不对称的强大力量。

    而是，林轻衣那神出鬼没，令人心惊肉跳的直播！

    要是拍照，或者录像，还能把手机或者相机抢过来，销毁证据。

    但是，这直播，你一想到可能有近二十万人在看着，就知道这影响力到底有多大！

    “对！我把高三六班的手机收缴了！这样，我看她还怎么直播！”

    姜淮眼镜下的猥琐小眼睛忽然散发出一道精光，自以为想出了一条妙计。

    “学校不是要整顿高三六班的纪律吗？到时候，我提议开家长会，然后在会上想家长们说，学生学习成绩下降，主要是上课时间玩手机，这样一来，就有理由收掉他们的手机！”

    想到这里，姜淮激动得在办公室里走来走去。

    最后，觉得趁着还没有下班，去找当副校长的堂哥提议开家长会。

    很快，一则广播响起：“高三六班的全体同学注意！高三六班的全体同学注意！学校定于明天对该班召开家长会议，请各位同学转告自己的家长，家长会在上午十点准时召开！”

    “什么？开家长会？”

    高三六班的同学都是一脸苦涩，每年最苦的日子，就是开家长会。

    林轻衣听到广播，也是柳眉微皱：“开家长会，我找谁当家长呢？”

 第56章 黑夜给了她眼睛，却用来翻白眼！

    放学过后，林轻衣站在门卫处等表姐，这时两个女老师走了过来。

    两人一边走，一边聊天，其中一个问另外一个：“张霞你今天怎么了？中午连饭都没有去吃？”

    “我，呕！我喉咙痛！”

    面容憔悴的女老师哑着嗓子说道。

    “大姨妈来了？”

    另外一个女老师试探地问道。

    “嗯嗯！”

    叫张霞的女老师有气无力地点点头。

    “那等会儿我陪你去药房买点止痛药！李健属牛的呀！也不知道心疼一下你……”

    听着这两个人的对话，刚刚走过来的秦小璐有些纳闷：“怎么大姨妈来了，喉咙会痛呢？”

    “不知道啊表姐！”林轻衣红着脸摇摇头，却是盯着其中那个叫张霞的女人的背影露出意味深长的笑容。

    从两个老师刚刚的对话上理解，肯定是那个喉咙痛的张霞老师昨晚做了一些非常文艺的活动，比如吹箫。

    她当然不知道，张霞之所以喉咙会痛其实和她有很大的关系，正是她昨天将姜淮狠揍一顿，丢到垃圾堆，然后又把照片传到了校内网上，这才引发无数猜测。

    最后，张霞那当体育老师男朋友李健知道了，昨晚回家立即对张霞进行逼问，最后更是不顾她来了大姨妈，强行来了一次不可描述的家庭暴力。

    张霞现在的日子可不好过，从她憔悴的面容就看得出来。

    这时，林轻衣的手机响了起来，拿起来一看，是微博集团主管徐泽明打来的。

    “喂，徐主管，我是林轻衣……什么？现在见面？你们已经在学校对面的咖啡馆了？”

    林轻衣挂断电话，有些奇怪，这个徐主管怎么今天就要见面，不是定的周末吗？

    想了一会儿，林轻衣还是决定告诉秦小璐：“表姐，你今天有空吧？陪我去一下对面的咖啡馆，微博集团的徐主管约我在那里谈签约的事情，一会儿可能要签合同！”

    “什么？微博集团的徐主管约你谈合同？”

    秦小璐有些疑惑地问道。

    她也有玩微博，不过，她从来不在微博上发照片这些，所以人气比较低迷，对于微博集团要求多少粉丝才会专门邀请签约也不清楚。

    “是啊！徐主管刚刚打电话说，已经在对面的咖啡馆等着了。

    林轻衣点点头。

    “不会是骗子吧？轻衣，你什么时候开通的微博？”

    秦小璐有些不放心地问道。

    之前她有听说过，有用心不良的人伪装成星探，专门在大街上骗那些长得漂亮的女大学生。

    “昨天晚上啊！”

    “昨天晚上？那你有多少粉丝了？老实告诉我，你是不是在网上发照片了？我经常告诉你，不要随便在网上发照片，这会被有心人盯上！”

    秦小璐俏脸严肃地问道，她感觉林轻衣肯定是遇到骗子了。

    “昨天晚上睡觉的时候，应该是十一二万吧？”

    林轻衣有些不确定地道。

    周围一些学生都在偷偷听她们说话，听到林轻衣说刚刚开通微博，就有十一二万粉丝，都惊呼起来。

    唐娇则是冷哼一声：“吹牛也不打草稿！一个晚上，就有十几万粉丝？你以为我们都不玩微博的呀？还有什么微博集团专门邀请签约，甚至都出动部门主管，约在咖啡厅了，我看是他看你长得漂亮，想上你吧？”

    “我看看现在多少粉丝！”

    林轻衣听表姐和唐娇这么一说，心中也有些没底起来。

    毕竟在原来的世界，微博上刷到几百，上千万粉丝的也有，她可没有听说这些人怎么大红大紫，被新浪聘为特级签约博主。

    “哼！我就说嘛！不是才两万多粉丝嘛？不过，一个晚上加一个白天，能有两万多粉丝已经很厉害了！”

    唐娇翻到林轻衣的微博，微微扫了一眼，然后嘲讽道。

    她和林轻衣对阵，一直处于下风，现在找到了一个嘲讽的机会，当然不会放过。

    “不是吧？难道我的微博粉丝也被扣了？”

    林轻衣有些不敢置信地登陆自己的微博，一看前面一个数字果然是2。

    不过，很快她心中的石头就放下来了，2后面还有五个数字，这是二十多万，而不是唐娇说的2万多！

    这是什么情况？怎么一天之内，又涨了十多万粉丝，难道这就是微博集团提前找我签约的原因？

    林轻衣心中隐隐有一个猜测，的确，现在20多万粉丝，确实和一些大v比起来还差很远。

    但是，这才仅仅开通了一天啊！以后的发展前景肯定不可限量！

    这时，唐娇身边一个小姐妹轻轻拉了她胳膊一下，小声道：“娇姐，是二十多万，不是两万多！”

    “什么？是二十多万？”

    唐娇经人提醒，再次向手机上看去，果然2后面是5个数字！

    她瞬间瞪大眼睛：“怎么可能？不会是去买卖宝买的粉吧？”

    “哼！表姐我们走！”

    林轻衣不再理唐娇，而是翻了翻漂亮的双眼皮，留给她一个白眼，然后挽着秦小璐的手臂，向着人行道那边走去。

    徐主管约定的那家梦巴黎咖啡厅就在人行道对面。

    “哇！美女就是美女！翻白眼都这么可爱！”

    “黑夜给了她眼睛，她却用来翻白眼！”

    “这张照片我要做成表情包，太萌了！”

    周围的男生立即兴奋地用手机抓拍下来。

    ……

    梦巴黎咖啡店，这是一家环境幽静的咖啡厅。

    古朴的木地板，枣红色窗帘，各种各样造型的木头家具是它的主要元素，在这样的咖啡店中，享受的是一种平静的心态、纯朴而怀旧的情愫。

    没有喧嚣，只有从容，只有淡淡的音乐和柔和的灯光，无疑，置身在这样的环境中，洽谈合作是一个最佳的选择。

    不得不说，美女走到哪里都是众人瞩目的焦点。

    林轻衣和秦小璐走进咖啡厅，顿时迎来一阵惊叹声。

    门口靠窗的地方，一个男生正和女朋友相偎在一起，亲昵地喂她喝咖啡。

    不过，因为看到林轻衣和秦小璐这两个大美女，男生一时手抖，居然把勺子喂到了女朋友鼻孔去了。

    “要死啊你！”

    女生被呛了一下，立即一巴掌拍在男生手上。

    “亲爱的！我刚刚不小心手抖了一下……”

    男生立即抽出一张纸巾，讨好地准备擦拭。

    女生哪里肯依？特别是男朋友失误的原因竟然是看别的女人！

    女生夺过男生手里的咖啡，直接将咖啡从他头发上淋了下来。

    男生勃然大怒：“你无理取闹！”

    女生不依不饶：“居然还敢凶我！这日子没法过了！分手！”

    “分手就分手！”

    男生分豪不让，他望了一眼刚刚走过去的两个美女，一个清纯靓丽，一个高贵冷艳，举止是那么的优雅大方，再看了一眼自己的女朋友。

    只觉得她长得丑，行为粗鄙不堪，脾气还不好！

    林轻衣当然不知道，因为她俩的原因，间接导致一对情侣分手。

    此时，她和秦小璐来到了一个靠山的窗户的卡座，一男一女两个人已经等在那里了，看到林轻衣和秦小璐，两人都站起身。

    为首的是一个国字脸，短发的中年男人，他穿着一身白色衬衣，此时正面带笑容。

    在他一旁，是一个戴着黑框眼镜的女人，看起来三十多岁，微微有些古板，显得严肃认真。

    “你好！我是微博集团的徐泽明，这位是我的助手，周训雅女士，林轻衣大大，你比照片上的更好看！”

    徐泽明在看到林轻衣时，眼中闪过一丝惊艳，伸出手和她握手，同时笑着夸奖道。

    林轻衣和他握了握手，然后介绍道：“这是我的表姐，我现在没有成年，表姐是我的监护人！”

    “哈哈哈！两位美女请坐！”

    徐泽明望了秦小璐一眼，心中暗赞，这个家族的基因就这么好么？居然又是一个风格不同的大美女！

 第57章 因为我是林轻衣！

    “徐先生，两位能否出示一下相关证件？”

    两人坐下后，秦小璐冷着俏脸望着对面的徐泽明，说道。

    “周助理，把相关证件给这位老师看一下！哈哈！小心一些总是好的！”

    徐泽明笑着示意女助理周训雅拿出两人的证件。

    “好的！”女助理周训雅点点头，一丝不苟地从手提包里拿出一堆证件：“老师看一下！这是我们的工作证，身份证……”

    秦小璐一一接过，开始认真检查，并且打开手机，新建一条短信，输入上面的证件号码，发送了出去。

    过了一会儿，她的手机响了起来，收到一条信息：“小璐，证件是真的，这两个人确实是微博集团公司的！”

    于是秦小璐点点头：“徐主管你好！我是林轻衣的表姐，也是她的监护人，秦小璐，你们现在可以说说你们的合同内容了！”

    徐泽明扶了扶眼镜，双手交叉，认真解释道：“我们微博集团对于特约博主签约有三个模式，第一个为分成签约模式，博主方需满足条件为拥有50万粉丝，每个月保证在微博任务平台转发三条任务，这个模式的签约，博主方没有底薪，享受微博集团推广分成，具体分成模式为7：3，微博集团方7，博主方为3。

    第二种签约模式为保底分成签约模式，满足条件为博主拥有100万以上的粉丝，保底薪酬为100万至1000万。在这个基础上，还享有五成的推广分成。

    至于第三种，要求则有些高，为全版权买断签约模式，具体条件，会有公司高层与你磋商，打造出专属于你的合同，最高买断价可达千万以上！”

    徐泽明的态度这让周训雅很诧异，她不理解他为什么在林轻衣面前姿态放这么低，而且似乎对于能签下她表现得非常热切。

    她毫不怀疑，眼前这个徐主管打算启动特级合约，这意味着，微博集团将付出五百万起底的价格全版权买断眼前这位‘林轻衣大大’。

    这个价格，简直是天价，在直播行业内，能超过五百万这个价格的，不超过五人，但肯定不包括眼前这个年轻的女孩儿。

    莫非，这个林轻衣和徐主管之间，有什么见不得人的关系？

    周训雅越想越多，她想起王经理临行前的嘱咐，觉得自己应该让徐主管悬崖勒马，不能让微博集团的利益蒙受损失。

    于是，她插嘴道：“徐主管，恕我直言，林轻衣大大目前还不能达到特级签约资格，如果我没有记错的话，上次给爱玩猫姬娘开出的价格，也不过三百万一年，而林轻衣大大在爱玩的资历比猫姬娘还是要差一些的！”

    徐泽明狠狠瞪了周训雅一眼，不过，她说的确实是个很大的问题，任何行业都是要看资历的。

    “哈哈！是啊！林轻衣大大现在是还不够特级签约条件，不过以后达到条件可以转的！恩，林轻衣大大，我建议里选择保底分成合约，目前以我的权限，能给你的最高限度的保底分成价格是每年底薪200万！并且，你将获得所有收入的四成。”

    徐泽明哈哈一笑，然后直接开门进山地说道。

    这次周训雅倒是没有怎么反对，从文件夹里拿出一份早就拟定好的合同。

    “底薪200万？”

    秦小璐闻言，好看的眉毛掀了掀，然后拿过周训雅递过来的合同。

    她有些意外地望了一眼徐泽明，显然是没有想到他开口就给林轻衣这么高的价格。

    当然，200万对于她的家世，确实不是很多，不过这用来挖一个刚刚开通微博的潜力博主而言，已经是非常大的魄力了。

    秦小璐看完合同，确实很有诚意，于是递给林轻衣。

    徐泽明，欠了欠身，有些紧张地望着林轻衣。

    “200万么？微博集团将会每月提供五次二级推荐，每周一次一级推荐，半年一次特级推荐，至于微博推广任务，保底是每个月五次……”

    林轻衣听到这个价格，没有太过惊讶，而是用葱白的玉指拿着勺子在咖啡杯里慢慢搅动，详细观看合同细则。

    过了一会儿，她拿起勺子，娇艳的红唇抿了一口苦涩的咖啡，然后抬起头，明亮的眸子望着徐泽明：“徐主管！这份合同，我不能接受！”

    “什么？”

    不但是徐泽明，女副手，就连秦小璐都惊讶地望着林轻衣。

    林轻衣歪着脑袋想了想，然后认真地说道：“我不要保底分成合同，版权我想掌握在自己手里！”

    “你的意思是，你要分成合约？”

    徐泽明眉头微皱地问道。

    一般而言，分成合约是最差的合约，没有丝毫保障。

    特别是现在，林轻衣的微博粉丝仅仅只有20多万，就是去微博推广平台接广告任务，也赚不了多少钱，一般转发一条广告，也就30到50不等。

    徐泽明有些无法理解林轻衣此时的想法。

    周训雅以为林轻衣是以退为进，对眼前的条件不满意，想要更多的优惠，于是急声道：“林轻衣大大，你要不要再慎重考虑一下？200万确实不低了，我说的也是事实，我知道你在爱玩tv也是炙手可热的潜力主播，但是像猫姬娘这样在爱玩能排前五的当红主播，换平台的买断价格也仅仅只有300万！”

    她话里的含义很明显，给200万，已经是最大限度了，林轻衣甚至不值200万！

    “既然周助理这样认为，那何不同意我的意见呢？只要分成方面给我改改就行，我知道你们看重的是我带来的人气，并不是看重我的作品，而人气本身短时间内是很难转化成经济效益的，既然这样，就把分成方面给我宽限一下吧！”

    林轻衣淡淡地笑着道。

    她的目光却要长远的多，钱的话，自己完成系统成就任务，就能获取足够。

    当前自然是要将作品版权，和自由度抓在手里。

    “难道你想百分百分成？就算百分百分成，说句很现实的话，以你现在的人气，恐怕一个月最多能接一两万报酬的单子，算下来，一年不到五十万……”

    周训雅皱着眉头地望向林轻衣，她实在不太明白林轻衣为什么要这么选择。

    她很担心林轻衣误入歧途，利用微博平台累积了一定粉丝后，把微博做成营销号，这就是消费粉丝的情怀，是会对粉丝积累造成非常大的负面影响的，所以，她倒宁愿微博集团出‘高薪’，让林轻衣大大负责‘貌美如花’就好了！

    在周训雅眼中，林轻衣充其量也就是一个长得很漂亮的花瓶。

    “百分百分成？我以为1：9就很厚道了，这是要说你们慷慨大度呢，还是没有远见呢？”

    林轻衣听到周训雅这么说，心中好笑，眼前这周助理很显然没有意识到版权方面能带来多大的效益！

    想到这里，她目光明亮地望着周训雅，一字一顿地道：“周助理！我就要分成合约，确信这能给我带来更大的价值，至于理由么？因为我是林轻衣！”

 第58章 到时候看谁后悔！

    因为我是林轻衣！

    林轻衣坚定的话语，响彻在三人耳畔，他们都以一种奇怪的眼神望着她。

    这个时候，恰好有阳光从窗外照进来，笼罩在林轻衣的玉脸上，给人光芒四射的感觉。

    秦小璐俏脸上露出欣慰的笑容，以前在她看来，林轻衣一直是一个小妹妹，自己是她的监护人，无时无刻都想保护这个小妹妹，不让她受到伤害。

    不过，这一刻，她展现出来的独立与自信，让秦小璐明白，自己这个小妹妹长大了！

    徐泽明则是想起了第一次注意到这个女孩儿的时候，那一丝惊艳。

    在场三人，要说对林轻衣研究得最多的还是属于徐泽明，他是作为一个合作方，是以合作者去认识的。

    首先，林轻衣有非常漂亮的外表，仿佛一块璞玉，不是长着一张网红，纯洁而干净，脸在他看来，这已经具备成为网红的条件。

    而林轻衣的表现，也向他证实了这一点，从微博开通不到24小时，微博关注就达到了25378！

    甚至，一天之内，两度冲上微博热门。

    虽然昨晚那次，仗着晚上人少和官方推广的便利，但是林轻衣的吸粉能力，那是毋庸置疑的。

    在徐泽明看来，只要给林轻衣时间和平台，她肯定会成为百万粉丝级大v，甚至成为千万粉丝级超v！

    所以，他才会不惜开出千万的高价。

    徐泽明自以为已经很了解这个美丽女孩儿的发展潜力了，但是在这一刻，还觉得远远不够。

    周训雅却觉得林轻衣是年轻气盛，既然不能拿到买断合同，就签分成合约，在她的理解中，林轻衣这是抱希望于爱玩tv。

    因为，无论是保底分成合约，或者买断合约，都是专栏签约，同时只能签约一个平台，如果签约了微博集团，那就不能继续留在爱玩tv。

    在周训雅看来，林轻衣迟早有后悔的时候，不过，她不是慈善家，今天能够以最低的代价将她签下，她的任务就圆满完成了。

    “刚刚从女士的话语中，我能够看出来，微博集团对于我的实力，还是有一些怀疑的，微博集团能够给我一个新人开出底薪200万这样高的价格，我知道已经破天荒了，徐主管的知遇之恩，我很感激，不过我也不想让你为难，分成签约模式，是最适合的，不是吗？”

    林轻衣眯着眼，娓娓道来。

    “好！既然林轻衣大大执意要签分成合同，那我们就恭敬不如从命了！”

    周训雅说道。

    徐泽明很想再说一些什么，不过想到周训雅是王经理亲自指定的人，也不好再在这上面纠缠，于是他望着林轻衣，非常真诚地说道：“也好，既然你选择纯签约分成，那么我们就在推荐方面适当倾斜一下，每月提供五次二级推荐，两次一级推荐，每年一次特级推荐，至于微博推广任务，你也可以不接！”

    “好！痛快！那我们签合同吧！”

    林轻衣满意地笑了起来。

    这份合同简直完美，这就是信息不对称的重要性了。

    在周训雅看来最重要的微博推广任务，其实在林轻衣这里一文不值，而林轻衣真正的重心，其实是放在视频和小说上面。

    等她将前世的经典小说，歌曲拿到微博上面一经过粉丝发酵，那带来的收入，将不会是几百万，动辄几千万，上亿！

    而且，签了分成合约，她还是自由人，可以在多个平台多栖发展！

    “合作愉快！”

    秦小璐签完合约，徐泽明站起来伸手和林轻衣二人握手。

    “合作愉快！”

    林轻衣也笑着握了一下。

    对于她来说，这次合同签的是非常愉快。

    很快，时间就会证明，微博方对于她的认识，有多么肤浅，到时候，会后悔的人，一定不是她！

    “徐主管，怎么我看你签完合同不怎么开心？签下她这不正是你所希望的吗？”

    在林轻衣两人离开后，周训雅将签完的合约收起来，笑着问道。

    她确实很开心，虽然不知道林轻衣为什么那么有自信，但是她可算是超额完成了王经理交待的任务。

    原本计划的，是给林轻衣一个200万的保底分成合约，这下签了一个纯分成合约，算了为集团节省了一大笔开支。

    “我有预感，今天我们所做的似乎错了，或许在不久的将来，我们将是微博集团的罪人！”

    徐泽明望着林轻衣和秦小璐远去的背影，喃喃自语。

    “哼！既然你这样认为，那这次的签约业绩就算在我身上好了！有什么锅我来背！”

    周训雅对徐泽明的态度非常不满，他话里话外的意思，可是对她充满了埋怨！

    “那求之不得！”

    徐泽明哈哈一笑。

    在微博集团内部，也是分为几个派系，他虽然是王经理的直属手下，但是其他派系塞过来的，所以，王经理才会对他百般提防。

    “林轻衣，走！我们去菜市场买一些菜，回家我给你做一些好吃的庆祝一下！”

    走出咖啡厅，秦小璐拉着林轻衣向菜市场的方向走去。

    “好啊！表姐烧的菜最好吃了！”

    林轻衣有些欢喜地答应。

    两人走到菜市场，现在刚刚是下班的高峰，买菜的人非常多，挤来挤去，非常麻烦。

    但是林轻衣注意到，在秦小璐的俏脸上，没有丝毫不耐，始终是一种比较柔和的表情。

    “表姐和其他的富家女真的很不一样！”

    林轻衣感叹不已，她不由想到前世的一句话，不怕富二代有钱，就怕富二代他们比你有钱还比你更努力！

    不得不说，秦小璐是属于那种富二代中间很努力的一种。

    不但颜值高，学习努力，而且在生活方面也严于律己。

    “两位美女，称几斤黄瓜吧！”

    正在这时，一个猥琐的卖菜大叔热情招呼。

    “噗！”

    听到卖菜大叔这么经典的台词，林轻衣忍不住捂住轻笑。

    她想起了以前在网上看到的一个黄瓜的妙用：外敷内用！

    秦小璐奇怪地望着林轻衣：“轻衣怎么了？不喜欢吃黄瓜吗？”

    “小姑娘，你笑什么？这黄瓜，既可以做菜吃，又可以美容！”

    卖菜大叔也郁闷地道。

    “没有！没有！大叔！你的黄瓜很好！”

    林轻衣连连摆手，不过，她却在这里获得了灵感，想好晚上直播播什么了。

    我画你猜！

    前世，她可是看到很多那种开头和过程很污，结局却很纯洁的灵魂画作。

    在直播间，用这个来调动粉丝的激情，貌似非常不错！

 第59章 不忘初心！

    宏图广告策划公司。

    “赵鸿，你干得不错！怎么想出来这个点子的？”

    总经理把赵鸿叫去办公室，激动地拍着他的肩膀问道。

    刚刚他习惯性地翻看微博热门话题，在翻到第二条时，竟然看到了自家的微博号。

    在最初的时候，他以为自己看错了，后来登陆公司的微博号，一看自己家的微博粉丝数，已经超过了一百万！

    虽然只涨了十几万粉丝，但是这条热门话题有五千万的阅读，二十九万评论，这绝对是一个质的飞越！

    果然，不到一个小时，微博的系统邮箱已经被刷爆了，都是投广告的客户。

    从开始的几百块一条，到后面的转发一条上万，这怎么不让总经理激动？

    这意味着，他们宏图广告公司仅仅靠这一个微博营销号，就能迈入年入千万的行列！

    “误打误撞吧！”

    赵鸿苦笑道。

    如果是以前，得到总经理的夸奖他肯定会很开心，不过现在却怎么也开心不起来。

    因为，他做这件事，确实是因为看到林轻衣那篇演讲，有所触动。

    这纯粹是意外带来粉丝的增加，这就是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

    赵鸿看到总经理脸上只有业务量暴增带来的喜悦时，他心中隐隐有一个不好的念头。

    果然，下一刻总经理说道：“赵鸿，你来选一选，看那一条广告我们能接，放心去做，只要做成了这单，我升你做营销部主管，并且享受百分之五的业务提成！”

    “总经理，这次真的是误打误撞……”

    赵鸿还要拒绝，这个时候，总经理的目光忽然呆住了。

    “这是赵头条发来的短信！”

    “什么赵头条？”

    赵鸿也偏过头去看。

    原来，这是一个在娱乐圈非常出名的女明星发来的站内短信。

    这个明星的微博认证的赵莉。

    “居然没有换马甲，这也是没谁了！”

    赵鸿看得一呆。

    一般明星找他们推广，都会换马甲，或者让工作室联系，这次赵莉居然赤膊上阵，让他很意外。

    “看看她出的价怎么样！”

    总经理点开一看，顿时激动起来：“赵鸿！现在我就认命你为营销部的主管，一定要尽全力做好这件案子，只要赵头条这件案子做成了，我们宏图广告策划就能跻身一流！”

    赵鸿也看了一下，原来，赵莉开出的价格，是转发一条微博，十万块！

    确实，这是一流营销大v才能有的价格，有些明星大v身价会更高一些，一条在20万左右。

    “赵头条是要我们给她争头条吗？”

    赵鸿开始猜测起来，娱乐圈早就传言赵莉要主演的一部宫廷戏即将开机了。

    这次抢头条，应该就是为了新戏做宣传吧？

    “抢头条的把握不大！”

    赵鸿想了想，面色凝重地道。

    虽然他知道赵莉不会只雇佣他们一家广告公司，但是仍然觉得她希望不大。

    在微博上，头条和热门完全是两个不同的概念。

    热门是计算的一条话题在一个小时内的热度排行，但是头条是一整天的热度排行。

    比如，就拿林轻衣来说，她有可能在某段时间内，进入热门前三，但是想要霸主头条还差得很远！

    赵鸿点开今天的人气总榜，赵莉那条话题当前的阅读量一亿，排在热门第一，但是在人气总榜里，却在第八，而林轻衣连前十都没有进。

    “看看赵头条这次炒作的话题是什么？”

    赵鸿再看了一下赵莉炒上热门的那条话题。

    “国内一流女星赵莉深夜私会某男星……”

    很老套的明星绯闻！

    赵鸿更是苦笑连连。

    娱乐圈里，最喜欢炒作的，就是这种绯闻，某某和某某私下会面，疑似发生恋情。

    “这个男星，肯定是那部宫廷剧的男主了！”

    赵鸿心中雪亮。

    “张总，这次的案子，我们不能接！我看成功的几率不大，人气总榜前三的，都是国际大新闻，赵头条这次恐怕又要以失败而告终了！”

    赵莉之所以叫赵头条，就是因为她经常抢头条失败。

    这次携带新戏即将开机的威势，打算成功抢一次头条，洗刷一下一直抢头条失败的晦气，来为自己正名。

    “赵鸿，你真的不干？”

    总经理皱着眉头问道。

    他不理解赵鸿这是怎么了，一直以来为之奋斗的目标不就在眼前吗？

    只要做成了这单，升职，加薪，都不是梦想！

    “总经理，我觉得时机不对……现在我们的营销号刚刚有些起色，要做营销，也得以诚信为主，先从客户开始调研，一定要树立好口碑！”

    赵鸿整理了一下思绪，然后说道，这次林轻衣的走红，让他明白，营销推广只是一个方面，但是更注重的，还是推广的‘产品’本身。

    你对顾客诚信负责，他们的反馈也不会让你失望，这次的成功，就是一次推销方和顾客之间的完美互动。

    虽然，最初是他将林轻衣这款‘产品’推销了出去，但是最后却是‘顾客们’互相安利，这得利于林轻衣本身就受公众欢迎。

    “赵鸿如果你不做，就不用在这里干了！直接收拾东西走人吧！”

    总经理严词威胁道，这么好的机会，他怎么可能放过？

    赵鸿听到总经理的话，开始面色有些犹豫，挣扎，最后逐渐变得坚定起来，推开办公室的门大踏步离开。

    人生总该有些坚持，不忘初心，方得始终，这次林轻衣的演讲给了他一些触动，意外造成她的走红，更是给赵鸿非常大的启发，打开了一扇新的大门。

    总经理望着赵鸿决绝的背影，张了张嘴，最终气急败坏地把办公桌上一个杯子摔在地上。

    啪！

    玻璃渣子四溅，他开始打电话给助理：“召集所有人，我要亲自策划一个广告案子！”

    林轻衣和秦小璐回到公寓，则是忙着在厨房打下手，最终在不断添乱中，晚饭终于晚点半个小时好了。

    吃完晚饭，秦小璐照例出门做家教，林轻衣则又休息了一会儿后来到卧室，准备开始直播。

 第60章 一言不合就翻车！

    “啊啊啊！怎么还不播啊！”

    “不知道，没有通知呢！”

    “主群的管理员呢？快去问问一哥还播不播了？这都晚点半个小时了！”

    林轻衣还没有开通直播的时候，直播间里面已经有五千多人在等候了，屏幕上，都是水友们发的催播弹幕。

    这些林轻衣当然不知道，她习惯性地把pp号登陆上，滴滴滴！瞬间显示出99+的消息！

    薛利：“林班花，你今天还播不播？如果暂停几天，让爱玩tv感受一下来自水友们的压力也是行的！”

    龙哥：“一哥，今天播吗？不播也好！爱玩tv就这态度，休息几天，周末龙哥有新的场子要开业，到时候可以带着你的同学们一起来放松一下！”

    ……

    骑着毛驴去打架：“林校花，群里的水友都快把我逼疯了，我来问问，今天还播吗？”

    林轻衣捡几个熟悉的聊天信息框看了一下，原来都是来了解情况的。

    他们以为今天林轻衣要罢播呢！

    “看来让大家担心了！”

    林轻衣用一只手托着光洁的下巴，看着一条条留言，淡淡地笑着。

    “去群里看看！”

    很快，林轻衣找到主群，打开聊天框。

    秦杰伦：“各位老司机，等一哥开播等得无聊，不如你们发几个激情片种子，我去消磨一下时光吧！”

    张平：“同求啊！一哥的直播有毒，看了她的，就看不下去其他人的，现在度日如年啊！现在也只有唯美的爱情动作片能解救我了！”

    财神：“咳！你们说的什么，我完全不明白！”

    财神的pp号开启了超级vip，有在线提醒功能，只要特别关注的人一上线，他就能知道，所以林轻衣上线他就知道了，平时在群里开车，现在当然要保持一副正派的形象。

    “就是！你们两个少年，是上学上傻了吧？怎么忽然说些听不懂的胡话！”

    龙哥也一本正经地口胡。

    一个id叫小鱼的学生悲愤地发言：“老司机们，你们现在怎么了？刚刚还在群里开车，发了那么多诱惑图片，对于此，我只想说一句，留图不留种，菊花遭人捅！”

    “你们在说什么？居然在群里说这么****的话，看来只能给你禁言十分钟冷静一下了！”

    龙哥脸色一变，二话不说，给小鱼来了一个十分钟禁言套餐。

    这时，一个叫苏紫月的发出来一个视频，一共70兆，五分钟，显示的是一个护士趴在床上，护士服被掀起来，露出一大片雪白的玉背，还有诱惑的黑色胸罩。

    “现在的小丫头啊！真是的！一言不合就发片！我作为管理，要检查一下这是不是情色片！”

    龙哥看到屏幕上显示的视频，发现显示的画面很诱惑的样子，眼疾手快地点击播放按钮。

    “还是紫月妹纸好！么么哒！”

    秦杰伦和张平感激得痛哭流涕，也点击播放。

    很快，在众人眼前，一个视频播放器弹了出来，首先映入眼帘的是一排排黑色的字幕。

    “警告：此片未满18周岁，不能观看！……”

    “未成年禁止观看啊？我喜欢！”

    秦胖子猥琐地笑道。

    看这个开场，就是爱情动作片嘛。

    一分钟过去了……

    两分钟过去了……

    ……

    所有打开视频的人，都焦急地等待着。

    终于字幕显示完了，画面出现了，果然还是和爱情动作片一样，一系列挑逗的画面看得几个大老爷们面红心跳。

    “哇！刺激！这波大的，估计得有36d吧？”

    “这皮肤也白！果然妹纸的眼光就是好！”

    他们根本没有注意到，这个时候，播放条已经到了末尾。

    正在这时，忽然画面一转，白皙的大胸护士妹不见了，一个阴森恐怖，带着鲜血的鬼脸突然出现在了几人眼前。

    “啊！”

    “啊！”

    “啊！”

    所有看这个视频的人，都吓了一跳，同时惊叫出声！

    “阿平，你怎么了？”

    张平的妈妈听到他的惊呼声，立即冲进他的书房惊呼道。

    不过，她看到的是，在儿子的手机屏幕上，正是一个视频播放静止的画面……

    一个护士趴在床上，护士服被掀起来，露出一大片雪白的玉背，还有诱惑的黑色胸罩……

    “好啊！阿平！我还以为你吃完晚饭，急匆匆跑到书房是为了学习，没有想到你竟然在偷偷看这种不三不四的电影！”

    张平的妈妈大怒，把他的手机给夺了过去。

    “这，这，妈，我这看的是鬼片……”

    张平焦急地解释。

    “我信你才有鬼！”

    张平的妈妈气冲冲地拿着他的手机走出了书房。

    小鱼：“卧槽！这是鬼片，吓死我了！（惊吓的表情）”

    龙哥：“终日打雁，被雁啄瞎眼啊！（捂脸冷汗）”

    ……

    财神：“正好看到激情处，这样一吓，老夫怕是再也石更不起来了啊！（流泪的表情）”

    “咦？你们发现没有，好像少了一个人，难道他翻车了？”

    薛利幸灾乐祸地道。

    然后他发了一个劫后余生的表情：“幸亏我不打开就知道有鬼，已经把声音调低了一点，要不然，就被我那正在看报纸的老爸知道了！”

    秦杰伦不甘地控诉：“这已经是宝宝第二次上当了！”

    龙哥：“（同情的表情）”

    财神：“（同情的表情）”

    ……

    薛利：“（同情的表情）”

    “我擦！你们怎么都一副关爱智障少年的表情？”

    秦胖子泪流满面。

    林轻衣看着群里各种熟悉的画面，不由会心一笑，准备开始直播了。

    除了她的粉丝们，爱玩tv，也有人在关注着直播间。

    “林轻衣现在还没有开播？”

    王主管有些焦急地在办公室走来走去。

    “还没有！”

    一个女助理手握着鼠标，目不转睛地盯着电脑屏幕。

    “她直播间里现在的人气有多少？”

    王主管再次问道。

    “两万！”

    女助理查看的是一个管理员后台，可以清楚地看到每个主播的真实数据。

    “难道，林轻衣赌气去其他平台了？”

    王主管有些狐疑起来。

    压一压林轻衣，是他的主意，现在王主管心中隐隐有些后悔了，他担心林轻衣反弹过大，直接赌气不播了。

    本来王主管最大的依仗，就是林轻衣还有三十多万华夏币的打赏没有结账，一般人在这种情况下只能被动挨宰。

    可是，仔细一想，万一这个林轻衣真的赌气不在爱玩tv播了呢？

    毕竟，昨夜五个土豪学生每人都出手了十万，这样看来，林轻衣应该也不是缺钱的人。

    正在王主管坐立不安的时候，女助手惊喜的声音传来：“王主管，林轻衣开播了！”

 第61章 兑换绘画技能！

    “一哥，你终于来了！我等得好辛苦！”

    “你再不来，我们就要组队去论坛抗议了！”

    ……

    林轻衣刚刚出现在镜头前，水友们纷纷发弹幕。

    她看到水友们的担忧，笑着摇摇头，自己怎么会这么轻易离开爱玩tv呢！

    爱玩tv是国内最大的在线直播平台，发展了几年，用户群早就已经成熟，涉及到唱歌、跳舞、游戏、户外、颜值等多个板块，正是她积（挖）累（墙）粉（脚）丝的好地方。

    至于爱玩tv管理员的态度，林轻衣已经不在乎了，此处不留爷自有留爷处，她打算先在爱玩tv积累几十万粉丝，到时候，就可以利用系统把能学的技能都学会，

    林轻衣眼眸微寒，心中生出一个恶魔般的念头：离开的时候，我再狠狠搞一波事，让爱玩tv那些管理后悔去吧！

    “一哥还在生气吗？”

    “一哥不气！有我们陪着你！”

    ……

    “一哥，不要生气了！快笑一个，要么唱一首欢快的歌曲，我今天没有听你唱的《捉泥鳅》，已经七连跪了！”

    “加1，我的表弟临死前就想听一遍《捉泥鳅》！”

    “一哥，我们一起《做泥鳅》吧！”

    看到林轻衣出现在直播间，似乎没有昨天那样活泼，直播间里的水友都开始安慰起来，以为她是在生爱玩tv管理的气，确实，谁受了这么不公正的待遇，心里都会不痛快，于是纷纷发弹幕活跃气氛，

    “好啊！我先给大家来唱一首《捉泥鳅》暖暖场吧！”

    看大家这么热情，林轻衣撩了撩耳边的头发，展颜一笑，她还想试试摄像头升级后的特效呢。

    “超级摄像头功能虚拟场景功能开启！”

    随着林轻衣在系统里下达指令，一道系统提示音顿时响起。

    观众眼前的屏幕忽然变了。

    林轻衣不再是一身白色连衣裙，而是变成了一个在乡间挎着篮子奔跑的小女孩儿。

    丫角小辫，白皙的俏脸上两个梨涡，带着甜美的笑容，一身红色喜气洋洋的衣服。

    “这是播放的mv？好华丽！制作精美啊，这根本不是其他主播那种炸画质能比得上的！”

    “666！原来一哥今天晚来这么久，是去录mv去了！”

    “我们一家军是时候展现出真正的实力了，等会儿神曲打榜，一定要剑指第一！”

    看到林轻衣利用超级摄像头虚拟的背景，直播间里的水友们都被这样的声光特效震住了。

    这样的效果，一般只有那些大明星请专业的导演才能拍摄出来。

    很快，《捉泥鳅》的欢快背景音乐响了起来，林轻衣甜美的声音配合着各种逼真的动作，传了出来。

    “大哥哥好不好

    咱们去捉泥鳅……”

    嗓音清新，甜美，林轻衣光着小脚丫，露出洁白的玉臂，如同一个小女孩儿欢快地在乡间小道奔跑，娇态可掬，这种纯真的情绪不由感染了直播间的水友们。

    “好听！听了这首《捉泥鳅》，我年轻了十岁啊！”

    “怒瑞玛！你们的皇帝要回来了！准备接受朕的怒火吧！”

    很多水友在屏幕上发弹幕。

    云凡在主群鼓动道：“一哥，你的这首《捉泥鳅》拍摄得很好啊！你把视频传给我，我加些东西，然后再帮你传上神曲吧！传好后，一会儿，我在群里吆喝一下，让管理员们带领一家军的兄弟们给你打榜！”

    “就是！这么魔性的歌，我听了都中毒了，一定要传染给更多的人！”

    “我已经戒不掉了，但是这么互相伤害，真的好么？”

    “来啊！互相伤害啊！本帝的大雕已经饥渴难耐了！”

    其他人纷纷迎合。

    “传神曲？”

    林轻衣一愣，这个设定和前世某个直播平台倒是很像，她点开首页，还真有一个神曲排行榜。

    在爱玩首页，有四大榜单，分别是新秀主播榜单，签约主播榜单，土豪榜单，神曲榜。

    新秀主播，就是驻站一个月内的新人主播可以上的榜单，主要是靠直播间在线人数排名。

    签约主播榜单，是按照关注，直播间在线人数，弹幕数，打赏金额来计算，难度很大，是考核综合实力的一个重要榜单。

    土豪榜，就是粉丝打赏华夏币金额的排行榜，在后面也会有打赏的主播间名字，算得上是一个双向推荐。

    神曲榜，则是主播录制的歌曲传上去，综合粉丝点击，转发，评论三个要素来排名。

    林轻衣在系统中找到超级摄像头选项，然后点击导出视频，很快刚刚那首《捉泥鳅》的视频自动生成了。

    她把这个视频从pp传给云凡：“云凡，有劳了！”

    林轻衣还记得，上次那个《浙江温州江南艺术团倒闭了》就是云凡制作的，他在那个a站，可是一个大神呢！

    “一哥，这算什么，你就等我们的好消息吧！”

    云凡回复了一个消息，然后去上传神曲去了。

    “一哥，再唱一次呗！我根本停不下来啊！”

    “就是！我也还没有听够！”

    直播间里，还有人意犹未尽。

    “兄弟们！今天的《捉泥鳅》已经结束了，刚刚我把录制好的视频给云凡了，等会儿他就去上传神曲，到时候，大家记得去评论，转发呀！”

    林轻衣已经把虚拟背景取消了，出现在了屏幕跟前，她的这种超级摄像头是全景的，给人一种感觉，就像是坐在一起面对面交谈一样。

    “好啊！我到时候一定要把《捉泥鳅》当成背景音乐，这样打游戏就战无不胜了！”

    “一哥你放心！有兄弟们在，务必要将《捉泥鳅》顶上神曲榜前三！”

    “前三怎么够？我看第一非我们莫属！”

    直播间里的粉丝都磨刀霍霍，随时准备征战沙场。

    “一哥，那你不唱歌了，给我们跳个舞呗！”

    “就是！一哥跳舞最好看了！”

    林轻衣笑着摇摇头：“现在这么晚了，唱歌跳舞的，会影响到邻居，我还是给大家来一个文艺的吧！”

    “文艺？”

    “莫非是吹箫？”

    林轻衣看到这个水友的弹幕，不由俏脸一黑：“是画画啦！”

    “哇塞！一哥琴棋书画样样精通啊！这在古代，就是大家闺秀啊！”

    直播间里的水友们都惊呼起来。

    林轻衣这个时候，已经打开了系统商城。

    “兑换初级绘画技能！”

    她很快在商城找到绘画技能，显示的是5兑换点。

    “扣除5兑换点，恭喜宿主获得初级绘画技能！”

    随着一道系统提示音响起，林轻衣发现，一本泛着白色光芒的技能书躺在系统仓库里。

    “使用初级绘画技能！”

    林轻衣的指令刚刚下达，那本技能书就化作一道白光消失不见。

    而她脑海中，突兀地多了一些记忆，仿佛自己从小开始学画，那些绘画技巧已经刻在了脑海中，感觉无论是画国画、油画、漫画，似乎都没有难度了。

 第62章 灵魂画师！

    爱玩tv。

    “王主管，林轻衣的直播间内，人气已经达到五万了！”

    女助理一直在看林轻衣的直播，等到她一首歌唱完，然后看后台数据，吃了一惊，发现居然已经五万人在线观看了！

    “这么多？”

    王主管也走过去看。

    现在林轻衣直播间的关注是十五万，居然有五万人同时在线，这意味着什么？意味着水友留存率高达三分之一！

    通常，一般游戏直播以外的主播，关注三十万的，日常在线有个两三万就很高了，大约是十分之一这样。

    毕竟，不是每个水友都在每个关注的主播开播的时候观看。

    像林轻衣这样的，只有可能是这些水友特意等在这里。

    “王主管，要不要向上面申请一下，解除林轻衣的禁令？”

    女助理小声说道。

    以前她没有看过林轻衣直播，不过今天晚上为了监控数据，看了一会儿，顿时被这个女孩儿吸引住了，确实很漂亮，让人心底生不出一丝嫉妒，就像邻家小妹妹一样可爱。

    王主管闻言眉头皱了皱：“解禁令的事，以后再说吧！不过，今天我再和她谈谈，安抚一下！”

    林轻衣的表现让他很满意，他觉得自己已经把握住了林轻衣的命脉。

    既然她今天已经来直播了，那说明林轻衣还是放不下那几十万华夏币打赏，以及爱玩tv的一片大好形势。

    ……

    林轻衣从pp应用里面下载了一个‘我画你猜’，然后打开，把画板放大，控制着鼠标，左手托着光洁的下巴，乌黑眼珠转动，开始思索起来。

    “你们说一哥会画什么？”

    “我觉得，会画一条泥鳅，嘿嘿嘿！”

    一个水友嘿嘿发出一个弹幕。

    “你好污啊！”

    “就是！画条泥鳅……”

    “大家看着吧！一哥马上要画了！”

    “水友们！我问一个问题，你们的女友下面太紧是怎么样的？”

    林轻衣忽然想起前世看到的一个恶趣味段子，于是用画笔在画板上写起来。

    “下面太紧？那肯定是性福死了！”

    “色~情主播！我要报警了！”

    “哇咔咔！一哥，你太污了！污之力已经十段！”

    ……

    “下面太紧，应该是进不去吧？”

    大部分男水友一看到这个标题，都双眼放光地意淫起来。

    不过，就在此时直播间里一个叫敏敏的女水友，开始跳脚大骂起来：“狐狸精！真是一个狐狸精！刚刚看你唱歌还一副甜美清纯的样子，没有想到心里这么肮脏下贱！”

    敏敏：“下流！恶心！你这种人一看就是天生的婊-子！以后‘一哥’就是成为爱玩第一贱！”

    ……

    随着敏敏的不断大骂，直播间里，一些水友也开始发弹幕。

    “请主播珍惜自己的直播间！”

    “要绿色直播，不要过线！否则水友们会去举报，到时候扣分封播得不偿失！”

    “喂喂！那个叫敏敏的，你不要太过分好不好！你们也不要跟着带节奏！”

    “我看是她男朋友来看一哥直播，不看她，她受打击了，哈哈哈！”

    直播间里，看到敏敏一直狐狸精，狐狸精逮着林轻衣不放，狂骂不止，有支持林轻衣的水友调侃道。

    岂料，这刚好戳中了她的痛点，在直播间里骂得更疯狂起来。

    “确实，在直播间里公然谈论这种话题，有些不雅！”

    “太不知廉耻了！身为一个女生，怎么能这么不自爱呢？”

    “本来看她长得清纯，唱歌又好听，让我家孩子来学习一下，现在要打消这个念头！”

    更多人在敏敏的影响下发弹幕。

    敏敏看到很多人支持自己，立即得意地再次发彩色弹幕：“真是不自爱！作为一个公众人物在直播间里聊这种话题，影响太恶劣了！我现在就去找超管举报！”

    “对！去举报吧！本来我也很喜欢这个主播，不过聊这种话题实在太过分了！”

    除了公然在屏幕上支持敏敏的，还真有一些卫道士，跟着跑去超管那里投诉。

    对于此，林轻衣依然是面含微笑地望着。

    说什么不雅？

    装得清高，真正纯洁的人，会想歪吗？

    这些大骂的人，肯定心理纯洁不了！

    “王主管，这个怎么办？”

    女助手问王主管。

    今天当值的超管是一个三十多岁的女人，她一向比较严肃，有水友举报，马上就汇报上来了。

    “再等等！只要没有太明显的违规，就不管！”

    王主管沉吟了一下，然后道。

    “那按照什么样的尺度呢？”

    女助理再次问道。

    “按照一惯的标准，不涉及到男女生殖器！”

    王主管咬牙道。

    现在，他可是已经将林轻衣视为手下的得力干将，准备暗中培养，怎么会管她这些小事呢？

    反而，王主管觉得这个林轻衣，很会来事，挑逗男人很有一套，比起那些直接脱衣服露点的，好招呼多了！

    直播间里，林轻衣已经控制着画笔，继续画起来。

    出现在画板上的，首先是一个椭圆。

    “这，这难道是咪咪？”

    “太大了！按照画布比例，这至少得36d吧！”

    这些水友在一开始，就已经想歪了，此时自然是看什么，都往最污的方向去想。

    这时，林轻衣微微一笑，再次在椭圆里面添加笔画。

    “这，这难道是黑色的毛发？”

    “浓密！性感！”

    ……

    “看来之前想错了，这么多毛发遮盖下，含而不露，果然很紧！”

    那个敏敏已经怒不可遏了，她刚刚已经把林轻衣的直播间举报了，回来发现直播间还没有被封，立即开始持续发彩色弹幕：“超管呢？怎么还不把这个直播间封了？”

    “我已经截图保留证据了！你们爱玩不处理，我就传到微博上，让网友们看看，你们爱玩包庇这样的****主播，是不是要上天！”

    不过，这个时候，直播间里没有一个人迎合她了，因为林轻衣又再椭圆外面加了几笔。

    “啊！居然是这个！（泪流满面的表情）”

    “我的天！最先画的，那是一个碗啊！一个碗！”

    ……

    “这！这不是一碗面条吗？”

    “错！这是一碗，没有汤、干巴巴的面条！”

    等林轻衣把整副图画完，大家一看，这不是一碗没有汤，干巴巴的面条吗？

    那个敏敏目瞪口呆，现在来看，这副画真的没有丝毫问题！

    之前跟着一起抨击林轻衣的‘正义之士’，此时也老脸羞红，呐呐不言。

    秦杰伦掩面在直播间里发消息：“一哥绝了，果然是女朋友下面太紧！以后我女朋友下面这么紧，我不吃!我不吃！宝宝坚决不吃！”

    财神：“什么？你女朋友下面太紧你不吃？你不吃，我吃啊！”

    ……

    秦胖子大怒：“握草！财神，你这个老不羞，想来当隔壁老王是吧？我阉掉你信不信？”

    直播间里的水友又开始污起来。

    林轻衣淡淡一笑，望着屏幕，恶趣味地笑道：“大家有没有想歪？想歪的自觉扣一波6！”

    “6666！”

    “6666！”

    ……

    “9999！6翻了！”

    顿时，屏幕上清一色的6，还有水友扣9。

    龙哥看完，摇头叹息：“一哥真乃灵魂画师！长江后浪推前浪，一代更比一代浪！不得不服老啊！”

 第63章 大学是谁？

    赵阳又来到了林轻衣的直播间，他首先看了一下直播间的关注和在线人数。

    “咦？怎么关注只有一千多了？哈哈！这小贱人昨天不是很自信地说要当大明星的吗？大明星可不是有点相貌就可以当的，像你这种傻白甜，还是继续做你的春秋大梦吧！”

    赵阳发现林轻衣的直播间关注只有一千五，比昨天还要少了一大截，像是三伏天里吃了一块雪糕，心里别提多爽了。

    他可还清楚地记得，昨天自己邀请林轻衣去他们娱乐公司签约时，她大言不惭地说要当大明星的样子。

    “肚子笑疼了！让我歇会儿！”

    “谁录下来了？这副灵魂画作一定要传到朋友圈，专门用来检验纯洁度！”

    ……

    “一哥真是才女！琴棋书画样样精通，俺老六服了！”

    “就你这样的网红，连大学都没有上过，谈什么琴棋书画样样精通，还敢妄称才女？”

    看到直播间的种种夸赞，赵阳心里不爽，于是干脆花了十块钱，发了一个土豪彩色弹幕。

    “这是谁？居然敢来我们一家军的地盘挑事？”

    “兄弟们！快关门放财神……不！放旺财！”

    ……

    “肯定是嫉妒我们一哥的人，兄弟们，教他怎么老实做人！”

    直播间里的水友看到赵阳一上来就开喷，都愤怒了，开始发弹幕围攻。

    龙哥发了一个彩色弹幕：“大家别理他！被一条狗咬了，难道还咬回来吗？这种当然是用棍子直接敲死！”

    说完，他立即给赵阳来了一个永久禁言套餐。

    林轻衣也看到了赵阳这个弹幕，眉头皱了皱，这个阳光娱乐的赵阳她可是还有很深刻的印象，昨天这个货想签约她去当替身，自己没有答应，还被他一阵狠狠羞辱。

    “还敢找上门，真当我好欺负了！”

    林轻衣忽然有了主意，于是她发了一个连麦请求给赵阳。

    “哼！还敢跟我连麦？”

    赵阳被龙哥禁言，正是有气发不出郁闷非常，看到林轻衣的连麦请求，想都没有想，直接点了同意。

    很快，一身西装革履的赵阳出现在了直播间里。

    秦胖子：“这小子长这么搓，也敢跟我们一哥连麦，不知道我们一哥外号是背景杀手吗？”

    龙哥跟着发弹幕：“哎！长得丑不是他的错，都是他爹妈的错！但是有什么办法呢？俗话说时间是把无情的杀猪刀，可是他拿丑的人一点办法都没有！”

    看到直播间里，水友们发的弹幕，赵阳脸色发黑。

    他虽然长得英俊潇洒，但是也算五官周正好吧？怎么到了这群人嘴里，就成了丑得不能见人呢？

    不过，赵阳也知道双拳难敌四手，于是他集中火力攻击林轻衣：“怎么？我说的有错吗？你连大学都没有上过，还敢称什么才女？”

    “我什么时候自称才女了？”

    林轻衣俏脸上带着薄怒，目光微寒，这个赵阳不止思想龌蹉，而且还喜欢乱给人扣帽子。

    不过，现在她否认自己是才女，那就是认怂，只会让赵阳更加得意。

    于是林轻衣脸上的怒气瞬间如同冰雪消融，她微笑着望着赵阳，一脸呆萌：“大学是谁？你们认识吗？”

    直播间里的水友都非常配合。

    “不认识！”

    “我们不认识！”

    ……

    “哈哈哈！我也不认识大学是谁！”

    “大学是男的还是女的？长得漂不漂亮？”

    直播间里的水友都跟着起哄。

    “喂？妖妖灵吗？我想找一个叫大学的人，什么？没有这个人啊？”

    林轻衣对水友们的配合很满意：“我连大学都不认识，当然没有上过！不像你，打扮得人模狗样，却是满肚子的男盗女娼！见到人的第一个念头，就是想上！”

    “你！你强词夺理！”

    赵阳黑着脸吼道。

    林轻衣望着赵阳冷哼道：“我现在才16岁，没有读过大学不是很正常吗？我16岁的时候，已经在读高三，而且自己赚钱养活自己，你16岁的时候在做什么呢？不要告诉我在‘上’大学，或者为了‘上’大学？”

    她几句反问，让赵阳脸色更加难看。

    他没有想到，自己被林轻衣几句话就下了套。

    “哈哈哈！这个小子说不出来话了！”

    “跟我们一哥斗，真是不知死活！”

    直播间里的水友开始幸灾乐祸。

    林轻衣要和赵阳连麦，就是要坑他，当然不会这么简单地放过，于是她大方地说道：“水友们说我是才女，这是对我的一种认同，而且，我也觉得他们没有说错！人嘛！过于谦虚就是骄傲，才女这个称号，我当仁不让！”

    林轻衣的话语声掷地有声，顿时引起直播间里一阵附和。

    都纷纷开始发弹幕：“我们一哥16岁，就能歌善舞，怎么不能成为才女了？”

    “就是！像你这种人，纯粹就是那种见不得人好！看到别人有成绩，就第一时间站出来泼脏水的！嫉妒是一种病，得治！”

    直播间里的水友都开始攻击赵阳。

    林轻衣看到差不多了，笑着说道：“我不但会唱歌，还会写诗，要不要我现在就写一首给你看看？”

    “写诗？”

    赵阳看到林轻衣这样说，精神一震，林轻衣这个海口就夸大了。

    “是啊！我在画板上写，你大声跟着念，只要你念完一句，我就写完下一句，写完这首诗，我任你在我的诗里找毛病，要是你找到了，我就收回刚刚的话，承认自己不是才女，是文盲！”

    林轻衣美目含笑地望着赵阳。

    “现场写诗，不是抄诗？”

    赵阳有些不放心地问道。

    “现场写！而且只要你念完上一句，我就立即写下一句！你念完，我还没有写出来，我就认输！”

    林轻衣极为肯定地道。

    “一哥不会太托大吧？念完上一句，她就得写出下一句，这不是比曹植作《七步诗》时间还短？”

    “等着看吧！一哥这么有自信，我们要相信她！”

    直播间里，水友们都开始为林轻衣担心起来，不过也有忠实粉丝信心十足。

    赵阳听完林轻衣的条件，面色挣扎了一会儿，然后咬牙答应：“好！我就看看你有什么水平！”

    他是名牌大学毕业，觉得自己没有道理被林轻衣一个高中生难住。

    更何况，自己念完上一句，她就要写出下一句，这难度可不是一般的大！

    赵阳就不相信，林轻衣这么仓促写出来的诗会找不到毛病。

    林轻衣想了一会儿，在画板上写了起来：“《卧春》”

    赵阳立即跟着读：“《卧（我）春（蠢）》”

    “暗梅幽闻花，”

    赵阳：“暗（我）梅（没）幽（有）闻（文）花（化），”

    他语速极快，几乎是林轻衣刚刚写完，就跟着念完。

    林轻衣这个时候，也写出了第二句：“卧枝伤恨底，”

    赵阳：“卧（我）枝（智）伤（商）恨（很）底（低）……”

    林轻衣：“遥闻卧似水，”

    赵阳：“遥（要）闻（问）卧（我）似（是）水（谁），”

    林轻衣：“易透达春绿。”

    赵阳：“易（一）透（头）达（大）春（蠢）绿（驴）。”

    林轻衣：“岸似绿，”

    赵阳：“岸（俺）似（是）绿（驴），”

    林轻衣：“岸似透绿，”

    赵阳：“岸（俺）似（是）透（头）绿，”

    林轻衣：“岸似透黛绿。”

    赵阳：“岸（俺）似（是）透（头）黛（呆）绿（驴）。”

    “我们不要和他一般见识，他自己都承认自己智商低了！”

    “对！我们要关爱智障少年！”

    “哈哈哈！这孩子就是一头驴，被一哥牵着走！”

    “这下傻了吧？跟我们一哥斗，自己被骂成傻驴都不知道！”

    赵阳刚刚念到第二句时，直播间的水友们就觉得不对了，主要是他们了解一哥是多精一人啊，怎么会被嘲讽了还无动于衷呢？

    于是，他们就尝试着跟着念了一遍。

    果然是姜还是老的辣，龙哥刚念完题目就觉得不对，这不是谐音吗？

    于是，他开始发彩色弹幕在屏幕上翻译：“赵阳说：我蠢，我没有文化……”

    本来很多还没有反应过来的水友，此时一看龙哥同步翻译，立即就明白过来了，这不是一哥坑赵阳那小子吗？

    顿时，都乐了，疯狂地发各种嘲笑赵阳的弹幕，可惜，赵阳被人愚弄了还不自知，还在尽自己最快语速读出林轻衣写出来的诗句。

    终于，他念完了，打算来找林轻衣的毛病时，林轻衣大度地说道：“既然你都说你蠢，没有文化，智商很低，那我就不跟你一般见识了！”

    赵阳初时还不理解，待他再看了一遍林轻衣写的诗，和直播间的弹幕后，脸色顿时涨得如同猪肝色。

    “你！你骂我是头驴？”

    “别！这可是你自己说的！”

    林轻衣淡淡地笑着，让赵阳恨不得扑上去，把她撕成碎片。

    “怎么？不服气？名牌大学怎么了？名牌大学毕业的，就能比我这个高中生认识更多字吗？”

    林轻衣看到赵阳已经到了崩溃的边缘，不过她还不打算这个时候放过他。

    “你什么意思？让我也写一首诗？”

    赵阳脸上青筋暴起，不过，却被玩得没有脾气，刚刚他用手机在网上搜过，这首诗根本就没有，他知道这是林轻衣自己写的，要是林轻衣让他写，他哪里写得出来？

    “没有这么麻烦！你都说你蠢了，没有文化，智商低了，我就给你出一个简单的，我写十个字，你认出来一半，我就把刚刚的话收回去！”

    林轻衣一脸正色地给赵阳下套。

 第64章 除了嫖、娼，什么也不会？

    “从十个字中认出五个？”

    赵阳确认道。

    他现在变得有些谨慎了，刚刚就是中了林轻衣的陷阱，要不是林轻衣下了一个套，让他以最快的语速一句一句跟着念，他说不定早就反应过来了，也不会沦为笑柄。

    “不是吧？不是上过大学的吗？怎么连认几个字都不敢？”

    “我看他是专门‘上’大学去了，没空学字！”

    ……

    “行不行啊你？不行就滚蛋，我还要看我们一哥画画呢！”

    直播间里的水友们看赵阳有些迟疑，都开始起哄起来。

    “十个字吧？好！”

    赵阳看到直播间里那些难听的话，他一咬牙，就答应了。

    其实，华夏生僻字这么多，不要说十个，就是一百个里面认九十九个字，他赵阳也不见得能通过，可惜，当局者迷，又加上被一群水友起哄，就稀里糊涂地入了套。

    “哈哈！上次那首诗好有意思！用诗骂人，也是一绝了！”

    爱玩tv这边，女助理看到林轻衣用诗坑了一把赵阳，不由捂嘴偷笑起来。

    “是还有点儿意思啊！”

    王主管也跟着看起来。

    “呀！人气都七万多了，一共十五万人关注，居然有一半的人在追看，这简直就是一个奇迹！”

    女助理忽然惊呼出声，她发现后台的数据居然又爆涨了两万！

    “数据没有异常，原来是传了一首神曲，刚刚不到半个小时，已经冲进日榜前一百了，好厉害！”

    女助理最先排除了刷人气，然后开始找人气暴涨的原因，发现是上传了一首神曲。

    虽然林轻衣的直播间被禁止上榜，但是神曲却不会被禁止，因为那不是林轻衣传的，而是云凡传的。

    他再次利用了上次的技巧，在神曲末尾，加上了林轻衣的直播间房号，如果看了神曲觉得意犹未尽，就可以跟着房号找到林轻衣的直播间。

    女助理点开云凡传的那首《捉泥鳅》，发现播放了183497次，弹幕有17276条，收藏已经有52390个。

    “这倒是我小瞧她了！”

    王主管有些意外，同时，也有些担忧。

    照这样下去，林轻衣迟早会火，以后她知道是他下的禁令，会不会心生怨恨呢？

    王主管的脸色开始变得阴沉起来，如果林轻衣仅仅是一个二线主播，就是心中有怨气，那也只能憋着，要是成为那种顶级主播，就是爱玩tv也得哄着供着，那么只要她一句话，就能影响自己在爱玩tv的地位了。

    “赵阳这次不知道会被怎么坑呢！”

    女助理还不知道王主管心中转了几个念头，她有些期待起来，想要看看林轻衣这次怎么坑赵阳。

    直播间内。

    “妗e、颥、、鲕、N、鍪、籴、嫖、娼，赵阳，以上十个字你会几个？是不是发现自己除了嫖、娼就什么都不会了？”

    林轻衣在画板上写下十个字，然后笑吟吟地望着赵阳。

    “你，你！”赵阳气得直哆嗦，他从林轻衣开始写字就一直看着，看了一会儿，头上汗水直冒，第一个字不认识，第二个也不认识……一直到第五个，他傻眼了，居然一个都不认识！

    终于到了嫖的时候，赵阳明白了，林轻衣又在耍他！

    “哈哈哈！跟我们一哥作对，是不是傻啊？”

    直播间的水友们都开始，赵阳被林轻衣骂了！

    他一来就嘲讽林轻衣没有上过大学，自己学识渊博，结果林轻衣让他认十个汉字，其中除了嫖、娼，一个都认不出来，这个就十分尴尬了！

    赵阳有口难言，他当然不能说自己真的是除了嫖、娼，什么也不会了吧？

    所以，屏幕中他站在林轻衣旁边，面色极为难堪，哆嗦着手指指着她。

    “哈哈哈！大学毕业的高材生居然除了嫖、娼，什么也不认识！看来，他大学都出去嫖、娼了！”

    山区苦命娃发了一个彩色弹幕。

    “太好笑了！还上大学，爹妈老子送他去读书，这书都读到哪里去了？除了嫖、娼，啥也不会！这坑爹的玩意儿！哈哈哈！”

    财神也跟着补刀。

    龙哥这个时候发了一个弹幕：“大家不要为难他，他自己都说自己蠢，智商低，只有真正努力过的人，才明白天赋的重要，他有勇气活到现在，已经很不容易了！”

    “龙哥说得对！弱智也是残疾的一种吧？”

    “我们要关爱智障少年！”

    看到赵阳一副失神落魄的样子，直播间里的水友纷纷补刀。

    你可以想象这样一副情况吗？在你失意的时候，周围的人不但不劝慰你，还纷纷上来无情嘲笑奚落，这不是一个人，两个人，而是七万人！

    赵阳脸上直发烫，感觉全深城的人都在自己的脸上扇耳光，啪啪啪直响，脑子里面顿时一片浆糊。

    “放过他吧，你们看他都傻了！”

    林轻衣旁观了一会儿，发现赵阳已经没有丝毫脾气了，笑着把视频切断。

    “还是我们一哥宽宏大量！”

    “就是！我们不跟傻子一般见识！”

    ……

    “一哥，接下来，我们再画一幅什么图？”

    直播间里的水友都怂恿林轻衣继续画画。

    “我再想想啊！”

    林轻衣看了一下系统，初级绘画技能那一栏显示的为：“73241\/500000”

    要想技能不断升级，就得吸引更多的粉丝，她当然会继续画画了。

    想了一会儿，她把房间的名字改了一下：“灵魂画师林轻衣老师教你们学画画！”

    这其实也是林轻衣的一个策略，相信有很多人看到老师两个字，就会不服气，会想进来看看究竟。

    “水友们，准备好了吗？我要开始画了！”

    林轻衣已经想好了第二幅图，这次她选好了一个彩笔。

    “这次一哥会画什么？”

    “我想，还是会和上次一样，污得不要不要的！”

    ……

    “等会儿我们一起猜，猜错的给一哥刷礼物！”

    看到林轻衣又要开始画图，直播间里的水友们都开始期待起来，有几个土豪水友还赌上了。

 第65章 王主管坐不住了！

    “云之凡大神又发视频了？”

    “嚓！这次up主传的居然是pp应用里面的《我画你猜》游戏？”

    ……

    “这个妹纸好漂亮，我给9分，多给一分是怕她骄傲，至于这画画嘛，我得等看完再评论！”

    云凡将林轻衣画‘女朋友下面太紧’那段视频稍加处理后，传到了a站上，立即就迎来了无数粉丝的围观。

    毕竟，云之凡在a站就是一个位面大神，做出的视频，已经有两个破千万播放量，最高曾达到过日排行第一。

    上次他发的作品不是动漫，就已经让粉丝们很诧异了，这次的作品居然又不是！

    而且，这个视频的题目居然这么污，让人一看，云之凡大神就是投靠了鬼畜区啊。

    “动漫区水军发来的慰问，云之凡大神，你是怎么了？是要叛变组织吗？”

    “鬼畜区代表前来欢迎，云之凡大神，我们大鬼畜区需要你！”

    除了动漫区的粉丝和鬼畜区的粉丝外，其他人都在默默看视频。

    随着视频的播放，饶是a站的兄弟比爱玩tv的水友更污，也没有逃脱，纷纷被带进了坑里。

    “这画的，就是那啥不能描述的那啥吧？”

    “这个妹纸真是污妖王，涨见识了！”

    云凡发完a站，又把这个视频处理后发到了‘邻家校花’微博话题里，配上字：“有没有想歪的？想歪的自觉转发！”

    果然，云凡刚刚发出去，就有人来点。

    小强吃蟑螂：“握草！居然是下面条？自觉转！（流泪的表情）”

    锁喉：“以为是夜间福利，没有想到是这样！（尴尬的表情）”

    ……

    叉烧大茄子：“我也转了！你们别怪我，我承认自己想歪了！（羞愧的表情）”

    转眼间，这条微博就被转发了上千次，这可是一种变态的扩散速度。

    这种小互动，效果是非常好的，这也是微博上那些恶趣味整人视频传播快的原因。

    云凡看了一下效果，觉得很满意，然后，他又将这个视频换了一个标题《测试一下大家的纯洁度》，然后发到了朋友圈。

    云凡刚刚发出来，他的妹妹，云琪就点开了，一看到里面的题目，就红着俏脸骂道：“哥哥真是在a站混得越来越污了！”

    不过，出于对哥哥的相信，云琪还是让视频慢慢播放，她越看，脸色越红。

    看到视频的最后，云琪溃败地娇嗔：“夭寿啊！居然是下面条？”

    “恩，不过，这个倒是挺好玩的！”

    想到这里，云琪也将视频发到朋友圈儿。

    ……

    云凡传完朋友圈，再次将微博打开，发现那条微博转发已经过万，心中暗笑不已，已经可以预测，‘污妖王一哥’要坐实在林轻衣头上了。

    想了想，他又将那首《捉泥鳅》发到了微博上。

    在一边加了一行字：“人美歌甜，拍摄效果也好，这完全媲美专业mv，不服来战！”

    ……

    “污妖王果然和视频里一样漂亮！”

    “还没有开始画，我们来得正好！”

    ……

    “我污之力已经九段，来这个直播间渡劫来了！希望马上可以晋级污师！”

    林轻衣还没有开始画，直播间里又涌进许多的新面孔，这些都是从微博，朋友圈过来的，云凡和上次一样在每个视频的末尾，都留下了字幕，比如主演：林轻衣，爱玩直播间：695xx……

    凡是看了视频，觉得有兴趣的都会来搜搜看。

    在线观看人数：78654……

    在线观看人数：85468……

    ……

    在线观看人数：123444。

    林轻衣从后台看到，人气一路疯长，从7万多，一路飙到了12万多，关注也涨了两万多。

    她不由笑道：“云之凡真是一个人才！”

    既然直播间已经被限制上榜，这些快速涌进来的新人，只有可能是云之凡的神曲带来的。

    她还不知道，这其中很多还是从微博和朋友圈导流进来的。

    “王主管，林轻衣直播间里又涨了五万人气，而且，其中有四万多都是直接通过pp账号登陆的新用户！”

    女助理看到这一异常情况，立即向王主管汇报。

    “这是从她微博上过来的用户！”

    王主管几乎是从牙缝里吐出来这几个字。

    这林轻衣绝对有那种能够成为顶级主播的潜力的，这让他很无力。

    “不行！这件事，我得向上面汇报！”

    王主管穿上一件黑色薄西装，走出门去，他觉得这件事现在不能压了，必须得向上面汇报。

    林轻衣能够在数据榜单被压制的条件下，还能混得风生水起，并且不断引入新用户，这样的主播，还有一个称呼，神级主播！

    传言，这种主播粉丝黏度高，号召力强，可以振兴一个平台，正是各大平台争相挖角的对象。

    “什么？你是说，林轻衣可能处罚错了？”

    听完汇报，部门经理许浩东从办公桌前，抬起头望着王主管问道。

    “是的！许经理，上次是云溪主播和许多水友一起来举报，特事特办嘛，所以，所以处理的就急了一些！”

    王主管规规矩矩地站着，苦着脸说道，他想避重就轻，于是就把云溪说出来。

    “哦，是云溪呀？她歌唱的不错，今天给了一个小推荐，人气涨得很快，最多一周，就能进入签约主播榜前十了！”

    许经理眉头一松，和善地笑道。

    “那是！那是！李老的眼光哪会有错？”

    王主管立即附和，昨晚就是董事会的李老说了一句不错，网站就决定大力推广云溪，就在今天一大早，网站就给了云溪一个最显眼的首页横幅推。

    “爱玩第一民歌主播！”

    这么大的推荐，在许经理嘴里就成了小推荐了，原因王主管也明白，李老不但是集团董事还是许经理的舅舅。

    “嗯！王主管，你说的这个林轻衣也很有潜力，等我忙完这会儿，我就去和她谈谈！”

    许经理想了想，王主管汇报的也很有料，一个被屏蔽上榜的新人女主播，居然不但能保持高人气，而且还在一个小时内增长了五万多人气，这比一个分类推荐还厉害了！

    “必须得早做打算！”

    许浩东眼镜下的目光一寒，水能载舟亦能覆舟，这样一个主播可以让平台更加兴盛，也可以令其大伤元气，他比王主管看得更加深远！

 第66章 最长最远的路，是套路！

    “就这张了！”

    林轻衣托着光洁的小下巴想了一会儿，又想出来了一张图。

    于是，她开始用画笔开始慢慢勾勒起来。

    “一哥要开始画了！这个……呃！我暂时保留意见，等一哥画完再猜！”

    “首先，这是一张黄图！”

    “对！而且还是一张长得像咪咪的黄图！”

    直播间里的水友发现，林轻衣这次画的，真的像是一个女性的咪咪，惟妙惟肖，甚至连尖上那一点都有。

    “这次应该没有错了吧？”

    “再等会儿！一哥还在上色！”

    虽然整个图案已经非常明朗，但是直播间里的水友都不敢擅自猜答案，不过，林轻衣又将勾勒出来的空白地方上了一层黄色，看起来更加让人想入非非。

    “我一定要忍住！等到一哥画完最后一笔再猜！”

    “赞同！一哥的套路太深，不到最后一步，容易掉坑里！”

    ……

    “等等！一哥这就画完了？”

    水友们等了很久，发现林轻衣已经停下了手里的动作，笑吟吟地望着镜头。

    “画完了？画完了？这就画完了？”

    所有的水友都不敢相信。

    “龙哥，你先来，你说一哥画的到底是什么！”

    “对呀！老司机在此，我们跟着老司机走！”

    龙哥沉吟了一会儿，然后发出一个彩色弹幕：“唔！这个嘛！经过我五十多年的驾龄，应该是一个咪咪啊！”

    “龙哥这样的老司机都表态了，我也猜咪咪！”

    “这以我纵横花丛多年的经验，一定是咪咪，而且是46d的！”

    等龙哥表态后，直播间的水友都纷纷认定林轻衣画的这就是咪咪了。

    “答案揭晓！大家看清楚，这副图画的到底是什么？”

    林轻衣笑着将画板转了一个向，完全对调了一下，让下面的在上面。

    这下直播间里的水友都看清楚了，这不是黄昏的时候，一轮落日，悬挂在山谷的情景吗？

    那山谷的形状，恰好勾勒得像是一个咪咪的外形，而那落日，刚刚在山谷底，即将落下去的位置，看起来，傍晚的阳光将天空照得有些泛黄。

    “好一副山谷落日图！老夫这辈子走过的最远最长的路，就是一哥的套路！输得不冤，老夫愿赌服输！”

    龙哥感叹道。

    然后，他立即送了一辆跑车：“龙哥赠送主播林轻衣一辆超级跑车，开启了爱心宝箱，大家快去抢爱心吧！”

    “哎！我也输了！”

    财神也开始叹息。

    他也紧跟着赠送了一辆跑车：“财神赠送主播林轻衣一辆超级跑车，开启了爱心宝箱，大家快去抢爱心吧！”

    “楼上几位都是壕！我是学生党，一块钱的棒棒糖送上，小小心意，一哥不要介意！”

    在几个土豪送完价值1000华夏币的跑车后，其余一些打赌输的水友也都开始送礼物。

    “我的天！被棒棒糖霸屏了啊！”

    “快扶好我！！好晕，密集症犯了！这屏幕上密密麻麻的全都是棒棒糖！”

    你能想象屏幕上，屏幕密密麻麻的全是棒棒糖，还在快速闪烁的情景吗？

    一些被林轻衣直播间的超级跑车打赏吸引进来的水友和主播都惊叹了。

    将近十万的棒棒糖，密密麻麻的在屏幕上闪烁而过，如果是得了密集症的人，看一眼都要晕过去！

    这一场打赏盛宴，持续了差不多二十分钟，才慢慢结束。

    林轻衣一看后台，差不多收到了十五万华夏币的礼物！

    “大家还要玩吗？”

    林轻衣笑着问道。

    “继续！这次我不会再中一哥的套路了！”

    “爷爷临时前，我答应过他，一定要猜中一次！”

    “现在我已经摸准一哥的套路了，不会再上当了！”

    直播间里，水友们的热情空前高涨，都纷纷要求林轻衣继续画。

    “好吧！既然大家热情这么高，我就继续再玩一会儿吧！”

    林轻衣笑着摇摇头，年轻人啊，就是好胜。

    她美目一转，在画板上写下一行字：“我左边的咪咪比右边的大，这是怎么回事？”

    “啊？一哥，我怎么没有看出来啊？”

    “不会是畸形吧？快站起来一些让水友们看看？”

    “我猜是一哥自己摸大的！”

    林轻衣这行字一写完，直播间里顿时炸了，水友们都纷纷将目光注视到林轻衣的胸前。

    “一哥，你要不要把外面的衣服脱了？要不然大家怎么看？”

    “就是！一哥，你看我这纯洁的目光，我这是以一种医生的目光来看的，完全没有丝毫的情色意味！”

    “对呀！一哥，我就是从事妇科的，这一个咪咪大，一个咪咪小的情况可严重啦！可能是乳房癌呢！”

    直播间里，瞬间所有的男水友都化身成为了妇科医生，纷纷发表自己的观点。

    看着这些弹幕，林轻衣俏脸一红，瞬间感觉有些尴尬，好像玩的有些过火啊！

    她能想象得到，此时直播间里，十万多人，一起将目光对着自己的一对咪咪行注目礼，虽然隔着屏幕，还穿着衣服，林轻衣也有些受不了。

    “这道题，限时三分钟，如果没有人给出正确答案，你们就都输了！”

    林轻衣对直播间里，一群狼的目光恨得牙痒痒，于是冷哼道。

    “嗯，我觉得是视觉角度问题，否则应该不会存在一个咪咪大，一个咪咪小！”

    “也有可能是睡觉姿势的问题，要是每晚侧着睡，可能压着了一个咪咪，影响发育！”

    ……

    “还有一个可能，洗澡的时候，一个咪咪揉的比较多，另外一个比较少？”

    听到林轻衣限定了时间，直播间里面的水友都开始向自认为比较靠谱的方向想。

    林轻衣越看水友们的回复，脸色越难看，这哪里是回答问题嘛，根本就是公然在直播间耍流氓调戏她，她暗恨不已，这真是一群乌合之众！

    终于，三分钟时间过去，直播间里也没有一个说出像样的答案的。

    林轻衣笑着望着镜头：“龙哥，你要不要说出你的答案？”

    龙哥无奈地发出一个彩色弹幕：“唉！老了！这脑子不好使了！一时半会儿，想不出来了！”

    林轻衣又问直播间里的水友：“水友们呢？还有没有谁有更好的答案？”

    “如果上面的都错了，那我没有了！”

    “我也想不出来了！”

    “没有了！”

    直播间里，之前非常热闹的水友们，此时都说想不到答案了。

    “哈哈！都答不不上来吧？”看到直播间里一时间全部哑火了，林轻衣有种报复的快感，她眯眼笑着在画板上画起来，她画了两只猫，两只猫！

    左边的是一只大花猫，右边的是一只小花猫，这可不是左边的咪咪比右边的大吗？

 第67章 传说中的龙哥！

    “猫咪！居然是两只猫咪！一哥，你太坏了！”

    “一哥的画功了得，我依稀能看到猫咪那无辜的眼神~！猫咪们在说：怪我们咯？”

    ……

    “小弟污力不济，甘拜下风！”

    在林轻衣在画板上画出答案后，直播间的水友又沸腾了。

    粉丝们都大呼林轻衣太坏了，居然狠心欺骗他们纯洁幼小的心灵。

    “咯咯！”

    林轻衣在镜头前，笑得前合后仰。

    这一幕，又让水友们看呆了。

    “花枝乱颤！”

    “波涛汹涌！”

    ……

    “汹涌澎湃！”

    几个水友瞪大眼睛，望着林轻衣有料的胸脯，此时随着她不顾形象地大笑，在白色的连衣裙下，****居然剧烈地上下抖动。

    “握了棵草！你们这群色狼！我决定这次不要打赏了！”

    林轻衣立即正襟危坐，俏脸上布满寒霜。

    “一哥，你不要误解，我们是在探讨学术问题！”

    “对！一哥你看我纯洁的小眼神，刚刚我们是在玩成语接龙！”

    “你们死定了！”

    林轻衣气得双手叉腰，美目圆瞪，我把你们当兄弟，你们却想上我？叔叔可忍，婶婶也不能忍！

    “啊？一哥，息怒啊！你！你又有什么坏主意？”

    水友们都警觉起来。

    “我决定连麦！下面由水友们推举出来一位代表和我连麦！”

    林轻衣笑眯眯地道。

    不过，直播间的水友都从她温柔的笑意里感受到了惊天杀意。

    陈凤娇和赵阳连麦的下场，众人都还历历在目！

    “我选龙哥！”

    “对！龙哥加1！”

    “我选财神！”

    ……

    “我选山村苦命娃这位老司机，我看他的驾龄似乎也不在龙哥之下，而且山村小路坎坷，这样练出来的车技肯定扎实，不容易翻车！”

    坚固的堡垒往往都是从内部攻破的，林轻衣轻飘飘一句话就把水友们分化了。

    在她话音刚刚落下，直播间里都开始选印象较深的水友，龙哥，财神，山区苦命娃，秦胖子躺枪最多。

    林轻衣很满意，于是，她再次说道：“选龙哥的扣1！山区苦命娃的扣2，财神的扣3！”

    “11111！”

    “11111！”

    “22222！”

    ……

    “11111！”

    顿时，屏幕上被清一色的1霸屏，偶尔出现几个其他数字，也仅仅是惊鸿一现。

    “好！根据各位水友们的推举，那么我们就有请龙哥连麦了！”

    林轻衣笑着将一个连麦请求发送给龙哥。

    “龙哥！加油！龙哥加油！”

    “龙哥不要怂！一哥直播间，我只服你！”

    “龙哥雄起，整个爱玩tv你最帅！”

    看到林轻衣将连麦请求发给龙哥，直播间的水友都沸腾了，死道友不死贫道，而且说实话，他们还真想看看这个神龙见首不见尾的龙哥。

    其中，尤其是秦胖子和薛利几个学生吼得最凶。

    他们在主群和龙哥交流得最多，龙哥在他们心目中，正是那种性情豪迈，‘学富五车’的老司机形象。

    这对于他们这些在校学生而言，充满了神秘感。

    过了大约五分钟，龙哥发了一个彩色弹幕：“呃！这个，一哥，我们可不可以做一个纯洁的交易？比如，我送十辆跑车啥的，你就当没有看见我？”

    “不行！龙哥，在你眼里我是那种见钱眼开的人吗？连麦！必须连麦！”

    林轻衣毫不犹豫地决绝。

    龙哥过了会儿，再次发了一个弹幕：“呃！这个时候，鄙人有些不方便，连语音通话吧！”

    秦胖子恍然大悟地发了一个弹幕：“哦！不方便！老司机现在应该还在开车，我们可以理解的！”

    “连语音也行啊！”

    “对！龙哥可是我们一家军的火车头，吼一嗓子也好！”

    “好吧！这次就连语音吧！”

    林轻衣知道龙哥肯定是有自己的私事，也不勉强。

    于是，她撤销了连麦请求，发了一个语音过去。

    很快，屏幕上显示出一个话筒，那边就有声音传了过来，似乎在一个很嘈杂的环境中。

    一个豪华包厢里。

    一张大圆桌上摆满了丰盛的酒菜，还有几个穿着暴露的美女作陪。

    “五哥，喝酒！你我兄弟这么久不见面，把这杯酒喝了！”

    “就是！五哥，在道上，我们都是晚辈，虽然你不在江湖多年，江湖上仍旧流传着你狂砍一条街的传说！”

    桌子上，几个穿着不俗的人都在向一个中山装的中年男人敬酒。

    这个中年男人，浓眉大眼，卷起袖子，大马金刀地坐在首座，八字胡，手里夹着一支雪茄，一边喝酒，一边在看桌上的宽屏手机。

    听到众人的劝酒，中年男人抬起头瞥了他们一眼，然后道：“我这会儿，有点儿事儿，说完事儿，我们再接着喝！”

    原来，这个五哥就是龙哥。

    桌子上的人，对视一眼，都感到有些尴尬，不过都无可奈何。

    这个时候，一个穿着白色西服的年轻男子站起身，他英俊的脸上带着热情的笑容：“五哥，小弟也想在深水湾混一口饭吃，所以这次，让钱叔搭桥，特地略备水酒，就是为了瞻仰一下龙哥的风采！”

    如果林轻衣和龙哥连麦，这个人她肯定不陌生，正是她表姐秦小璐的亲哥，秦守诚。

    “啊？什么？酒水喝完了？服务员，再来两瓶58年的茅台！这82年的拉菲喝起来不得劲！”

    龙哥吸了一口雪茄，醉眼迷离地将眼睛一抬，装着没有听清地大声喊道。

    这让站在一旁的秦守诚嘴角直抽搐，刚刚已经干掉了几瓶82年的拉菲了，这会儿又要上58年的茅台，要知道，这58年的茅台价格可不菲，都是几十万一瓶！

    不过，想到自己看中的那块地，秦守诚英俊的脸上又堆满了笑容：“五哥，58年的茅台配不上您的身份，我知道这家酒楼有一瓶珍藏版的汉帝茅台，是老板花了五百万高价拍卖回来的，本来是作为私藏品……”

    “这酒能喝吗？确定不是假酒吗？”

    龙哥醉意惺忪地问道。

    “经过拍卖行专家鉴定，绝对不是假酒！”

    秦守信誓旦旦地诚保证道。

    龙哥随意地道：“能喝，那就把之前点的58年的倒掉，把这瓶拿上来尝尝吧！”

 第68章 别人唱歌要钱，他要命！

    很快，酒楼老板在一群保安的簇拥下，用推车将一瓶精装茅台酒推了过来。

    “秦少，这瓶就是我珍藏的那瓶汉帝茅台了，俗话说宝剑配英雄，这好酒啊，也要真正懂酒的人来喝……”

    酒楼老板听到秦守诚说要买他那瓶五百万的汉帝茅台，就立即打开保险箱，亲自带人将这瓶‘酒王’运送过来了。

    秦守诚热情地道：“黄老板，家父……”

    他话还没有说完，龙哥已经一把将那酒王提了起来，撬开盖子，咕噜咕噜，给每个杯子满上了。

    “大家伙！喝！甭跟我客气！”

    秦守诚笑容僵硬在脸上，他本来想客套一番，拉拉交情，没有想到龙哥直接把酒拿过去了，而且，还拿着这酒劝大家多喝，这还不说，居然快把一瓶好酒倒完了！快倒完了！

    “五哥，这怎么好意思呢！”

    不过，秦守诚城府也很深，他看到龙哥给众人倒酒，立即含笑地双手将杯子拿起，捧到龙哥跟前。

    龙哥打了一个酒嗝，眯着眼，将瓶口晃荡着向秦守诚手上倒去。

    咕噜咕噜！一阵倒酒声响起。

    秦守诚感到裤子有些湿，一看，杯子里一滴都没有，酒倒全倒在了地上，溅了他一裤子。

    “嗝！秦守（禽兽）啊！我这酒喝多了！眼神不好啊！”

    龙哥摇晃着脑袋，喷着酒气说道，仿佛他才醒悟把酒全倒地上去了。

    “秦守（禽兽）啊！这酒太少了！要不，你再叫一瓶？”

    “不用了！五哥，我酒量不好!我今天是……”

    秦守诚面带微笑，无所谓地耸耸肩，将空酒杯放在桌上，准备开口说事。

    “哦，我想起来了，我还有点儿事儿没有说完！”

    一瓶珍藏版的汉帝茅台喝完，龙哥打了一个酒嗝，在秦守诚准备开口的时候打断道。

    几段话音传来，让直播间里的人不难明白，龙哥在参加一个酒局。

    连应酬的时候都还在看一哥直播，这让直播间的水友们膜拜不已，这才是真正的忠粉啊！

    “一哥好！兄弟们好！我是龙哥！”

    这个时候，龙哥的声音清晰地传入直播间里，是一道中年男人的嗓音，有些醇厚，如同老酒一样。

    水友们很清晰地分辨出来，这跟刚刚那个随意点了一瓶五百万的珍藏版的汉帝茅台是同一个声音。

    “我去！龙哥壕啊！轻描淡写就点了一瓶珍藏版的汉帝茅台！这逼装得清新脱俗！”

    “龙哥壕加一！刚刚听他们谈话，龙哥还是江湖大佬，龙哥大佬，你大腿上还缺挂件吗？”

    “龙哥，小弟秦杰伦，左青龙右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口，人挡杀人，佛挡杀佛。可否加入龙大佬的堂口，混口饭吃？”

    秦杰伦这些学生，对于古惑仔有一种执着的迷恋，此时听到那边有人尊称龙哥为五哥，似乎曾经是一个江湖大佬，都激动万分。

    他们这些学生惊奇，其实和龙哥一起喝酒的这几个中年人更加震惊。

    因为，他们清楚地听到道上曾经鼎鼎大名的五哥，居然喊另外一个人‘一哥’？

    难怪这位爷在与他们喝酒的时候，还不忘看手机，之前他们都还心中有些不快，现在完全是服服帖帖了。

    连五哥都要喊‘一哥’的人物，肯定是在深城要风得风，要雨得雨，一口唾沫星子，都能把他们呛死！

    “龙哥，不如你给大家唱首歌吧！”

    林轻衣虽然看不到龙哥那边的情况，但是知道他在和熟人喝酒，于是俏皮地笑道。

    “唱歌啊？好！这个我最拿手了，今天我给大家唱一首《人在江湖飘》！”

    龙哥咳了咳，醉意十足地道。

    “欢迎！欢迎！”

    “洗耳恭听！”

    酒桌上的人听到龙哥的话，都肃然起劲地拍掌，这个歌名一听，就江湖气息十足，莫非是五哥当初当深水湾当大哥时定下的会歌？

    “有机会听到五哥唱歌，三生有幸！”

    一身白色西装的秦守诚也笑着拍手，显得温文尔雅。

    只有钱福珠强憋着笑意，他可是清楚龙哥嘴里的‘一哥’是谁，要是让这些深城有头有脸的人物知道，他们敬仰的人物，居然只是一个小丫头片子，肯定得气得喷血。

    秦守诚怎么也不会想到，五哥口中的‘一哥’，就是他的那个娇滴滴的表妹。

    “人在江湖飘~！哪能不挨刀~！”

    龙哥身子晃了晃，清清嗓子，然后开始声嘶力竭地唱了起来。

    他这一出口，直播间里的水友们都想哭了。

    “龙哥！你别唱了！我们都是自己人！”

    “自己人啊！龙哥！同室操戈，相煎何急！”

    “龙哥，别人唱歌要钱，你这是要命啊！”

    ……

    “我已经挨刀了！躺着都已经遍体鳞伤，龙哥你就留我一条全尸吧！”

    直播间里，水友们在龙哥刚刚唱完一句后，都开始疯狂发弹幕。

    “哎呀！这音走得！明明说话还有一些老男人的韵味，怎么唱歌就是破锣嗓子呢？”

    就连林轻衣也是听得柳眉紧皱，龙哥这歌声，妥妥的可以当闹铃，不管是谁，让他大早上吼上一嗓子，半条命都没有了！

    “啊啊啊啊~！”

    龙哥唱了两句，又转成了京剧腔，这一下，声贝一下提高了几个八度，众人直感觉，这完全是噪音，耳膜都要破了。

    “怎么？我唱的不好听吗？”

    龙哥自我感觉良好地唱完两句，虽然没有看直播间里的反应，却看到秦守诚和几个中年都往后退了几步。

    “不！不是！五哥您唱的歌，绝了！”

    “对！好听！我从来没有听到这么好听的歌！”

    在座的几位连忙开始拍手。

    “五哥，他们说的还不够，我觉得啊，您这歌绝对是比一些名家都要唱得好！”

    看到其余人都拍龙哥马屁，秦守诚也跟着拍。

    这次他爹给他拨了20亿的创业款，只要做成了大事，在他爹心中的地位就会大大上升，说不定会将更重要的业务交给他。

    所以，秦守诚第一时间将目光放在了地产行业，毕竟国内有名的大亨，都是做地产出身的。

    不过，在深城这一片做地产，却绕不开这个五哥，因为他看中的那块地，还得这位五哥点头，这也是秦守诚千方百计想拍龙哥马屁的原因。

    “咳！既然你们都觉得好听，我就再给你们唱几遍！人在……”

    龙哥似乎有些喝醉了，满脸通红，醉眼迷离地道。

    “是！是！能听五哥唱歌，是我们的福气！”

    在座几人，都老实地点头。

    一分钟过去了……

    两分钟过去了……

    ……

    十分钟过去了……

    龙哥将那首得意之作一连唱了两遍，折磨够了众人的耳朵后，才得意地停下来。

    “好了！刚~刚刚~‘一哥’说有事找我，我~我先走了！今天~谢谢秦守（秦守）的招待！这酒喝的很痛快，下次再找我！”

    说完，龙哥歪歪倒倒地向门外走去，留下面色难看的秦守诚。

    他看到龙哥走出门，才阴沉着脸从牙缝里吐出几个字：“我是秦守~诚！”

 第69章 谁玩谁？

    “大家觉得龙哥唱歌怎么样？”

    林轻衣关了语音，然后笑吟吟地望着镜头。

    “惊天地动鬼神！”

    “神鬼莫测！鬼哭狼嚎！”

    ……

    “此曲只应地狱有，人间哪得几回闻！”

    一说起龙哥唱的歌，直播间里的水友们都充满了怨言，纷纷表示实在是太难听了！

    “恩，好吧！本来你们输了，我打算惩罚你们的，既然现在龙哥代劳了，那我就放你们一马！”

    林轻衣对这个效果很满意，以后谁再来直播间捣乱，就关门放龙哥！

    一曲鬼哭狼嚎、人间地狱，保管他有口难言！

    “兄弟们！老夫不在，你们就这么黑我？看来，老夫必须要重新唱一次，证明一下实力了！”

    正在这时，一条彩色弹幕从屏幕中间飘过，龙哥窥屏，发现直播间里居然有人在黑他，实在不能忍，跑出来要证明清白。

    “龙大佬，求放过！小弟上有八十岁老母，下有妻儿老小！”

    “龙大佬，其实，我是出来打酱油的！”

    ……

    “龙大佬，我奶奶临死前还想见我一面，你怎么忍心让一个九十多岁还孤苦伶仃的老人家死不瞑目？”

    直播间的水友一听，龙哥还要唱歌？那还得了，纷纷发弹幕表示这一首歌简直就是生命不能承受之最！

    “哈哈哈！逗你们玩儿呢！其实龙哥当年唱歌也是深城一绝，不信你们出去问问……”

    龙哥哈哈一笑，开始忆往昔峥嵘岁月。

    “龙哥，咱们翻过这篇，今天只谈画画，不谈唱歌行不？”

    “对！今天的主题是画画，不是唱歌，等以后有机会了，我们再好好听龙哥唱歌！”

    钱福珠和财神等几个和龙哥混得熟的，此时都坐不住了，出来让龙哥不要再唱了。

    “那好！以后高兴的时候再唱！”

    龙哥得意洋洋地再次发了一个彩色弹幕。

    要是秦守诚知道龙哥此时在直播间生龙活虎，没有丝毫醉酒的样子，肯定得气得喷血，只可惜那一桌上好的酒菜，再加上几百万的名酒，全部都白瞎了！

    很明显，龙哥从头到尾都在玩他！

    这时，钱福珠给龙哥发了一个私信：“龙哥，你今晚的表演，我给满分，要是你去演戏，准拿演帝！”

    “哈哈！老六过奖了！不过老六啊，你就不担心？”

    龙哥意有所指地问道。

    “担心什么？华夏国是法治社会，况且这秦守（禽兽）充其量还是一只狼崽子，要是他爹秦国庆来了，我还虚他几分！”

    钱福珠发了一个大笑的表情过去，满是无所谓的语气。

    “老六！凡事小心一些，我看是深水湾这块肥肉惹人眼馋了……不过，只要他敢伸嘴，不管是谁，我一准磕碎他满口牙！”

    龙哥语气平淡地道，不过字里行间，满是血雨腥风。

    “叮咚！恭喜宿主！你有一项技能升级经验达到上限，是否立即升级？”

    “叮咚！恭喜宿主！你有一项技能升级经验达到上限，是否立即升级？”

    林轻衣正在想接下来的内容，接连两道系统提示音响起，让她微微一愕。

    她立即打开系统，快速找到技能栏，她发现初级唱歌技能后面的状态已经变了，此时是：500000\/500000。

    林轻衣又看向绘画技能，同样后面的升级状态也变成了500000\/500000！

    “这是怎么回事？”

    林轻衣很不解，她看了一下，现在后台的关注已经有352782了，居然在今晚涨了20万关注！

    “难道这些都是神曲打榜带来的效果？”

    林轻衣美目一亮，想到这里，她决定带领水友们去冲榜，于是抬起头笑着说道：“水友们，今天已经很晚了，我要下播了！没有关注的，记得点一下右上角的关注，最后，我有一个小小的请求，我刚刚上传了一首神曲，歌曲名《捉泥鳅》，希望大家多多评论，转发！”

    “哇！时间过得真快啊！一转眼，就要到十点了！一哥晚安！”

    “一哥晚安！我们都是夜猫子，马上就去火线支援，一定让这首《捉泥鳅》吊打神曲榜！”

    ……

    “一哥快给我一个晚安么么哒！一哥要好好保养哦！”

    听到林轻衣说要下播了，水友们虽然都很不舍，但是都很支持。

    俗话说，女人都是水做的，熬夜是美容的天敌，他们都不希望林轻衣熬夜，然后变丑了。

    林轻衣刚刚关直播，直播间里就有水友吆喝起来：“睡你麻痹，起来嗨！打开神曲榜，找到《捉泥鳅》，给我顶上第一去！”

    “第一！第一！”

    立即有人打开了《捉泥鳅》页面，在上面留下弹幕。

    “一家军前来报道！一哥最帅！”

    “一哥千秋万代，一统江湖！”

    ……

    “100万助攻！”

    林轻衣看着那些水友们发的弹幕，直感到一阵羞耻感，这是武侠呢，还一统江湖，我不成了东方不败了吗？

    不过，看着神曲的各项数据飞涨，林轻衣心中有种淡淡的成就感。

    自己的东西，有人喜欢，这是一种难言的喜悦和满足，正在这时，她的pp闪动起来。

    一道提示音响起：“许浩东请求加你为好友！”

    林轻衣首先点开这个许浩东的头像，发现认证的资料是爱玩tv许经理。

    “难道是爱玩tv的管理层联系我签约？”

    林轻衣心中翻起这个念头，想了一会儿，她同意添加好友。

    很快，对面发来一条消息：“林轻衣？”

    虽然仅仅是三个字，加一个问号，但是给人一种盛气凌人的感觉。

    这个许经理给林轻衣留下的第一印象就不太好。

    “是的！我是林轻衣，不知道许经理有何贵干？”

    “咳！是这样的，你还是一个高中学生吧？我今晚看了一下，你才开播一天，已经有35万关注，这个成绩很优秀，不知道你有没有跟爱玩tv签约的意向呢？”

    许经理一副公事公办，以一种居高临下的态度和林轻衣交谈。

    “签约呀？终于可以签约了吗？好激动啊！不知道会不会有小钱钱发？（拍手的表情）”

    林轻衣想了一会儿，憋住笑意发了一行字过去。

    “根据爱玩tv的规则，我们的大神级签约主播享有9成道具分成，钻石级签约主播享有7成道具分成，黄金级主播享有5成道具分成……普通签约主播享有3成道具分成……”

    许经理心中一笑，到底是高中生，完全没有见过这么多钱，于是，他一本正经地解释起来。

    林轻衣静静第看着许经理滔滔不绝的介绍，等他快介绍完了，发了一段文字过去：“哦，这样啊！人家只是问问而已，许经理，其实，人家还没有成年，要是人家签约做主播，会被粑粑打屎的！（怕怕的表情）”

 第70章 始料未及的赵头条！

    “什么？你耍我呢？不签约跟我磨叽半天？”

    许浩东看到林轻衣发的那段卖萌的话，气得差点将手机砸了。

    不过，他没有将心里的想法发出来，而是发了一段：“真的吗？我看看你的资料啊！”

    许浩东这段话，就比较有威胁意味，潜台词是，你要是欺骗我，那下场肯定会很惨。

    很快，他让人调出林轻衣的注册资料，在年龄那一栏，赫然写着：16岁！

    “真是难以置信！这个林轻衣居然真的才16岁，看她身材……不但发育得这么好，而且也在读高三了！”

    资料里面自然不会有太详细的内容，他又不可能像警察一样，可以查看户籍资料，所以对于林轻衣的了解，也仅限于她注册时填写的身份证号码，年龄，身高，性别……

    “林轻衣，你晚上的直播内容我看了，有点点危险啊！虽然画画没有直接画违禁的地方，但是内容比较低俗，非常容易被有关部门查封！”

    想了想，许浩东这样说道。

    “然后呢？”

    林轻衣眨巴眨巴水灵灵的大眼睛，发过去一段消息。

    “然后，我建议你签署我们爱玩tv的专属签约，这样一来，你的直播间出了任何问题，都由爱玩tv承担连带责任，不要说仅仅是直播违规，就是真的犯罪，也有我们爱玩集团的律师团从中斡旋！”

    许浩东以一种诱惑的语气道。

    爱玩tv的专属签约合同，是一种的买断合同，签署后，二十年内有效，在这段期间，签约主播只能在爱玩tv直播，并且所获得的道具，以及各种产品的版权，都属于爱玩tv，如果主播违反合同规定，将会付出高达买断价格30倍以上的赔偿。

    可以说，这种合同就是卖身契，十分霸道！

    林轻衣装着慌乱地发消息：“哎呀！哎呀！那怎么办？许总，之前我说了呀！人家还没有到法定年龄呢！（焦急的表情）”

    “这件事，你一定要给你家长说，最好今晚就说，仅仅在今天晚上，我就接到了很多关于你的举报，投诉你在直播的时候，直播了一些情色，不健康的内容……这些都被我拦下了！所以啊，我所说的，都不是危言耸听，到时候要真出了问题，不仅仅会封直播间，你本人还有可能进少管所！”

    许浩东先利诱，然后又是威逼，资本家的手段运用得精湛纯熟。

    “完了！完了！我的粑粑和麻麻没有在家！（惊恐的表情）”

    林轻衣依旧故作害怕地回道。

    “这样啊？那你的家长什么时候会回来？如果回来了，你务必要让他们尽快联系我！”

    许浩东恍然大悟，他还纳闷像林轻衣这样漂亮得像是精灵一样的女孩子，怎么会来直播呢，原来是家长没有在。

    这让他心中大定。

    “我粑粑和麻麻去国外做生意去了，也许十一国庆节会回来吧？”

    林轻衣信口胡诌道。

    “那好！国庆的时候，再让你的监护人和我们签合同！”

    许浩东心满意足地结束聊天。

    林轻衣关掉聊天框，不屑地瘪瘪嘴：“真当哥是吓大的？先拖到国庆节，参加完爱玩国际活动再说，到时候，看我不坑得你想跳楼！”

    一幢豪华寓所内。

    “张总，拍的怎么样？来，让我看看！”

    一个穿着浴衣，戴着墨镜，长相魅惑的女人坐在沙发上，望着对面一个西装男问道。

    “莉姐客气了，叫我小张就好！”

    西装男有些拘谨地讨好道，坐在他对面的，可是在国内呼声颇高可能成为下一任‘电视剧一姐’的赵莉。

    他小心地从公文包里取出一叠照片，双手呈上，这副动作，就像宫殿剧里面的小太监一样。

    “嗯，拍得不错！朦朦胧胧，体型和我一样，又恰巧看不清脸！”

    赵莉大喇喇地接过，点点头。

    然后，她问道：“你们关于这次推广，还有哪些计划？”

    “回莉姐，我们还打算安排一个莉姐新歌泄露的话题！”

    张总低声哈气地说道。

    赵莉虽然一直没有跻身于国际一流巨星，但是在国内非常有地位，在这部宫廷剧中，她就是演的绝对女主，从一个秀女到皇后的成长史。

    因为长期在电视剧里面饰演位高权重的女主，她身上积累了一种上位者的威严。

    “恩，这个点子不错，既能推动这次抢头条，又可以为我的新歌预热！”

    赵莉非常满意。

    这次宫廷剧的主题曲就是她演唱的，能顺势推广一下，对于她人气的提升有非常大的帮助。

    “赵莉午夜和一神秘男星坐车回到寓所，在窗边激情拥吻，该男星形似唐铭，深城娱记并没有发现该男星离开，疑似在赵莉寓所共度良宵！”

    “赵莉新歌《孤宫冷月》遭泄露，该歌，歌词唯美，让人感伤……”

    张总连夜让手下人策划，然后让娱乐报刊登，并且同时用几个微博大v发布出去。

    “恩，不错！热度上升势头很猛！”

    赵莉看了一下微博热度涨势，很满意，这个宏图广告不错，果然有眼光，不愧是几个小时内，就将一个******炒火的专家！

    “咦？博主又更新新内容了？我来看看！”

    “这是什么鬼？赵莉？那个赵头条？怎么是她的花边新闻？”

    “去特么的赵莉，我要看‘邻家校花林轻衣’的最新消息！裤子都脱了，就给我看这老女人？”

    赵莉已经三十多岁，虽然在卫视比较有人气，但是这样的人物天天在公众的视野里晃荡，网民们看都看厌烦了！

    清新动人的林轻衣乍然出现，让人眼睛一亮，不一样的风格当然更吸引眼球。

    “博主，你是没有吃药吗？这种下贱货色，也值得关注？”

    “快换‘邻家校花’林轻衣的消息，我等到现在，你就给我看这个？”

    “这个赵头条都人老珠黄了，也能跟我们的‘邻家校花’比？”

    赵莉越看越气。

    原本，她看到热度飞速上涨，以为是微博粉丝在下面留言关注她呢。

    没有想到点开一看，居然都是拿她和那个什么‘邻家校花’林轻衣对比的。

    这就显示出了赵鸿之前分析的精准之处，那些因为林轻衣而关注微博的新粉丝，都是喜欢林轻衣那种长相清纯、漂亮，玉女型的。

    而张总不顾劝阻，接手微博就给赵莉炒负面新闻，自然就是一个大错误。

    这些娱乐圈的负面新闻对于那些喜欢纯爱的粉丝来说，不正是大毒点吗？

    林轻衣又年轻又漂亮，赵莉在这方面怎么和她比？当然被虐得体无完肤！

    “这个，似乎炒作成了负面新闻？”

    张总冷汗淋漓，感觉自己好像做了一件大错特错的事情。

    他们没有发现的是，在赵头条的话题慢慢向总榜第七爬的时候，‘邻家校花’的话题已经悄然进入了前十。

    并且以一种恐怖的速度向着赵头条接近着。

 第71章 被热门第一了！

    “赵头条这次抢头条又失败了！”

    “她不但抢头条失败，就连微博热门第一的位置都被人干下去了！”

    “这个‘邻家校花’林轻衣是谁？怎么这么生猛？”

    早晨七八点，这正是一些学生党和上班狗讨论实事的时候，不过他们关注的往往不是国家大事，而是娱乐圈最近谁和谁又勾搭在了一起，谁谁又吸毒被抓等等的事情。

    这很正常，因为大部分人都喜欢玩手机，玩手机干啥呢？刷刷朋友圈儿和微博，这上面，此类消息最多，不看也得看啊！

    微博的热门话题和头条都是在12点过后重新刷新，不过，很少有人专门等到那个时候看，所以都是早上在上课或者上班前，吃早餐的时候来研究探讨这些时事了。

    今天有一个爆炸性新闻，‘邻家校花’的微博话题就登上了微博热门第一，将昨天的第一赵莉死死压在了下面！

    赵莉是谁？可是卫视一姐的候选人之一，自然引起了很大轰动！

    众人点开一看，在‘邻家校花’这个微博话题里，排名第一的微博是一个叫云之凡的博主。

    微博粉丝三十多万，认证的是a站云之凡，他在微博里放了三条连接，第一条‘有没有想歪的？想歪的自觉转发’这条就是那个林轻衣画‘女朋友下面太紧’和‘山谷落日图’的视频。

    转发赫然已经二十多万，评论十多万条，点击已经达到了丧心病狂的2亿！

    “这不会是刷的吧？不是说微博不能刷点击吗？”

    “点开看看，说不定有惊喜也说不定！”

    不少人一看到这变态的数据，就被吸引进去了，即使不合口味，就是看看热闹也好啊！

    不过，众人点开后很快就落入了陷阱中，他们想歪了！想歪了！

    “我怎么没有发现，原来我纯洁的外表下，还隐藏着污师的天赋呢？”

    “污魂觉醒！污之力一段！”

    ……

    “你们别怪我啊！我也是被逼的，被逼的！来啊~互相伤害啊！”

    想歪的，本着要做一个诚实守信的好网民，都纷纷转发，充当免费的转运工。

    转发量一千，一万，十万……

    显然，这种小陷阱已经展开了他的威力，正以一种病毒分裂的速度扩散着。

    下面的评论，大多是，‘是我太污吗？一定是错了！’，‘我承认我想歪了，自觉转发！’，‘没有想到‘邻家校花’清纯的外表下，还有这么污的一面，污污污！不过我喜欢！’

    特别是那条‘我承认我想歪了，自觉转发’的，后面被点赞了十万多次，显然是后面想歪的点赞表示赞同。

    林轻衣这种‘一哥式恶搞’俨然已经在微博上刮起了一场风潮，热度总榜第十，第九……一直冲到了第三位，才堪堪停下来。

    微博上的疯狂，除了微博上的三条链接，还有那条在朋友圈疯传的，“测试纯洁度”的小链接，也起了很大的作用。

    现在，朋友圈里已经被这条小链接刷爆了，让不少看心灵鸡汤和化妆品美食的人都认识了这个长相清纯，笑容甜美，有点小腹黑的美女，林轻衣。

    《捉泥鳅》欢快的旋律，甜美的嗓音，也让人对她的歌声留下了印记。

    ‘邻家校花’话题综合起来，让林轻衣在网友们心目中留下了长相清纯，声音甜美，有些俏皮，喜欢恶作剧邻家小姑娘的形象。

    她和那种高高在上的女神不一样，不会让人觉得遥不可及。

    所以，‘邻家校花’这个称号更加得深入人心，仿佛林轻衣不仅仅出现在网络上，而是在每一个人的身边。

    张总熬了一夜，眼睛变成了熊猫眼，他看了看自己家的微博大v想哭了，他不就是营销了一下赵莉吗？

    照道理说，赵莉在娱乐圈儿人气这么高，应该很成功才对，为什么反而嗖嗖地掉粉呢？

    其实，这就是他不了解广大宅男的内心世界，宅男们都喜欢林轻衣那种清纯美少女，而他偏偏要反其道而行，宣传一些娱乐圈的负面消息，这不是给他们强行喂屎吗？

    “已经取关！博主欺骗我的感情，我只喜欢邻家校花那样的清纯小美女，赵莉这样年老色衰的大妈，博主你还是留着自己享用吧！”

    “看了博主推荐的赵大妈，我决定去粉‘邻家校花’林轻衣！”

    ……

    “‘邻家校花’pk‘赵大妈’……”

    在宏图的营销大v里，没有人讨论赵莉的花边新闻，也没有人关注她的新歌，反而是拿她和邻家校花林轻衣津津有味地做起了比较，不少人发现，不比不知道，一比吓一跳，这赵大妈原来这么不招人待见，于是纷纷路人转黑，转投林轻衣的白色连衣裙下了！

    云琪看了这条微博，乌黑的眸子一阵乱转：“哥哥最近做的视频都是关于这个林轻衣的，莫非哥哥暗恋她，这个林轻衣将是我未来的嫂子？唔！为了帮助未来的嫂子，宇宙无敌青春美少女就勉为其难地大展身手吧！”

    于是，她动手做了一张恶搞图，上面是赵莉和林轻衣的对话。

    第一幅是，赵莉穿着一身嬷嬷的衣服，表情冷漠：“我是宫廷里的内务女官，所有的小宫女都归我管！”

    林轻衣一身白色连衣裙，脸上带着甜美的笑容：“我比你年轻，比你漂亮，胸比你大！”

    赵莉冷哼一声：“我不但会演戏，还会唱歌，会跳舞，演艺圈多栖发展！”

    林轻衣：“我比你年轻，比你漂亮，胸比你大！”

    ……

    赵莉：“我进入演艺圈十多年，拍了三部大火电视剧，即将成为卫视一姐。”

    林轻衣：“我比你年轻，比你漂亮，胸比你大！”

    赵莉崩溃状：“啊啊啊啊！”

    在这条微博后面，粉丝纷纷留言：“博主，你总结的太对了！”，“我就喜欢林轻衣！”

    “赵大妈都三十好几的人了，还装嫩演十三四岁的小女孩儿，真不知羞！”

    “就是！赵莉来演，我对这部戏完全没有期待了！”

    ……

    “对！除非让林轻衣来演玉妃少女时代的时候！”

    “岂有此理！这林轻衣到底是哪家娱乐公司的？不但踩着我上位，还要抢我的角？”

    赵莉将一些相关微博翻完，气得脸色煞白，险些像图片中那样崩溃。

    她不就是想抢个头条而已吗？失败不说，还替人做嫁衣裳！

    她不就是炒作了一下吗？别的明星也天天炒作啊，怎么这些粉丝都逮着她黑？

    要怪就怪那个林轻衣，肯定是她背后的工作室兴风作浪！

    赵莉看了林轻衣这个话题，背后绝对有专业的水军团队推波助澜，目的肯定就是为了踩着她的肩膀上位。

    林轻衣当然不知道，一觉醒来，她莫名其妙地被热门第一了，而且和娱乐圈儿半毛钱关系都没有居然就树立了一尊老佛爷一样的敌人。

    并且，这个敌人还是一个更年期快到的老女人！

 第72章 都是段子手！

    这个时候，林轻衣已经到了学校，正为学校召开家长会苦恼不已。

    家长会是定在上午十点，在学校的学术报告厅召开，学术报告厅足够宽敞，可以让家长和学生同时坐在一起。

    “现在才八点多，去群里聊会儿天！”

    林轻衣是和表姐一起来学校的，这个时候，班上的同学都还没有来，她一个人坐在教室里，感觉很无聊，所幸这个世界wifi很给力，可以无忧无虑地用手机上网。

    糖醋茄子：“兄弟们，你们昨晚牛逼啊！都给《捉泥鳅》顶到神曲榜第一去了！”

    乡村苦命娃得意无比：“那是当然！乡下人穷买不起车，天天骑在小母牛背上，低头就可以看到牛逼，你说我牛逼不牛逼？”

    “小母牛倒立！”

    “牛逼！牛逼冲天！”

    ……

    “一级棒！”

    群里的人都跟着喝彩，林轻衣看了一会儿，总算明白了，原来，昨晚许多骨干成员守了大半夜没睡，专门等到凌晨12点换榜的时候，把《小泥鳅》顶到神曲榜第一去了。

    她打开爱玩tv首页，此时《捉泥鳅》都还雄霸在榜单第一位。

    林轻衣点开一看，已经突破五百万播放量，734293弹幕，249753收藏。

    看到这个数据的瞬间，她自己都被震惊了：“这个数据好变态！”

    这可是仅仅七个小时的数据，几乎已经赶得上第二的十倍了。

    恰巧，民歌美女云溪新录制了一首新民歌，她看了一下排名，自己连神曲榜末尾都没有进，意外发现第一居然是林轻衣的《捉泥鳅》，她震惊得美目瞪得大大的。

    云溪心中一部分是丧气，但更多的是佩服。

    虽然她有让人羡慕的出身，还有美丽可爱的外表，这些对于别人来说都是巨大的优势，但是和林轻衣一比，高下立判！

    “什么时候，我能有林轻衣那么高的人气就好了！

    云溪有些羡慕地想到。

    “加油！加油！云溪你可以的！”

    很快，云溪美目变得坚定起来，她握紧拳头为自己打气。

    民歌算得上是一个小众分类，在之前，她从来没有想过能够进入签约主播榜前一百，现在却做到了。

    虽然，这些有推荐的原因，但是也和她自身坚持不懈的努力脱不开关系。

    今天，林轻衣的《捉泥鳅》一夜之间登顶榜首，仿佛给她打开了一扇神秘的大门，即使是小众分类的民歌，也能有很多人喜欢！

    同样，在爱玩tv，也有不少主播注意到了林轻衣这匹黑的刺眼的黑马。

    “有土豪粉丝就是好！直接五十万华夏币就起飞了！”

    “也不能这么说，林轻衣长得也挺漂亮的，要不然也不会这么多男人被她迷住！

    这些主播都是嘴里泛酸地评论，她们觉得，林轻衣能火，首先就是靠长得漂亮，吸引了几个土豪，用钱砸上去的。

    “唉！这首歌我听了，确实是远远高于爱玩tv其他唱歌主播的水平，看来她的成功不可复制！”

    也有主播认真研究林轻衣这首神曲，发现无论是拍摄的mv，还是前后期制作这些，都是顶级水准，比起业余主播高出数个档次，对于她们这些业余主播而言，没有操作性。

    不过，也有认认真真将林轻衣直播过程从头到尾研究过一遍的主播。

    薛小美就是这样一个女主播。

    很快，当她看到林轻衣‘我画你猜’带来的效果，如同发现一个新大陆。

    “原来直播也可以这样！这种荤段子，我们老家多的是啊！”

    薛小美老家是东北的，那边民间流行东北二人转，早些年还不太正规的时候，里面就很多荤段子。

    林轻衣当然不知道她的一首神曲在爱玩tv引起这么广泛的关注，此时，她又去偷偷窥屏去了。

    龙哥：“哎呀！兄弟们，今天还能再见到你们，真是太幸运了！”

    乡村苦命娃：“龙哥咋那？”

    财神：“不会是昨晚太晚回去，遭劫匪了吧？”

    龙哥神神秘秘地道：“嘿嘿！你们猜得还真差不多！我跟你们说吧！这晚上啊，还真别在外面晃悠，我昨晚遇到贩卖人体器官的了！”

    “我去！这么劲爆？龙哥不会被挖了一个肾吧？”

    “可怜的龙哥，以后龙嫂要夜夜守空房了！”

    ……

    “北风吹，秋风凉，龙哥娇妻守空房，你有困难我帮忙，我住隔壁我姓王！”

    “刚翻过了两座山！又摸到了一条河！龙哥的老婆波大水又多！嘿嘿！吃俺老王一棒！杀她个罩也丢来裤也落！腿也发抖菊也哆嗦！捅出一条通天大道！宽又阔……”

    林轻衣暗笑不已，这几个家伙肯定是在贴吧复制过来的，不过肯定要遭殃了。

    果然，一道系统提示传来：“管理员开启全员禁言！”

    龙哥怒不可遏地发消息：“在我说话的时候，你们都给我安静点！”

    龙哥一发飙，群里人顿时噤若寒蝉。（想发言也发不了！）

    “龙哥发了一个口令红包！”

    财神：“在我说话的时候，你们都给我安静点！哇！龙哥壕气，居然是1000华夏币10份的，一次就抢了152，我今天的饭钱有着落了！”

    山区苦命娃：“在我说话的时候，你们都给我安静点！感谢龙哥，255，苦命娃一年买棒子面的钱够了！”

    ……

    群里的人后悔不跌，龙哥太会虐人了，居然在全员禁言之后，发个一千的口令红包，这不是让他们看得到，拿不到吗？

    龙哥得意地继续说道：“哼哼！下面我继续讲！龙哥我昨晚喝完酒，坐警车回家，在小区外面，看到一个卖羊肉串的，我就拿起一根羊肉串尝了尝，可别说，这喝了陈年茅台酒，再整一串羊肉，别提那味道有多好了！可就在我吃完第十二串的时候，那个卖羊肉串的北疆人，拿起案板上的尖刀就凶狠地对着龙哥我吼道：你的爪子还要不要？龙哥我当时就慌了，这是卖人体器官的啊？一想到刚刚吃了几串人肉，胃里一阵翻江倒海，把吃的全吐出来了！”

    财神：“……”

    钱福珠窥屏看到这一段，差点儿笑抽，昨晚龙哥喝完酒开车，被交警查出来酒后驾驶，把车扣了，还是他去打点关系捞出来，就在他和交警交涉时，醉醺醺的龙哥跑到一个路边烤羊肉串的摊子前，拿起他摊上的羊肉串就吃，一连吃了十几串，那个北疆人以为龙哥是吃霸王餐的，当然是拿起尖刀就想剁他手了，几人见状不对，立即上去拦住，这个时候，醉酒的龙哥哇的就吐了，吐了那个交警一身……

    乡村苦命娃：“城里人真会玩，不过我们乡下的套路也深，我说一个发生各人身上的事儿嘛，就在去年里头，村里面的媒婆给俺介绍了一对象，就是隔壁村的，见面聊得还好，她说她喜欢我，让我第二天去她们村找她带我见丈母娘……”

    秦杰伦关心地问道：“是不是你去了，她妈看不上你？”

    乡村苦命娃：“结果去了就要帮到她家栽红苕，栽完红苕又说我们不合适，到了掰苞谷时候，又说想起老子的好，信了你的邪！掰完苞谷，又说要冷静一哈，昨天又喊我去，这不是要割谷子了嘛，老子才不去了！哎，不说了，老子昨晚照了一晚上黄鳝，今天还要挑到县城去卖……”

    “轻衣，那个画，你是怎么想出来的呀？”

    正在林轻衣窥屏笑得肚子疼时，许倩走了过来，满脸崇拜地问道。

 第73章 别开生面的家长会！

    “画？什么画？”

    听到许倩的话，林轻衣满脸茫然地问道。

    “那幅下面条的，和‘山谷落日图’啊！”

    许倩嗔道，朋友圈都刷疯了，她自然也看到了，而且，还红着脸看完了。

    “那些评论的男生好怪！‘女朋友下面’太紧怎么污了？不就是不会煮面条，水放多了吗？我第一次，下面，也是这样紧啊！”

    许倩嘟着嘴抱怨道，第一幅‘女朋友下面’太紧，她没有看明白，不过，那幅山谷落日图，可是看明白了，她望了一眼林轻衣的胸前，真的像画里一样大呢！

    “呃，这个嘛！其实，我也是在一本书上看到的！”

    林轻衣红着脸，有些不好意思地说道。

    她没有想到许倩这么纯真，居然连‘女朋友下面太紧’里面的内涵都没有看出来。

    林轻衣不忍带坏这个像白纸一样纯洁的女孩儿，于是不在这上面纠缠，转开话题：“倩倩，你怎么来这么早？你的家长呢？”

    “哦，我的妈妈在校门口碰到了李扬的爸爸！”

    许倩神情有些低落地说道，似乎她对李扬的爸爸印象不好。

    正在这时，一对中年男女走了进来，走在前面的是一个四十来岁，有些啤酒肚，戴着一副眼镜的男人。

    在他后面的，是一个中年妇女，虽然已经四十多岁，但是已经穿得极为时尚，擦脂抹粉，看打扮，应该算是一个小康家庭，她正热情地对中年男人说道：“李主任，这是我的女儿许倩，没有想到她和你儿子在同一个班级读书，我今天是来给我女儿开家长会的！”

    李主任看了许倩一眼，点点头：“恩，你的女儿很乖巧！”

    然后，他就不说话了，找了一个座位坐下，似乎在等后面的人来。

    这个时候，学生家长陆陆续续来到了学校，有的是父母双亲都来了，有的是爸爸，有的是妈妈，还有的是亲戚或者秘书。

    林轻衣在想，学校会通知谁来给我开家长会呢？他们总没有那个本事，让阎王大人让我死去的爸爸妈妈回来吧？

    而这时，学校领导热情地过来接待，姜淮就在其中。

    “张局长！你今天怎么亲自来给你儿子开家长会了？”

    “王总，你今天也亲自来了！”

    ……

    “徐老板！走！走！大家跟我们到学术报告厅，这边走……”

    学校的领导看到这些学生家长来开家长会，都热情得不得了，像是在接待领导视察。

    没有办法，其中有工商局，教育局的领导，也有当地的富商。

    随便出来一个，都是什么什么总，什么什么局长，处长，主任……

    很快，众人来到学术报告厅，这里明显地经过了一番精心装扮，在门口居然挂了一幅横幅：“欢迎各位家长来我校开家长会！”

    在通道两旁，有年轻女教师盛装打扮，满脸堆笑地迎接，鲜花，红地毯，完全不亚于接待领导视察。

    许倩的妈妈坐在许倩身边，尴尬地赔笑，她以为在校门口遇到工商局的李主任已经很震撼了，没有想到，女儿班上同学的父母都这么大有来头。

    顿时，她对丈夫当年的选择没有怨言了。

    当初，许倩的爸爸要把许倩送到紫枫贵族中学，她还持反对意见，大吵了一架。

    认为一个高中而已，有什么好积累人脉关系的？还花一年几十万的学费。

    现在一想，值！绝对的值！就冲能认识这些学生的家长，就太值了！

    想到这里，她立即对林轻衣变得热情起来：“你是我们家倩倩的同桌吧？你的爸妈来了吗？他们是做什么的呀？”

    林轻衣安静地坐在那里，非常文静，一看就受到过良好的教养，在这样一个权贵云集的班级，家世肯定不凡，她又是许倩的同桌，拉好关系肯定容易一些。

    “我的爸妈呀？他们以前是乡村支教的教师，不过，已经罹难了！”

    林轻衣好看的睫毛眨巴了一下，有些伤感地说道。

    也只有在这开家长会，却没有家长来的时候，她才偶尔有些伤感，毕竟她和原来的父母并没有见过面，只有脑海里一些记忆。

    “乡村老师？”

    许倩的母亲微微一愣，脸上的笑容淡了一些，然后上下打量林轻衣，越看越觉得熟悉。

    忽然，她惊呼起来：“你！你不是朋友圈儿里那个不三不四的女孩儿吗？”

    许倩的母亲喜欢在朋友圈儿里面看别人分享的化妆品，所以也被人分享过那个‘测试纯洁度’的小链接。

    当时看了，她还感叹，现在的女生都怎么了，长这么漂亮，居然发这些不三不四的东西。

    在她看来，林轻衣发‘女朋友下面太紧’这样的黄段子，比早恋还可怕。

    当时她还嘀咕：“要是我女儿这样，我非一巴掌打死她不可！”

    许倩母亲这一声很大，学术报告厅所有人都听见了，不约而同地看过来。

    见到林轻衣的相貌，不少人都惊呼出声：“林轻衣？”

    这反倒让林轻衣有些奇怪，怎么都认识我，我什么时候这么出名了？

    她还不知道自己在朋友圈儿和微博有多火呢！

    学校领导也很奇怪，林轻衣有这么出名吗？现在这个学术报告厅里，大部分都是有身份，有地位的人，居然不约而同地叫出了她的名字。

    特别是姜淮，表情别提有多腻歪了，毕竟林轻衣可是他的头号大敌，他永远忘不了，被一个女孩子按在地上打，并且丢进垃圾堆的经历。

    其实，学校领导不知道朋友圈儿和微博的事儿也很正常。

    因为，他们昨晚就今天的家长会，开了大半夜的研讨会，又布置清洁卫生打扫，环境美化，学术报告厅场景装扮的等等。累了大半夜，精神疲累，回家倒头就睡，哪有心思关心八卦。

    张平的母亲也注意到了林轻衣，她对林轻衣可是痛恨不已，毕竟昨晚将儿子抓了一个现行，手机里面不但有‘情色片’，而且还有眼前这个女孩儿的直播。

    她昨晚可是代替张平看了林轻衣的直播，在她看来，林轻衣年纪轻轻，不学好……

    想起儿子在班上不认真学习，有可能就是这些‘不三不四’的女孩儿影响，她就控制不住心中的怒气唰地从座位上站了起来，向着林轻衣走去。

    张平的母亲一巴掌打向林轻衣：“我打死你这个小狐狸精！”

 第74章 三巴掌！

    学术报告厅里，所有人都被这突如其来的变化惊呆了！

    张平的母亲，叫瞿兰，是古董商张建江的妻子，人称张夫人，在富豪圈儿，极为有地位。

    众人怎么也没有想到，她会忽然站起来，一耳光向林轻衣扇去。

    “啊！轻衣！”

    许倩惊呼一声，想要过去救援，却被她妈妈拉住了。

    大多人都是同情地望着林轻衣，没有想到这样一个娇弱的女孩儿，马上就要被人当众扇耳光。

    一看到她那娇嫩雪白的肌肤，众人就感到那耳光仿佛就像要扇到自己脸上一样，虽然还没有打到，都隐隐感到有一种火辣辣的疼痛。

    学校的领导们又尴尬，又无奈，不知道怎么是好。

    作为林轻衣的班主任老师，于诗曼快步跑过去救援，不过她刚刚是站在门口，离得太远，远水解不了近渴。

    姜淮却有些幸灾乐祸，他相信，以林轻衣的武力值，肯定是张平的妈妈瞿兰要吃大亏。

    这样的情况，正是他希望看到的，林轻衣不但会在众目睽睽之下，暴露出她的原形，而且，还会因此得罪张家。

    据说，这张夫人瞿兰和秦国庆的二夫人孙倩薇私交不错，隐隐和秦太王霞有些不和。

    “啪！”

    一声清脆刺耳的响声在空旷的学术报告厅响起。

    姜淮的表情一阵愕然，打中了？怎么会打中了？

    不但是姜淮，就连当事人，张平的妈妈，也是微微有些呆滞的站在原地，她有些难以置信地望了望自己的手掌。

    刚刚似乎，没有打中肉的感觉啊！

    不过，耳光声清脆刺耳，就像打在她自己脸上一样，林轻衣在那一耳光下，似乎被打得娇躯猛地一晃，仿佛一朵风中饱受摧残的花朵，乌黑发丝落下披散在脸上，给人一种凄美之感。

    大家只见她一只手捂住脸颊，水灵灵的大眼睛里蕴满晶莹的泪珠，满是无辜，不解地望着张平的妈妈。

    “太不像话了！真是太不像话了！这瞿兰好歹也是有身份的人，怎么一言不合就动粗！”

    “小姑娘再有什么不是，也都只是一个孩子！”

    ……

    “那张平肯定成绩不怎么样吧？有这样的母亲，也别想教出多好的孩子！”

    同情弱者是人的本能，更何况，林轻衣还是和他们的孩子一样大小，又长得漂亮的高中女孩儿。

    虽然他们之前对林轻衣的印象不算很好，但是和瞿兰一比，高下立判。

    这让在场的家长，纷纷都把矛头对准瞿兰，开始声讨她。

    “我!我……”

    瞿兰还保持着刚刚的姿势，她很想说，我没有打到她，不过这说出去也没有人信，铁证如山！

    “妈！你怎么能这样！”

    张平看到林轻衣被他妈妈瞿霞打了，也愤怒地吼道。

    正在这时，一个贵妇走了进来，她望着瞿兰大声叱喝道：“瞿兰，你太放肆了，轻衣是我王霞的侄女，她就是犯了什么错，也要由我来教育，还轮不到你动手！”

    “这是秦太！”

    不少家长都认识林轻衣的姨王霞，惊呼出声。

    王霞气势汹汹地走到瞿兰身前，她看了一眼伏在桌子上的林轻衣，甩手一巴掌，啪！直接把张平母亲瞿兰扇了一个趔趄，砰地撞在一个桌子角上。

    “哎哟！我的腰！”

    瞿兰目光惊恐，她一只手捂着脸，另外一只手捂着腰。

    王霞居高临下地望着瞿兰：“刚刚这一巴掌，是为轻衣打的，她妈妈去世的早，但是她还有我这个姨！”

    “啪！”

    王霞又一巴掌甩在瞿兰另外一边脸上：“这一巴掌，是为我们秦家的脸面打的！不要以为你勾搭上了某些狐狸精，就可以不把我放在眼里了！”

    瞿兰私下里和秦守诚的妈孙倩薇有联系，王霞早有耳闻，她只当瞿兰当众扇林轻衣耳光，是为了落她面子。

    所以为了维护秦氏正统，向宵小立威，王霞这两巴掌下手可是非常重，两巴掌下去，瞿兰两边脸颊都已经浮肿，披头散发，极为狼狈！

    要是平时，瞿兰还不敢得罪王霞，不过这个时候，都被人当众连扇两耳光了，她还顾得了什么？

    “王霞！你欺人太甚！我和你拼了！”

    瞿兰双眼通红地向王霞冲过去，扭打在一起。

    这看得学术报告厅里的所有人直摇头，要在宴会上，这两人都是打扮得体，高贵的豪门夫人，但是现在，还有什么形象？。

    “快！快！快把那女人拉开！不要让秦太受到伤害！”

    学校领导上去拉架，当然都是拉偏架了，等他们把两人拉开，张平的母亲已经是披头散发，两边脸都浮肿，还有不少指甲留下的抓痕，极为狼狈不堪!

    “妈！”

    张平立即扑上去。

    “我没有你这个儿子，在学校学习不争气，回到家也不省心！”

    瞿兰有气没处撒，一把把张平推倒在地，对着他就是劈头盖脸一阵臭骂。

    却不知道，她这么大庭广众之下教训张平，只会让张平更加的叛逆。

    不过，这个时候，众人都望向事情的始作俑者，他们发现林轻衣已经又规规矩矩地坐在了原来的座位上。

    原来这个漂亮女孩儿是秦国庆的外侄女，秦国庆是谁呢？以前有个外号，深城王！

    许倩的妈不敢轻视林轻衣了，她离得最近，林轻衣白皙的脸颊上，哪里有丝毫被打的痕迹？

    这样看来，刚刚被张平妈妈一巴掌扇倒完全是假象！

    林轻衣好看的嘴角微微勾起，刚刚她仅仅是假装被打而已，就在瞿兰的巴掌离她的脸颊还有那么一丝距离时，她配合地往边上一倒，视线的关系让人误以为她被打中了……这样的小把戏，相信很多人都有玩过。

    至于那响亮的巴掌声，则是林轻衣通过口技模仿出来的，她只是没有想到恰巧自己的姨王霞在关键的时候来了，直接霸气地给瞿兰两大耳刮子！

    这效果，则是出乎意料的好了！

    许倩的妈不知道这些，她不由离林轻衣远了一些，说这个女孩儿简直是狐狸精所化，还真没有夸张，不但人长得漂亮，一双眼睛，勾魂夺魄，而且更是狡猾如狐，擅长利用一切对自己有利的东西。

    就在这时，学术报告厅静了一静，所有人不约而同地看向门口。

 第75章 学生们的对策！

    “那是曹伊人！”

    有人低声惊呼起来，特别是个别男性家长，眼睛里都快冒绿光了。

    “曹伊人怎么来了？她要在深城开演唱会吗？”

    最初的震惊后，人们心中都有些疑惑。

    因为刚刚的事情，他们一时忘了自己来这里的目的。

    很显然，曹伊人是来给曹曦月开家长会的。

    在她后面，曹曦月站立落后一点点，两人的相貌非常相似，站在一起仿佛并蒂莲花。

    曹伊人是当今娱乐圈儿的四大小花旦之一，人脉自然是很广的，人群在静了静后，瞬间又变得热闹起来。

    “原来是伊人来了！”

    “伊人接下来的档期有空吗？我们公司有个新产品……”

    ……

    “伊人，小女最近要举行成人礼，能邀请伊人小姐到时捧场吗？”

    一些看起来像是某某总的家长都激动了，上去将曹伊人围在中间。

    “这个曹伊人这么受欢迎啊？”

    林轻衣好奇地望着曹伊人。

    这个女人身材高挑，穿着白色雪纺上衣，显得简约时尚，相貌长得成熟迷人，挺直的鼻梁、温润的嘴唇，精巧的脸蛋，大概只有二十四五岁上下，头上戴着遮阳帽，一副太阳眼镜遮住了半边脸颊，不过，依然遮掩不住她绝美的容颜。

    曹伊人的到来，一下就成为众人的焦点，化解了刚刚的尴尬。

    “马上就要到十点了，你看看，家长都来齐了，学生去哪里了？还不快让人找来！”

    教务处主任是一个秃顶，留着八字胡须，有些严肃的老头，他扫了一眼学术报告厅，发现到场的学生一共只有四个，立即对一边的于诗曼说道。

    “好的！徐主任！”

    于诗曼看了看，果然学术报告厅里只有四个学生，她有些慌张地点点头，然后出去找人。

    此时，高三六班教室内。

    学生们都三五成群地围在一起，在为迫在眉睫的家长会商讨对策。

    “政哥，你说我们该怎么办？”

    一个男生问贾政。

    虽然贾政现在已经不是班长了，但是他那个小圈子里的男生都还是习惯性地以他为首。

    就在今天，他们收到了一个内线情报，说训导处主任姜淮要在家长会上揭他们的底，所以都有些担心，等家长们都去学术报告厅后，他们聚集在教室里想对策。

    “还能怎么办？兵来将挡，谁来土掩呗！”

    林涛冷冷地道。

    “那是对你来说咯！我们可不想给爸妈留下坏印象！”

    有人不满地说道，他们也是才知道，林涛早就因为林轻衣直播事件被他家长狠狠训了一顿，所以他最近像是换了一个人，整天面色阴沉，仿佛谁都欠他钱一样。

    而他们这些学生，则是要幸运得多，不少都是家长还没有看到那个视频，就让学校危机公关，动用关系将那些流出的视频删掉了。

    “哼！”

    林涛再次冷哼一声，把头偏向一边，他觉得这个时候和他们讨论这个毫无意义，只想找一个机会，好好报复一下林轻衣。

    不过，他这个想法，被埋藏在了心里，他知道这些同学中间有不少都是对林轻衣心存好感的，要是知道他的计划，肯定会去告秘的。

    “薛利，你现在能不能黑了学术报告厅的电脑？这样一来，校长他们存在里面的ppt就会出问题……说不定是个法子！”

    贾政想了一会儿，认真地说道。

    他的爸妈今天都没有来，来的是他爸的秘书，本来对这件事不是很热衷，不过不忍看到其他人愁眉苦脸的样子。

    “哈哈哈！这倒是个好主意！就校长那三秒钟的记忆，没有ppt，他记得清楚个屁资料！”

    一个叫朱玉江的男生激动得拍腿狂笑。

    校长大人记忆力差，是全校公认的，每次学校开大会，校长大人开场都说只讲三句话，结果每次都是半个小时过去了，他还在翻来覆去讲那几句话，让全校学生记忆深刻。

    “这个没有问题！”

    薛利有些无所谓地说道，他的爸妈恰巧有事，今天都没有来，所以没有什么好担忧的。

    另外一边，唐娇也在和她的小姐妹一起讨论，不过都没有什么结果。

    “要是班长在就好了！”

    秦杰伦感叹道，在他看来，要是林轻衣在这里，一定能够想到一个好办法的。

    他望了一眼教室，发现少了一个核心成员，于是问道：“怎么回事？今天怎么没有看到张平那小子？”

    张平经常和他们一起打篮球，关系比较亲近，秦胖子扫了一圈儿，没有看到，觉得很奇怪。

    “我看，他昨晚翻车了吧？哈哈！”

    陈志笑道，他也是喜欢看林轻衣直播的男生之一。

    “是啊！就从紫月发那个吓人的视频后，就没有看到他出现了，我估计是被他妈妈抓住了！”

    一个长相白净，偏瘦弱的男生说道。

    他说话的时候，脸上还带着后怕，显然是很同情张平的遭遇。

    “小白脸，你少幸灾乐祸，今天来的可是你哥，你不担心他回家用拳头揍你？”

    秦杰伦恐吓道。

    “啊！胖哥，你可别吓我！”

    瘦弱男生果然缩了缩脖子，他的哥哥是部队的一个军官，估计是因为自己的特殊经历，经常对他拳打脚踢。

    这个时候，响起了广播声：“请高三六班还没有到学术报告厅的同学速到学术报告厅开家长会！请高三六班还没有到学术报告厅的同学速到学术报告厅开家长会！”

    “真操蛋！利哥，你把学术报告厅的电脑植入病毒了吗？”

    李广虎问道。这也是一个平时经常不来学校的旷课大王，他留着板寸，长相凶狠，在胸口，还挂着一串骷髅吊坠，隐隐约约可以看到纹了一个狼头。

    “小cas!”

    薛利拍拍电脑，淡淡一笑，示意他已经搞定。

    “走吧！兄弟们！要是姜淮那鸟人敢在家长会上揭我们的老底，我‘深广虎’保管他没有好日子过！”

    李广虎穿着t恤，此时握着拳头，手臂上的肌肉直跳。

    其余几个男生目光都有些闪躲，传言李广虎最近和道上的人走的有些近。

    “爸！你今天能亲自来开家长会，真是太好了！”

    “妈妈！你今天不是要去美容院做spa吗……怎么也来了！”

    ……

    “刚刚我看时间还有好一会儿，和同学们一起在教室里做题呢！”

    随着学生们的进场，学术报告厅里热闹了片刻，大都是平时顽劣不堪的学生在家长面前装成一副很乖的样子。

 第76章 悲剧的姜淮！

    “哦！原来你们这么努力！”

    一个从来不关心孩子学习的家长信以为真地点点头。

    然后，有些家长望向张平，林轻衣等人的目光，就有些意味深长。

    原来，这几个学生都是不爱学习的差生啊！

    “姨妈！”

    林轻衣当然不知道自己已经被一些家长贴上坏学生的标签，她望着坐在身边的贵妇王霞轻轻叫了一声姨妈。

    王霞有些奇怪地望了林轻衣一眼，这小妮子才几天不见，身上就有了一种别样的气质，给她一种陌生的感觉，不过她没有多想轻轻地点点头：“轻衣，你爸妈死的早，家里又没有什么亲人，以后要常往姨妈家走动，不要让人觉得，谁都可以欺负你！”

    “好的！姨妈！”

    林轻衣乖巧地点点头，实在是她对这个姨妈的秉性不太了解，担心言多必失。

    就在这时，一道系统提示音响起：“恭喜宿主！关注达到500000，高清摄像头达到升级条件，是否立即升级？”

    “立即升级！”

    “恭喜宿主！升级成功，超清摄像头开启无限云储存功能，可以随时随地摄像，并且保存在云端储存！”

    林轻衣查看了一下这个新功能，原来这次进化后，摄像头可以无限制录影了。

    她想试一下效果，于是将镜头对准台上，录了起来。

    校长大人见学生都来齐了，看了一下时间，立即走上台：“各位家长，各位同学，今天，是高三六班的家长会，首先我作为紫枫高级中学的校长，向大家汇报一下……”

    一段非常没有营养的话，无非是回忆过去，立足现在，展望未来。

    过了会儿，他瞄向电脑，一个助手立即上去将一个u盘插入进去。

    “下面！我们来看一看高三六班现在的情况……”

    正在这时，电脑屏幕闪烁了一下，忽然黑屏了。

    “咳！这个就像群里说的那种旧网吧一样，没有经过杀毒软件杀毒，直接插入u盘就是这个下场！”

    秦杰伦咳了一下，然后说道。

    其他几个知道典故的学生，都偷笑不已。

    校长大人看着漆黑的电脑屏幕，脸上的笑容瞬间僵硬，脸色黑得跟锅底一样，不过，他正好看到姜淮没有忍住偷笑的样子，于是指着他说道：“出了一点点小问题！现在先让训导处主任姜淮向各位家长汇报一下学生们在学校的日常表现！”

    姜淮听到校长让自己去讲话，别提心里有多高兴了，他正好将自己的计划付诸行动，于是，昂首挺胸地走上讲台。

    “大家好！我是训导处主任姜淮！我来为各位家长汇报一下，你们的孩子在学校的表现！林涛，从高一到高三，旷课五十余节课，迟到早退两百多次，为了鸡毛蒜皮的小事打架数十次，带头砍人两次……”

    姜淮先是向台下的家长鞠躬，然后拿出一个册子，大声念道。

    果然，一念到林涛，林涛的拳头就紧紧地握了起来，他身边的母亲，也是气得胸脯上下起伏，显然是恨铁不成钢。

    旁边的家长，都礼貌地投去同情的目光。

    不过，他们没有注意到，在姜淮拿出那个小册子后，他们身边的孩子都有些坐立不安了。

    “李广虎，从高一到高三，上课七十四节课，迟到早退无……”

    在姜淮念到李广虎时，他的家长听到迟到，早退无，还松了一口气，没有回过神来，姜淮念的是，上了七十四节课，一共上了七十四节课！

    李广虎的家长，是一个六十多岁，头发花白的老奶奶，她之前还以为林轻衣等人是差生。

    砰！

    李广虎听到姜淮当众念出他的不良记录，握紧拳头，面色狰狞地一拳锤在桌子上，顿时这一声响将所有人的目光都吸引了过来。

    “广虎，你这是干什么？”

    他的奶奶不解地望着他。

    “哦，没有什么，奶奶，我只是想起姜主任每天要到各个班巡视，非常辛苦，我想好好给他捶捶筋骨，按摩一下！”

    李广虎凶悍的脸上，僵硬地挤出一丝笑容。

    “我们家阿虎真孝顺！”

    李广虎的奶奶正了正老花镜，裂开嘴，缺了几颗门牙，欣慰地笑着。

    不过，其他家长投过来的目光，就有些同情了，他们心中下了一个决定，自己再怎么没有空，也不能将自己的孩子交给家里的老人带，看看这个小子都在学校混成什么样了！

    “唐娇……”

    姜淮继续念着，每念到一个，家长和学生的脸色都变得难看起来。

    这时，有个家长举起手来。

    “孙丹云的家长，请问你有什么疑问？”

    姜淮立即请孙丹云的爸爸起来问问题。

    “既然我们的孩子在学校的表现这么恶劣，学校怎么不早点告诉我们？”

    孙丹云的爸爸拍着桌子极为气愤地问道。

    “哦，这个啊！我们学校方面也多次要求家长跟学生多做沟通，不过嘛，这个效果……”

    教务处主任说道。

    教务主任一说，大部分学生的家长都露出尴尬之色，毕竟他们就是平时太慢，才会想到把孩子送到贵族学校，给他们一个最好的学习环境。

    实在没有想到，最后反倒会弄成这个样子。

    “下面，我来讲一讲，什么是孩子学习成绩差的根源！”

    姜淮收起册子，咳嗽了一下，然后大声道。

    他这个标题够唬人，所以一下就将台下所有的家长注意力吸引过来。

    “手机！首先，我们要没收孩子们的手机！相信各位家长也深有感触，回到家，学生就玩手机，从来不学习，其实，这个问题在学校更为严重，他们上课也是只知道玩手机！”

    姜淮在台上说得声情并茂，手舞足蹈，却没有注意到，台下学生的目光能把他活活撕了。

    “是啊！在家里我儿子是喜欢玩手机！”

    “看来孩子的学习成绩就废在手机上！”

    家长们在台下议论纷纷，经过姜淮的提点，他们发现真有一个共同点，孩子在家不喜欢看书，就喜欢玩手机！

    姜淮得意地向林轻衣望了一眼，让所有学生都把手机上交了，看她还怎么直播！

    他却不知道，林轻衣那个超清隐形摄像头是完全独立的存在，不需要手机，也能进行直播，并且现在就将他在台上的画面录制下来了。

    “现在只有一年不到，就要高考了，还来得及吗？是不是要开设什么特别的加急补习班？”

    有家长听完姜淮的话，将信将疑地问道。

    “我知道各位家长想要急切地看到效果，下面，我来讲一讲，怎么让孩子三天爱上学习！首先，第一点！我说，少看书！少看书！少看那些没有用的书！可能你们要问我为什么？因为我有神奇法宝！这是一款从国外引进的高科技学习机！”

    姜淮义正辞严地说道，然后拿出一款学习机，将屏幕上的画面对准所有的家长。

    这款学习机，是他认识的一个厂家的，他已经和厂家商量好，每推销出去一台，就可以拿到一定比例的回扣。

    “这款高科技学习机，有三个usb，适合各种型号接口，下载好之后，随时随地观看国外先进高清网络教学……你们看在查资料的时候，点开新的窗口，还有高清大片，点开放大，每个毛孔都看得清清楚楚……机中自有黄金屋，机中自有颜如玉！”

    姜淮得意无比地站在台上，为下面的家长演示。

    没有想到，忽然，在他的高科技学习机上，忽然出现了非常不堪的镜头，伴随着少儿不宜的声音：“啊啊啊~！”

    “太不靠谱了！这是什么训导处主任！怎么在家长会上提倡让学生买这样的东西！”

    “就是！说什么让孩子三天爱上学习，这个高科技学习机里面，全部都是装的‘情色片’！”

    家长们纷纷站了起来，向学校抗议。

    ”这！这！这不是这样的！“姜淮面色难看地拿着手里的高科技学习机，上面还在播放不堪入目的画面，令他百口莫辩。

 第77章 家长会无疾而终！

    “姜淮这是吃错药了？”

    学校的领导都是看白痴一样看着姜淮。

    站在一旁的副校长姜大卫面色一变，快步走上台，把傻愣着的姜淮拽了下来。

    “各位家长，各位同学，经过学校研究决定，暂时停止姜淮主任的训导处主任职务！”

    校长大人立即上台救场。

    “暂停职务就可以了？我看这个训导处主任肯定是拿了厂家的回扣，要不然这产品怎么会不测试就拿来推销？”

    一个装着西装，打着领带的家长站起来质问道。

    他公司旗下也有工厂，自然对这些门清。

    “原来是拿了厂家回扣，难怪他推销的学习机有问题，要是将这些东西卖给我们的孩子……”

    “我们的孩子在学校学坏了，肯定也有这个训导处主任渎职的原因！”

    ……

    “就是！仅仅是暂停职务太便宜他了，必须严查！”

    这些家长恍然大悟，都纷纷在台下表达自己的愤怒。

    “各位家长冷静一下，这件事情，学校方面肯定会严查到底，不放过任何一个违法乱纪的人！”

    教务处的老头言辞向大家保证。

    这下，就连姜淮那当副校长的堂哥姜大卫也没有办法了，现在他就想把姜淮狠狠揍一顿，这个成事不足败事有余有东西，就会惹麻烦！

    “大哥……我！”

    姜淮想让姜大卫再帮他争取一下。

    “走！走！快去办公室收拾你的东西！”

    姜大卫冷着脸，至于再替姜淮说好话的事情，想都不要想，对于他来说，当前最重要的事，就是怎么和姜淮这个sb撇清关系，他可以想象得到，这‘高科技学习机’后面肯定有见不得人的交易。

    “哈哈哈！”

    台下几个知情的学生笑得肠子快打结了，不过不敢笑出声，那种憋得脸红的感觉异常难受。

    只有他们明白是怎么回事，之前那电脑里，有薛利植入在里面的病毒，姜淮把他超级学习机的usb插入进去，瞬间就感染了！

    “接下来，让高三六班班主任，于诗曼老师来为大家阐述一下，在以后几个月的教学计划！”

    校长想了一下，决定让于诗曼上台讲话。

    于诗曼顿了顿，然后大步走上讲台：“家长们，同学们！高三还有最后一年，在这一年里，我给我们班制定了以下学习计划……”

    于诗曼最近准备了很多，阐述得非常有条理，让台下的家长和学校领导不住点头。

    “这还差不多！”

    “说什么三天爱上学习的都是幌子！”

    “学习成绩可以差一点儿，但是在德育方面绝对不能出岔子！就按照于老师说的来办！”

    家长会在于诗曼的向在场家长阐述学习计划后，无疾而终。

    最后，所有学生都磨磨蹭蹭地将手里的手机上交上去，于诗曼再三保证，这手机只是暂时寄存在她那里，到了放假的时候，会还给大家。

    饶是如此，学生们一个个就像霜打的茄子一样。

    现在是信息时代，学生们已经习惯了用手机，不管什么时候，就连走路的时候，都要看个不停。

    这下不让他们玩手机，就跟几世的仇人一样，所以，大部分学生都把姜淮恨上了！

    “大家有什么计划？”

    家长会散场后，几个对姜淮不满的学生聚集在一起，商量着报复计划。

    “黑进他的电脑，看看他有没有什么见不得人的隐私！”

    一个男生提议。

    “这样太便宜他了！”

    李广虎咬牙切齿地说道。

    他的爸妈常年没有在家，奶奶就是他最亲的人，在外面可以鬼混，但是在他奶奶眼里，绝对是一个孝顺听话的乖孩子，现在姜淮将他的伪装戳穿了，所以，他绝对不会让姜淮好过！

    “你们呢？有没有什么好主意？”

    一个叫周子涛的男生皱了皱眉头，他有些不太赞同李广虎的计划。

    将姜淮揍一顿，固然能够出气，但是这个办法太极端，他不太想这样做。

    “我赞同虎哥的！”

    林涛目光阴冷地说道。

    “我也赞同虎哥的！只要把姜淮揍一顿，周六我请大家去新开业的酒吧happy！”

    唐娇带着几个小姐妹走了过来，大声说道。

    听到唐娇这么说，几个男生眼睛同时一亮，今天的家长会让他们的爸妈知道他们在学校表现恶劣，不但把手机上交了，还限制了他们的零花钱。

    “难道是谢东专门整老子？”

    姜淮郁闷地走在办公楼下，心中百思不得其解，他想到的最大的可能，就是那个让他推销的那个老板专门整他。

    “别让我再看到你！要不然，看我怎么削你！”

    姜淮一脚将楼道里一个塑料瓶踢飞，恶狠狠地道。

    正在这时，在他身后传来一道戏谑的声音：“姜主任，你要削谁啊？”

    “你们干什么？这可是学校！”

    姜淮看到三四个男生向自己围了过来，立即慌了。

    上次林轻衣一个人他都不是对手，更何况，这次四个男生？

    “怪只怪，你破坏了我们的好事！”

    李广虎将手指骨结掰得啪啪直响。

    “我是训导主任，你们敢打我，我一定要给你们记大过，不！留校察看处分！”

    姜淮惊慌地威胁道。

    “嘿嘿！看来姜主任也很寂寞啊！你是想把我们几个男生留下来，陪你好好乐呵乐呵？那我们现在就满足你！”

    李广虎目光森然地盯着姜淮。

    “兄弟们！一起上！不要让他跑了！”

    随着李广虎一声令下，几个男生一起围上去，不让姜淮逃走。

    “同学们！有话好好说……”姜淮见情势不对，想要服软，就在这时，一个麻袋从他头上罩了下来。

    “呜呜呜！”

    姜淮在麻袋里不断挣扎，可惜难以得逞。

    “走！现在厕所没有人，我们把他拖到厕所里好好修理一顿！”

    李广虎阴笑道，他没有忘记，曾经被姜淮罚过扫厕所的事情。

    “好！虎哥，我们听你的！”

    林涛眼中也闪过兴奋的神色，李广虎给他打开了一个另类的世界。

    很快，几人将姜淮用麻袋装着，抬到男厕所，紧接着，一阵杀猪般的惨叫声从里面传来。

    林轻衣当然不知道姜淮的悲惨遭遇，此时，她和王霞走出了校门，打算在附近找一家餐厅吃饭。

    “轻衣，你看你！长得真瘦，肯定是平时吃的太差，今天姨带你去吃一顿好吃的！”

    王霞的话，让林轻衣心里非常不舒服，照她这么说，自己像是穷得揭不开锅一样。

    不过，当她们两人在学校附近走了一圈儿后，王霞依旧没有找到好的地方：“这些地方，档次都太低了！”

    “姨妈，我觉得还好啊！”

    林轻衣看了看，这些饭店的档次都不算低，吃一顿花几千上万的都有。

    “轻衣，不是姨妈说话难听，当年你.妈就是性子太倔，不肯听我劝，要不然她也不会嫁给一个穷学生，最后两人去山村支什么教，辛苦大半辈子，到头来……还连累你受苦！”

    王霞手里拿着包挥了挥，似乎在将周围的气味挥散，满脸嫌弃地说道。

    “姨妈！过去的事情，过去就过去了，不要再说了！那里有家饭店不错，我上次和表姐去过！”

    林轻衣听到王霞这样说她死去的妈妈，心里有些不是滋味，指着远处一家饭店说道。

    两人刚刚坐下来，饭店里面就沸腾了。

    “快看！进来了一个美女！”

    “好眼熟，这不是最近正火的，‘邻家校花’林轻衣吗？”

    “快！我要拍一张发微博去！”

    正在吃饭的男生们都激动起来。

 第78章 插嘴？想得美！

    王霞头发高高挽起，脖颈修长，五官协调，可以看出年轻的时候是一个大美女，她身上的衣服非常名贵，穿金戴银，眉毛画得有些浓，可惜上了年纪，脸上厚厚的脂粉，也掩盖不了岁月的痕迹。

    林轻衣坐在她的对面，身材苗条，肤色白皙，青春逼人，有了王霞的衬托，更加得吸引人眼球。

    一个靠门边的男生拍了一张林轻衣的照片，传上微博，在一旁配上字：“服务员！再来一碗！”

    今天林轻衣穿的是一身白色雪纺上衣，此时低着头，将****挤得有些胀鼓鼓的，披肩长发十分飘逸，这样一个角度拍摄下来，****鼓胀，嘴唇红润，肤色白皙，就显得特别的诱人。

    “哇！兄弟，你在哪个饭店？”

    “g奶女神！绝对的g奶女神！”

    “好福气！这样大，兄弟你才多吃一碗太亏了，要是我，少说也要多吃三碗啊！”

    看完照片后，一些吊、丝纷纷在下面留言。

    很快，就有人认出林轻衣来了，不由惊呼起来。

    “哇！这不是最近正火的邻家校花吗？”

    “原来她不但长相清纯，而且胸还这么大，这让不让人活了！”

    ……

    除了微博，也有人在当前最大的贴吧lol吧开了一个贴，标题为：“强奸女生判几年？在线等！”

    下面一张图片，正是林轻衣低下头，张开娇嫩红唇，用勺子吃饭的瞬间。

    马上有网友在后面跟帖：“兄弟，你禽兽不如！这样的极品，还管几年不几年，死了也值啊！”

    “楼上说的对！听兄弟的没错！喜欢就去强奸啊！表白又没有用，还是会被拒绝，教你一个绝招！追不到就操，操不到就下药，翻脸就发照，大不了蹲监狱，出来还强奸她，你连蹲监狱的勇气都没，还说什么爱她！”

    也有人在下面疾呼：“禽兽！请放开那个女孩儿！让！我！来！”

    “我已经报警！”

    ……

    “已经报警加1！”

    这个lol吧，目前是华夏国最大的贴吧，有一千五百万以上的关注，汇集了各种各样身份的吧友，几乎是瞬间就吸引了几百回复。

    十楼：“我靠！素颜******啊！这至少得八分以上了吧？”

    十一楼：“给艹10，不给艹0分！”

    ……

    十五楼：“大家水了这么多楼，有没有老司机，快鉴定一下这张图ps没有，如果没有ps，我出五千！”

    黄图砖家：“毫无ps痕迹！这样的素颜******，就只值五千？我出五千零一块！”

    发帖的楼主一看自己的帖子这么火爆，当即喜不自胜，拿起手机，又对着林轻衣拍起来。

    就在这时，王霞感到有人对她们指指点点，还有闪光灯，脸色变得有些难看：“这里的人素质怎么这么低！还有人偷拍？”

    “大妈！怎么素质低了？我又没有偷拍你!”

    被王霞骂素质低，那个拍照的男生马上就不乐意了，有些吊儿郎当地说道。

    “大妈？你叫我大妈？”

    王霞更生气了，虽然她现在已经四十出头，但是保养得极好，加上养尊处优，说是三十多岁也不为过，更何况，女人本就在乎自己的年龄，不想被人说得又老又丑。

    林轻衣好奇地望去，那边是一个穿着黑白相间格子衬衫，头发梳得根根直立，胸前挂着一幅耳机，打扮得颇为潮流的男生。

    “叫你大妈怎么了？叫你大妈，还是给你面子！”

    那个男生看到心仪的女神向自己这边望来，为了表现自己，一甩头发，说话声音更大了。

    “岂有此理！小兔崽子，我一定要抓你去派出所，你随意在公众场合偷拍别人的照片，还有没有王法了！”

    王霞豁地站起来，几步走到那个男生身边，夺过他手里的手机。

    这边的动静，顿时吸引了饭店所有人的注意，这时有人发现没有人遮挡了，猛地对着林轻衣拍照。

    同时，他们心中也鄙视不已，就王霞这种大妈，偷拍她除非瞎了眼。

    打扮潮流的男生没有想到这个‘大妈’这么生猛，猝不及防被抢了手机，他有些惊慌失措地望着林轻衣。

    “咦？”

    王霞在手机里翻起来，发现手机里面都是几张偷拍林轻衣的照片。

    她有些不服气地望了那个男生一眼，心中气愤不已，原来这个小色鬼说的没有错，他还真没有偷拍自己。

    “反正你偷拍别人的照片就是不对！侵犯他人的肖像权是犯法的！”

    王霞冷哼一声，将男生手机里的照片删除。

    这让那个男生肉疼不已，不过想到自己刚刚已经传到了贴吧，这才好受一些。

    将手机还给男生，王霞开始认真打量林轻衣，刚刚那几个男生对她着迷的情形还记在心中。

    于是，王霞脸上挤出热情的笑容：“轻衣啊！你年龄也不小了，要不要姨妈给你介绍一个对象啊！”

    “什么？介绍对象？”

    林轻衣美目瞪得大大的，她被王霞脸上的笑容笑得毛骨悚然，要找一个男朋友？

    这绝对不要！

    于是，她大声反对道：“姨妈！我不要！”

    “你这孩子，这是怎么了？说话这么大声干嘛？不要就不要呗！”

    王霞看了一下四周被吸引过来的目光，压低声音说道。

    “姨妈！我现在还小，想以学习为重！”

    林轻衣低声解释道。

    “我说轻衣啊！当年姨妈16岁的时候，都快和你姨夫结婚了！”

    王霞语重心长地说道：“这女人啊，俗话说：男怕入错行，女怕嫁错郎，这做得好，不如嫁得好！”

    林轻衣只顾低头扒饭，这王霞算是她唯一的长辈，不好怎么反驳她，也就当耳畔风了。

    “轻衣！姨妈知道你现在还看不透，不过，姨妈是过来人，吃过的盐都比你吃过的饭多！”

    王霞对林轻衣的态度有些不满，语气微重地说道。

    “那是你口味重！”

    一旁的男生听到这个‘大妈’要强行给女神介绍对象，早就不满了，此时插嘴道。

    王霞气得直咬牙：“哪里来的小无赖，死一边去，我和晚辈说话，要你在这里插嘴了？”

    “插嘴？唔唔~不！”

    那个男生看了王霞的嘴，连忙惊恐地摇头。

    “你想得倒美！”

    这让王霞气得直跺脚。

    她望了硬憋着笑意的林轻衣一眼，无奈地摇摇头，不过，王霞现在心中也没有好的对象，也就作罢，于是又说道：“轻衣，刚刚你把手机交上去了，我去给你买一部新的吧！以后有空，要常联系！”

    林轻衣和王霞走出饭店，顿时让一些男生叹息不已，他们望向王霞的目光，别提多恨了，恨不得上去把她的腿打断！

 第79章 代言？

    时间已经过了中午十二点，太阳火辣辣的，路上行人渐渐稀少。

    两人站在饭店门口，王霞给司机打了一个电话，让他过来接人。

    “轻衣，你想要什么牌子的手机？要不，姨妈给你买一部最新款的水果机！”

    王霞笑着问林轻衣。

    她觉得林轻衣是还太年轻，对爱情抱有幻想，没有意识到钱的重要性，只要意识到了，就不会排斥她的安排了。

    水果机是一款来自美国的手机，在全国范围内，都是最流行的手机，一些学生为了买一款最新款的水果机省吃俭用，甚至还有人卖肾。

    “姨妈，不用买水果机，我不太喜欢这款手机，就买夏为牌吧！”

    林轻衣想了想，委婉地拒绝了，夏为手机是一款偏向于实用型的手机，价格比水果机低上一些，但是配置却更高。

    “好吧！这就由着你吧！我带你去前面的手机超市吧！那里有各个手机商的直营店，质量和售后服务都有保障！”

    王霞对于林轻衣的选择有些意外，不过也没有纠结。

    一辆黑色大奔在路边停下，车门打开，一个戴着墨镜的男子走了出来，在王霞跟前鞠躬：“夫人！”

    “去前面的手机超市！”

    王霞戴上墨镜，坐进后排，让司机直接开往前面的手机超市。

    她指着车窗外，正在辛勤忙碌的人们继续对林轻衣灌输自己的思想：“轻衣！你看见没有，在这个社会，没有钱，就只能向那些人一样，无论天晴还是下雨，都必须得四处奔波！”

    “是啊！只要心中还有梦想，再苦再累都值得！”

    林轻衣望着窗外辛勤忙碌的人群，答非所问地道，让王霞无可奈何。

    “欢迎光临！两位，欢迎选购，现在有最新到货的水果机，夏为……”

    两人一见门，就有售货员热情地招呼。

    “我们直接到夏为专营店吧！”

    王霞戴着一副墨镜，手里拿着名贵的包包，一甩头直接无视周围推销手机的售货员，带着林轻衣前往夏为手机专营店。

    手机超市里面人来人往，大部分都在隔着玻璃橱窗挑选自己喜欢的手机。

    林轻衣走了进来，如同一阵凉风刮过，大家都看过去。

    这是很正常的现象，相信在人多的地方，人的第一视线也是首先被美女吸引。

    “这个女孩儿长得好像明星啊！”

    这是大家看到林轻衣的第一印象。

    “的确很像！而且，我看着有些眼熟！”

    林轻衣和王霞径直走向夏为手机专营店。

    今天夏为手机专营店似乎出台了什么活动，有一大群顾客围在那里，这让王霞的眉头皱了皱。

    她掏出一张精美的卡片：“我是夏为手机集团的贵宾！我要求专属客服经理为我服务！”

    王霞微微有些得意，虽然自己没有使用夏为手机，不过秦国庆的集团和夏为手机也有相关合作，一般夏为手机出了新款，或者在年度总结的时候，都会找门路给王霞送去一两部手机。

    毕竟像她们这样的豪门太太使用他们的手机，也算是一种免费代言。

    这张贵宾卡，就是夏为手机集团的一个老总送给王霞的。

    “好的！夫人！”

    女售货员看到王霞手里的贵宾卡，乖巧地回道，立即进去向经理汇报。

    王霞心中微微有些得意，这就是金钱和地位带来的便利，如果是普通的顾客，还只能在那里排队。

    很快，一身西装打扮，头发梳理得整整齐齐的经理走了出来，他热情地道：“欢迎两位尊贵的顾客！”

    如果是平时，夏为品牌专营店的经理直接就被王霞手里贵宾卡吸引住了，不过此时，他全部的注意力都在林轻衣身上。

    “您是林轻衣小姐吗？”

    西装笔挺配上领带的销售经理目不转睛地望着林轻衣，有些难以置信地问道。

    “是啊！我就是林轻衣！”

    林轻衣眨巴眨巴漂亮的大眼睛，对于夏为手机销售经理的表现很意外。

    “这样的，我是夏为手机驻深城经理，魏东阳！”

    销售经理立即拿出一张名片，递给林轻衣。

    “魏经理好！”

    林轻衣看了一眼名片，极为有礼貌地笑着回道。

    “请问林小姐，您是要买手机吗？您对于爱机有哪些要求？”

    魏东阳极为热情地道。

    “我的要求并不高，只要像素清晰，外观还行，使用起来比较流畅就行！”

    林轻衣随意地道，然后她在手机产品册上浏览起来。

    她记得表姐秦小璐就是使用的一款这个品牌的手机，上次用了一下，感觉还是很顺手，所以也打算买一款一样的。

    “这样啊！我隆重向林小姐推荐这款夏为x-7手机，这是我们品牌最新款手机……”

    魏东阳立即从后台拿出一款新手机，极为热情地给林轻衣介绍。

    “这款手机啊？据说是夏为手机新款手机，还没有正式上市，在一般的营业店都没有售，只能通过网上预售的方式……”

    一个顾客看到销售经理手里的手机，有些羡慕地喃喃道。

    “对呀！夏为x-7刚刚开新品发布会，我就已经在网上订购这款手机了，可惜下手的人太多，没有成功！”

    “我也是哎！下单的时候，提示没有货了！”

    “我好想买一部送给女朋友，听说这是市面上最好的自拍手机，我女朋友最喜欢自拍了！”

    周围的顾客都非常羡慕地望着销售经理手里的手机。

    听到周围人的话，林轻衣的柳眉微微皱了皱：“魏经理，这款手机，似乎是非卖品吧？”

    她知道这一点，夏为手机和前世的小米手机的策略是一样的，每一款新手机出来，采取的就是饥饿营销。

    “林小姐，你说的没有错，这款手机确实是非卖品，所以，我也没有说要把这部手机卖给林小姐！”

    魏东阳脸上依旧带着和煦的笑容。

    这让王霞和周围的顾客都很意外。

    “你不卖这部手机，拿出来做什么？故意消遣我们吗？”

    王霞直接发火了，她没有想到，区区一个夏为手机销售经理也敢拿她开涮。

    “这位太太！您误会了！我的意思是，这部手机我不卖给林小姐，但是可以送给林小姐！”

    魏东阳看到王霞发火，就连林轻衣也是柳眉微皱，立即摆手示意自己不是这个意思。

    “对不起！魏经理，我不会接受别人送的东西的，我还是自己付钱买一部夏为x-6的手机吧！”

    林轻衣以为魏东阳是看她长的漂亮，对她有意思，所以想要送给她一部新手机。

    “不！不！林小姐，我想您可能误会了！我将这部手机送给您，不是出于私人原因，而是这基于我们夏为手机品牌和您的双赢！我希望这是一个非常好的开始，以后我们还有更多的合作机会！”

    魏东阳看到林轻衣误会了，连连摆手。

    现在林轻衣在微博话题上，居于热门第一，并且挺进总榜前三，这可是具备一个大火网红的潜力。

    在华夏国，其实一个顶级网红的收入，比一名一流明星的还要高。

    “什么？你，你的意思是想要找我们家轻衣当代言人宣传夏为最新款的手机？”

    王霞这个时候算是明白这个魏东阳的意思了，她之前还以为这个经理对她们的客气是因为贵宾卡，自以为在林轻衣面前长脸，此时感到脸上有些火辣辣的。

    “是的！这位是林太太吧？您的女儿真漂亮！”

    魏东阳根本不认识王霞，看到她和林轻衣一起来买手机，以为她是林轻衣的妈妈。

    “谢谢魏经理的夸奖，这是我姨妈！不过，魏经理，你能解释一下，为什么找上我吗？我想，我暂时还没有这个身价吧？”

    林轻衣冷静地道，她隐隐有些意识到，自己似乎某些地方低估自己了。

 第80章 王霞的意外！

    林轻衣有这个身价吗？

    此时已经有很多顾客围了过来，他们都好奇地望着林轻衣，在猜测她的身份，这到底是哪一个明星？

    一般的广告代言，都是会找一些明星或者社会各界知名人士，特别是夏为这样在国内知名的品牌手机，最起码得找一个国内一线艺人代言才配得上。

    已经有人偷偷开始拍照，要是林轻衣真是一个大明星，这些照片就成了他们的向周围的朋友同事炫耀的资本。

    王霞有些好奇地望着魏东阳，想要看看他怎么解释。

    “林小姐，您太会开玩笑了！”

    魏东阳笑着道。

    他拿出手机，翻出林轻衣的微博，笑着说道：“您看您的这微博粉丝都有五十多万了，要是请您做一次推广，按照市面价格算是80元一条，您每发一次微博，这小尾巴都会显示我们夏为x-7，自然能把您正在使用夏为手机的信息传达出去！这样算下来，一年就算只发一百条微博，也不仅仅是一部手机的价钱了！”

    “哦？一天之内我又涨了三十多万粉丝吗？”

    林轻衣惊讶地道。

    她的惊讶不是作假，因为今天早上她只来得及看了一下直播间的数据，又在群里潜了会儿水，随后就去开家长会了，再然后，那部破旧的国产机就上交到于诗曼那里了。

    不过，林轻衣这不经意的表情，却拉了十足的仇恨。

    周围的人中不少都是玩微博的，谁不知道这微博粉丝难弄，他们中间不少人想要实名认证，为了凑够那两百粉丝，把亲戚朋友同事拉上都可能还不够。

    而林轻衣，一天之内涨了三十万粉丝，居然只是有点小小的惊讶。

    “呀！她不就是那个‘邻家校花’林轻衣吗？”

    有人绕到林轻衣对面，看清楚了她的样貌，惊讶地道。

    主要还是今天林轻衣换了一套从来没有出镜的衣服，再加上天气炎热，又戴了一顶遮阳帽，不从正面很难认出她来。

    这个人一声惊呼，周围的人都激动起来。

    “她就是‘邻家校花林轻衣’？果然和照片上一样漂亮，这皮肤又白又嫩，到底是怎么保养的啊！”

    “这身衣服穿她身上很好看，不知道在哪里能买到，我也想买一件！”

    ……

    “这真人看起来和照片差不多，说不定还真是一个学生，校花之名名不虚传！”

    周围围观的人，都纷纷掏出手机，开始拍照。

    这一幕，让王霞疑惑不已，她不知道自己这个外侄女什么时候这么出名了。

    林轻衣以前不是在一个山旮旯里，才来深城不足一周吗？

    “林小姐的知名程度远远超出了我的预料！看来！想要请到林小姐代言，已经不是我这个小小的专卖店经理，能够决定的了！”

    魏东阳看到周围热闹的一幕，不由摇头苦笑，果然是钻石在哪里都能发光，这仅仅是一个小小的手机店，以林轻衣的魅力都能引发围观。

    “既然魏经理这么有诚意，那这部手机我就收下啦！”

    林轻衣此时却俏皮地眨了眨眼睛，接过魏东阳手里的手机。

    她对于魏东阳这种坦荡的行为，还是比较有好感的，毕竟就是他不送，自己也会花钱买一部手机。

    “经理，我们的夏为手机还用得着找人代言？何况是她这样的小网红？”

    林轻衣离开手机店后，一个女售货员有些疑惑地说道。

    “小丽啊！这就是你的见识不够了！在国内，智能手机的高端市场一直被水果机占据着，这是为什么？因为水果机用的人多啊，特别是一些女性和明星……”

    魏东阳说着，意味深长地望了小丽一眼。

    这让小丽脸颊微微一红，因为她就是用的水果机，不但是她，就连好几个同事都是这样。

    “所以，找一个合适的形象代言人，是很重要的！至于你说这个林轻衣够不够格，先不考虑她出色的外貌条件，仅仅凭她从默默无闻，到现在微博话题总榜进入前三，只用了两天，就完全够格！”

    魏东阳平淡的话语，让小丽娇躯微微一震。

    “而且，她的粉丝黏度极高，虽然表面上是五十万粉丝，但是微博的评论和转发，比很多一千万粉丝的大v也不遑多让！”

    魏东阳的声音在空旷的手机店里幽幽地响起，他已经开始谋划，怎么利用这个契机提高深城地区夏为x-7的销量了，他可不仅仅满足于当一个专卖店经理。

    ……

    “轻衣，今天时候还早，我再带你去香江购物天堂买几身衣服吧！”

    坐在车里，王霞微微沉默了一会儿，然后说道。

    刚刚在夏为手机店，她本来想拿出贵宾卡显摆一下，让林轻衣体会到金钱和地位的重要性，没有想到她的所有策略都没有用上，她更没有想到的是，那个夏为手机店的经理居然免费赠送了林轻衣一部最新款的手机！

    这乡下来的外侄女比她这个夏为贵宾用户的面子还大，她提议去香江也是想在林轻衣面前找回刚刚失去的面子。

    深城虽然在全国范围内都是经济发达的地区，但是就购物而言，还是首选香江，从深城到香江，仅仅需要一个多小时的旅程，极为方便快捷。

    不过，大陆游客去香江，难就难在即时签证，但是，这对于王霞来说，并不算得了什么。

    “谢谢姨妈！我知道姨妈对我最好了！不过，表姐前两天才陪我买了好几套衣服，已经够穿了，姨妈平时也忙，还是让司机大叔把我送回住的地方吧！”

    林轻衣何尝看不出王霞心中所想，不过，她甜甜地笑道。

    “嗯，也好！轻衣，你将电话卡补办好之后，给姨妈打一个电话，这是我的私人号码：xxxxxx。”

    王霞看不出表情地点点头。

    很快，大奔驶进林轻衣居住的小区，在她的公寓外面停下。

    “姨妈！我先上去了！路上注意安全！”

    林轻衣下车，然后挥手告别。

    她没有意料到，这一幕，被两个路过的女孩儿撞见。

    “哇！豪车啊！这个女孩儿，不是‘邻家校花’林轻衣吗？没有想到她和我们住在同一个小区！”

    其中一个短发女孩儿惊呼道，她提着一个大大的方便袋，里面装满了各种各样的零食。

    她身边一个化着淡妆有些妩媚的女孩儿小声嘀咕道：“刚刚的司机似乎是一个中年男人……”

    虽然只是轻飘飘一句话，两个女孩儿望向林轻衣的目光就有些异样了。

    她们今天在微博和朋友圈儿都看到过林轻衣的消息，似乎是附近一所高中的校花，不过，她还有另外一个身份――爱玩tv的主播……

    女主播，租住公寓，被一个中年男人开大奔送回来……

    林轻衣当然不知道身后引发的误会，她坐电梯回到住的公寓，先是洗了一个澡，然后打开手机。

 第81章 因为你长得太丑了！

    这款夏为x-7的智能手机运行内存为4个g，使用起来极为流畅。

    很快，林轻衣登上微博，‘滴滴！’，收件箱里立即显示出99+的短消息。

    她扫了一眼，大部分都是一些无聊的人想要她的私人联系方式，不过，也有许多像魏东阳一样，寻求商务合作。

    这让林轻衣微微有些得意，这人果然是颜值高，一切都好办，真的可以靠脸吃饭了！

    很快，她看到一条留言写的很奇怪：“你是林轻衣本人吗？我有一件关乎你前途的大事，如果看到，请立即联系我！”

    这个人的id叫宋苟，微博还没有实名认证，看头像，是一个戴着金丝边眼镜，西装革履，看起来一表人才的年轻男子。

    “我倒要看看你到底有什么阴谋！”

    林轻衣撅起嘴，她大概已经想到，这个年轻男子的意图是想吸引她的注意。

    不过，好奇心害死猫，她还是将这个的pp号加上了。

    很快，一个金丝边厚框眼镜的男子头像在消息框闪动起来。

    林轻衣点开看，她倒想要知道，对方有什么关系到她前途的重大事情。

    “你是林轻衣本人吗？”

    对方极为谨慎地问道。

    “我是！你有什么话，就说吧！”

    林轻衣看着这小子的头像，就觉得有些猥琐，不想和他多说话。

    “你先打开视频，我要确认你是不是林轻衣本人！”

    对方非常执着这个问题。

    “好！满足你！”

    林轻衣拿起手机，录了几秒钟的视频发过去。

    很快，对方确认了林轻衣的身份，开始自我介绍起来：“我叫宋苟，深城大学法律专业硕士……”

    “然后呢？你是想当我的私人律师？对不起，我暂时还没有请私人律师的打算！”

    林轻衣听完宋苟的一连串介绍，笑着摇摇头。

    “林小姐，你可能还没有意识到自己的商业价值！”

    宋苟忽然神秘地说道。

    然后，他给林轻衣发了几个买卖宝链接：“你看看这几个链接！”

    林轻衣点开一看，第一个链接，是一条白色的连衣裙，卖家弄的标题是‘邻家校花林轻衣同款连衣裙’，第二个链接，是一个麦克风，卖家备注的同样是‘爱玩女主播林轻衣直播专用麦克风’。

    后面，还有同款鞋子，甚至，同款胸罩……

    林轻衣看得目瞪口呆，她怎么不记得自己曾在这些买卖宝商家买过这些东西了！

    “怎么样？林小姐，你是不是感到很惊讶？其实这些商家就是看到你出名，想趁机捞一笔的，他们这是在消耗你的商业价值，不过，随着你成名，必然会发生这样的事情！所以……”

    宋苟似乎料到了林轻衣此时的表情，有些成竹在胸地说道。

    “确实很惊讶，不过，你的打算呢？”

    林轻衣隐隐已经猜到了这个宋苟想要干什么。

    “我想成为你的经纪人！我的身份，并没有你想象中那么简单，我不但是一个法律硕士，而且还是一个创业者，我的父亲小有资产，他可以投资我开一家明星工作室，这明星工作室可以专门用来打造你！”

    宋苟缓缓说出自己的底牌。

    “明星工作室？你想要当我的经纪人？”

    林轻衣柳眉微皱，她知道以后自己要从事一些商业活动，或者更深一点涉足影视圈，一个好的经纪人，或者经纪公司必不可少。

    毕竟，她只是一个人，即便有很多这个世界没有的知识，也不可能处理得过来这么多繁杂的事物。

    不过，对于经纪人这么重要的伙伴，林轻衣不想找一个不认识的人，必须是自己信赖的，要不然背后被卖了都不知道！

    “你要当的我经纪人，有什么条件呢？”

    林轻衣试探地问道，她相信天下没有白吃的午餐，这个宋苟有备而来，肯定是对她有所企图。

    “这个条件嘛！很简单，我们签一份合约，你的所有的商业收益，都按照3：7分成，这是经纪人行业的规定，也不算我们占你便宜，除此之外，你还得答应我一个条件！”

    宋苟以为林轻衣已经动心，开始说出自己的条件。

    “还有条件？”

    林轻衣已经有些不悦了，这个3：7分成对她来说已经很苛刻了，对方居然还要提条件？

    “对！其实这个条件很简单！我的家里一直在催我找一个女朋友，你也能猜到，我现在要以事业为重，无心恋爱，所以，我希望你能以女朋友的身份出现在我家人面前！”

    宋苟说出一个令林轻衣无法接受的条件。

    果然，林轻衣听到这里，断然拒绝：“绝无可能！你还是找另外的人吧！”

    “为什么？”

    宋苟不甘心地问道，他难以相信，有一个女孩儿可以拒绝成为大明星的机会。

    “哦？你还不死心是吧？我告诉你我拒绝你的真实原因……这一切的根源，那就是因为你长得太丑了！”

    林轻衣冷笑道，你真是想得太美了，也不撒泡尿照照，居然敢打我的主意？

    “什么？”

    宋苟看到林轻衣发过来的字，气得直咬牙。

    “你长得太丑，让我看着难受，浑身都难受！我难受，还能怎么投入工作？不但我看着难受，而且我相信我的合作伙伴看到你这么丑，也是非常得难受！所以，要想当一个成功的经纪人，并不是他是什么专业，首先要得五官端正，至少也得像一个人！”

    林轻衣继续毫不客气地说道。

    “你！你！你会后悔的！”

    宋苟气愤地拍着键盘，不过，他发现消息发送失败，很显然，对方已经将他拉进黑名单了！

    “林轻衣！你会为今天的愚蠢行为付出惨重代价的！”

    宋苟看到林轻衣发给他的一段段侮辱性话语，咬牙切齿地道。

    他有这个自信，能够有能力打造一个明星出来，同时，也有能力毁掉一个人！

    更何况，此时林轻衣还没有正式出道。

    将手机丢到一旁，林轻衣毫无形象地躺在大床上，她得认真思考后面的每一步了。

    现在她在爱玩有三十多万关注，日常在线观看直播的观众也有几万到十几万不等，这已经算得上一个三线主播。

    不过，爱玩只是她的一个小小的驿站，她迟早会选择离开，倒是微博的五十几万关注让她有些上心。

    用一些人的说法，她林轻衣现在已经算是一个有些小火的网红了，要是去微博推广平台接广告，一个月已经能到手小几万，这几乎是大部分人读十几年书，然后当上小白领，辛辛苦苦工作几个月的水准。

    不过，她的目光没有这么短浅，即使要接代言，也是会代言那些有口碑的，要是代言一些有问题的产品，那将会成为她以后的一大污点。

 第82章 勾搭成奸！

    宋苟被林轻衣拐着弯骂了之后，怎么也顺不过气来，仗着有些家底，他长这么大，一直顺风顺水，何时这么被人侮辱过？

    “不行！我一定要让林轻衣那个小贱人好看！”

    宋苟面露凶光，下定决心一定要报复林轻衣，而且是一刻也等不了了。

    这个林轻衣的资料他已经查的很清楚了，枫叶高级中学校花，爱玩tv主播……

    一想到爱玩tv，宋苟脑中灵光一闪，他决定去爱玩tv看看，说不定会有意料不到的收获。

    “嗯？这个主播倒是长了一副明星脸，而且人气似乎挺高的！”

    宋苟打开爱玩tv，在首页上浏览起来，很快就发现一个封面照片酷似明星的女主播。

    这个女主播的房间名字是：没有黄段子的世界。

    这样的名字再配上封面上那性、感妖娆的照片，不是此地无银三百两吗？

    自然而然，这个房间的人气非常高，此时在线观看人数高达三十一万，位居主播飙升榜第一！

    宋苟迫不及待地进入直播间，映入眼帘的，果然是一个和照片有八成相似的性、感美女。

    这个性、感美女叫马姬，上身穿着黑色皮衣，露出胸口大片白肉和紧致的小蛮腰，下身穿着黑色丝袜，一双修长的玉腿极为勾人，脸上化着浓妆，正对着镜头荡笑着。

    “什么？居然是牛鞭？“

    “主播的荤段子666！”

    “主播再讲一个！再讲一个！”

    显然是宋苟刚刚错过了什么精彩的瞬间，屏幕上一大堆666，很多土豪水友都发彩色弹幕催主播继续讲荤段子。

    “好！我再给大家来一个，不过，宝贝们，礼物刷起来！让我看到你们的诚意！”

    马姬一边搔首弄姿，一边咯咯直笑，弄得直播间里面的男人心里直痒痒。

    她的话音刚落下，直播间里就有几个vip马甲开始刷跑车。

    “情迷2046赠送主播一辆超级跑车，开启大宝箱，大家快去抢爱心吧！”

    “5689-永飞赠送主播一辆超级跑车，开启大宝箱，大家快去抢爱心吧！”

    随着两辆跑车，直播间里的人气开始蹭蹭地上涨，转瞬间，又多了一万多人气，这一幕，让女主播马姬笑得更加开心了。

    她刚刚从韩国回来，就听姐妹们说爱玩tv新崛起一匹黑马，短短两天内在爱玩掀起了一场滔天风云，大有成为爱玩主播年度新主播的势头。

    马姬立即去找了一些网上流传的视频，不由乐了，这不正是她擅长的吗？以前陪客人时，可没少说这种黄段子，这对她来说，完全是小菜一碟。

    马姬先是精心准备了一些黄段子，再换了一身颇为暴露的情趣衣服，又把房间名字改得吸引人了一些，仅仅直播了一个小时，人气就开始井喷了。

    五万，十万，二十万……

    人气一路走高，直到现在，人气居然高达三十二万！

    “呵呵！林轻衣，看来我得好好感谢一下你这个小妹妹……”

    马姬看着屏幕上不断飘起的打赏，涂得鲜红的嘴唇勾起，露出一抹狐狸般的笑容。

    “奇怪！这个马姬怎么停播一个月，变化这么大？”

    “我也很奇怪，脸型都变了，现在的下巴比以前尖了一些，就连****都大了一个型号……”

    马姬忽然这么火，自然也吸引了爱玩其他主播，他们都过来取经。

    看了一会儿直播，他们很快明白，马姬就是模仿的林轻衣的套路，不过马姬更为的直接，再加上她暴露的衣服，放浪的肢体动作，无不吸引着男人的目光。

    很多主播都知道，这个马姬之前就在爱玩tv开过直播，不过人气比较惨淡，前一段时间还停播了一个多月……没有想到今天刚刚一开播，人气就炸了！

    “莫非，马姬这消失的一个月去了韩国？”

    一个排名一直靠后的女主播语气泛酸地说道。

    “你这么说，还真有可能！她化妆这么浓……咦！脸型，眼睛，鼻子，下巴，都有明显的痕迹……”

    另外一个主播在网上搜了一幅马姬以前的照片，开始对比起来。

    马姬看到直播间里的打赏渐渐平息下来，将椅子拖到镜头跟前，坐下，点燃一根烟，吸了一口，她在画板上写着：“下面，我给大家出一个谜语：一男一女脱光了衣服面对面站着（打一成语）。”

    “难道是七上八下？”

    “七进七出？”

    马姬刚刚给出题目，直播间里的水友们都开始抢答起来，她这个猜谜语和林轻衣的画画有异曲同工之妙。

    不但污，而且黄！

    “呵呵！”马姬轻启娇艳红唇，吐了一口烟圈儿：“是比上不足比下有余！”

    “我倒！这么绝？”

    “果然是很形象！”

    直播间里的水友听到马姬的这个答案，都双眼冒淫光，显然已经脑补了一副少儿不宜的画面。

    宋苟看到这里，激动得浑身颤抖，只觉得，这个马姬正是他要找的人，特别是直播公告那里显示着她本人是影视学院毕业，这说明她肯定是有一定的表演功底，如果再加上他在后面推波助澜……

    “马姬吗？我是一个金牌经纪人，刚刚看了你的直播，觉得你不进军娱乐圈儿，真是太埋没人才了，我有把握，在我的经纪公司的打造下，将你培养成为一位大火的明星！”

    宋苟急切地将这段话发给了马姬。

    ……

    林轻衣还不知道爱玩tv上已经有人在跟风她，并且想取代她的位置，也不知道那个跟风者和刚刚结怨的宋苟勾搭上，正准备蓄谋对付她。

    “先看看自己有多少兑换点，该为下一步作准备了！”在床上躺了一会儿，林轻衣心中转过一个念头，打开系统面板，顿时她的属性出现在了眼前。

    姓名：林轻衣

    性别：女

    年龄：16

    职业：学生

    身高：171

    体重：50kg

    体质：90（影响力量、防御和生命上限，满值100）

    敏捷：45（影响速度，命中率、躲闪率、反击率，满值100）

    悟性：60（影响智慧，技能熟练度增长数量，满值100）

    魅力：85（满值100）

    技能：初级唱歌技能（500000\/500000），初级绘画技能（500000\/500000），初级语言大师（289873\/500000），初级口技（389873\/500000）。

    兑换点：55

    任务：主线任务：“主线任务开启：成为大明星！任务要求：至少拥有一千万粉丝！（进行中，进度：650000\/10000000）”

    成就任务：关注达到10000（已经完成），关注达到50000（已经完成），关注达到100000（已经完成），关注达到500000（已经完成），关注达到1000000（589873\/1000000）

    系统邮件：3条未读信息。

    “还有3条未读消息？难道是未领取的奖励？”

    林轻衣先是看了一下自己的各项属性和技能情况，然后看到系统邮件里还有未读取的邮件，疑惑地想道。

    “打开系统邮件！”

    “恭喜宿主！开启宠物栏！”

    “恭喜宿主！获得一颗智慧丹！”

    “恭喜宿主！获得一张抽奖券！”

    随着林轻衣将系统邮件打开，接连几道信息弹了出来。

    首先是关注达到500000万，完成了新的成就任务，不但上次让摄像头升级，居然还开启了一项新的功能――宠物栏！

 第83章 抽中新的技能！

    林轻衣看了一下，宠物栏提醒是空白的，需要宿主捕获一只宠物，至于那个宠物智慧丹，可以增加5点宠物智慧。

    “宠物？是养狗好呢？还是猫好？”

    看到宠物栏，林轻衣美目一亮，一般主播都会有条狗或者猫，这算是一个直播道具之一。

    “等有时间了，我去宠物市场看看，现在先来抽奖！”

    抽奖机会可是非常难得的，而且也十分重要，因为大明星系统主要是粉丝的积累来升级，系统商城中可以用兑换点兑换到的技能都是初级技能，学会之后，要靠积累粉丝值来升级。

    不过，这抽奖大转盘里面却有可能直接抽到中级，甚至高级技能！

    于是，林轻衣开始点开抽奖券。

    “恭喜宿主！获得抽奖机会一次！是否立即使用？”

    “立即抽奖！”

    随着林轻衣的指令下达，如同大闹钟的金色抽奖大转盘再次出现在她眼前。

    每一次抽奖，心情都是激动的，林轻衣目不转睛地望着那根金色指针，仿佛在周围都是宝箱。

    “难得的抽奖机会，一定要抽中紫色以上的物品啊！”

    林轻衣双手合十，微闭着双眸，在心中祈祷。

    片刻后，她睁开眼，纤长的睫毛眨巴了一下，开始拨动指针。

    金色指针开始飞速旋转着，转过了白色物品区域，转过了蓝色区域……

    “stop！stop！stop！”

    林轻衣看到指针转到了紫色区域，不由胸口起伏，一双洁白小手紧紧握在一起，仿佛心脏停止了跳动，紧张到了极点。

    叮咚！

    系统一声轻鸣，金色指针在又旋转了一圈儿半后，终于停下了转动。

    “咚！恭喜宿主！获得初级技能宝箱！”

    金色指针最后在蓝色区域停留了下来，系统提示林轻衣抽中了初级技能宝箱。

    初级技能宝箱，这是第二次抽中蓝色区域的物品了，这让林轻衣非常满意。

    “立即开启宝箱！”

    林轻衣轻声念道。

    “咚！恭喜宿主，获得初级写作技能！”

    “初级写作技能？又多了一项技能，这倒是挺不错的！我先将那两个圆满的初级技能升级到中级！”

    林轻衣对于这个抽奖结果还是很满意的，技多不压身，想到有两个初级技能圆满了，决定先升级。

    “升级条件不满足！无法升级！”

    当林轻衣点击升级初级唱歌技能时，一道系统提示音响起。

    “无法升级？”

    当她将注意力集中在缺少的道具升级卷上时，一道系统注解传来：“升级卷：可以在技能圆满时升级到下一个等级……”

    “原来是这样！难怪我的初级唱歌和初级绘画达到了初级圆满，一直没有进阶到中级！”

    林轻衣恍然大悟，这真跟大部分网游的设定差不多，不仅仅是技能熟练度满了就能达到下一个阶段，还需要升级卷！

    “触发新功能开启任务：将七项初级技能升级到初级大圆满，开启系统新功能：超级淘宝（一兑换点可以参与）。”

    “在超级淘宝中，可以随机获得升级卷，技能宝盒，属性丹，宠物蛋等各种珍惜物品！十连抽，百连抽，还可以八折优惠！”

    “我去！系统你这是要上天啊！怎么不说集齐七颗龙珠可以召唤神龙？”

    林轻衣直翻白眼，感觉这个系统有些无厘头。

    看来，她得多开几个副职业了，于是在系统商城里面挑选起来。

    “初级cos技能，兑换！”

    “初级厨艺技能，兑换！”

    林轻衣又在系统商城里面兑换了两项技能，凑在一起刚好七项，分别是：初级唱歌技能，初级绘画技能，初级语言大师技能，初级口技技能，初级厨艺技能，初级cos技能，初级写作技能。

    “现在离晚饭的时间还差些时候，我先去找个小说群逛逛，了解一下当前的行情，写什么小说容易火……”

    现在还是下午两点，离晚饭时间还久，也没有到直播的时间，林轻衣首先锁定的是提升写作技能。

    很快，她在搜索列表里输入小说群，锁定了一个名为大神集中营的群。

    林轻衣刚刚进群，就差点笑喷了，一个pp号为葫芦道长的发了一张图片：“群主，你居然抛弃你家母狗去草老母猪！”

    “我干！现在的年轻人，越来越不知道尊老爱幼了！先给你禁言十分钟冷静冷静！”

    群主一看，图里面p了一个他的头像，正抱着一头母猪，旁边还有一条小母狗在哭，他知道这是群里的作者闲得无聊，做的表情包，拿来斗图用的，不过各种ps软件他都玩不转，于是干脆给那小子禁言了。

    《修真大厨》：“群主果然不亏为大乘期强人，根本就不和凡人渣渣讲道理！（拍桌狂笑的表情）”

    螃蟹一代也幸灾乐祸地笑道：“也是道长作死，不是说自己会算命吗？怎么出门不先看看黄历，我看是道长今天运气背，要不为什么人人黑群主都没事，就他撞枪口上了？”

    群主算是这个群里最不活跃的几个人之一，据说他每天大部分时间都关在小黑屋里面码字，是所有群友喜欢恶搞的对象。

    没有想到，葫芦道长刚刚发了一张他的恶搞图，就被禁言了。

    看到葫芦道长被禁言，群里顿时热闹起来，各种各样的表情图被丢了出来。

    比如将葫芦道长ps成一个买卖宝图案，不要998，一块钱，超级牛郎领回家！在他的照片上，还ps上猛男爆款。

    “哈哈！这是欺负那个葫芦道长被禁言，暂时反击不了啊！”

    林轻衣乐不可支。

    这个群设置的群等级是：凡人，练气，筑基，金丹，元婴，出窍，分神，涅，渡劫期，大乘期。

    显然是用的某部修真小说的设定。

    林轻衣看了一会儿热闹，没有忘记正事，于是问道：“你们最近都在什么看好看的小说？”

    《修真大厨》：“（流口水的表情）新人还是一个读者吗？我给你推荐一本，《修真大厨》，这本书的正确观看模式，是先购买全本，然后再点击观看，不好看你可以不付钱！”

    林轻衣刚刚问，那个《修真大厨》就把自己写的书推销出来。

    修真高手在校园：“大厨，你臭不要脸，新人看我的吧！修真高手……”

    螃蟹一代：“《曹伊人爱上我》最好看！不服来战！”

    ……

    《吃货萌》：“《吃货萌》！吃货世界的福音，让你了解各种吃货的正常食谱！”

    作者们一听有读者进来，都争相推荐自己的小说，主要是异界，修真，还有就是都市小说。

 第84章 “大神”集中营！

    林轻衣目瞪口呆，这是进了传销窝吗？看你们一个个饥渴的，是有多久没开张了？

    这时，一个ppid叫残雨的手残作者争不过了，恼羞成怒地道：“恕我直言，在座的各位都是辣鸡！老夫修道三十多年，历经千辛万苦结成了金丹，奈何被狠心的邪恶修士毁坏丹田，强夺金丹，从此沦为废人！”

    《魔法教师》：“切！你不就是长了一颗胆结石吗？我给你说说，在我教的学生中，有位天才少女，天资卓越，年仅18岁，就修成了元婴！”

    《最后一个尸体化妆师》也不服地道：“我会说我们停尸房每天都有新诞生的出窍修为的大修士！？”

    葫芦道长禁言时间到了，幽幽地道：“贫道刚刚从心理诊所回来，经过专业评估，已经分神期大成！”

    《吃货萌》：“我去！宝宝不服！本宝宝的爸爸在火葬场工作，那些道友都已经达到了涅期！”

    《医道圣手》：“咳！昨晚，我们急诊室来了一位道友，是一位渡过了雷劫的大高手！”

    林轻衣围观了一会儿，有些哭笑不得，这些兄弟，都是写小说的吗？

    她看明白了，残雨是个胆结石患者刚刚去医院动过手术，魔法教师的作者是个老师，教的学生中有个18岁怀孕了，至于这个尸体化妆师所说的出窍期高手恐怕就是尸体，火葬场的涅期是被火葬的死人，渡雷劫的超级强者是被雷劈的患者……

    林轻衣再次看了一下群名，大神集中营，应该是神经病集中营吧？

    “新人鲍照！爆三围！”

    在一些作者争了个七荤八素，没有结果后，一个写都市yy文的作者贫道劫色色眯眯地滚了出来。

    “各位大神好！小萌新初来乍到，请多多关照！”

    林轻衣不敢怠慢，这些作者大神都已经写作入魔，她甘拜下风。

    “好说！好说！以后都是一家人！”

    “群文件里有《新人作者必看！》，《作品签约的36种方法》，《怎么写好黄金三章》这都是大神们辛苦总结出来的，你先去看看吧！”

    ……

    “新人是什么书名？需要友情收藏吗？今天的票票没有了，我先替你收藏一波吧！”

    看到林轻衣态度非常好，群里的作者‘大神们’也都非常欣慰，不断给她指点迷津。

    林轻衣没有忘记目的，于是说道：“谢谢各位大神，小萌新现在还没有开始写，进群来是想问问各位大神现在写什么分类的小说前景好啊？”

    《魔法教师》：“前景？你是要写小说赚钱？唉！这些就别提了！刚刚那位分神期的哥们样样精通，三开，早上写历史，中午写玄幻，晚上写灵异，都快揭不开锅了！”

    “不是吧？写小说这么不景气？”

    林轻衣吃了一惊，在以前的世界，写小说虽然真正赚钱的只有那些顶尖大神，但是温饱的还有很大一部分。

    《魔法教师》继续解释道：“那是当然！前几年吧，写武侠和灵异，还能混混出版，小日子过得很滋润，现在嘛？嘿嘿！当兴趣爱好兼职吧！”

    “这是为什么呢？”

    林轻衣虚心问道。

    “盗版多呗！再一个就是同质化严重，没有创新，读者本来就不情愿付费，看到还都是一样的情节，就更不乐意咯！”

    那位分神期的葫芦道长冒出来，无奈地说道。

    “看来，这个世界，盗版更加得严重，而且网络小说方面，似乎还没有打到前世那样多样分类繁荣的程度！”

    林轻衣若有所思。

    既然这样，她就做了一个决定，写武侠，走出版！

    “新来的兄弟，你是写什么分类的？”

    有人问道。

    “哦，我是打算写武侠，准备好就开坑！”

    林轻衣也没有什么隐瞒的，于是如实说了出来。

    《最后一个尸体化妆师》惊讶地道：“什么？你要写武侠？武侠受到仙侠和异界魔法的冲击，已经大大不如以前了！”

    葫芦道长表示赞同：“对！武侠已死，有事烧纸！”

    听到林轻衣说要写武侠小说，群里的人都劝道。

    毕竟，他们算是这一行的前辈，林轻衣是刚刚进群的小萌新，不想让她走上错路。

    “我从小就喜欢武侠小说，向往那种仗剑江湖的生活，总是要试试的！”

    林轻衣心意已决。

    “既然你要写武侠的话，最近倒是有一个好机会！”

    《魔法教师》沉吟着说道。

    《最后一个魔法师》阻止道：“大兄弟，你就不要害新人了！你又不是不知道现在武侠的情况，新人进去能饿死！”

    黑暗魔法：“对！别听教师的，他是当老师的，文学功底深厚，以前写过一段时间武侠，开始还能混日子吧，不过现在也混不走了，开始写异界魔法流！”

    看到魔法教师赞同林轻衣写武侠，连一些潜水的都出来反对，还有人拿魔法教师本人举例子，说他自己都混不下去了，让别人去，那不是往火坑里推吗？

    听到几个熟悉的作者揭短，《魔法教师》老脸也是一红，不过仍旧信誓旦旦地说道：“如果真正热爱武侠，又有一定的实力，这次确实可以打一场翻身战！”

    “我知道大家是一番好意，让魔法教师大大把话说完吧！”

    林轻衣看《魔法教师》真正有料的样子，阻止大家继续嘲讽。

    《魔法教师》：“武侠江湖你们知道吧？就是曾经雄霸一时的武侠网站，当初这个网站由武侠宗师牵头，数个武侠大家驻站，出来不少好的作品！”

    “你也说这是曾经了！现在小说网站中的老大是玄幻中文网，武侠江湖那渣流量，门可罗雀，早已经被扫尽历史的垃圾堆！”

    有人不忿道。

    “你听我把话说完！单单是去武侠江湖发书确实也不行，不过，这次西瓜卫视联合武侠江湖开启了武侠征文，据说获得征文大赛的前十的都有机会获得出版，前三更是有机会改编成电视剧！”

    《魔法教师》激动地说道。

    说完，他还发了一个链接在群里。

    众人点开一看，果然是西瓜卫视联合武侠江湖举办的武侠征文，主要目的，就是为了挖掘出一部适合改编成电视剧的武侠小说。

    西瓜卫视，是国内收视率最高的卫视，曾经播出过几部大火的电视剧，收视率一度排名第一！

    “截止日期是今天下午五点啊？”

    《医道圣手》看明白后，有些可惜地说道。

    “那来不及了！参赛要求必须要三万字开头加大纲！”

    葫芦道长也遗憾地说道。

    “那倒未必！”

    林轻衣冷静地道。

    她这话一出，群里所有人都大吃一惊，现在离五点只有三个小时了，三个小时写三万字，这怎么可能？

 第85章 《小李飞刀》！

    看来这次进群的小萌新很狂啊！

    林轻衣一句平淡的话语，瞬间颠覆了他们之前对她的印象。

    “年轻真好！”

    《魔法教师》感叹道。

    曾经，刚刚开始写小说时，他也幻想过自己一书成神，年收入百万，千万，再也不用去学校憋屈地当老师，背着笔记本电脑走遍五湖四海，一边旅游一边码字，但是现实的残酷告诉他，钱包那么小，哪儿也去不了。

    “哼！大话我也会说，一个新手，先不说一个小时能不能码一万以上，就是你能码到这么多，那些内容能看吗？你怎么对你的读者，你的读者会千倍，万倍的还回来！我劝你刚刚入这行，还是端正一下态度比较好！”

    居然一直没有冒泡的群主出来了！

    看到群主出来，其他人也纷纷表示，要从长计议，多看看，多学习，再选一个合适的题材，磨刀不误砍柴工如此云云。

    “你们说的都很对！”

    林轻衣一脸真诚地说道，她非常认同他们说的，态度确实是很重要的，只有好的剧情才能吸引住读者。

    不过，她真的想说，其实剧情什么的，早就在脑海里了，我现在只需要把它们打出来而已！

    果然，林轻衣自以为很谦虚的话，在群里面的大神们看来又是装逼和狂妄。

    “好！小萌新，不如我们开房吧！”

    pp号为兔子的邀请道。

    “我去！兔子你这个大变态！”

    “我不认识你！没有想到你有这样特殊的癖好！”

    ……

    “我看错你了！居然要和男人开房！”

    兔子刚刚发出消息，群里一群人鄙视他。

    兔子尴尬不已，他立即解释起来：“是这样的，我邀请你在码字软件的房间里和大家一起拼字！到时候输的人发红包！

    “好啊！”

    林轻衣想着和大家一起拼字也能更快地融入集体，于是答应了。

    “这是一款名为大神码字的码字软件，是联机版的，每个人的码的字都会显示在上面，而且有一点，复制黏贴是不会增加字数的！”

    兔子将一款码字软件分享到群里，然后解释道。

    葫芦道长：“贫道来也！”

    “2点10我们正式开房拼字，到4点50结束！”

    《魔法教师》也跃跃欲试。

    “算我一个！”

    “也算我一个！”

    不多时，又有几个人冒泡，显然都是想要参与这次拼字游戏里面来。

    他们都是老油条了，写了几年书，虽然成绩不太好，但是码字速度是练出来了，一小时码字四千，五千，六千，甚至万儿八千的都有。

    要是平时，在葫芦道长参与的时候，他们都躲得远远的，不过今天不一样，是输的人发红包，再怎么着，也有一个新人垫底啊！

    林轻衣从群里将码字软件下载下来，安装好，然后打开。

    写什么小说，她已经想好了，这个世界不但有金大师，而且还有很多金大师的门生，却很奇怪地没有古龙。

    所以，林轻衣打算‘写’一部古龙的作品，最终让她确定的是《多情剑客无情剑》，这部小说改编的《小李飞刀》曾给她留下了深刻印象。

    “嗯？怎么回事？”

    林轻衣忽然一愣，她以往写作文前总是要调整调整，才能够进入状态，但是现在，摸到笔记本的刹那，脑海中一片清明，《多情剑客无情剑》里面的内容不断呈现，思维也是空前的活跃，即将要展开的剧情仿佛要喷涌出来一般。

    这是文思如尿崩啊！

    林轻衣大喜，她不但记忆力变强了，而且思维似乎更加的活跃了，这难道是初级写作技能的缘故？

    不想这么多，时间已经过去了五分钟，林轻衣直接在码字软件上，敲下作品的名字《小李飞刀》，然后新建章节开始快速码字。

    林轻衣洁白纤细修长的十指飞快地在键盘上敲击，仿佛是最优美的舞蹈，一行行字快速出现在电脑屏幕上。

    屋子里，只听得到笔记本风扇呼呼和手敲键盘的咔咔声。

    “啪啪！”

    与此同时，群里的其他人也开始努力奋战起来。

    不过，他们都没有将林轻衣这个小菜鸟放在眼里，知己知彼方能百战百胜，刚刚他们一开始就有观察众人的码字状态。

    在时间开始三分钟后，林轻衣一个字都还没有码出来。

    这其实在他们的意料之中，对于没有写过小说的新人来说，想起来很简单，但是真正下笔的时候，就会知道有多么的艰难了。

    《魔法教师》看了一下字数排行榜，果然是葫芦道长高居榜首，三分钟，居然已经码了五百字，这真是牲口！

    “道长这是脸滚键盘吗？”

    《魔法教师》低声骂了一句，叼起一根烟，低头快速在键盘上敲击起来。

    当然，也有人并不心急，比如残雨，他现在是养病期间，把键盘码飞了，一个小时，撑死也就两千字，所以他只是来凑热闹。

    他不断观察着排行榜上众人的字数，第一的是葫芦道长，五分钟的时候，已经码了八百字，这是一个大变态，能三开，把自己码字码成精神分裂的存在。

    这要是去武侠世界，准能学会周伯通的左右互博术。

    第二的是《魔法教师》，他到底是老师出身，脑中词汇量丰富，基本不会卡文，可是能一小时码八千字的触手怪，这曾经让他羡慕不已。

    第三的是《吃货萌》据说这是一个十七岁的小女生，不过也不能小看，据说她从游戏里面练出来了惊人的手速，歇歇停停，一个小时，也能码出五千字。

    ……

    第十的是小萌新，开始五分钟了，字数还停留在0。

    “开始码字吧！我可是承诺了读者今天要万字大爆发的，正好跟着拼一把！”

    残雨发现那枚新人还是一个字都没有码，确定自己不会倒数第一后，他也全神贯注地投入到码字中。

    “呼~！”林轻衣轻轻呼了一口气，第一章码完，她看看字数，居然有七千六，再看看时间，刚好3点，第一个小时过去，这还是她不太适应新状态的缘故。

    这一章码得酣畅淋漓，完全没有遇到卡顿的地方，仿佛原本已经有写好的章节存放在脑海里，她只是以最快的打字速度将其呈现在电脑上。

    这是其他人完全无法想象的，但是因为林轻衣仅仅是将脑海中记忆的内容打出来，又有初级写作技能，码字速度飞快，这一切就这么光怪陆离地发生了！

    继续！深吸一口气，林轻衣新建一个章节，敲下章节题目，开始全速码字。

    又是一章码完，林轻衣再次看了一下时间，这次提升了将近十分钟，整体只用了三十七分钟。

    第三章，三十七分钟。

    ……

    第四章，三十五分钟。

    真是爽！林轻衣有一种不想停下来的感觉。

    不过，就在这时，滴滴！

    屏幕上一个弹窗出现，上面提示时间已经到，房间内，所有的人都停下码字等待结果。

 第86章 ‘大神们’的震惊！

    首先是葫芦道长发了一个消息在群里：“（手捂额头奸笑）哎呀！不好意思，贫道今天码字状态十分好，一不留意就码了二万五千字，教师，你这次有进步吗？”

    “那能跟你比啊！我就抽了一根烟的功夫，就被你甩开了八百字！”魔法教师酸溜溜地说道，顿了顿，他有些欣慰地道：“不过，我也码了一万八！”

    “那不好意思！姑娘我今天状态特别好，比你多那么两千字！”

    《吃货萌》微微有些得意地道。

    “那啥，输的那个小萌新发红包吧！直接发群里就行，一共十个人参与，按照惯例，发一百就好，算是教学费了！”

    群主几乎是掐着点儿出来的。

    不过，他说话后，群里静了静，众人发现那个小萌新还没有出来发红包，残雨倒是先发了。

    红包是十人份的，看到的人都迫不及待地抢了起来。

    林轻衣也随手一点，“恭喜你抢到残雨88.8元红包！”

    她刚刚抢完，群里都惊呼起来：“握了棵草！8分？”

    “5毛？”

    显然是林轻衣爆了一个手气王，其余人都没有抢到多少钱。

    “居然是残雨倒数第一？”

    “小萌新还有点厉害啊！”

    群里的人不知道拼字结果，看到残雨出来发红包，都明白，这次是他倒数第一呢！

    群主好奇地问道：“小萌新，你这次一共码了多少？”

    “我看看啊，哦，我码了四章！”

    林轻衣将稿子通过邮件发到武侠江湖征文邮箱，看到群里有人问自己，一数，刚好四章。

    “四章？八千字，那你很快啊！”

    《魔法教师》惊讶地道。

    “不错！小萌新有姐当年风范！你一定是没有少玩游戏吧？有空咱们一起开黑？”

    《吃货萌》也夸奖道，她以为林轻衣之前也是游戏骨灰玩家，通过游戏操作把手速练上来的。

    而且，市面上的武侠游戏不要太多，受这影响，写几章武侠也算容易。

    “其实，我码了四章，三万二千字。”

    林轻衣很想如实说，不过，她也不好破坏大家的兴致。

    “（大兵）不错嘛！在各位大神的激励下，连新人都达到了一小时三千多字的速度，看来我提议拼字的策略是正确的！”

    兔子洋洋自得地吹嘘道，刚刚领红包时，他手气不错，领到了一个十一块。

    就在这时，葫芦道长惊愕地发了一个消息在群里：“我的天！今天大神码字软件是不是抽了？我怎么是排第二？第一名的，三万二？”

    “什么？你说什么？我们群还有人能一个小时码一万多字？？？”

    《魔法教师》噗的一下将嘴里的烟蒂吐掉，发了一个消息在群里，连用三个问号，表现出他的极度震惊。

    “也不是！第一个小时结束的时候，并没有这么多。”林轻衣认真地回道。

    《魔法教师》：“（虚惊一场的表情）这还差不多！要是我们群除了葫芦这个变态外，还有人能一个小时能码一万多字，那劳资直播吃键盘……”

    林轻衣偷笑一下，又发过去一段话：“第一个小时只码了七千六百多字字，不过，后面适应了，大约时速一万四五吧！”

    “擦捏！当我没有说！”《魔法教师》看了林轻衣的回复，悻悻地发过来这段话，然后再也没有动静了，显然是大受打击。

    其他人都是心中暗乐，葫芦道长也有遇到对手的时候，这真是不容易啊！

    “小萌新，你的稿子投出去了？”

    有人看了一下时间，这个时候刚刚5点，于是关心地问道。

    “恩！我刚从码字软件的房间里出来，就把稿子导了出来，然后发过去了！”

    林轻衣点点头。

    “你的四章三万二？”

    忽然，群主问道。

    “是啊！怎么了？”

    林轻衣不解地问道。

    群主叹息道：“果然是新人！四章三万二，这一章得有七八千字了吧？”

    林轻衣点点头：“是的！除了第一章七千八，基本上都是八千多字一章！”

    “你这可是犯了大忌！一般而言，一章两千字最好，你的小说，恐怕每一段都是一大坨大坨地挤在一起吧？”

    《魔法教师》恨铁不成钢地道。

    “可惜了！要是小萌新先去看群里共享的资料，也不会放这样的错误！”

    其他人也遗憾不已。

    这时，有人继续问道：“小萌新，你投稿，附带大纲了吗？”

    “没有啊！”

    林轻衣回答道。

    “那更惨了！武侠江湖征文上面的要求，是必须要有大纲！”

    《魔法教师》气得捶胸顿足，仿佛林轻衣此时成了他那些不争气的学生一样。

    一般网站要求附带大纲，都是怕新人写着写着太监了。

    这次大赛，是要在网站公布的，不允许有这样的情况发生。

    所以，即使投稿了，也有可能不会通过。

    “没有大纲也没有什么吧？”

    林轻衣淡淡地道，她可不认为武侠江湖的审核编辑这么眼瞎，会认不出来《小李飞刀》的大师风范。

    “现在离投稿也有十分钟了！我们去看看小萌新的小说公布在网上没有吧！”

    有人提议道。

    于是，群里的人都打开那个参赛的链接，开始找寻起来。

    “这次武侠征文真厉害！居然征集了六万多篇稿子！”

    葫芦道长直咋舌。

    “毕竟每个写小说的人都很期待自己的作品能够被搬上荧幕！”

    群主淡然地道，他连续几本书成绩都不太理想，已经没有最初的那种激情了。

    “这次的评委居然有一个宗师级人物，四个大师级人物！参赛的重量级作家也有几位……小萌新，你不要气馁，就当涨见识了！”

    众人仔细看起来，发现这次参赛的评委居然有金大师坐镇。

    除了这位武侠宗师外，还有一些大师级武侠作家，其中也不乏有作品搬上过荧幕的作家。

    参赛者中间，则是以一碗江湖，长亭古道，琴剑无双，策马扬鞭等最为令人熟知。

    在早些年，这几个都是武侠江湖上面的扛鼎作家，据说现在专攻实体出版。

    如果不是他们的脱离，武侠江湖也没有这么快衰落。

    这次能够让这些武侠大神级作家和武侠江湖携手，说明这后面的西瓜卫视出力非常大。

    “没有小萌新的作品啊！”

    群里人找了一遍，没有发现‘小萌新’的作品。

    而这时，林轻衣却在主编力荐那里发现了自己的作品――《小李飞刀》！

 第87章 总编的惊叹！

    《武侠江湖》编辑部。

    “侠飞编辑，我小说怎么才上主编力荐一天半，就给我撤了？”

    编辑侠飞听着电话里传来的质问声，面露无奈之色。

    电话那边，是非常有名的青春派武侠小说家琴剑无双。

    这次武侠江湖的征文，在网站公示的时候，分为几个板块。

    一个是普通写手的入库，这个就要简单许多，经过编辑的审核后，直接按照时间的先后顺序在网站公示。

    一般入库晚的，直接排在了最末尾。

    但是像琴剑无双这种武侠名家，肯定不会是这样的待遇，他们的书都享受优待，比如他所说的这个主编力荐。

    在网页的最顶端，先是介绍作家的资历，再配上作品大图，下面是主编对这本小说的评语。

    本来这个是琴剑无双和长亭古道等人轮换，这次又轮到他，居然才上了一天半，就给撤了，这怎么能忍？

    “琴剑，你先等等，我向总编反应一下这件事！”

    编辑侠飞立即安抚道。

    这些名家都是大牌，网站让专人接待，他就是负责接待这个琴剑无双的。

    很快，侠飞来到总编的办公室。

    总编是一个五十多岁的老者，他头发花白，穿着一身藏青色长衫，屋内挂着古剑模型，古韵盎然，看得出他对武侠的无限热爱。

    “总编，就是关于琴剑无双的那本《琴侠剑侣》，主编力荐还有半天时间，可能是工作人员失误，给提前换早了！”

    侠飞斟酌了一下措辞，然后道。

    “哦，你说的是那本《琴侠剑侣》啊？确实是水准之上的作品，驻站以来，反响极为热烈……”

    总编点点头，表示知道，征文这么久以来，有哪几本出色，他还是知道的。

    “唔，我打个电话过去，让编辑部把他的书换回来吧！”

    说着，总编打电话给编辑组，让负责换推荐的编辑把那本书换回来。

    握着听筒的总编惊呼出声：“什么？《小李飞刀》是汪主编亲自换上去的？”

    “老汪？他发什么疯？”

    侠飞一听，居然是老汪将他负责的那本种子书撤了，立即不乐意了。

    老汪也是武侠江湖遗留下来的老人之一，和总编年龄差不多大，不过，这在侠飞这样的新锐编辑眼里，就是老弱无能，食古不化，跟不上时代。

    要不然，偌大一个小说网站，当初小说界的巨无霸，也不会沦落到现在这样一副苟延残喘的地步。

    要不是西瓜卫视这次牵头征文，武侠江湖这个网站再过几年，就要被彻底扫入历史的尘埃里了。

    “先别急，老汪马上过来了！”

    总编端起茶碗，喝了一口茶，然后道。

    老汪的性子，总编还是知道的，老实持重，不会做什么无厘头的事情。

    过了一会儿，一个谢了顶，戴着老花镜的老头走了进来。

    “老汪，你老实告诉我，是不是有谁给了你好处，你才专门这么整我的？”

    侠飞刷地站了起来，颇为不服气地望着老汪。

    这次，几个主编，每人都负责一本种子书，如果他带的那本少一些曝光率，在数据比拼上，可能就要落后其他几本。

    “老李啊！这次的《小李飞刀》是部好作品啊！”

    老汪却仿佛没有听到侠飞的话，激动地望着老总编说道。

    “什么《小李飞刀》？”

    侠飞不太明白老汪说的是什么，他还不知道是一本叫《小李飞刀》的书顶上了琴剑无双的位置。

    “哦？我还没有来得及看，听老汪你这么一说，倒是勾起了我的好奇心！”

    总编惊讶地道，他知道老汪的眼光有多高，从他这么多年来，从来没有一本书能入他法眼，让他破例动用主编权限，这让一些新来的编辑都以为他是打杂的。

    “老李，你可要好好看看！十几年没有看到过这样的作品了，绝对是大师之作啊！”

    老汪激动地道。

    听到老汪一再强调，总编迫切地想要看看这本小说，于是，他在网站上找到小李飞刀，然后点开：“冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。万里飞雪，将苍穹作洪炉，溶万物为白银。雪将住，风未定，一辆马车自北而来，滚动的车轮碾碎了地上的冰雪，却碾不碎天地间的寂寞。李寻欢打了一个哈欠，将两条长腿在柔软的貂皮上尽量伸直，车箱里虽然很温暖很舒服，但这段旅途实在太长，太寂寞，他不但已觉得疲倦，而且觉得很厌恶，他平生厌恶的就是寂寞，但他却偏偏时常与寂寞为伍……”

    “这果然是一部非常好的作品！故事曲折跌宕、惊心动魄、扣人心弦、情感激荡、语言精辟，道尽了世间人生哲理。虽写武侠，但以情取胜。尤其男女恋情，最使人荡气回肠，感人之至，堪称是一部极具观赏价值又具有很高艺术价值的绝妙之作……这个大漠孤烟，不会是一个和我们一样上了年纪的老头吧？”

    老总编看完前面三万字后，布满皱纹的脸涨得通红，真诚地感叹道。

    在老总编看来，这部《小李飞刀》绝对不是一篇年轻人能写得出来的小说，虽然才短短的三万字，但是他从小说里面看到了真挚的感情和洞悉一切的人生哲理！

    “老李，你还怪我为什么把这本书弄到主编力荐上吗？”老汪哈哈大笑，转瞬有些可惜地道：“我是可惜这本《小李飞刀》投来的太晚啊！其他书，最早的都已经在网站上公示了一个月了，从明天开始，就将进行第一轮为期一周的筛选，要是它进入不了前一百，那么第一轮就要被淘汰了！”

    老总编点点头，他终于明白老汪为什么会破例让《小李飞刀》上主编力荐了，是真正爱惜这部作品，希望它走得更远，为此甚至不惜破了坚持了几十年的规矩！

    “这本《小李飞刀》文笔确实老练，不过，却与主流有些不合，太虐主了，我担心出不了成绩！”

    侠飞看了一下《小李飞刀》，发现果然文笔方面没得黑，不过，他却感觉这个主角却有些圣母，简单来讲就是虐主，主角有实力，但是一直没有怎么展现出来，非常的憋屈。

    和当下流行的平爽白的小说有些不符合。

    “那我们就让时间来证明吧！”

    总编和老汪没有过多解释，只是相视一笑。

    这本小说，如同一坛酒陈年佳酿，让他们两个老‘武侠迷’重新找到了武侠的味道！

 第88章 自负的琴剑无双！

    “好吧！我会如实转告给琴剑无双的！”

    侠飞也有些意味深长地笑道。

    既然连总编大人都拍板了，侠飞再争，也没有什么意义，不过眼看着自己负责的书能得征文大赛冠军，到时候，他就能获得业内金牌编辑的封号，却因为这本《小李飞刀》的突然插入，可能鸡飞蛋打，侠飞心里感到很不是滋味。

    但是，他转念一想，琴剑无双可是当前最火的青春武侠小说作家，人气如日中天，他怎么会输给这个一点儿名气都没有的大漠孤烟，他侠飞的眼光怎么会输给两个顽固不化的老头呢？

    一幢豪华别墅里。

    一个穿着白色长袍，留着齐肩长发的年轻男子正端坐着，静静地品着茶。

    这个年轻男子五官匀称，身材修长，保养得极好，看起来20多岁的样子，特别是一双眼睛，凝视时，给人一种沉醉的感觉。

    他就是青春武侠派小说的扛鼎作家，琴剑无双。

    琴剑无双曾被粉丝亲昵地称呼为无双公子，他并不是浪得虚名，不但会舞剑，还弹得一手好琴。

    除此之外，他经常以自己为原型给小说画封面，被一些女粉丝视为古装男神。

    在琴剑无双身前，有一架古琴，檀香袅袅，古韵盎然，在墙上，还悬挂着一柄样式古拙的宝剑，不过，他这把剑，却是真剑，而且是古董，价值连城。

    正在这时，放在案上的手机响了起来，琴剑无双啜饮一口香茗，然后将古董茶杯放下，待到手机再响了一会儿，临近挂断时，他才慢条斯理地接通。

    “喂？”

    “琴剑，刚刚我已经向总编反应情况了，他说，他说那本书上主编力荐是他拍板决定的！”

    侠飞不但没有丝毫保留，反倒有些挑拨地说道。

    “什么？侠飞，你说那不是失误，而是总编拍板，特地要将那本《小李飞刀》放在主编力荐上？”

    琴剑无双听到侠飞的话，眉头一皱，情绪并没有太大的波动。

    他现在如日中天，倒不是很稀罕那个主编力荐。

    毕竟，现在武侠江湖这个网站上的流量已经不高了，估计还不如他的个人微博读者多。

    “是的！他说有那本《小李飞刀》是难得一见的大师之作！”

    侠飞添油加醋地说道，他知道无论是琴剑无双，还是长亭古道等人，都是盯着后武侠时代的大师之位。

    如果说，仅仅是一个征文比赛第一名，琴剑无双还不怎么在意，但是这个大师之位实在太重要了！

    “你们总编真这么说？”

    琴剑无双话音有些变冷，狭长的眸子里面，也闪现出寒芒。

    “琴剑，你现在可是炙手可热的青春派武侠大家，这个主编力荐，对你来说，可有可无，难道缺了这个主编力荐，你就没有办法得到大赛冠军了吗？”

    侠飞继续蛊惑道。

    “侠飞，你说的很对！没有武侠江湖的推荐，我还是琴剑无双，我倒想要看看，你们总编主推的那本《小李飞刀》能是一部什么好作品，他能不能在大赛的最后评选上，把我压下去！”

    琴剑无双瞳孔微微一缩，忽然笑道。

    在他想来，武侠江湖的总编肯定是在埋怨他当初的解约，在这里故意给他难堪。

    “李东国，你这条老狗！我琴剑无双当初不离开武侠江湖能有今日？是你们食古不化，要追寻什么武侠文化，什么是侠？侠在哪里？这个年代，能赚钱才是硬道理！现在，我的个人论坛就比你们武侠江湖的读者总数多了，要不是金老和几位大师的面子，我鸟不鸟你？”

    琴剑无双挂断电话，他的脸色变得有些阴霾。

    他有得天独厚的条件，不但小说写得好，又长得英俊帅气，所以在青春偶像派作家这条路上，一路坦途。

    他的每一本小说，都可以达到二百万以上的销量，现在在十七八岁男孩儿女孩儿中间影响力非常大！

    “我的对手，还是长亭古道，一碗江湖，策马扬鞭，不能自乱阵脚！”

    暴怒后，琴剑无双又恢复了谦谦公子，温润如玉的样子。

    他并没有将那个叫大漠孤烟的人放在眼里。

    毕竟，《小李飞刀》可不是一部好作品的名字，他甚至自负到没有去翻一下那本小说。

    但是，琴剑无双却不打算放弃征文大赛，他要证明给自己的读者看，他是独一无二的琴剑无双。

    他要证明给武侠江湖老总编看，他看低他了。

    他要证明给天下人看，他琴剑无双才是新生代武侠第一人！

    ……

    “各位大神再见！小萌新要去做饭了！”

    林轻衣看了一下时间，已经五点了，于是关闭大神集中营这个群。

    她心中想道：“刚刚有了一个初级厨艺技能，那我就给表姐做一次晚餐吧！正好直播一下，积累一下厨艺的粉丝值，争取早日达到圆满！”

    “一哥，我心疼你！爱玩tv有个贱货剽窃你的创意！”

    “就是！那个叫马姬的贱女人不要脸，不但剽窃一哥的创意，而且，她还煽动粉丝来挖一哥的墙脚！”

    林轻衣在群里冒了一下泡，马上就有人控诉道。

    “这是怎么了？”

    林轻衣有些疑惑起来。

    “一哥，是这样的，今天上午，一个叫马姬的女人在爱玩tv直播，她学习你的套路！而且，派人潜入到我们的群，宣传她的直播间，说比一哥的更加好看！我们几个管理已经把那些人踢了！”

    乡村苦命娃非常不忿地说道。

    原来是有人跟风，林轻衣恍然，这一点，她早就料到了，这是必然的。

    在其他主播看到她的直播套路成绩好时，当然会模仿，这是在哪一个世界，各行业都存在的。

    “大家不要耿耿于怀，爱玩tv这么大，优秀主播这么多，水友们又不止看我一个主播，如果大家觉得她的直播好看，去看也没有什么的！”

    林轻衣笑着在群里发了一个消息。

    “一哥真豁达！”

    “一哥你放心，我们绝对对你不离不弃的！”

    ……

    “就是！一家军永远追随一哥！”

    主群里面的兄弟都信誓旦旦地保证。

    “谢谢大家的支持和信任！”

    林轻衣感动地道。

    她在群里发完消息，美目微寒，如果仅仅那个叫马姬的主播仅仅是跟风，那就由她去，毕竟每个人都要混饭吃，不容易，不过那个马姬要是存心过来搞事，那就让她后悔招惹她林轻衣！

    林轻衣没有忘记正事：“等会儿，我给大家直播做饭怎么样？”

    “哇！一哥还会做饭呀？”

    “（色）上得了天堂，进得了厨房，入得了洞房！一哥这么优秀，我完全把持不住！”

    ……

    “不会是五星级泡面吧？”

    听到林轻衣说自己马上直播做饭，群里的人都惊呼起来，不过，也有人不相信林轻衣会做饭，毕竟现在的年轻女孩儿会做饭的实在太少了！

 第89章 化身厨娘！

    林轻衣先将外面的白色雪纺衫脱下，然后换了件短袖白色荷叶边宽松上衣，露出两条白嫩的玉臂，又翻出来一条白色的围裙系上。

    最后，她又把头发束起来，找了一个浴帽戴上，这样看起来，前凸，后翘，有些另类小厨娘的感觉。

    确定不会不经意间给观众发福利后，林轻衣才将超清隐形摄像头打开。

    这个时候，直播间里已经有几十人等在那里了。

    “哇！一哥的厨娘装好清纯！”

    “这个乱入的浴帽是什么鬼？”

    ……

    “不过，不管怎么说，都是贼好看！”

    林轻衣看了一下，直播间的人数增长有些缓慢，要是前几次直播，开播一会儿，肯定就是迅速涨到了几万人，这个时候，大约只有两千多人。

    龙哥姗姗来迟，发了一条弹幕：“兄弟们都去哪里了？”

    马上有水友发弹幕回复：“去某鸡的直播间了！”

    “某鸡？”龙哥一脸懵逼，显然是昨夜酒喝多了，现在脑子还不太灵光。

    那个水友继续解释：“就是那个叫“没有黄段子的世界”直播间咯，她剽窃一哥创意，将很多兄弟拉过去了！”

    秦胖子自告奋勇：“我带几个人过去叫一下！”

    “(ˉ￣～)切~~！是你想去跑骚吧！死胖子！”

    看到直播间里的议论，林轻衣扫了一眼爱玩tv首页，并没有找到他们说的那个名为“没有黄段子的世界”直播间。

    “哦！原来，是改名了！”

    很快，林轻衣看到飙升榜第一的是‘爱玩第一美姬’，主播名马姬，她此时的人气高达五十万，在签约主播榜也排到了第九！

    现在第八的是民歌主播云溪，她在推荐的加持下，有五十二万人气，不过后者离她的人气已经相差无几。

    林轻衣点进去看了一下，马姬就是那种典型的明星脸，此时穿着一身情趣空姐制服，配上黑色丝袜，舌头在娇艳红唇边上舔来舔去，在正在展现妖姬诱、惑。

    而直播间里的水友也是热情高涨，纷纷在刷换衣服，跳艳舞的弹幕。

    “原来，马姬是用的这个‘卖肉’的套路，她这次恐怕要成为众矢之的了！”

    林轻衣怎么看不出来，马姬这个时候，不正是采用的卖肉套路吗？这样的主播，在爱玩有三个最为出名，号称爱玩三骚。

    她不会去找马姬的麻烦，不过，那三个人气主播可不是善茬儿。

    这时，林轻衣发现自己的直播间里有很多人开始骂了起来：“马姬那个贱人，把我们过去的人都禁言了！”

    “真是一个贱货，在爱玩卖骚，宝宝还是小学森，看到都脸红！”

    林轻衣看到这些水友的弹幕，不由替他们脸红，他们还纯洁？还小学森？这不是侮辱小学森这个词吗？

    “大家不要再去了！愿意来看的，就来，不愿意的，随他们去吧！”

    林轻衣笑着阻止大家继续去闹事。

    她心里雪亮，那个马姬不就是想要她的人去闹事吗？这样才有话题，才能吸引更多的目光。

    不过，林轻衣偏偏不如她的意！

    她这么招摇，迟早会和爱玩三骚干上，她们才是一丘之貉，上次云溪来逼宫，也有她们中间一些人在暗中使坏，现在就让她们狗咬狗一嘴毛！

    “我们来看看！今天有哪些食材，可以做几道什么菜！”

    林轻衣打开冰箱，控制着镜头，很快里面的食材呈现了出来：洋葱，土豆，杏鲍菇，西红柿，青菜。

    “哇！全是素菜，难怪主播这么瘦，经常吃这些，会不会营养不良啊？”

    “我猜一哥是在减肥，刻意保持身材！”

    “我要把菜单记下来！一哥天天吃这个，身材这么好，我让女朋友也这么吃，要是她一百五十斤的身材瘦成一哥这样，天啦！”

    直播间里的水友都在纷纷议论，甚至有人记下来，准备作为减肥菜单。

    “谁说的？我等会儿要是做出来肉食，你们怎么办？”

    林轻衣俏皮地道。

    “这些材料，怎么可能？”

    “我不信！一哥，你要保证，只能用冰箱里的这些食材，不能蒙我们！”

    ……

    “对！要是一哥能用这些材料做出肉食，我把键盘吃了！”

    “我直播日风扇！”

    直播间里的水友们都纷纷表示不信。

    “好啊！你们这么不信任我啊！”

    林轻衣装着生气地挽袖子。

    不过，她穿的是短袖，根本没有袖子，她这样俏皮的动作顿时将众人的目光吸引到了她那双光滑的玉臂上了。

    “哥我今天就还给你们做一顿烤肉看看！还有刚刚说要吃键盘的，我已经截图了，还有直播，呃……”

    林轻衣瞪着漂亮的美目道，她本来想说直播日电风扇的，不过想到自己现在的身份，好像不能说出口了，闹了一个大红脸。

    “脸红了！一哥脸红了！”

    “这还是第一次见到一哥脸红啊！”

    ……

    “玉面含羞，人比花娇！”

    “要死啊！你们，乖乖看哥给你们做烤肉！”

    林轻衣将几个土豆拿出来洗干净，然后放在一边备用。

    “呀哎呀呀！一哥很专业啊！”

    “最美校花化身性、感小厨娘！”

    “我一直以为像一哥这样的校花级美女都是那种双手不沾杨春露，今天才是服气了！”

    将几个土豆洗干净后，林轻衣用盆子装着，来到菜板跟前，准备切成块。

    不过，她一看到手里明晃晃的菜刀，心中就有些没有底气，以前的她可不会做饭，水友们说的没有错，她唯一会做的，就是泡面，毕竟这个是每一个宅男必会神技。

    “一哥，你要小心啊！小手这么柔嫩，要是被刀割伤，我们会心疼的！”

    “对！还是不要切了吧！直接把整个的土豆放到微波炉里面也能熟！”

    直播间的水友看到林轻衣拿起菜刀，准备切土豆，一个个都提心吊胆起来。

    毕竟，林轻衣这个强行鼓起运气，胸前起伏不定的样子，不怎么像会切菜的，要是到时候将手指切破了，那就破坏美感了！

    “好吧！我还是洗几根葱压压惊吧！”

    林轻衣被水友们越说，心中越虚，再次看了一眼寒光闪闪的菜刀一眼，决定先去洗几根大葱。

    “一哥果然仁慈，居然放过了土豆一马，我想土豆现在肯定已经对一哥感激涕零了！”

    “我想当一哥手里的土豆！”

    “我想当那个围裙！”

    “嘿嘿嘿！我想当你们看不见的围裙里面那个……”

    “哇！一哥的手指比大葱还白啊！”

    “你们真会夸人！”

    林轻衣摇摇头，她对直播间里的这些人感到无奈了。

    “一哥，放首背景音乐来听啊！看你洗菜好像缺一点儿节奏感！”

    “不如一哥一边洗菜，一边唱歌吧！”

    “哦？大家想要听歌吗？”

    林轻衣所有所思，她脑海中好像有一首关于葱的歌来着。

    “对！就是《甩葱歌》！”

    灵光一闪，林轻衣记起了这首神曲的名字。

 第90章 《甩葱歌》！

    “这首《甩葱歌》网上可没有，我从哪里弄伴奏呢？对了！在系统商城里看一看！”

    林轻衣现在没有时间去录伴奏，只能从系统里面兑换了。

    很快，她从系统商城里面搜寻到了《甩葱歌》，后面有一个下载，需要支付一兑换点。

    “是否兑换《甩葱歌》？”

    “立即兑换！”

    “扣除1兑换点，恭喜宿主兑换到《甩葱歌》！”

    “我先放伴奏，马上来给大家现场演唱一首《洗葱歌》！”

    林轻衣乌黑的眸子一转，就给这首经典的神曲改了一个名字，据为己有。

    “《洗葱歌》？我仿佛已经看到了捉泥鳅的影子！”

    “我死去的爷爷告诉我，他听过这首歌，是一首好歌！”

    ……

    “我怎么没有在网上搜到，有这首歌吗？”

    听到林轻衣报出歌名，直播间里的水友们都开始发表自己对这首歌的看法，很快有人发现，网上根本搜索不到《洗葱歌》，难道这是一首一哥自己创作的？

    林轻衣开始播放《甩葱歌》的伴奏。

    播放了一会儿，她一边洗葱，一边唱了起来：“阿拉嚓嚓拉力拉力令

    拉巴力刚丁刚丁刚多

    巴巴力巴巴巴力巴力

    巴力力力力力力力力斯挺丁刚多

    呀巴令刚丁刚丁阿罗

    哇巴巴噜噜噜噜噜噜噜噜跌呀噜~……”

    林轻衣将洗葱动作编成了舞蹈，甜美的声音，俏皮的动作，顿时让直播间的水友们眼睛一亮。

    “神创意！洗葱都能编出这么好听的歌！”

    “这种节奏，根本停不下来啊！”

    ……

    “我的眼睛已经怀孕！”

    “我的屏幕已破碎，别问我怪谁，要怪谁就怪谁~”

    林轻衣越唱越投入，将一根大葱洗完之后，拿在手里，按照初音未来的舞步开始跳了起来。

    “哇令刚令刚丁刚多

    哒哒哒哒哒哒嘟嘟跌呀嘟

    阿拉嚓嚓拉力拉力令

    拉巴力刚丁刚丁刚多

    巴巴力巴巴巴力巴力

    巴力力力力力力力力斯挺丁刚多

    呀巴令刚丁刚丁阿罗

    哇巴巴噜噜噜噜噜噜噜噜跌呀噜

    “听了这首歌，我浑身的汗毛都炸起来了！”

    “不要问我为什么会不由自主跟着手脚抽筋，我完全停不了！”

    ……

    “从来没有想象过，洗葱居然还能洗出一首歌！”

    “一哥这首《洗葱歌》当浮一大白，打赏走起！”

    龙哥精神一振，他本来还想睡觉，此时听了这首歌立即精神抖擞。

    “龙哥赠送主播一辆超级跑车，开启超级宝箱，大家快去抢爱心吧！”

    一串字幕出现在各个直播间的顶端。

    龙哥：“我的手听了一哥这首歌中毒了！这送跑车的节奏停不下来了！”

    “龙哥赠送主播一辆超级跑车，开启超级宝箱，大家快去抢爱心吧！”

    “龙哥赠送主播一辆超级跑车，开启超级宝箱，大家快去抢爱心吧！”

    ……

    “龙哥赠送主播一辆超级跑车，开启超级宝箱，大家快去抢爱心吧！”

    “林轻衣的土豪又开始发力了！”

    “好疯狂！一抖手就是十辆超级跑车，这都一万块钱了！”

    “还没有停！11辆了！”

    看到龙哥不停地送超级跑车，各个直播间里都疯狂了。

    毕竟像这种不停送超级跑车的时刻，一般都是出现在大主播过生日，或者爱玩tv出活动秒榜的时候！

    “我看她是心慌了！刚刚我去看，她直播间里只有堪堪一万来人，她以前的粉丝现在都在我的直播间了！”

    看到龙哥给林轻衣赠送超级跑车，马姬嘴角浮现出一抹冷笑。

    她可是真正将林轻衣研究了一个遍，比如她的直播内容，直播间有哪些土豪。

    现在除了一些铁杆土豪，大部分都在她的直播间来了，这是她最为得意的地方。

    想到这里，马姬嗲声嗲气地对着镜头说道：“宝贝儿们！我跳了这么久的舞了，现在好累！嗨嗨~先坐下歇会儿！”

    一边说，一边还做出各种诱惑的娇喘动作。

    “主播！别累着了！我们心疼你！”

    “又有土豪送超级跑车，我们去抢爱心回来送给你！”

    “爱姬~歇会儿再换一身衣服吧！”

    “谢谢大家！嗯啊~亲个~！”马姬对于水友们的反应很满意，她低头给宋苟发信息：“苟哥，我们的计划什么时候进行？”

    “不急，林轻衣正常的直播时间是晚上八点，一般那个时候，她直播间里的人气才会达到巅峰！”

    宋苟智珠在握地说道。

    龙哥接连赠送了十几辆跑车，不断有人进入房间抢爱心，渐渐的后台人数达到了五万。

    “66666~！这是什么歌？这么神奇？”

    “我明明是进来抢爱心的，为什么我握着鼠标的手，一直跟着节奏在抖？”

    “好羞耻！我在大街上已经跟着主播跳了起来，周围的人看怪物一样看着我！”

    “这歌有毒！洗脑神曲，我完全停不下来！”

    “我后悔啊！在一哥开播时，没有第一时间进来，这首歌都播多久了？”

    很多进直播间来抢爱心的水友直接就被，《甩葱歌》神一样的节奏粘住了，还有人都痛心疾首，后悔没有早一点儿进入直播间。

    “这是直播做饭？我怎么感觉是炒作呢！”

    “太不要脸了！明明是跳舞的，也要挤到我们生活日常分类来！”

    林轻衣这次把分类放在了爱玩的生活日常分类，这本来就是一个冷门，人气最高的是一个东北烤串的串哥，人气有十二万左右。

    紧随其后，还有两个人气有八万的主播，一个叫菜姐，另外一个叫徐煮夫。

    此时，还是下午，串哥还没有开始直播，不过，另外两个主播开始直播了。

    他们看到自己直播间里的人越来越少，心里很不是滋味，于是就过来看看。

    没有想到，这个叫林轻衣的主播根本就不会什么做饭，做饭有这样的吗？拿着一根大葱洗上十几分钟？

    “这个主播是青山精神病院出来的吧？”

    菜姐忍不住发了一个彩色弹幕。

    “请文明用语！”

    “我们都是文明华夏人，不和素质低下的人撕逼！”

    “我们一哥爱怎么洗菜，就怎么洗菜，要你来指手画脚？有种你也创作一首洗碗歌啊！不会就别bb！”

    看到这个主播喷林轻衣，直播间里的水友就不乐意了，纷纷开始对菜姐进行反击。

 第91章 《食戟之灵》版仿制烤肉！

    “林轻衣那个直播间没有送跑车了吧？为什么人还没有回来？”

    马姬又跳了一个热舞，累得满头大汗，她低头看看直播间，差点一头栽倒，直播间在线人数已经只剩下十几万了！

    她心中郁闷得想吐血：“他们不是说去抢爱心回来送给我吗？这都去哪儿了？”

    马姬还不知道，那些水友抢了爱心，此时都留在林轻衣直播间看她直播了呢。

    毕竟，整天吃肉，也会腻，换点清淡的，也别有风味。

    “不行！得去林轻衣直播间看看！”

    马姬心中有些发虚，她担心水友们又去林轻衣直播间了，她想去看看她在直播什么。

    打定主意，马姬又旧计重施，笑着向直播间的水友卖惨，说自己今天播了一天，实在太累了！

    不过水友们并不买账了：“主播磨蹭什么呢？别停！快换身衣服继续跳！”

    “就是！我刚刚还打赏了一根棒棒糖！你不要辜负我们的打赏！”

    ……

    “爱玩tv跳舞的主播多了去了，你要是偷懒，一会儿人就都走完了！你还没有发现吗？刚刚你就休息了一会儿，现在人气已经从五十万，下降到了十几万，你还要辜负我们剩下这些忠实粉丝们的期望吗？”

    看到直播间里那些‘忠实粉丝’振振有词的弹幕，马姬脸色一阵青一阵白，咬了咬牙，只好又换了一身暴露的衣服，继续下一个舞蹈。

    这个时候，林轻衣一曲《甩葱歌》已经唱完，正好看到叫菜姐那个主播说她不会做菜。

    “我不会么？那我就做给你看看！”

    林轻衣双手叉腰，美目里锋芒闪现，仿佛瞬间换了一个人一样。

    “哇咔咔！一哥现在的样子好霸气哦！”

    “我仿佛看到了杀气！”

    “一哥要开始切菜了！”

    林轻衣将之前洗好的土豆放在案板上，一个，一个排好。

    “一哥这是干嘛？切菜一次放这么多？”

    很多水友刚刚夸完林轻衣，此时都觉得脸上发烧。

    这是会切菜吗？会吗？不会是要快刀斩土豆吧？

    正在这时，林轻衣手中的菜刀落下了，哗哗！直播间的水友们只看到刀光快速闪现，片刻间，几个土豆已经被整齐地分为了十几片。

    她刀在菜板上一铲，土豆已经落入一旁准备好的盘子里。

    这简直，跟耍杂技一样！

    “6666！侠女好刀法！”

    “这刀法！简直神了！”

    “我要厨师证何用？撕了！撕了！”

    水友们看到林轻衣刚刚的精彩表演，都纷纷叫好。

    “这个主播莫非练过武功？”

    有些水友更是狐疑起来。

    林轻衣却是没有理会直播间水友的反应，她重新拿起菜刀的那一刻，身体里像是有一种神秘力量苏醒了。

    就仿佛一个刀客握住自己的佩刀一样，连血液都在沸腾！

    有一种刻骨铭心的熟悉感，就仿佛这一刻，她已经化身为一名经验丰富，切菜数十年的厨师，林轻衣知道，这是初级厨艺技能发动了。

    “这个叫林轻衣的主播，至少有十年以上的刀功了！”

    在直播间里观看，一直没有说话的主播徐煮夫喃喃道。

    他本身是一个特级厨师，来爱玩直播，更多的是为他所在的厨师学校打广告。

    徐煮夫当然不知道，林轻衣此时在厨师方面，至少和技师一个等级，就是去他们学校当讲师都够资格了！

    切完土豆后，林轻衣烧了一锅水，加了一个蒸笼，然后将那盘土豆放入其中。

    “蒸土豆？”

    “我觉得土豆还是炸薯条好吃！”

    “为什么蒸土豆，不放盐和作料这些呢？”

    直播间里的水友百思不得其解。

    “这就奇怪了，土豆怎么做成烤肉呢？”

    “你们说什么？主播说要把土豆做成烤肉吗？”

    “不可能！这绝对不可能！要是做成了烤肉，我把脑袋伸进电脑里面去吃了！”

    直播间里有不少人是后面进来的，他们听到其他人说，林轻衣居然要用土豆做烤肉，都觉得天荒夜谈，绝对不可能！

    林轻衣继续开始做其他准备，她将洗好的洋葱拿出来，放在案板上，开始切。

    唰唰！

    依旧是一片雪亮的刀光闪过，洋葱已经被切成很细的岁末。

    “这刀工！绝对是厨师级！”

    “少年泥逅了！我刚刚考的二级厨师证，我以职业操守保证，教我那个老师都没有主播切得好！”

    ……

    “怒撕特级厨师证！我要它何用！”

    “没有证可撕的已经跪了！妈妈问我为何跪着看直播，因为除了这样，无法表达我膜拜的心情！”

    洋葱切好，林轻衣用盘子装好，放一旁，然后又切杏鲍菇。

    切完之后，她再取出两条培根，切成小丁，打开火，将切好的培根倒进锅里。

    培根渐渐开始流油，锅里腾起道道白气，刺啦刺啦作响，林轻衣一手颠锅，另外一只手干净利落地将切好的洋葱和杏鲍菇倒入锅中。

    开始放作料：黑胡椒，盐，一些香料……

    林轻衣将蒸好的土豆取出来，去皮，压成小块，然后将之前炒好的洋葱，蘑菇，培根丁放入其中混匀。

    “一哥怎么用手在捏？还好戴了环保手套，要不然就不卫生了，这一条一条的，是什么形状？”

    “口胡！一哥的手那么白皙细嫩，怎么会不卫生呢？我就要吃原味一哥手抓土豆！”

    “楼上加1！我也要原味的！”

    林轻衣瞥了一眼直播间，顿时满头黑线，又不是内裤……呸呸！原味你们一脸！

    这个时候，她已经捏好，然后又取出几条培根，将捏好的土豆放在里面，再盖上，用干净的麻线绑好。

    “我想起了粽子！”

    “不！我想起了大闸蟹！”

    ……

    “你们别说了，我已经流口水了！”

    林轻衣将炮制好的烤肉模型放进烘烤箱，然后定时。

    “不会吧？这就是烤肉？”

    “一哥太套路了！我怎么感觉这是手抓土豆……充其量也就是烤肉模型嘛！”

    “大家稍等两分钟……好了！当当当！大家见证奇迹的时刻到了！”

    林轻衣笑吟吟地道，她将刚刚放烘烤箱里的烤肉模型取了出来，此时已经大变样，上面已经呈金黄色泽，散发着热气，看过《食戟之灵》的就知道，土豆培根烤肉确实栩栩如生！

    直播间里的水友看到林轻衣从烤箱里面取出来的‘烤肉’，都惊呼起来，确实看起来很像。

    “哇！这盘烤肉真的很像哎！”

    “色，相俱全，就是不知道味了！”

    这个时候，秦小璐回来了。

    她走进门就闻到一股独特的香味，白皙秀气的小鼻子翕动了一下，感叹道：“哇！轻衣，你居然会做饭？而且这个炒肉好香啊！”

 第92章 表姐的广告效应！

    “主播不会是请了一个托吧？”

    “我严重怀疑是托！”

    ……

    “听声音，似乎也是一个美女？”

    听到秦小璐的声音，直播间里的水友开始议论纷纷，都怀疑她是和林轻衣事先商量好，这个时候来当托的。

    不过，秦小璐的声音轻柔悦耳，让人一听，就感觉是一个温婉动人的大美女。

    “这是一哥闺蜜吗？”

    “我要看一哥闺蜜！”

    ……

    “其实，这是一哥的表姐，她可是一个超级白富美哦，而且在我们学校也是四大校花之一！”

    看到直播间里的水友们都在猜测，有紫枫高级中学的学生洋洋得意地解释道。

    “原来是一哥表姐？一哥，我强烈要求看白富美表姐！”

    “一哥，我迎娶白富美，当上总经理，出任ceo，走上人生巅峰的希望全在这里了，求成全！”

    “想看一哥表姐的，都甩一波棒棒糖！”

    直播间里的水友得知那道轻柔女声是林轻衣的表姐，纷纷起哄，要让表姐出镜，并且，纷纷刷起了棒棒糖。

    对于此，林轻衣直接无视了，她从厨房里伸出脑袋：“表姐，你回来了呀？快来尝尝我做的烤肉怎么样！”

    “原来是烤肉，我就说嘛！难怪这肉香味这么浓郁，我打开门就闻到了！”

    秦小璐感叹道，她还不知道林轻衣会烧菜呢。

    至少不知道她会用现代化厨具烧菜！

    直播间里都是刷棒棒糖要求看表姐的，此时密密麻麻的棒棒糖已经霸占了屏幕。

    “美得你们！”

    林轻衣看了他们的要求，翻了一个白眼，当然不会让他们如愿，她给秦小璐的脸上打上了一朵小菊花，作为马赛克。

    “啊啊啊！一哥！我恨你！可恶的菊花把美哒哒的表姐挡住了！”

    “那菊花，快奏凯！我要看表姐！”

    秦小璐体型修长，下身一条紫褐长裙，越发凸显出，玲珑有致的身材，走起路来，娉娉袅袅，让一群水友眼睛都快贴在屏幕上，可惜难以窥见全貌，心里像是有一只小猫在抓。

    秦小璐缓缓走进厨房，越是走近，她越能闻到那烤肉的香味：“轻衣，真没有想到，你烧菜烧得这么好！”

    于是，在林轻衣的注视下，她拿筷子夹了一块，张开娇嫩的红唇，送入嘴里，慢慢品尝起来。

    秦小璐每次牙齿咀嚼的时候，咔擦！咔擦！精心烤过的培根那香气四溢的肉汁溢满整个口腔，酥脆可口，回味无穷。

    特别是咬碎的那一瞬间，秦小璐乌黑的大眼睛忽然瞪得大大的，目光里面的惊奇，红润小嘴张成o型，特别可爱，如果不是那朵菊花遮掩了她部分脸颊，真的是美得冒泡。

    不过，正是这样，犹抱琵琶半遮面，反倒更加撩人心弦。

    “哇！真的很好吃！”

    秦小璐在吃的时候，用另外一只手放在嘴唇下方，仿佛是担心送入嘴里的食物会掉出来一样。

    “哇！美女吃东西的样子真好看！”

    “白皙的脸蛋，红润的嘴唇，真是让人想亲一口！”

    直播间里的水友都直勾勾地望着秦小璐品尝，土豆培根仿制烤肉。

    这让人不禁怀疑，要是她筷子没有夹稳，掉了下来，她会二话不说，将其一把塞入嘴中。

    直播间里的水友不由情不自禁地吞了一口唾沫，真的有这么好吃么？

    一则是卖相确实绝佳，另外一点，就是秦小璐这个美女的广告效应了！

    秦小璐吃完一块，然后眼神犹豫地望着林轻衣盘子里的烤肉，有些意犹未尽。

    “表姐还想吃，继续吃啊！”

    林轻衣蛊惑道。

    “这，那个，轻衣，我最近在节食，吃多了油腻的不好！”

    秦小璐有些不好意思，美女都是注重自己的身材的，她也不例外。

    “哇哈哈哈！表姐意犹未尽的表情好萌！”

    “一哥大大的坏！还不告诉表姐，这烤肉是土豆伪装的！”

    “就是！表姐，我们心疼你！”

    直播间里的水友看到秦小璐这么为难，顿时再也不怀疑这“仿制烤肉”没有烤肉味了。

    “表姐，其实，这‘烤肉’是素食！你看，我都是用你冰箱里面的食材做成的，这裹在外面的是培根，里面的是土豆……土豆和蘑菇吸收了猪肉的甜味，最后，这道外酥里嫩的土豆培根仿制烤肉就制成了！”

    林轻衣看到秦小璐的表情也被逗乐了，给她解释起来。

    “原来是这样！难怪都把我骗过去了！”

    经过林轻衣的解释，秦小璐恍然大悟。

    她用筷子扒开裹在外面的培根，尝了尝裹在里面的土豆，顿时露出一副享受美食的表情。

    “真的好想吃啊！”

    “看着表姐吃，我感觉我的味蕾已经在抗议了！”

    “亲们！我要和表姐享用晚餐了，大家晚上八点准时见！（再见表情）”

    林轻衣恶趣味地笑了一下，吊足了水友们的胃口，咔擦！她果断切断了直播。

    “握了棵草！一哥一言不合就关直播！”

    “666！”

    ……

    “史上最任性主播！见色忘义！让四十万网友看黑屏！”

    “轻衣，我来蒸饭，不能让这道美味无比的‘烤肉’冷了！”

    秦小璐浑然未觉，刚刚有几十万人看着她吃东西，她将仿制烤肉拿去保温，然后换了一件居家的衣服，再披上围裙，准备洗米做饭。

    这个时候，她的一头乌黑秀发披肩而下，十八岁的少女，身材已经出具规模，各方面已经有些成熟，加上比林轻衣更丰腴一些，********，凹凸有致。

    看着秦小璐忙碌的身影，林轻衣感觉表姐身上有种温婉的气质，心忽然就宁静下来了。

    “表姐，你今晚还要去家教吗？”

    林轻衣想起来秦小璐这几天晚上回来都很晚，而且心情不是很好的事情，于是问道。

    果然，秦小璐微微一滞，然后俏脸上挤出一丝僵硬的笑容：“不去了！”

    “小璐姐，你是不是有什么事情瞒着我？”

    林轻衣立即追问起来。

    她知道秦小璐去家教根本不是为了钱，似乎是加入了一个什么的公益组织。

    正在这时，秦小璐的手机响了起来。

    她看了一眼林轻衣，双手在围裙上擦了擦，然后接通电话，低声道：“喂！”

    “小璐啊！听说，周六在浅水湾，有一个酒吧开业，到时候会有慈善酒会，你去参加一下吧！最好，为我们基金会拉点儿善款！”

    从秦小璐电话里，传来一道女生的声音。

    林轻衣的眉头微微一挑，她从那个女生的语气中听到了一丝不太好的意味，让表姐去拉善款？

    她心中开始生气起来，虽然他们是在做慈善，但是也要讲究方法，不能强迫表姐去做她不愿意做的事情吧！

    果然，秦小璐听到对方这么说，眉头也微微皱了起来，雪白的俏脸上，布满寒霜，有些生气起来。

 第93章 秦守诚的阴谋！

    电话里女孩儿的语气让秦小璐很伤心，自己以前把她当朋友，现在却被对方当做拉善款的工具，让秦小璐有一种被背叛孤立的感觉。

    “表姐，打电话的是谁？”

    林轻衣忍不住问道。

    秦小璐还没有回答，对方没有听到她的回话，继续说道：“小璐，你在听吗？听说浅水湾那家新开酒吧后面的势力非常雄厚，这次邀请的嘉宾都是身份和地位非常高的名流富豪，你也知道，我们公会其他人都是平头老百姓，削尖了脑袋，都挤不进去……只有你是秦氏集团二小姐，以你的身份，去了，他们巴结你还来不及呢！”

    “浅水湾？新开的酒吧？”

    林轻衣忽然想起来，龙哥不是说过这个地方吗？好像，这个酒吧就是他开的？

    于是，她拿过秦小璐的手机，大声说道：“我不管你是谁，下次不要用这种语气和我表姐说话，至于你说的周六的慈善酒会，表姐会去的！”

    林轻衣说完，直接挂断了电话。

    电话另外一边，一个留着短发的女孩儿有些愕然地拿着手机。

    她怎么也没有想到，自己正在跟秦小璐通话，忽然冒出来另外一个人，不但插嘴，而且还挂断了电话。

    “称呼小璐为表姐？看来，这只有我那位林轻衣表妹了！”

    在女孩儿身边，秦守诚带着如沐春风的笑容，颇为玩味地说道。

    “秦少，我已经按照你吩咐的，给秦小璐说了！”

    短发女孩儿崇拜地望着秦守诚。

    眼前这个年轻男人，几乎已经是全深城最成功的同龄人，在她们还在读大学时，对方已经管理了两家上市公司，而且人还英俊潇洒，正是她们这些女孩儿梦寐以求的白马王子。

    “你做了一件很正确的事情，这是你的报酬！”

    秦守诚拿出一张支票，在上面写上两百万。

    “谢谢秦少！我代表全公会成员谢谢秦少！”

    短发女孩儿感激涕零地望着秦守诚，眼睛里闪现着小星星。

    “如果不是秦少告诉我，我还不知道小璐就是秦氏集团的千金呢！她伪装得可真好！”

    在一旁还有五六个青年男女，他们身上都穿着深青志愿者字样的服装。

    众人都围着秦守诚说着各种恭维的话。

    “还是秦少大方，一出手就是二百万！有了这些钱，我们公会这次可以给偏远山区的小朋友买很多东西了！”

    “秦少不但年轻有为，而且还心系贫困山区，此之谓达者兼济天下，真是我辈楷模！”

    “这些都是小意思！你们继续筹集善款吧！到时候，我用公司的人力资源将筹集到的钱和物资运往偏远山区，就当是我们秦家回馈社会，出的一份力！”

    秦守诚站在人群中，享受着众人崇拜的目光，脸上容光焕发。

    “不是秦少告诉我们，我们还不知道秦小璐的真实面目！”

    “知人知面不知心啊！像我们这些普通学生，都把平时省吃俭用的钱拿来给偏远山区捐献物资了……”

    ……

    “就是！同样是秦氏集团的，怎么差距这么大咧！秦小璐堂堂秦氏集团的千金，每次出钱都是几千，几千，也不嫌丢人！”

    “如果不是上次资金不足，我们公会捐赠灾区物资比许刚他们少，这十佳青年的头衔就落在咱们会长头上了！”

    几个人都议论纷纷。

    仿佛秦小璐有一个富豪千金的身份，就应该无条件地将钱拿出来，让他们去做善事。

    这就是赤果果的道德绑架了！

    并且他们根本没有醒悟自己所谓做善事本身已经带上了一种急切的功利。

    秦守诚看到这些人气愤地指责秦小璐，脸上的笑容越发浓郁，仅仅是两百万，就让这些人马上出卖自己的朋友，并且横加指责，他已经能想象得出自己的那个妹妹被彻底孤立的样子了。

    ……

    “轻衣……”

    秦小璐有些迟疑地望着林轻衣，欲言又止。

    “表姐，你就放心吧！周六我陪你去那个慈善酒会！”

    林轻衣装作大大咧咧地说道。

    有她去，她还不相信有人能够当她的面欺负自己的表姐了。

    连表姐这么善良的女孩儿都欺负，那些人真不是东西！

    “你就不要担心了，表姐，快做饭吧！我可是肚子饿得呱呱叫！”

    林轻衣看到秦小璐还是有些郁郁不乐，笑着说道。

    “嗯！我还没有轻衣你洒脱呢！最多到时候，去慈善酒会，不会去做自己不想做的事，难不成还有人敢威胁我不成？”

    秦小璐也想通了，直起身子，俏脸上冰霜解冻。

    然后，她收起手机，又开始做饭。

    很快，在林轻衣和秦小璐的亲密无间的合作下，三菜一汤做好了，两人开始吃晚饭。

    “轻衣，你这都是跟小姨学的吗？”

    秦小璐吃了一些土豆培根仿制烤肉，又尝尝其他的菜，都很好吃，甚至比一些五星级酒店大厨做得也不遑多让。

    “是啊！有些可是独门秘方哦！”

    林轻衣神秘地笑道。

    两人风卷残云一般将桌子上的菜扫荡完。

    “今天吃得真饱，都有些撑了！”

    秦小璐摸摸小肚子，有些犯愁地说道。

    本来，她是很注意形体保养的，不过今天的饭菜实在是太好吃，她一时竟然控制不住。

    “我们收拾一下！下楼去散散步！”

    林轻衣笑着道。

    两人忙碌完，走出门的时候，正好邻居家的防盗门也打开了，走出来一个短发女生，她将一袋垃圾丢在墙脚，等候环卫工人来收。

    “这不是那个美女主播林轻衣吗？这个时候出门？”

    短发女生很惊讶地望着两人的背影，她名叫夏莉，是大四毕业生，昨天才在一家公司找到一个业务员的工作。

    和她合租的是大学同寝室闺蜜，也一同在该公司担任前台。

    夏莉目光停留在林轻衣和秦小璐的穿作上：“这两个女生身上穿的衣服都是国际名牌，上次我和紫婷去看，一件就要2888，看来她们都不是什么好女孩儿！”

    显然，她看到林轻衣和秦小璐住在这种档次的小区，却穿着两三千一件的衣服，并且在晚上七点多外出，将她们想像成了不良职业的少女。

    倒完垃圾回到房间，她的闺蜜正在贴面膜，她疑惑地问道：“小莉，你怎么去了这么久才回来？快来帮帮我！”

    “哦，我刚刚看到隔壁的那个女主播林轻衣了，她刚刚和一个年纪差不多的女孩儿出门，你猜怎么着，她们身上穿的衣服，都是三四千的那种，以我们的工资，一个月不吃不喝都买不起！”

    夏莉有些吃味地说道。

    她们找工作也有好几个月了，最初是这样不满意，那样又条件达不到，最后眼看钱不够了，才将就着找了一个公司。

    不过，薪资水准也就试用期两千五而已，虽然这相对而言，已经算是不错，但是和那个女主播一比，一个月不吃不喝还买不了对方身上一件衣服。

    “什么？你看到她出去了？这个时候出去，一定有猫腻！快！快去拿手机拍照！”

    夏莉闺蜜有些激动地说道。

 第94章 拿错剧本的林涛！

    “这不好吧？”

    夏莉有些迟疑地道。

    她只是觉得世道不公平，十几年寒窗苦读大学毕业，结果得到的工资还不够自己生活。

    而像林轻衣这样的女孩儿，就因为长得漂亮，随随便便就能穿名牌，还有一群男人围着转。

    虽然心理不平衡，但是，她还是没有想过要去伤害对方，毕竟她的心地也不坏。

    “你知道什么？”

    夏莉的闺蜜洪紫婷一把推开她，数落道，然后不顾自己此时脸上还敷着面膜，跌跌撞撞地向窗边走去。

    “我昨天在网上搜了，这个姑娘现在可是一大火的网红，我们离她这么近，肯定要多收集一些资料了，到时候，说不定就有媒体或者粉丝找我们买，这些东西可都是钱啊！”

    洪紫婷跑到窗边，对着外面咔擦！咔擦地拍起照来。

    她一边拍，还一边嘴里嘀咕：“莉莉，你说的还真没有错！这两姑娘身上穿的衣服都是名牌！住这破地方！莫非，真是有钱人养的金丝雀？”

    ……

    “查看技能状态！”

    林轻衣一边走，一边查看系统里面的技能状态。

    “初级厨艺技能（345678\/500000），初级cos技能：（213552\/500000）”

    “看来，还不是进了直播间的人，就都自动成为粉丝啊，而且，似乎喜欢厨艺的，居然比cos的多十多万？”

    林轻衣惊讶地发现，她是穿着厨娘装直播的做饭，cos的粉丝比厨艺的，要少足足十多万！

    她不由摸着光洁的小下巴想了起来：“也许，我应该把晚饭直播时的内容做成视频发到a站？这个地方似乎和前世的b站极为类似，应该是二次元的聚集地，或许有很多喜欢cos的粉丝！”

    于是，林轻衣将之前的直播内容导出来，用手机登陆pp，打算给云凡发过去，却发现他此时并没有上线。

    她才想起来：“诶？也不知道云凡今天是不是有事，傍晚似乎没有看到他来直播间，而且，以前经常在线的薛利和秦杰伦等几个学校的男生也没有来直播间！”

    “你们想要干什么？”正在这时，传来了秦小璐的惊呼声。

    林轻衣抬起头，正好看到几个混混模样的人向着楼道这边走来。

    仔细一数，四个吊儿郎当、邋里邋遢的男青年堵住了几个逃跑的方向，这些人基本上都是头发染成了五颜六色，耳朵打满了耳钉，有个面相最为凶恶的，居然还打了一个鼻环。

    “打劫的？”

    林轻衣美目微微一眯，沉思起来，这一片是学校附近，治安一直比较好，很少出现抢劫强-奸。

    于是，她拉着秦小璐往楼道退，一边警惕地开始四处打量起来，终于在不远处花坛的一个草丛里发现了一道可疑的身影。

    林涛还不知道自己被发现了，他小心翼翼地躲在一颗水杉树后面，正密切关注着，他是准备来看李虎恐吓林轻衣的。

    今天中午，他们几个男生将训导主任姜淮狠揍了一顿，最后还按在了尿槽里，不得不说，真的是狠狠出了一口恶气。

    这让林涛不由想起了让自己倒霉的始作俑者林轻衣，他灵机一动，就找上李虎，给了他一万辛苦费，让他帮忙恐吓一下林轻衣。

    对于林轻衣这样的女生，林涛还是没有想到狠揍一顿，然后扔进尿槽去那么阴损的法子，觉得只要李虎吓吓她就行了。

    到时候，他再远远地拍几张林轻衣被吓得花容失色，大声尖叫的画面，回学校还可以和伙伴们吹嘘一下。

    林涛没有看到李虎人，显然这些是李虎叫来的人，他看了一下，却是一个人也不认识：“这些人，一看就不是好人，看来李虎在道上混的传言不是虚的……”

    “嘿嘿！虎子果然没有骗我们！这两个妞，比女明星都好看！等兄弟几个爽完了，再找个路子卖出去，几十万不是问题！到时候，大不了一辈子不回深城！”

    几个混混看到林轻衣和秦小璐两个美女，双眼放光，蠢蠢欲动。

    林涛听到他们的话，心中不由一凉：“糟了！这些人居然是人贩子！我要报警么？来不及了！他们没轻没重，要是一会儿林轻衣和她表姐出了什么问题，被查出来，整个深城可就没有我林家容身之地了！”

    秦小璐的身份，他可是清楚得狠，秦国庆那种狠人，要是得罪了，说不定今天晚上全家就得在江里喂鱼！

    想到这里，林涛越发战战兢兢，脸色一阵惨白，他没有想到搬起石头竟然砸到了自己的脚！

    没有办法，林涛只好硬起头皮，从隐藏的树丛后面出来，冲到楼道里，他把秦小璐和林轻衣挡到身后，望着几个混混大声吼道：“你们都给我滚远点！”

    他是学校里的运动员健将，体格强健不说，还学过跆拳道，自然有几份自信。

    “哈哈哈！就你这样的小瘪三，还敢英雄救美，简直不知死活！”流氓们看到林涛只有一个人，纷纷爆出猖狂的笑声。

    其中一个从腰间抽出一把尖刀，指着林涛：“小子，把身上的钱交出来在一边待着吧，只要不想着报警，爷爷放你一条生路！至于这对漂亮小妞，就陪大爷们乐呵乐呵！”

    林涛是一个十六七岁的少年，此时正是血气方刚的时候，此时当着两个美女被流氓们蔑视，俊脸上血气上涌，他啊呀一声，一脚快速朝距离最近的男人踢去。

    这一脚抽冷子，又是他含怨而出，力量极为巨大，不但将那人手中的小刀踢飞，还将他踢得侧翻在地，滚出老远。

    其余三人大吼一声，分成三个方位涌上前来，林涛全心戒备，刚要挥拳，下腹已中了一脚，跟着又有人一脚踹在屁股上把他踹倒，紧跟着，几人对着他劈头盖脸一阵拳打脚踢。

    秦小璐看到为自己出头的林涛不是对手，鼓起勇气，急道：“轻衣，你快去报警，我去帮帮他！”

    “表姐先等等！”

    林轻衣拉住秦小璐，她之前看到林涛躲在一边，料想这些人都是他叫来的，肯定是想来演一出英雄救美的戏码！

    流氓们一边打一边大声骂着：“这小兔崽子真是皮粗肉厚，嗝得我手都痛了！小刀，你还躺在地上装什么死，还不快去拦住那两小妞，别让她们报警。”

    之前被踢的那人此时也捂着肚子站了起来，他的脸庞是极度愤怒的扭曲：“小子！你敢踢你大爷我，再往下一点，差点儿就让你爷爷我断子绝孙！”

    说完，他一个蓄势，跟着高高跃起，对着林涛的脑袋狠狠跺下。

    其他人见状，早已闪开。

    小刀一脚狠狠踹到林涛脑袋上，轰碰撞在地上。

    剧痛袭来，林涛脑际一阵轰鸣，渐渐失去知觉，心中唯一一个念头，怎么还没有人过来帮忙？

    “不是吧？下手这么狠毒？这些人不是他叫来演戏的吗？”

    林轻衣看得目瞪口呆，同时心中疑惑不已，看到这些人下手这么重，哪里还不明白，这些都是真正的流氓，不是林涛请来英雄救美的道具。

    于是，她把秦小璐往楼道后面一推，大声道：“表姐，你快去叫人，我来对付他们！”

 第95章 林轻衣的隐藏属性！

    “紫婷！我们快下去帮忙吧！”

    夏莉看到几个混混将林轻衣和秦小璐堵到了楼道里了，立即慌了神，要出去帮忙。

    洪紫婷一把拉住了她：“你傻啊！也不看看这些是什么人？他们个个腰里都鼓着的，不是刀，就是枪的，到时候，别把自己搭进去！”

    “那怎么办？我们报警吧！”

    夏莉焦急起来。

    “报什么警啊！你看这栋楼这么多住户，有人去管吗？我们现在顶多做个不留名的目击者，用手机拍摄下来，待会儿再发到网上！要是你报警，这些在道上混的你得罪得起？警察把他们抓进去几天，又得放出来，到时候他们把我们记恨上，可就有苦头吃了，像你这样漂亮的女孩儿，肯定会被那啥，然后再那啥，说不准，吃干净了，还毁你容，更倒霉的是，直接灭你的口！”

    洪紫婷煞有介事地说道，她一边说，还一边拍。

    她心里此时非常亢奋，这些人，看穿着打扮，就是混社会的，在洪紫婷的意-淫中，这肯定是包养那个漂亮女主播的‘干爹’的竞争对手派来的。

    到时候，事情一发，肯定在网上大火特火，她再把刚刚录的视频往网上一传，别提会多火。

    在华夏国，视频网站上，现在也有收费模式，很多自拍达人，将拍摄好的视频传上去，按照点击量，会获得一定的报酬。

    此时，洪紫婷已经在幻想她的视频在优看上大火特火，赚一大笔钱，把看上的化妆品，包包，手机都买回来。

    “轻衣！”秦小璐又是紧张又是害怕，她喊了一声后，立即往前跑，跑到最近的一家住户，使劲拍门，也不知道是不是没有人在家，小手都拍红了，也没有人应答。

    秦小璐都快急哭了，她又赶紧换了一家，使劲拍打起来，第三家，第四家……

    一连敲了几家门，都没有人应答，秦小璐彻底绝望了，她想到林轻衣面对几个流氓还不知道怎么样了，看到墙角有一根木棍，拿起就往外冲！

    走到拐角的地方，秦小璐只听到外面一阵劈里啪啦的声音，其间夹杂着怒骂，例如什么“这个小妞好泼辣！”，“点子扎手！”

    几乎是瞬间，楼道里陡然安静下来，秦小璐的心脏砰砰乱跳：“难道……”

    她加快速度冲出楼梯口，只见楼道里一个少女静静地站着，所有歹徒都躺在地上了，林涛还在一边躺着。

    “轻衣……”秦小璐疑惑万分，走到林轻衣身边犹犹豫豫地问道：“这，这到底是怎么回事？”

    莫非是轻衣把他们全都打倒了？虽然有点不敢想像，不过这个时候，只有林轻衣还站在原地，保持着戒备的动作，而林涛则是异常狼狈地躺在她的白色休闲裤下。

    “表姐没事儿了！我刚刚趁歹徒们不注意，突然偷袭了他们，没有想到他们这么不经打！”

    林轻衣慢慢放松身体，然后望着秦小璐温暖地笑道。

    秦小璐望着林轻衣的笑容，只觉得表妹瞬间男友力max，她挺直而娇弱的身躯里，竟然充满了安全感！

    “我！我……”

    林涛望着林轻衣的背影，异常艰难地道，他没有想过，林轻衣一个女孩儿居然可以这么凶猛，在他还没有看清时，几个歹徒就被她三拳两脚，轻易击倒。

    完全是暴力max，林涛心中也很庆幸，自己之前没有贸然地对这位新同学出手，否则他现在只会更惨。

    “你有什么要对我说的吗？”

    林轻衣拍拍手，转过身乌黑的眸子望着躺在地上如同烂泥的林涛。

    “没……没！”

    林涛立即惊恐地摇摇头，刚刚有那么一瞬间，他差点在林轻衣的强大气场下招供，不过想到那个下场，立即摇摇头。

    “没有的话，等会儿你知道该怎么表现！我打电话给你叫救护车吧！”

    林轻衣摇摇头，她从林涛心虚的目光中何尝看不出这件事肯定和他有关？

    不过，林涛不愿意说，林轻衣看在他最后关头有勇气站出来的份上，也没有勉强。

    在电话拨出后，十五分钟左右，救护车就来了，紧跟着，警车也姗姗来迟。

    一群身穿白大褂的医生护士立即在警察的协助下开始检查伤员。

    “这是怎么回事？”

    一个带队的警官开始询问林轻衣和秦小璐。

    “是这样的，啊sir，我和表姐吃完晚饭出来散步，遇到四个打劫的，这位同学见义勇为……他的笔录可以去警局后再做吧？”

    林轻衣镇定地解释道。

    领头的警察看了一下躺在地上四人的穿着打扮，基本上就相信了，然后他问正在施救的医生：“这位同学的伤势怎么样？”

    “他身上受了很重的伤势，多处骨折，脑部受过重击，可能还有脑震荡，需要立即回医院进行全身检查……”

    身穿白大褂的医生检查完了，极为专业地道。

    “警察叔叔，这位同学不会防卫过当吧？”

    林轻衣红着俏脸小声道，她指了指地上躺着的几个混混，她之前没有控制好力道，有一个被打得出气多，进气少了。

    领头的警察一看这流氓的伤势，就知道多重了，他惊讶地望了林涛一眼，没有想到这小子年纪轻轻，下手居然这么狠！

    不过，他看到林涛身上的伤也不轻，也能估摸出当时的情形有多凶险，要是不出手狠点儿，没准儿小命都不保了。

    于是，领头的警察说道：“先送完医院再做笔录吧！”

    林轻衣走到担架边上，温柔地望着林涛，眨巴眨巴漂亮的大眼睛：“林同学，我和表姐去医院会影响你的休息吗？”

    林涛努力领会林轻衣话里的含义，先是条件反射地摇摇头，又立即点点头。

    这一幕，让几个医生和警察目瞪口呆，现在还有这样迟钝的男生？

    有林轻衣和秦小璐这样的美女愿意去医院照顾他，林涛居然还嫌她们会影响他休息！

    顿时，所有人望着林涛的目光都变样了，这男生情商为负数，注孤生啊！

    “好吧！林同学，我刚刚已经发短信通知叔叔和阿姨了，估计他们已经直接赶往医院了！”

    林轻衣发完一个短信，然后望着林涛说道。

    这一幕，落在林涛和几个医生警察的眼里，意义各不相同。

    医生和警察们，都是觉得，这个男同学见义勇为获得了眼前这个漂亮女孩儿的好感，林涛却是心里发凉，完了！她连我的家庭情况都摸清楚了，会不会事后报复我？想到这里，他对于刚才的事情越发守口如瓶！

    警察简单做完林轻衣和秦小璐的笔录，就将几个混混也抬上救护车一起带走。

 第96章 准备完善技能！

    “轻衣，这么晚了，我看还是别散步了，直接回去吧！”

    秦小璐有些心有余悸，经历了刚刚的事情，一惊一吓的，已经完全不需要散步消食了。

    “好吧！”

    林轻衣点点头，其实刚刚的危险程度对于她来说不算什么。

    不过，她心中也警惕起来，这个社会并不安全，还是要努力提升武力值，刚刚就是兑换了一门咏春拳，配合一身恐怖的力道，她才在短时间内将几个歹徒打发。

    点开技能栏：基础咏春（4\/500000）。

    “居然有三个粉丝，难道刚刚的小混混中还有两个人成为了我的粉丝？”

    林轻衣看到粉丝那一栏居然是3，有些惊讶，没有想到4个混混当中，居然还有两个是小受，被暴揍了一顿，居然还成她的粉丝了！

    “表姐，你快去洗个澡吧！”再次回到住的地方，林轻衣开始安抚秦小璐，严格上来说她才是唯一受惊吓的人。

    “好！轻衣，你可要把门锁牢！”

    秦小璐情绪已经平复了，不过，还是有些担忧地望了一下大门，担心有刚才那样的歹徒会突然冲进来。

    在表姐去洗澡后，林轻衣再次登录上pp号，这个时候群里已经非常热闹了。

    火田月：“什么？今天一哥下午开直播了？”

    秦杰伦：“怎么没有人叫我！（捶胸顿足的表情）”

    云凡：“有人有录影吗？快分享一下！（给跪的表情）”

    都是各种各样的讨论，大多是觉得非常遗憾。

    看来，这些水友大都是白天要工作，不可能一直抱着手机，或者守在电脑跟前看直播。

    林轻衣意识到固定时间直播的重要性，毕竟粉丝们已经养成了固定在这个点看直播的习惯。

    “云凡你现在有空吗？”

    林轻衣想了想，还是打开云凡的pp聊天框，给他发了一个消息过去。

    “是一哥？我刚刚下班，呵呵，没有想到一哥会主动找我！”

    云凡打开聊天框，看到是林轻衣，立即受宠若惊地回道。

    “是这样的，我把下午的直播内容录制下来了，想请你帮忙精修一下，然后发到a站！”

    林轻衣发了一个消息过去。

    “真的？快发来我看看！”

    云凡激动地道。

    他刚刚进群，就看到大家在讨论今天下午林轻衣直播的事情，他因为在上班，没有时间观看，还感到很遗憾，没有想到一哥会主动将录好的发给他。

    林轻衣立即将准备好的视频，通过pp号在线传了过去。

    云凡激动地等待着，等到视频接收完全，他迫不及待地打开，果然是cos装，林轻衣的cos和a站其他人的cos不太一样，没有那么重的风尘气息。

    毕竟现在的社会，露的越多越吸引人眼球，那些cos厨娘的，几乎都是只穿了一个围裙，露出大片的肌肤，做出各种诱惑的动作，与其说做菜，倒不如说是在情趣表演。

    林轻衣这个，则是显得清纯，自然，而且厨艺也确实精湛。

    “哇！这是我未来的嫂子吗？上得了厅堂，下得了厨房啊！”

    云凡的妹妹看到他在看视频，凑过来看了一眼，立即打趣道。

    “妹妹！你可不要乱说！”

    云凡一本正经地望着自己的妹妹说道。

    “瞧你那乐的！不过，哥，你想过一直在公司上班吗？”

    云琪鄙视道，不过还是关心自己的哥哥，于是一脸正色地说道。

    林轻衣将视频发给云凡后，她自己也传了一个到微博上。

    “已经有两项技能满了，初级语言大师还差大约22万粉丝，看来这个还得在直播中运用一下……”

    林轻衣查看了一下技能状态，现在距离七项技能圆满，还差一大截，她得更加得努力，争取在周六之前完成。

    “今天，我是会八国语言的cos主播！”

    林轻衣想好计划后，将直播间的简介修改成这样一句话。

    为了将七项技能积累到初级圆满，只有这样来了。

    “一哥晚上还播吗？”

    “直播状态都改了，看来是真的！”

    ……

    “我去各大粉丝群和贴吧通知，下午的时候，很多兄弟都不知道呢！”

    有粉丝看到林轻衣直播间公告改了，都开始奔走相告。

    “一哥，你现在要cos什么？”

    看到林轻衣出现在直播间里，有水友问道。

    “你们猜呢？我现在去换衣服！”

    林轻衣笑着卖关子，然后她在屏幕上写下几个选项。

    众人看着屏幕上的几个选项，分别是警察（1），厨娘（2），护士（3），ol（4）。

    秦杰伦看到四个选项，第一时间发了一个彩色弹幕：“厨娘！一哥，下午的直播我没有看到！我喜欢吃烤鹅翅！”

    看得出来，秦胖子是一个吃货。

    特别是他听说林轻衣居然还做出了，素的烤肉，就更加想吃了！

    “嘿嘿！护士！必须是护士啊！护士姐姐最有爱了！”

    也有人不赞同，表示他喜欢看护士装的。

    一想到林轻衣穿上护士装，傲人的上围更加突出，手里再拿上一个针管，那别提多带感了！

    很快，林轻衣换好了衣服，再次出现在了直播间，同时开启了虚拟背景功能，瞬间转换成了银行柜台的环境。

    “这是，ol装？银行职员？”

    众人开始打量林轻衣的装束，发现她穿了一身银行职员的套装。

    里面是白色衬衫，外面一件黑色西服，还系了一根丝巾，显得精神干练，明艳动人。

    天生丽质，皮肤白皙水灵，头发挽在脑后，有几率发丝散落在脸颊上，她手里拿着一支笔。

    “您好！这里是华夏深城人民银行，请问有什么可以帮到您的？”

    林轻衣坐在镜头前，梨涡浅笑道。

    “外汇业务？”

    有人注意到林轻衣胸前佩戴的徽章，上面写着外汇业务几个字，依稀猜到了她这次要做什么。

    “主播看起来好端庄秀气！哪个银行有这样的业务员，我肯定要去办理业务！”

    “我预感到，前方马上就要有一波高能！”

    ……

    “对！主播的简介里，可是有她会八国语言，我已经准备好了翻译软件！”

    就在直播间里开始发弹幕讨论时，林轻衣已经进入了自己的角色。

 第97章 其实你内心很变态！

    “叮铃铃！叮铃铃！”

    电话铃声响起，林轻衣拿起电话：“你好！这里是华夏人民银行……”

    “美女办公好认真哦！我的心动了！”

    “这是哪家的银行？怎么这么晚了还在营业？”

    ……

    “目测不是华夏！”

    “helo!this―is……”

    “换成英语了！一哥换成英语了！”

    “一哥的英语好娴熟！我完全听不出华夏腔！”

    “一哥的英语老师在吗？现在有没有感动到cry?”

    “大家好！我就是主播的英语老师，我现在已经哭了2333……”

    ……

    “尼玛！从英语开始，我就跪了！”

    “2333！学渣已经默默献上了膝盖！”

    另外一边，马姬正在和宋苟密谋。

    “苟哥，我们现在就动手吗？”

    马姬望着林轻衣直播间里热烈的粉丝互动，咬牙切齿地问道。

    她今天播了十个小时，已经累坏了，于是只能下播了。

    之前，林轻衣没有开播前，她还洋洋得意，以为自己成功学会了林轻衣的套路，并且青出于蓝而胜于蓝，将她的粉丝全部挖了过去。

    没有想到，林轻衣一上线，那些粉丝就如同肉包子打狗，有去无回。

    “不！再等等！下午的时候，她直播间里的峰值是四十二万，我们至少等她直播间里有二十万人以上才有意义！”

    宋苟戴着一副眼镜，眼眶犹如几天没有睡觉一样，有重重的黑眼圈儿，他冷静地道。

    经过一些运作，他花钱买通了爱玩技术部一个工作人员，可以看到林轻衣后台的真实数据。

    “意大利语！666!”

    “这我完全听不懂，直播间里有会意大利语的吗？”

    “这又是什么语？”

    “逼死人的节奏！一哥666！”

    “高能！前方高能！主播已经轻松自如切换了四种语种了！”

    ……

    林轻衣对着镜头将同样一句话，用几种不同的语言说出来，长相清纯娇嫩，声音婉转动听，粉丝们完全克制不住。

    【绅士物语】：“这有什么？不就是把刚刚那句话重复了一下吗？”

    这时，一道不和谐的声音开始出现。

    “就是！炒作！我估计这个主播也就会这一句而已！”

    “不过如此！就这么几句，我也会！”

    “****银行炒作你麻痹，我们这人民银行的都是****，一个老头要办业务，根本都没人搭理！”

    ……

    “真的是在网上学的吗？我晕了，我身上的鸡皮全竖起来了，真恶心，这主播真能装！”

    刚刚那个【绅士物语】带起来一波节奏，让人误以为这时银行的一次炒作，很多平时在银行办业务遇到冷遇的，纷纷不满，在直播间里叫骂起来。

    看到有人进来找茬儿，一家军的粉丝们怒了。

    秦杰伦率先不服气地道：“什么叫我们一哥就会这一句，她会的比你会的多了！”

    他和林轻衣是同学，知道她说英语可6了，虽然他完全听不懂。

    龙哥：“自己没本事，还怕别人比自己强，一群自卑加无能的喷子！”

    【绅士物语】：“哼！很抱歉，鄙人大学是专修德语的！我倒想试试这个主播是不是真的会八国语言，恐怕她根本就是在网上搜了这样一句，来吸引眼球，实际上是欺骗大家的感情！”

    林轻衣这个时候，已经用八种语言将刚刚的那句话秀了一遍，看到直播间里的水友和一个人吵了起来，很快她就弄清楚了情况。

    她实际上很想说，少侠好眼力，我就是来做秀，吸引目光的，不过，你也太诚实了，看破不说破，人艰不拆嘛！

    于是，她笑着望着镜头：“【绅士物语】，刚刚你说你大学是专修德语的吗？那好！下面由你来扮演客户，我们来情景演绎一下！”

    看到主播主动邀请，【绅士物语】有些怀疑刚刚的判断，不过，他好胜心也上来了，【绅士物语】不但是德语专业，而且本人对德国的一些文化极为感兴趣，曾做过深入研究，他相信林轻衣肯定会被他难住。

    而且，这也是一个重要的机会。

    最近，这个叫林轻衣的主播可是一个网络红人，如果自己能和她情景再现，并且在这个过程中，将她难住。

    不但在众多人面前展现了自己扎实的德语功底，又能大大的出名一下，到时候，岂不是更加容易找工作？

    他一直以来，就对自己现在的翻译工作不满意，觉得自己努力学习德语这么多年，而且还学到了很多课程内没有的东西，从事翻译工作，太屈才了，实在无法发挥出他的所长！

    所有，【绅士物语】自认为自己是怀才不遇的那类人，于是看到林轻衣学会了一句话，就出来作秀，觉得很是不满。

    “好啊！”

    【绅士物语】大方地同意道。

    粉丝群里。

    秦杰伦：“我有预感，这个【绅士物语】要翻车！（阴笑的表情）”

    小鱼：“必须的！我已经脑补了八种以上他难堪的表情！”

    无敌兔子：“我想，我的表情包又要添一个套图了！”

    “我还是很担心一哥，这个世界能人辈出，看这个【绅士物语】】这么自信，应该也有几把刷子的，真有可能像他自己说的一样，是德语专业出身！”

    乱舞春秋有些忧虑地道。

    龙哥看到群里人讨论：“哈哈哈！怕什么？一哥既然敢主动邀请，我就觉得她肯定有十足的把握！”

    “龙哥说的好有道理，我竟无言以对！”

    “就是！大家都把心放肚子里吧！”

    龙哥的话，立即得到一堆人的认同。

    财神：“我嚓！你们就对一哥这么有信心？”

    秦杰伦洋洋得意：“一哥大法好！信一哥，得永生！”

    “敢于和我们一哥做对的人，一般就两个下场：一个是死，第二个是死得很难看！”

    “楼上加1”

    群纷纷表示赞同。

    薛利摇摇头：“完了！完了！你们对一哥已经是盲目崇拜了！”

    虽然众人言语中充满信心，不过，所有人都是讨论一会儿后，目不转睛地关注着直播间的进展。

    毕竟闹归闹，林轻衣还是年纪太小，就是她对语言方面很有天赋，平时自学，也很难比过专业人士。

    这个时候，情景已经开始了。

    电话铃声后，【绅士物语】流利的一口德语响起。

    “那个【绅士物语】嘀咕的些什么？”

    直播间里听到【绅士物语】嘀咕了几句，一句都没有听明白。

    “嗯，他好像是说自己的身份证件丢了，能不能在银行办理业务！”

    一个叫德意志战车的水友琢磨着在群里翻译着。

    他很喜欢德国的国家队，所以对德语有一些研究。

    林轻衣听完【绅士物语】的话，非常娴熟地回答起来。

    听到林轻衣的回答，【绅士物语】很惊讶，看来这个主播还真的会几句德语，于是他继续深入。

    比如抱怨天气，说什么深城的天气和德国的天气不一样，怎么怎么样，然后又扯到德国某个小镇当地的风俗文化，地理条件，风味小吃……

    “这个【绅士物语】，还真能扯，和银行业务员，还能扯到天气，小吃……看来他这是想刁难这个女主播啊！不过，这个女主播的德语真心棒！连我这个地地道道的德国人，都分辨不出来丝毫瑕疵，她的腔调中有一种浓浓的德国风味……”

    一个中年德国人也在观看直播，他是深城大学德语系的教授，他算是半个华夏通，对于华夏的文化非常感兴趣，于是经常尝试华夏的新兴文化。

    老德国教授忽然惊讶起来：“咦？这个【绅士物语】的声音好像很熟，似乎是裴学斌的，我前几天刚给他介绍了一份翻译工作，看来得提醒一下老朋友，他的个人品行非常不端正！”

    其实，这个【绅士物语】就是深城大学德语系毕业，恰恰是这个老教授门下，他根本没有想到，自己直播装逼，会被自己的老师看到，而且在他心里印象已经降到了最低点。

    【绅士物语】的语速渐渐变慢，他发现自己好像把自己带坑里去了，他本来是想展现一下自己的德语功底，然后再表现一下自己对德国文化的了解，再狠狠地刁难一下这个主播。

    没有想到，这个年轻女主播的德语功底远远在他的意料之外，而且对于德国文化也极为了解，会数十种方言，根本不是他这个半吊子能够比得上的。

    终于，林轻衣换了一种方言，一段话里有好几个对他来说都是生僻词汇，【绅士物语】完全没有听懂，自然也无法领会其中的意思，于是，他，嗯，唔支支吾吾半天，然后说道：“我也是这样想的！”

    “什么？”林轻衣惊讶地睁大美目：“我刚刚的意思是很多像你这样表面绅士的人，内心其实都很变态！”

    什么？用方言骂我是变态？而且我刚刚还表示赞同？

    【绅士物语】尴尬不已，闹了一个大红脸，他没有想到自己不懂装懂，竟然出了这么大一个洋相！

 第98章 表姐亲戚来了！

    看到【绅士物语】稀里糊涂就着了林轻衣的道，直播间里顿时热闹起来。

    “哈哈！还有主动承认自己是变态的！”

    “讲道理！一哥这样笑着骂我，我估计也会乐意地承认！”

    “一哥太可怕！微笑中暗藏杀机，动辄置人于死地！”

    “傻了吧你！这又不是武侠小说，你还杀机……”

    “嘿嘿！这是一本我刚刚发现的好书，小说主人公就是翩翩佳公子，但是他一出手，致命飞刀没有人可以躲得开！”

    “好像很有意思的样子，把书名发来瞧瞧！”

    林轻衣偶然看到有水友在直播间推的书有些熟悉，仔细一想，这不正是下午刚刚发出去的《小李飞刀》嘛！

    于是，她在系统里看了一下，初级写作技能目前的状态是（452\/500000）。

    从5点到现在，有4个小时了，在首页置顶主编力荐上，居然还只有452个粉丝，看来武侠江湖这个老牌巨头确实不行了。

    如果要想在这次征文中获得好名次，必须得从其他地方引流了，对于此，林轻衣有两个想法。

    一个是在自己的微博上推广，另外一个法子，就是录一本有声小说去广播之声上吸收人气。

    “我还是录一本有声小说吧，这样能够将初级口技技能提升上来，是录《鬼吹灯》，还是盗墓笔记呢？”

    林轻衣摸着光洁的小下巴想到。

    一幢豪华公寓里。

    “苟哥，刚刚我们怎么不再多加一把火？”

    马姬身上穿着性感的睡衣，半依在宋苟怀里，有些疑惑地问他。

    其实，在【绅士物语】站出来挑刺后，后面让人带节奏的就是他。

    “还不到时候，现在该我们的人上场了！”

    宋苟目光突然变得阴冷，仿佛一头择人而噬的狼。

    “好！一切就看苟哥的了！”

    马姬期待地道。

    她现在已经加入了宋苟的工作室，现在宋苟就是她的经纪人，她以后的一切发展就靠宋苟安排了。

    不过，这个林轻衣现在就是她发展路上的一个绊脚石。

    毕竟，她火起来时用的那些直播套路，原创者是林轻衣，只要林轻衣还在爱玩一天，粉丝们都会把她拿来和林轻衣作比较。

    而林轻衣作为这个风格的首创者，或多或少，都会占有一定的优势。

    不得不说，马姬是一个很自私的人，靠着林轻衣的风格火起来，还想要把原创者干掉，自己当第一。

    直播间里，水友们看着林轻衣似乎在托着下巴发呆，纷纷有些急了。

    毕竟每次林轻衣直播都是两个小时，于是纷纷发着弹幕。

    “一哥，继续啊！”

    “对！继续cos下一个人物！”

    ……

    “这次来一个游戏人物吧！”

    “好，下面进行下一项直播，大家再来猜猜！”

    林轻衣看到大家的催促，想起来正事，于是又笑着将几个选项放到桌面上。

    “电视剧中的人物（1），漫画中的人物（1），游戏里面的人物（2），动物（3）。”

    刚刚这一会儿，其实也就直播了四十来分钟，林轻衣打算去看看表姐怎么样了。

    她来到客厅时，发现浴室的灯还亮着，里面还传来哗啦啦的水声。

    透过毛玻璃门，甚至连表姐的身影都能隐约可见。

    “怎么表姐洗了这么久了？”

    林轻衣很疑惑，虽然女生洗澡要比男生久，不过这也太久了吧？

    于是，她在外面轻声问道：“表姐，你还好吗？”

    “啊！呃~，轻衣，你帮我把卧室床头柜里的东西拿来一下！”

    过了会儿，浴室里传来了秦小璐压抑着痛苦的声音。

    “表姐，你是怎么了？是摔倒了吗？”

    林轻衣有些惊慌，她听得出来，秦小璐的声音有些发颤，显然是在压抑着痛苦。

    她有些后悔，今天表姐受到了这么重的惊吓，肯定是精神有些恍惚，或许是洗澡的时候地面太滑摔倒了！

    不过，秦小璐下一刻的答案，让她有些懵逼：“轻衣，我的亲戚来了，今天有些痛经！”

    原来她最近一段时间精神上，情绪上有所波动，一直处于过度紧张焦虑、敏感中，加上今天突如其来的惊吓，造成了痛经。

    “大姨妈来了？痛经？”

    秦小璐的声音，又唤醒了林轻衣脑海中的记忆。

    她手捂额头，天啦！我怎么把这么重要的事情忘记啦！

    不过，当前最重要的事情，还是帮表姐把姨妈巾拿来。

    想到这里，林轻衣立即快步跑向秦小璐的卧室。

    这套房是三室一厅的，一个主卧两个次卧，秦小璐把最好的主卧让给了林轻衣居住，她的则是在次卧。

    当然，有些时候，秦小璐也会和林轻衣挤在一张床上，是最近她要出去家教，担心回来晚打扰到表妹睡觉才搬过去的。

    秦小璐的卧室，充满了粉红气息，各种各样的贴纸，床上摆着一个大大的洋娃娃，这是睡觉时抱着睡的。

    在靠床边，有一张书桌，上面有个小书架，插满了各种书籍。

    她趴在柔软的床上，把表姐的床头柜打开，里面果然有一包已经开封的姨妈巾，在外包装袋里面，有一袋一袋的白色小袋子。

    “软软的，有些像面巾纸？”

    林轻衣还是第一次研究这玩意儿，俏脸有些红，想到自己用不了多久也要用这玩意儿，就有种想死的冲动。

    为了不让表姐久等，林轻衣将东西收拾好，然后走出房门，向着卫生间走去。

    砰砰！

    林轻衣敲了敲玻璃门：“表姐，我是放在门边吗？”

    她有些不太好意思随意进去，虽然自己现在也是女生，但是一想到此时一门之隔的浴室，表姐正光着娇躯洗澡，她就感到心跳忽然加快，就像是怀里揣了一只小兔子一样。

    “轻衣，你给我拿进来一下吧！”

    浴室里传来秦小璐微弱的声音。

    林轻衣靠在玻璃门上，平复了一会儿跳动的心脏，然后哗啦打开玻璃门。

    浴室里，白茫茫一片，氤氲着雾气，仿佛仙境。

    而此时，秦小璐则是光着身子躺在浴缸里，半截浮出水面的娇躯若隐若现，玲珑有致，一双玉臂伸展开来，犹如白瓷雕成。

    “表姐，你好美！”

    林轻衣被眼前唯美的画面冲击了一下，有些失神地喃喃道。

    “傻妮子！快帮我把阳台上的内衣也拿过来！”

    哗啦！秦小璐从浴缸里站起来，水漫在了地上，她看到林轻衣傻傻地看着，笑着伸出光滑带着水珠的手，在她秀气的小鼻子上刮了一下。

    “嗯！好的！表姐！”

    林轻衣回过神来，俏脸有些发烫，不过刚刚是视觉冲击太大，脑袋还有有些晕乎乎的。

    这还是她首次这么近距离看到一个全、裸的女生，而且这还是秦小璐这样的女神级别的。

    刚刚那一幕惊艳瞬间，深深烙印在了林轻衣脑海里。

 第99章 COS纲手！

    “看来，我得马上cos火影里面的纲手了！”

    林轻衣将阳台上的内衣拿来，递给了秦小璐，想到可怕的大姨妈，她决定等会儿cos《火影忍者》里面的人物纲手。

    因为，在任务系统中，有一个任务：cos纲手，拥有十万人气，奖励医疗忍术――【治愈术】。

    这种医疗忍术在现实世界中，可是堪比仙术！

    “我先看看系统商城里面有没有cos服装，不要一套衣服也是1兑换点吧？”

    林轻衣有些肉痛地想到，这个兑换点，可是一万粉丝才能积累到一点。

    她打开系统商城，然后在搜索栏里面输入cos几个字，顿时，后面出现几个选项，cos技能，cos服装柜，甚至还有cos发型。

    cos服装柜：10兑换点，兑换之后，可以在里面生成各种需要的cos服装。

    cos发型：20兑换点，兑换之后，可以将头发变成指定cos人物的样式，颜色。

    林轻衣看到上面两个的介绍，美目瞬间睁得大大的，黑科技！这才是真正的黑科技！

    这个服装柜和发型，可不仅仅是能用在cos上，以后进入影视圈，一样也可以用。

    黑长直和短发之间可以自如切换，根本不用担心拍戏的时候为了效果，需要剪头发了！

    “兑换cos服装柜！”

    林轻衣立即用意念找到系统商城里面的cos服装柜，

    “扣除10兑换点……兑换中……恭喜宿主！cos服装柜兑换成功！”

    “兑换cos发型！”

    林轻衣看到系统内减少的兑换点，一阵肉疼，咬牙继续兑换。

    “扣除20兑换点……兑换中……恭喜宿主！cos发型兑换成功！”

    在几道系统提示音后，林轻衣终于将cos服装柜和cos发型兑换到手。

    “怎么使用呢？”

    林轻衣将意念集中在cos服装柜时，一道意念出现在脑海，提示她要将动漫资料导入。

    “这个，好像又是坑钱货啊！”

    林轻衣在系统商城里查找《火影忍者》，发现这个又要5兑换点！

    “兑换《火影忍者》！”

    “扣除5兑换点，恭喜宿主！成功兑换《火影忍者》！”

    “宿主是否立即导入《火影忍者》资料库？”

    “立即导入！”

    “采集资料……导入中……恭喜宿主！《火影忍者》资料导入成功，是否立即提取纲手的服装和发型？”

    “立即提取！”

    在林轻衣一系列操作后，一套动漫中纲手日常穿的衣服出现在了她的手中，而她的头发，已经自动变成了黄色的。

    “不知道直播间里乱成了什么样，水友们是不是都离开了？我抓紧时间穿衣服！”

    林轻衣看了一下时间，在她和水友们说要出来换衣服，到现在已经过了半个小时。

    一家军的兄弟抽着林轻衣离开的空子，帮忙到处推广提升人气。

    例如将直播间的链接发在各个群，贴吧，甚至有些粉丝还将直播间的id发到其他主播的直播间，公然拉人。

    不一会儿，就有许多不明真相的吃瓜群众进入直播间。

    “这个直播间是在直播什么？怎么连主播都没有看到？”

    “一千多人一起看主播的椅子？”

    “这把椅子莫非是英国女王坐过，可以沾点贵气？”

    这些无聊的水友都是被林轻衣直播间的封面骗进来的，不过他们现在已经对封面免疫了，不会看到直播间封面上是美女，就会以为直播间内也是美女，所以发起弹幕来，毫不留情！

    一些人带起了节奏，立即有很多人在后面跟风。

    【君无邪】：“这个主播真大牌！我都进这个直播间十多分钟了，连个人影都没有看到，是不是长太丑，无法见人？”

    【我有一把刀子】：“楼上的，别着急，人有三急，主播或许去上厕所了，不过，过了这么久还没有回来，我看没准儿掉粪坑里吃、屎去了！”

    ……

    【张少风】：“哈哈哈！这位大兄弟说的对，这样不把水友当人的主播就该去吃、屎！”

    【君无邪】被管理员禁言，【我有一把刀子】被管理员禁言，【张少风】被管理员禁言。

    “大家稍安勿躁，一哥去换装去了！”

    【骑着毛驴去打架】出来维持秩序。

    “这个管理员很diao啊！来禁你爸爸啊！”

    “能做还不能让人说啊！”

    看到【骑着毛驴去打架】出来就禁言两个人，还有人不服气地发弹幕，不过他们刚刚发出去，就立即被禁言了。

    终于，整个直播间清净了！

    系统提示：【羡慕许仙上过蛇】开着超级跑车进入直播间。

    “主播是coser吗？我看到屏幕上显示的还有cos动物？那给水友们cos一条母狗乐呵乐呵？”

    【羡慕许仙上过蛇】看了一下直播间，然后口无遮拦地发着弹幕。

    众人一看，这个水友的等级高达40级，id已经是深紫色。

    在爱玩tv，账号等级是分为，白色，绿色，蓝色，紫色，金色。

    颜色越深，等级越高，这个【羡慕许仙上过蛇】，就是一个紫v大号。

    在爱玩tv，其实还有一个众人皆知的潜规则，就是某个土豪看上某个女主播，就可以砸钱让她干嘛。

    比如像一些跳舞的女主播，土豪一次砸一辆超级跑车，往往就可以吩咐她们换什么样的衣服，跳什么样的舞。

    一般的主播，看到这样的土豪，高兴还来不及，通常都是笑脸相迎，嗲声嗲气地喊哥哥。

    “滚出一哥的直播间，这里不欢迎你！”

    “你这么变态，还是去动物园上你的蛇吧！”

    ……

    “你一来，我就感到整个直播间的空气被污染了！”

    【羡慕许仙上过蛇】一句话，立即引起了公愤。

    “呵呵哒！直播还没有说话，你们这些穷逼叫个什么劲？要我滚，得主播亲自开口才行！”

    【羡慕许仙上过蛇】嚣张地道，土豪气质一下就爆发了。

    “穷人的女神，富人的精盆听说过没有？她长得再漂亮，再清纯，大爷我也能用钱把她砸到床上去！”

    【羡慕许仙上过蛇】越发猖狂。

    正在这时，一道系统提示响起，【羡慕许仙上过蛇】被管理员禁言。

    “什么？”

    直播间的普通水友有些诧异，这个直播间的管理员这么大牌？

    还真敢禁40级的大v?

    直播平台，一向就是土豪的游乐场，就是那个爱玩三骚之一的，妖姬，也曾因为一个土豪打赏十万华夏币，最后穿上了猫耳装，在直播间里走了一圈猫步。

    “翻了天了！”

    有些习惯了爱玩直播平台的水友觉得脸颊上充血，耳畔嗡嗡直响，像是喝醉了酒，酒意上涌。

    一下就高潮了！

    “这下这个直播间完蛋了！”

    “就是！在爱玩tv，很多土豪连官方都不敢得罪！”

    这个时候，龙哥发了一条彩色弹幕：“不用等一哥发话，劳资现在就把你禁了！撒野，你来错了地方！”

    【羡慕许仙上过蛇】看到龙哥这条弹幕，肺都气炸了，打脸！第一次被人这么狠狠地打脸！

    “许仙上过蛇怂包了？”

    “我看他也是没有什么钱，在龙哥面前充什么大头蒜！”

    “对！这个直播间，我只服龙哥！”

    “楼上的都out了，整个爱玩直播平台，我都只服龙大佬！”

    直播间里，一家军看到龙哥出面直接将那个【羡慕许仙上过蛇】禁言了，都觉得大快人心。

    这个时候，林轻衣出现在了直播间。

 第100章 被狗咬了!

    和《火影忍者》里面的装束一样，林轻衣头发变成了黄色，身上穿着一身灰色布衫，领口露出一抹雪白，上围傲人，仿佛欲裂衣欲出，衣服下摆露出一条雪白大长腿。

    她走起路来，身姿丰挺，一步三摇，整体却给人一种端丽妩媚，雍容华贵之感。

    “哇！一哥这是什么装束？”

    “横看成岭侧成峰，远近高低各不同！好诗！好湿！可惜衣服领开得太高了，难以窥见庐山真面目!”

    “大爱一哥紧致白皙的大长腿！”

    当众人看到林轻衣的装束时，立即引发了一场轰动！

    秦杰伦喃喃地问道：“一哥，这是哪幅动漫里面的？为什么我从来没有看到过？”

    秦胖子一向喜欢丰腴一些的美女，不得不说，此时林轻衣装扮已经达到了他的最佳要求。

    “对呀！这个造型，我也没有看到过！”

    “我现在浏览器上都没有搜到相关的造型！难道，这是日本那边才出的新番，还没有传过来？”

    直播间里，也有不少漫迷，都没有想出林轻衣cos的这个造型是那部漫画里面的。

    这个时候，林轻衣自己解释了：“我现在cos的这个人物，叫做纲手，是来自一部叫做《火影忍者》里面的角色，她是一个个性豪爽，充满野性的女人！至于这部作品嘛，你们搜不到是很正常的，因为我还没有发表!”

    “一哥，我们看出来了！果然豪爽！”

    “是啊！好爽！”

    “楼上的没有发现重点吗?一哥说这是她自己画的漫画中的人物哎!”

    “对于一哥能够画出好的漫画，我一点儿也不意外……一哥的身材才是真的好顶赞！巨、乳蜂腰****，三者兼备！”

    “国服第一奶妈！一哥，我受伤了，需要奶一口才能恢复！”

    渐渐的，直播间里的氛围被带歪了，所有人的目光，都集中在林轻衣胸前和一双雪白的大长腿上。

    “你们这群凡人，实在是太放肆了！”

    林轻衣被人看得越来越生气，居然吃劳资的豆腐？

    砰！

    她哗啦一脚踏在一个小凳子上，摆出一副双手叉腰，怒目喷火的造型。

    “我靠！一哥这个造型霸气！”

    “拉风帅气！我已经截屏了！”

    “颤抖吧！卑微的凡人！”

    云凡急切地问道：“台词呢？一哥，这个纲手的经典台词是什么？再说几句！”

    他就是那种资深漫迷，要不然也不会因为痴迷动漫，最后在a站做视频成为了大神。

    “タイプのもの、最终的に表示されなくなりますが、……最后に、思い出は永远に不灭！”

    林轻衣模仿着纲手在与自来也告别时所说的那段话。

    “一哥，这句话是什么意思？听起来好像很伤感的样子！”

    “会不会是关于爱情的？”

    “天啦噜！难道一哥有心上人了？”

    “楼上的不要慌！一哥这句话的意思是：有型的东西终究会消逝，不过……终于，这份回忆还是永远不朽的！”

    “感觉好深奥的样子！不过，你胸大，你有理，说什么都是对的！嘿嘿！”

    “私は5に、あなたは私を与えるためには、この时间を、それ以外をカウント、私はあなたの手消えてもらおう！”

    林轻衣再次模仿了一句纲手的经典台词，无论死动作，还是神情，都惟妙惟肖。

    “哇！一哥这个造型好霸气！”

    “薛利，群里就你的日语说的最好，是什么意思？”

    不少人都不认识日语，对于林轻衣刚刚说的不清楚是什么意思。

    薛利想了想然后翻译在群里：“我数到五，你们趁这时间给我消失，要不然，我就动手让你们消失！”

    “果然和我想的一样霸气！”

    秦杰伦极为兴奋地道。

    “这以后将会成为我秦杰伦的座右铭，我数到五，你们趁这时间给我消失，要不然，我就动手让你们消失！哦哈哈！”

    “果然上天是很公平的，他减少了你的身高，却加在了你的脸皮上！”

    薛利冷着脸嘲讽道。

    这时，一个水友问道：“日语？这个部动漫是日本的吗？”

    紧跟着其他水友也都发出自己的疑问：“这个主播是日本人？”

    【红魔妖少】肯定地发了一个弹幕：“日语说得这么溜，肯定是啦！”

    看到自己被误会成日本人，林轻衣立即笑着解释：“虽然被大家误会成日本人，是对我日语说的好最大的赞美，不过，我还是要站出来证明一下，我是华夏人！”

    说着，她拿出自己的身份证，将证件号码遮住，露出上面的籍贯和名字。

    之前那个老兵不死再次发了一个弹幕：“不是日本人，那就是一个卖国贼，在华夏居然装成日本人来直播！”

    正在这时，直播间忽然变得混乱起来。

    一个水友本来是疑惑林轻衣cos的人物为什么是说日语，马上就被一些人带得偏离了方向。

    【老兵不死】：“你们这些卖国贼，一个日本主播，也在这里看得津津有味，曾经死去的同胞会死不瞑目，他们此时都在地下谴责着你们！”

    【爱国者一号】：“我看了此女所有的直播，只能说她大大咧咧，胸大无脑，整天装疯卖傻，这样一个傻瓜形象竟然迅速走红，真是出乎我的意料！”

    【敢以热血换青天】：“卖国贼林轻衣，必须钉上耻辱柱。再不能让其死灰复燃，一个婊、子，微博关注人数近100万，其一言一行影响了上百万人，危害极大，尤其是那些尚在懵懂期不辨是非的孩子！为了儿童，为了祖国的将来，必须将此风彻底镇压！”

    这些人的话，越来越重，本来林轻衣只是在直播间cos了一个动漫里面的人物，但是被这些人说成是卖国，亵渎祖先。

    “看来是又有人搞事！”

    龙哥冷哼道，他立即将几个带头挑事的人封禁了。

    不过，这于事无补，很快，更多的人冒了出来。

    “管理员也是卖国贼！”

    “打倒卖国贼！”

    “日本主播滚出华夏！”

    水军像是马蜂一样涌出来，开始在直播间里骂管理，骂林轻衣。

    “大家一起禁言！”

    几个管理员立即开始动作起来，不过，人越来越多，犹如洪水崩堤，很快就阻止不了。

 第101章 林轻衣的野望！

    “苟哥，你这一招真是高明！”

    看到林轻衣直播间里一片混乱，马姬忍不住给了宋苟一个香吻。

    “哼！这仅仅只是开始！得罪我的人，我要让她付出难以承受的代价！”

    宋苟冷笑一声，他望着屏幕上，林轻衣的直播间里已经一团混乱，咔咔，打开一个网页。

    “热血网？苟哥，你这个时候看这个网站做什么？我们还是继续看林轻衣那小贱人的悲惨下场吧！”

    马姬有些不解地说道。

    热血网，一向是爱国者和军事爱好者聚居的地方。

    宋苟沉着脸没有说话，而是登陆上一个【老兵不死】的马甲。

    这让马姬对宋苟有些刮目相看，无论是外表还是平常的行事作风，宋苟都不像一个爱国者。

    相反，就他这样一副造型，说他是汉奸，倒没有几个人怀疑。

    宋苟开始发帖：“你们听说没有？在爱玩直播平台，有一个日本主播，据说在为侵华事件洗地！”

    发完贴，他继续往林轻衣身上泼脏水：“我还听说她在直播间里用日本国旗当衣服，唱日本国歌，说日本的月亮都比华夏圆！”

    看到宋苟发了这个主题帖，马姬恍然大悟。

    原来他是来煽风点火的，热血网，一向被誉为华夏国军事爱好者和爱国者的聚居地。

    据说，在这个网站上，不但有许多的退役军人，甚至还有很多现役的军官。

    而且，聚集在热血论坛上的军事爱好者比一般的网友更加激进。

    “苟哥，你这招高啊！”

    马姬讨好地说道，她在一旁看得不寒而栗。

    宋苟就像一条恶毒的毒蛇，时刻潜伏在暗中，找准机会，就一击必杀。

    实际上，在爱玩tv不但有日本和韩国主播，还有一个二次元分类，专门供一些coer爱好者直播。

    她们不但cos日漫中的人物，而且，还有伪娘cos，但是都没有像林轻衣这样受到水友围攻。

    这个时候，马苟又换了另外一个马甲，在刚刚那个主题帖后面回复。

    “楼主说错了，其实这个主播是一个华夏人，她收了日本间谍的好处，专门在直播间里宣传日本的好！&#039;

    “可恶！我生平最狠这些卖国贼！她们比日本人还可恨！”

    “楼主快发一个地址过来，这样的人，一定要她在华夏无容身之处！”

    “热血男儿汉，出征！”

    宋苟一个主题帖，顿时引发了热血论坛里所有网友的愤怒，他们纷纷呐喊着要将林轻衣这样的卖国贼喷得身败名裂！

    看到这个运作的全过程，马姬眼睛一亮，疑惑地问道：“苟哥，我们这么做，不怕被人查出来吗？”

    “放心吧！我请了电脑高手，已经将我们的ip地址隐藏了！”

    宋苟极为放心地说道。

    “这样啊！”

    马姬舔了舔娇艳的红唇。

    很快，她也用手机连上无线网，登上一家叫做八卦的社区。

    在林轻衣以前的世界，有一句话叫做外事问谷歌，内事问度娘，房事问天涯。

    可见天涯在网友心目中的地位，这个八卦就是和天涯差不多地位的一个论坛。

    最初以女性网友天天讨论八卦为主，后来用户越来越丰富，形成了一个专门扒皮撕逼的地方。

    马姬想了想写了一个扒皮微博红人-爱玩女主播，林轻衣的主题帖。

    在帖中，她凭借自己的臆想，说林轻衣被干爹包养，借他的权势在最短的时间内冲上了爱玩新人主播第一，不但如此，还请专门的团队，全面炒作，在微博上也大火特火。

    马姬在帖子里面，编辑了几张图片，都是一些林轻衣直播时的照片，其中还有土豪打赏时的截图。

    有龙哥，有乡村苦命娃，还有薛利和秦杰伦。

    “看起来，这个林轻衣很漂亮啊！”

    “笑话！不漂亮会有有钱的干爹包养？”

    “唉！好白菜都被猪拱了！”

    ……

    “楼主贴了四个土豪id，难道这个女主播玩一拖四？真是看不出来，她器量这么大！”

    八卦社区的网友越说越过分，到后面完全演变成了，土豪给林轻衣打赏，她就会陪睡，甚至还一次陪三个四个。

    马姬看到自己的战果，得意无比，八卦社区可是她的一个伤心地，她曾经也是一个外围女，一次和一个金主好上，却被他的原配到八卦网上撕得遍体凌伤。

    就是那一次，让她彻底没有脸见人，最后下定决心去韩国整容，没有想到这反倒成全了她！

    现在她想整林轻衣，第一时间就想到的是八卦社区，她要在这个上面将林轻衣狠狠撕一次，让她以后没脸见人。

    进入直播间的人越来越多。

    清一色的‘卖国贼林轻衣滚出华夏！’，‘快去跪舔你的日本爸爸！”，各种各样难听的弹幕刷屏。

    最开始，一家军的水友还在直播间里拼命解释，最后发现弹幕一发进去，就被淹没。

    林轻衣注视着后台，这个时候，涌入直播间的人已经多达五十多万，除去之前有的二十多万人，其余的都是后期涌进来喷她的喷子和一些不明事情真相的网友。

    “怎么办？”

    林轻衣第一次经历这样的事情，心中也有些慌张，她没有想到自己就是cos了一下《火影忍者》里面的纲手，就引得这么多人来黑她。

    她也想过将《火影忍者》改造成为有华夏风格特色的漫画，不过，首先是无法完成系统任务，因为系统规定必须是《火影忍者》，或许承受这样的非议，也是系统任务考核的一方面。

    同时，林轻衣本人心中也是有一个非常大的野心，在漫画界，有一项媲美奥斯卡的大奖，叫做漫联奖，这项奖项是在日本评选，不但华夏国的漫画无法得到这个奖，就连美国的也难以与之角逐，这其中很大的原因都是因为翻译的时候，失去了原汁原味。

    林轻衣的第一个目标，就是在日本强者如林的情况下，借助《火影忍者》斩获这一项奖项，一雪华夏漫画被歧视的耻辱，师夷长技以制夷，想想就有趣！

    在这个世界，日本的漫画虽然也是世界第一，但是和前世远远无法相比，没有火影、海贼这些经典作品，林轻衣还计划凭借《火影忍者》、《海贼王》等几部高人气作品将日本的动漫市场抢占，最终让华夏取代日本动漫大国的地位！

 第102章 因祸得福！

    “我先将之前直播的内容下载下来作为证据！”

    林轻衣面对庞大的压力，逐渐冷静下来，这次肯定是有人黑她，不能自乱阵脚。

    保存好证据后，她想起来薛利是一个超级电脑高手期待地问道：“薛利，你有没有办法侵入爱玩的后台，设置一些关键词，先将捣乱的账号冻结！”

    “我试试看！”

    薛利眼睛一亮，这确实是一个好办法！

    随即他面色凝重，如同面对一场巨大的挑战，双手十指灵动地在键盘上敲击。

    宋苟实在是阴狠毒辣，不但是要林轻衣在爱玩混不下去，还要给她安上一个卖国的帽子，永远钉在耻辱柱上。

    最初的时候，只有一些专门雇佣用来捣乱的水军骂，后来有些不明真相的人进入直播间，在还没有了解事情真相的时候，也开始大骂林轻衣。

    而且，有些人看热闹不嫌事大，还将这里的事情宣传到其他的直播间。

    “大家快去找个直播间，好多网友喷那个主播，她都快被喷哭了！”

    “你说的是林轻衣那个主播？那是她活该，谁叫她在直播间里发表卖国言论的？”

    “握了棵草！居然还有卖国贼在爱玩tv，大家都一起去，喷得她后悔做人！”

    渐渐的，发生在林轻衣直播间的事情传得越来越广，整个爱玩tv都知道了，不断有各大直播间的水友去看热闹，其中不少人都参与喷人的行列。

    直播间在线人数突破六十万！

    直播间在线人数突破七十万！

    ……

    直播间在线人数突破一百万！

    林轻衣直播间内的在线人数以一种异常恐怖的速度增长着，越来越多的人关注着这里，平常嫉妒林轻衣成绩的主播此时都投入到喷子大军里面，跟着大家一起煽动水友大骂，恨不得她这次一蹶不振！

    而这个时候，情势已经完全失控，进来的人实在太多了，弹幕刷新太快，大家根本来不及禁言，几个房管看着满屏骂人的话目瞪口呆。

    “快啊！薛利！现在直播间里越来越多捣乱的人了！”

    秦杰伦满头大汗地发消息给薛利，他刚刚禁了不知道多少个账号，手都已经酸痛无力了。

    现在进来捣乱的人越来越多，他感到非常无力。

    “你们这些年轻人，到底是平时练习的多，想龙哥我，老得都动不了啦！”

    “谁说不是呢！到底是单身十八年的手速，连我这在庄稼地里扑腾了大半辈子的泥腿子都比不上！”

    龙哥和刚刚上线就被抓来干苦力的乡村苦命娃累得双手抽筋，苦不堪言！

    爱玩tv的高层也注意到这个情况了，立即召开紧急会议。

    一个副董事长亲自主持会议：“大家说一下，这个问题怎么处理？处理得不好，影响会非常恶劣！”

    参会人员全部都面色凝重，涉及到卖国的问题，比涉黄要严重得多，他们现在不清楚事情的真实情况，一时不好发言。

    “这局面根本控制不住了，我看现在最好的解决办法就是舍弃林轻衣，我们直接将她的直播间封了，然后再发一个公告，就说管理审核时的疏忽，没有想到被她这样的人钻了空子，而且这个主播根本没有和我们爱玩tv签约！”

    许总直接说道。

    “我附议！”

    “我也附议！”

    其余人纷纷赞同，这是最简单直接的办法，一个还没有签约的主播，平台犯不着为了她去冒险，况且还是卖国这样尖锐的问题！

    副董事长拍板决定：“好！就这么处理，公关部立即危机公关，消除一切不良影响！”

    “好了！我侵入进去了！我先设置敏感词！”

    薛利擦了一把额头上的汗水，如释重负地道，他终于侵入了爱玩tv程序。

    他开始修改程序，将日本，卖国贼两个词先设置成为一级禁词，只要有用户发的弹幕里含有这两个词，就会直接被冻结账号。

    “嗯？怎么回事？为什么日本和卖国贼发不出去了？不好！我的账户被冻结了！”

    “真的打不出来这两个词吗？我靠！真的！现在连林轻衣也打不出来了！”

    “看来这是爱玩官方出手了！”

    很多跟着在直播间里叫骂的水友发现很多词都成了禁词，有些是打不出去，更多的是涉及到这些词直接冻结账号，他们纷纷猜测是爱玩tv官方出手了。

    而这个时候，爱玩的几个高层目瞪口呆，他们刚刚打算弃车保帅，直接把林轻衣推出去，没有想到还没有来得及付出行动，直接就被人和林轻衣绑在一起了！

    看到大家发愣，主持会议的副董事长大吼道：“都还愣着干什么？这黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了！还不快去把刚刚的直播资料调出来，看看到底是什么个情况！”

    参会的其他人满脸苦涩，不过现在这个锅只能他们背了，毕竟这解释出去也没有人信。

    很快就有技术人员把林轻衣晚上的直播内容调了出来，大家发现这根本不像现在流传的那样，林轻衣在直播间里宣传卖国言论。

    “看来这是有人故意抹黑！快！再去把那些捣乱的账号给查清楚来源！”

    董事觉得这可能是有人故意针对爱玩tv，于是立即开始危机公关。

    爱玩tv本身就有数据库，现在账号都是实名注册，不过，很快他们经过分析发现，这些人的注册资料基本上都是虚假的。

    副董事长得知情况后大怒：“水军！这些人果然是水军！不可能有人专门来黑一个没有签约的女主播，而且她还只是一个没有什么背景的高中生！这肯定是冲着我们爱玩tv来的，报案！立即报案，把这些证据移交给警察机关！”

    另外一边，宋苟看着林轻衣直播间瞬间就平息了下来，他立即联系雇佣的水军。

    “什么？你们的号全被封了？”

    宋苟得知情况后，气得脸色发青，他没有想到爱玩tv会这么袒护林轻衣，竟然施展铁血手段，把他的号全部封了。

    不过，他还有最后一个杀手锏，于是，他立即去微博曝光，快速新建一条微博，先是陈述林轻衣的卖国罪行，然后又指责爱玩tv袒护林轻衣，同流合污，爱玩tv高层可能混入了外国间谍，也是卖国组织。

    但是等他编辑好微博，点发布的时候，却发现系统提示微博里面有违禁词，无法发布！

    “居然连微博集团也袒护这个林轻衣么？”宋苟意识到林轻衣背景可能非常强大，立即清除所有证据，潜伏起来。

    这个时候，爱玩tv的公告也出来了，向所有网友说明，今天发生在林轻衣直播间的事情，都是一个水军团伙策划的，目的是为了煽动民族仇恨。

    随后，爱玩tv公布了一系列的证据，包括林轻衣的直播过程和水军煽动的证据，最后申明这些证据已经移交给警察机关，希望大家认清事实真相，不要被蒙蔽利用。

    “事情的真相真的是这样么？”

    “请平台官方解释一下，为什么这个叫林轻衣的主播在直播时要说日语！”

    ……

    “我们不懂什么动漫，只知道一点，华夏人就该说华夏语！”

    热血网的网友基本上都不看漫画，对于动漫文化不了解，一直揪着林轻衣在直播平台说日语的事情不放，这让爱玩tv很苦恼，不知道怎么解释。

    民歌美女主播云溪在热血网是一个红人，她看到林轻衣在热血网被人黑，主动现身解释：“……林轻衣是一个很好的主播，不可能是卖国贼，她唱歌也唱得很好听，直播也生动有趣，就连常爷爷也经常被逗笑呢！”

    云溪的帖子一发，论坛里面躁动的人立即安分了下来，因为云溪口中的常爷爷是一位屡立战功的革命老战士，他的事迹还被热血网的网友拿来论坛广为传颂，激励大家。

    “什么？事情的真相居然是这样？”

    “太可恨了！那些万恶的水军！”

    ……

    “居然以这样的卑劣手段来欺骗大家，差点就一时冲动做错了事！”

    不少网友知道自己被人欺骗了，都暗恨不已，在心中决定做一些事情弥补。

    当然，也有人认为林轻衣可能有问题，毕竟苍蝇不叮无缝的蛋，本着这样的心态，这些人去把林轻衣流传出来的直播研究了一遍，发现这个女孩儿不但长得漂亮，而且还幽默风趣，他们竟然渐渐喜欢上了林轻衣这种直播的风格。

    “恭喜宿主！初级cos技能达到圆满！”

    “恭喜宿主！初级厨艺技能达到圆满！”

    ……

    “恭喜宿主！初级语言技能达到圆满！”

    听到连续不断的系统提示音，林轻衣目瞪口呆，这次被黑风波居然因祸得祸？就在刚刚这一个多小时内，不但增加了五十万粉丝，而且还有三项技能达到了满级！

    最为重要的是，cos纲手的任务完成了，她获得了来自纲手的医疗忍术-治愈术！

    治愈术对准治愈目标发动技能，就可以治愈，不用打针，不用吃药，简直不要太神奇，林轻衣迫不及待地想给表姐试试疗效。

    就在这时，薛利给她发来了一个消息：“一哥，我刚刚发现了一些有趣的东西，知道都是谁在背后使坏了！”

 第103章 给表姐讲笑话！（求首订！求月票！）

    “薛利是有什么发现吗？”

    林轻衣很好奇地回消息，她知道薛利是一个很厉害的电脑高手，这次就是他攻破了爱玩tv，才能够化险为夷。

    “我刚刚跟着造谣者在热血，八卦社区的帖子一路追踪，一哥你猜我发现了什么？”

    薛利见到林轻衣难得求助于他，微微有些卖关子地道。

    “是不是发现了秦守诚？”

    林轻衣皱着柳眉问道，她自问得罪过的最有分量的人就是秦守诚了。

    “怎么会是他，我差点儿忘了，上次龙哥可是把他狠狠地摆了一道！”

    薛利摇头笑道。

    看到林轻衣实在猜不出，薛利非常得意地说道：“我发现了马姬！就是学你套路的那个女主播，她和一个叫宋苟的男人在一起，这次的事情，就是他们俩策划的！”

    “是她们？”

    林轻衣俏脸微寒，她没有去找马姬的麻烦，没有想到对方反倒来寻她的晦气。

    “可惜！她们溜得太快，没有收集到她们雇佣水军的证据，不过我在她们的电脑里面留下了一些小东西，相信会有一些意想不到的收获！”

    薛利先是有些，然后隐晦地笑了笑，给林轻衣发送了一则消息。

    “薛利，辛苦你了！”

    林轻衣看了薛利的消息，替马姬和宋苟默哀了三分钟，看来这个世界要掀起一场艳照风波了。

    薛利犹豫了一会儿，忽然坏笑着问道：“一哥，你能透露一下不，为什么要画日本漫画呢？我相信，这其中一定有什么不可告人的阴谋！”

    “这个嘛！其实很简单，因为当下最火的是日本漫画，你看看现在多少华夏少年都是在看日本漫画，即使有一部国漫放在他们面前，他们也不会认真看，反而会挑出各种各样的毛病，如果，我先画出一部能够让所有漫迷接受的漫画，第二部再画国漫，这样被人接受的程度就要高一些不是？”林轻衣摸着下巴解释着。

    薛利恍然大悟地点点头：“哦，我懂一哥的意思了，首先是拿日漫的读者群体来培养自己的读者，以后再在这个基础上发展国漫……这重点就是在第二部吧？”

    “是啊！第二部中的设定将会包含第一部的设定，并且高于这一部，简单点来说，就是第一部讲述的是忍者的故事，第二部是忍者祖宗的故事！”

    林轻衣语气平淡地说道。

    薛利闻言吃了一惊：“一哥竟然是在下这么大的一盘棋？”

    随即，他信誓旦旦地保证：“一哥，放心，我一定会支持你的！”

    “一哥直播间的人气恢复了？我的天！人气直接从一千跳到了八十三万！”

    “关注也吓人啊！居然有七十万了！”

    ……

    “一哥666！不声不响，已经进入爱玩tv全平台前五十了！”

    林轻衣抬头看直播间时，这个时候，里面一片沸腾，原来，爱玩tv居然在这个时候把她直播间的数据解禁了！

    这其实也非常好理解，连平台官方都出面力挺林轻衣了，他们自然也不好再锁住她的数据打自己的脸了，不过，令林轻衣感到奇怪的是，这个时候也没有人来找她签约。

    “今天晚上谢谢大家了！”

    林轻衣诚心地向直播间里所有人道谢。

    “一哥，应该的！一家军的兄弟们会一直支持你的！”

    “哈哈！今天晚上可是进行了一场大战啊！”

    “不行了！我这把老骨头折腾不起了！哎哟！我的手抽筋了！”

    想到刚刚的大战，几个房管都心有余悸，这个时候，手指都还发麻。

    “大家都早点休息吧！是时候下播了！”

    林轻衣一看时间，已经接近十点了，于是笑着向大家说晚安，她还惦记着表姐，想要试试【治愈术】的疗效。

    “表姐，我找来了一瓶碘酒，给你按摩一下，有助于缓解疼痛！”

    林轻衣关掉直播后，来到秦小璐房间外面，轻轻敲了敲房门。

    “轻衣，门没有锁，你进来吧！”

    很快，房间里面传来秦小璐微微有些虚弱的声音。

    林轻衣推开门，卧室灯开着，秦小璐半躺着。

    “真的管用么？”

    秦小璐俏脸苍白地问道，她这个时候显得有些柔弱无助。

    “我刚刚在网上搜到的偏方，据说很有帮助，表姐试试就知道了，如果有用，以后表姐也可以帮我按摩啊！”

    林轻衣蛊惑道。

    “表姐，我想起来了一个关于花木兰来大姨妈的笑话，你要不要听？”

    林轻衣看到秦小璐情绪不是很好，笑着说道。

    “轻衣还会讲笑话？”

    秦小璐有些意外地望着林轻衣。

    对方在她眼里，一直都是那种乖巧可爱的女孩儿，很少和幽默联系起来，不过想到她之前那个小视频，心中有些期待起来。

    “那表姐听好了啊！”

    林轻衣清了清嗓子，摆出一副说书人的样子。

    “从前，有个替父从军的少女，叫做花木兰……有一天，木兰将军战场突遇痛经，昏倒过去，等她醒来，她发现自己在帐篷里，一个军医在一旁守护，军医看到花木兰睁开眼睛，立即激动地道：“唉呀妈呀！将军终于醒了！有一个好消息和一个坏消息，不知道将军想听哪个?”

    花木兰心中咯噔了一下，军医该不会是发现了我是女的了吧？于是，她压低声音说：“坏的吧！”

    老军医谨慎地道：“将军，刚才您在战场受伤，裆下被敌人的武器砍中，已经面目全非鲜血淋漓，您，您的命根子已经没了……”

    木兰心里一笑：(本来就没有，嘻嘻~)于是，她板起脸问道：“那好消息呢?”

    医生摸着长长的胡须，一脸得色：“将军，幸亏老夫医术高明，帮您缝合了血流不止的伤口，现在一点都看不出有缝来了！”

    花木兰听了，顿时眼前一黑，晕了过去！”

    “呃！这……”

    秦小璐满头黑线，摇摇头无语地望着林轻衣：“轻衣，你这都是跟谁学的？”

    她本来故意板着脸，不过没有绷多久，忍不住不顾形象地笑了起来：“哈哈哈！有这么蠢的医生吗？他怎么连男人女人都分不清啊？”

    林轻衣心中大爽，几时见过清冷的秦小璐这么笑过？

    秦小璐估计是没有机会听到这种笑话，觉得非常新奇，一直笑得俏脸晕红。

    “当然没有这么蠢的医生啦！这是我刚刚在一个笑话网上看到的！”

    林轻衣笑着说道，不过，她有些担忧地望着秦小璐的小腹，心中有些犹豫。

    虽然刚刚花木兰这个是笑话，但是她这个治愈术，按照说明却有可能真的给秦小璐的伤口缝上，要是真那样，表姐以后岂不是成了石女？

    所以，林轻衣一时有些犹豫起来。

 第104章 ‘逗’得你开心！

    “轻衣，你刚刚不是说要给我按摩吗？来吧！”

    秦小璐已经费力地坐了起来，她用一个枕头垫在后腰上，然后用手掀起睡衣，露出光滑平坦的小腹。

    秦小璐经常注意运动，身材健美，肤若凝脂，雪白的芊芊细腰上马甲线若隐若现。

    “表姐，我再回忆一下动作要领！”林轻衣有些心虚地说道，然后她再次看了一下系统中关于治愈术的介绍：手掌对准治疗目标，刺激活化细胞，从而达到治疗的效果。

    确定不会出现将表姐的某道伤口一起缝合后，她小声说道：“表姐，我要开始按摩了，你忍着点儿！”

    “放心吧！”

    秦小璐摇摇头，微笑道，她理解成了林轻衣在网上胡乱找了一个偏方，连她自己都没有把握，不过试试也没有什么。

    林轻衣深深吸了一口气，装模作样地涂了一些碘酒在嫩白的手掌上，然后轻轻放在秦小璐小腹上。

    “呃！”

    秦小璐轻轻娇吟一声，俏脸顿时通红，惹人遐思，她连忙用手捂住嘴，不好意思地望着林轻衣，感到尴尬不已。

    她那柔嫩的小腹，什么时候被人用手揉过了？虽然林轻衣也是女孩儿，但是还是有些难为情，条件反射下小腹微微一缩。

    林轻衣微微停顿了一下，她涂了碘酒的手掌先是冰凉的，然后忽然变得发热，丝丝热力透过她的手掌，慢慢侵入秦小璐平坦的小腹中。

    秦小璐脸上的表情很奇怪，先是紧张，然后慢慢放松，她感受到小腹的疼痛感缓缓消失，取而代之的，是一种痒酥酥的感觉，极为舒畅。

    “表姐姐，舒服吗？”

    林轻衣试探地问道，刚刚她已经悄悄发动了治愈术，现在治愈术还是初级，一次效果只能持续三秒钟。

    “哎！还真的管用！没想到，轻衣还会这一手！”秦小璐欣喜地赞赏道，随着林轻衣轻轻按摩，她的小腹已经不怎么痛了，舒畅无比，像是泡温泉一样。

    听到秦小璐这么说，林轻衣一颗提着的心总算是放了下来，她真担心自己的治愈术出现什么不可预料的麻烦！

    “不过，就是我怎么忽然感觉很想睡觉？”

    秦小璐皱着柳眉道，刚刚痛得死活睡不着，这个时候却感到眼睛都有些睁不开了。

    “表姐，好好休息，最近的事情不要多想！”

    林轻衣笑着道，她知道治愈术其实相当于透支身体潜能，达到治愈的目的，所以秦小璐会特别想睡觉。

    没有一会儿，秦小璐已经闭上美目，呼吸逐渐变得平稳，竟然就这么直接睡着了！

    林轻衣望着秦小璐完美恬静的面庞，在灯光下，光滑细腻的脸蛋竟然泛着荧光，仿佛一个睡美人。

    “表姐放心吧！我不会让任何人伤害到你的！”

    林轻衣微微一笑，将秦小璐身体放顺，然后盖上被子，退出房间。

    先是洗了一个澡，然后回到房间，现在已经有五项初级技能达到圆满了，接下来她只要再将初级写作和初级口技技能提升到圆满，到时候就可以开启超级淘宝功能，说不定能够在里面淘到一颗稀世难寻的宠物蛋。

    看到放在床头的手机，林轻衣顺手拿过，登上pp，却发现一个id为【彪悍的人生不需要解释】的人通过群给她私信。

    这正是【【羡慕许仙上过蛇】】的马甲，他之前在直播间里被龙哥禁言了，心里不服气他立即就去找超管解除禁言。

    因为在爱玩tv，土豪总是有一些特权的，一般都不会得罪土豪。

    但是令他没有想到的是，超管居然不搭理他，这让【羡慕许仙上过蛇】自尊很受打击。

    不过，他知道很多女主播表面上看起来很高冷，实际上内心很风骚，只要砸了足够多的钱，就会给土豪开私播。

    私播的时候，各种大尺度大秀，不但女主播亲热地喊他哥哥，还会有各种道具露点表演，他已经不止一次享受过这样的待遇。

    现在【羡慕许仙上过蛇】一想到林轻衣那漂亮的脸蛋儿，姣好的身材，就浑身发热，恨不得立即扒光她。

    于是，【彪悍的人生不需要解释】给林轻衣发了一条消息：“我是爱玩tv的紫v【羡慕许仙上过蛇】，我到目前为止，在爱玩tv消费了三十万华夏币了，现在就想问问，开私播多少钱？一万够不够！”

    他先是截图发了一张自己的消费记录，证明土豪身份，然后嚣张地表示要林轻衣给他开私播。

    “私播？私播是什么？”

    林轻衣一看这个【羡慕许仙上过蛇】的言行，心里觉得一阵恶心，对方居然想上她！

    “哼！不就是想要钱吗？”

    【羡慕许仙上过蛇】冷哼一声，然后接连发了十个两百华夏币的红包给林轻衣。

    “这是定金！只要你逗得大爷我高兴，明天就去你的直播间刷二十辆超级跑车！”

    “‘逗’得你高兴么？”

    林轻衣忽然来了兴趣，她倒不是看在【羡慕许仙上过蛇】的红包的份儿上，而是单纯的想要逗逗他！

    “现在，打开视频吧！”

    【羡慕许仙上过蛇】要求道。

    “那怎么行！人家刚刚洗过澡，现在穿着睡衣呢！”

    林轻衣眸子一转，笑着发了一个消息过去。

    “刚刚洗澡？那快发一张照片过来！”

    【羡慕许仙上过蛇】一下就鸡冻了，他知道这是一些女人的套路，欲拒还迎。

    林轻衣将计就计，从一个少儿不宜的网站上选了一系列不露脸大尺度浴照，一张，一张地给【羡慕许仙上过蛇】发过去。

    【羡慕许仙上过蛇】目不转睛地盯着手机屏幕，在照片发过来的瞬间，他立即就点开，果然是和想象中一样的浴照，各种各样的撩人姿势，让他越看越是被撩得心痒难耐。

    终于，一个系列照片要发完了，下一刻就是轮到露点的照片了，他开始提出新的要求：“主播，快！我快到了！快叫我哥哥！叫我大**哥哥！”

    林轻衣隐隐已经猜到了对面的【羡慕许仙上过蛇】在干嘛，她感到非常恶心，不过，想到他是在对着一个不知道是谁的人撸管，心中才好受了一些。

    不过，林轻衣也不打算放过他，于是，她开始运用口技技能，发了一段语音过去。

    【羡慕许仙上过蛇】左手一边慢动作重播，一边用右手满怀期待地点开语音，就在这时一道粗狂的男性声音从手机里传了过来：“傻、吊！你在跟我老婆干嘛呢？”

    “啊！”

    【羡慕许仙上过蛇】的眼睛瞬间睁大，他被突如其来的声音吓得一哆嗦，怎么是个男人？

    这就像他正在情人家和她在床上运动时，她的老公忽然回来捉奸在床……这是一种什么体验？

    【羡慕许仙上过蛇】是被吓得一身冷汗，感觉到某处瞬间就软了！

    过了片刻，【羡慕许仙上过蛇】拿起手机，心有余悸地看着屏幕，上面女主播发来一条消息：“刚刚是我的男朋友回来了，你加这个pp号，他不知道！”

    林轻衣看到对方已经阅读了刚刚发送过去的消息，非常愉快地将【羡慕许仙上过蛇】拉入黑名单。

    至于刚刚发过去的pp号嘛，则是她从一个基佬吧找来的，林轻衣相信【羡慕许仙上过蛇】将会受到非常热情的款待的！

 第105章 《小李飞刀》与《丁香花》！

    武侠江湖编辑部。

    “这本《小李飞刀》好厉害！上传不到24小时，收藏居然有三千了！”

    “是啊！当初我对老汪直接拍板将这本书放在主编力荐上还有微词，现在一看，还是他眼光毒辣啊！”

    ……

    “这本书虽然有虐主的剧情，但是悲剧加深了李寻欢的人格魅力，而且文风别具一格，不仅是一部阐明武学真谛的作品，还是一部写尽人间世态炎凉的人情历史画，更是一部触动社会现实，探索人生哲理的警世名著。”

    编辑们汇聚一堂，开始围着《小李飞刀》这本书展开讨论。

    武侠江湖是一个已经江河日下的小说网站，现在的流量小得可怜，一般的武侠小说登上主编力荐，最多一天涨几十个收藏，但是《小李飞刀》却涨了三千！

    这就是在玄幻小说网这样的大网站，一个封推在短短几个小时内能涨三千收藏的书也少有，至少是神级作者才有可能。

    “李老师，你看这条【墨韵留香】评论：李寻欢这种大侠是金老小说中绝对没有出现过的。金老笔下的大侠是高大全的侠之大者--为国为民。而李寻欢这样侠的形象却是平民化的，表现的是个体的觉醒，自由的追求，对人性枷锁的解放。李寻欢无疑具有种种缺点。但李寻欢却让我们觉得亲切，有一种缺陷的审美。

    金老笔下的大侠表现的是阶级的理想，大漠孤烟笔下的侠开始出现了一种更能抚慰人民大众的受创的个人的雅望。仅仅是金老的那种大侠形象是不够的，自有大漠孤烟笔下的这种残缺的起，华夏文化上的侠的含义才真正的丰满起来。大漠孤烟的小说首先突破了‘复仇比武，报恩，学艺’这样的唐代文言武侠小说中确立起来的场景模式。”

    “嗯，这条评论一语中的！看来，他也是一个喜爱武侠小说的同好啊！”

    “嗯，还有这一条【仗剑江湖】的评论：《小李飞刀》从语言上真正创造了一种全新的写作手法，大漠孤烟老师写武侠小说已经像是在写诗了。而且所有诗意描写的地方都是情景交融，非常贴切的和小说的故事有机结合在一起。这种写法正是大漠孤烟的新和变的所在。这种写法已经冶景与化境，能说它没有诗意吗?而除了大漠孤烟，谁有如此匠心妙笔?谁又做过如此的尝试?大漠孤烟真的是开创了一种新的写作文体，我相信，大漠孤烟老师一定会自成一派，成为武侠文坛上新一代宗师！”

    “签约，一定要尽快联系这位大漠孤烟老师签约！”

    整个编辑部都沸腾起来，所有编辑最后意见达成一致，要立即找《小李飞刀》的作者大漠孤烟签约，从这本小说身上，他们看到了武侠江湖崛起的希望，甚至还会是武侠复兴的一次希望！

    侠飞在一旁听着大家吹捧《小李飞刀》，脸都绿了，昨天他可是预言这本小说太虐主，会扑街的，没有想到这么快就被打脸，而且还是这么惨！

    这个时候，林轻衣已经来到了学校，她意外地发现一直很认真学习的徐倩居然抱着一个样式陈旧的女性手机，目不转睛地盯着。

    “徐倩，你怎么把你妈的手机拿来了？”

    林轻衣走过去，疑惑地问道。

    在她的印象中，徐倩似乎除了学习对于其他的事情很少感兴趣，平时就是带了手机也很少用。

    “啊！”

    徐倩这个时候才反应过来有人走到了她的身后，立即把手机藏在身后，她的耳根唰地就红了，清秀的脸蛋染上红晕格外的可爱。

    “不是吧？徐倩，你是在偷偷摸摸地给男朋友发短信？”

    林轻衣严重怀疑起来。

    “轻衣！你可不要乱说！”

    徐倩俏脸更红了，不依地望着林轻衣。

    看到林轻衣望着自己手中的手机，她有些不好意思地说道：“轻衣，你可不要跟别人说啊，我刚刚在看一本很好看的小说！”

    “女生爱看的小说？”

    林轻衣目光异样地望着徐倩，已经自动脑补出了无数本书名，例如《我躺在总裁身下》，《霸道总裁把我壁咚在墙上》。

    “不不！轻衣你可不要往歪处想，其实，我看的是一本武侠小说！”

    徐倩为了证明自己的清白，只好把手机递给林轻衣。

    林轻衣接过一看，好嘛，这就不就是《小李飞刀》嘛？

    “轻衣，这本书很好看的！是我以前加的一个书友会里面的姐妹隆重推荐的，里面的男主角李寻欢好帅气！就像，就像轻衣你一样，简直就是一个祸水，眼珠是蓝色的……而且他还是文武双全的沧桑大叔型的！”

    徐倩双眼冒着星星地说道。

    听到徐倩的解释，林轻衣恍然大悟，金庸小说里面的主角还没有过像李寻欢这样，刚刚一出现就文才武功均是一流，而且相貌英俊潇洒，又有很多故事的主角，让人觉得新鲜很正常。

    她还记得曾经网络上有一个段子，我有故事美酒，你愿不愿意和我一起走，这样的浪子通常能讨一些女生欢心。

    “轻衣，快把手机给我，我刚刚正看到一个关键的地方，不看完，上课精力都无法集中！”

    徐倩央求道。

    她还是第一次看一本小说，这么入迷。

    “好吧！放心看吧！我给你望风，老师来了叫你！”

    林轻衣摇摇头把陈旧的手机还给徐倩。

    她立即登录武侠江湖的征文板块，在《小李飞刀》的书评区果然反响非常热烈，大多是喜欢李寻欢的风流潇洒和心疼他忧患不幸的，当然也有一些明显是喜好爽文的读者喷这本小说虐主的。

    林轻衣心中明悟，古龙的《小李飞刀》相对于金老的小说而言，在网络时代更容易被读者接受。

    因为这种句式非常短小，而且文风犀利酣畅淋漓，更接近当下大火的玄幻仙侠，简单点来说，适合读者用手机看，不觉得累。

    “这样的话，我就可以在微博上发一些短篇，致郁系的小说！”

    林轻衣很快有了决定，准备在微博上发一篇小故事，用来给《小李飞刀》蓄势，这样积累了读者，就能和那几个强劲的对手一决高下。

    于是，她拿出了手机，打开微博，在上面编辑起来：“丁香花背后的故事……一个如花般凋零的女孩儿！”

    “曾梦婕是个苦命的女孩。1984年1月26日，她出生在江南省某个小镇，刚落地不久，父亲就撒手人寰……”

    故事是网友根据《丁香花》这首歌改编的，主要讲述了一个身患绝症的女孩儿，梦婕在生命的最后时刻，遇到了一个网络歌手唐雷，与他慢慢相知，相恋，最后枯萎，凋零，留下一首《丁香花》感动千万网友。

    这篇小故事并不长，一共只有五千多字，林轻衣仅仅只用了不到半个小时就写完，在老师进入教室前，点击了发送，然后静静地等待着故事在网上发酵。

 第106章 这个世界还是好人多！

    林轻衣的微博之前就有了将近一百万粉丝，昨天这场风波后又增加了二十多万，此时的粉丝数已经有了一百二十多万，正式步入了百万大v行列。

    现在是早上八点，离正式上班还有一会儿，很多人都在刷微博，她一发微博，他们就知道了。

    “一哥发微博了！这还是她开通微博后，第一次正式发微博！”

    “怎么看起来是一个小故事……”

    ……

    “这个叫曾梦婕的女孩儿真的好可怜!”

    这个世界的微博，有个定时更新的功能，林轻衣将整篇文章写完，没有一次性发完，第一次，就发到了‘哥哥很爱妹妹，梦婕的病是他心头最大的痛。每次放假回家，他都不敢面对妹妹那双忧怨的眼睛。妹妹那般有才华、那般有爱心，可没有未来―――她快要死了……’这里。

    悲伤是一种非常拥有感染力的力量，凡是读过这篇小文章的人，都被文中的曾梦婕深深吸引住了，她那悲惨的身世，以及不屈的个性，感染着读过的每一个人。

    一个叫空白的网友在下面留言：“我承认，我是一个妹控，所以老天赐给我力量吧！我要拯救梦婕，我要让她摆脱病痛的折磨！”

    叫梅妆的女网友则是更感性，她先是引用了一段原文：“梦婕每天只去学校上半天课，但成绩却出奇地好，不为别的，只为‘老爸老妈’争气，不辜负他们的养育之恩。至于上大学，她说：“我这种朝生暮死的身体，光体检就无法通过，还谈什么考不考？”这种先天性的失落让她常常长时间站立在阳台上，幽怨的目光总是湿漉漉的……

    然后她在后面说道：“读到‘朝生暮死’这个词，我的心好疼！一哥，曾梦婕这么可怜，你就别再折磨她了吧，即使是得了绝症，也给她安排一个好的归宿，让她度过最后快乐的时光！”

    “一哥，下面的剧情呢？是不是梦婕的哥哥忽然觉醒了异能，把妹妹的病治好了？”

    “我希望是一个拥有无敌医术的帅气男神帮助梦婕，他不但可以治好梦婕的病，最后还和梦婕幸福快乐地生活在一起！”

    小懒猫是一个小说迷，他最喜欢看的就是都市异能和仙侠，此时希望一个拥有小说里面男猪脚能力的男神来帮助梦婕。

    可惜，这个时候，林轻衣没有继续更新了，于是他们只能在微博后面留言，给出自己期望的结局。

    “丁香花背后的故事……一个如花般凋零的女孩儿！”这条微博的阅读量迅速增加着，五万，十万……五十万，短短不到一个小时的时间内，就达到了一百五十万阅读！

    而且下面的留言，也是异常恐怖，短短几个小时，就达到了41000，点赞40000，转发也有35800。

    到最后，一些不明真相的人看到这条微博，纷纷在下面留言：“这个叫曾梦婕的女孩儿具体是住在哪里？她的捐款银行账号呢？怎么没有公布？”

    “我的外公是第一军医院的老医师，这个医院擅长治疗梦婕这样的病，需要帮助的话，我可以代为联系！”

    ……

    更为离奇的是，有人在贴吧发动了众筹，要为曾梦婕捐赠医疗费用。

    徐泽明奇怪地望着林轻衣的微博，他心中也很纳闷：林轻衣要为这个女孩儿筹集医疗费？

    他问一旁的美女助手：“小王，你看这是不是一个真实的事迹？”

    “这个曾梦婕好可怜啊！”

    美女助理看完林轻衣的微博，也觉得这个叫曾梦婕的女孩儿太可怜了，心中忍不住同情心泛滥。

    “要是这件事是真的，我们就为‘曾梦婕’做一个专题推荐，让林轻衣担任爱心大使！”

    徐泽明向美女助手说道，昨晚林轻衣被一大波水军围攻，甚至蔓延到了微博上，有不少人在留言板块留言中伤林轻衣，都是他让人摆平的。

    “那我们要不要想林轻衣沟通一下？”

    美女助手问道。

    “好！这件事，你去处理吧！”

    徐泽明点点头。

    林轻衣第二节课上完，课间休息的时候，拿出手机查看pp消息，顿时被上面的消息惊呆了，居然瞬间99+!

    “一哥，这个叫曾梦婕的事情是真的吗？或许我可以帮帮她！”

    第一条居然是龙哥的，他给林轻衣发消息，提出要帮助那个叫做曾梦婕的可怜女孩儿。

    下面还有薛利的，这个微微有些冷酷的技术男，居然也有温情的一面，他同样是提出要为这个曾梦婕做一些事情。

    除了一些很熟悉的人，还有很多生面孔，都是通过pp群的私信，先是求证曾梦婕的事迹是否是真实的，然后提出想尽一份心意。

    “好像有些玩脱了！”

    这是林轻衣心中第一个想法。

    在前世的时候，也有不少通过微博，朋友圈和qq号传播的有困难寻求帮助的链接，但是其中真的少，假的比较多。

    “不要被有心人利用才好！”

    林轻衣想到这里，立即在pp号状态上备注：任何人以林轻衣的名义要求银行卡打款都不要相信！

    就在这个时候，徐泽明的助理找到了林轻衣：“林轻衣大大，我想询问一下，这个曾梦婕的事情是真的吗？”

    “哦，王助理啊，这件事，我正想在微博上解释一下，这件事情是通过一件真实事情改编的，当事人，已经离世了！”

    林轻衣语气沉重地回道。

    “这样啊！那真的是很遗憾！”

    王助理听到这个结果，心中对于曾梦婕的境遇非常同情。

    “林轻衣大大，这个故事真的很感人呢！虽然知道曾梦婕这个历经坎坷的女孩儿最终已经离世，我还是想要知道她接下来的故事，因为她是一个让人牵肠挂肚的女孩儿，无论是或者，还是死去！所以，林轻衣大大，你快更新后面的吧！”

    “这个，我已经设置了中午定时更新了，不过，我现在先去微博解释一下，不要让有心人有机可乘！”

    林轻衣点点头。

    很快，她编辑了一段话在微博正文上方：本文根据真实故事改编，博主本人不会要求大家通过在线捐献财物，请大家不要受骗上当！

    在编辑好后，林轻衣看了一下微博数据，这个时候阅读量已经有五百万，评论已经有了八万！

    不但是有网友为曾梦婕的身世感到可怜，希望献上一份爱心，还有很多人自发地在微博下面为她祈福！

    “梦婕，坚强起来！”，“梦婕，不要放弃！”，“我也是一个绝症患者，看到你的遭遇，我感同身受，你还年轻，大家一起加油！”

    看到上面这么多好心人因为一个虚拟的人物感动，愿意提供帮助，林轻衣的心暖暖的，这个世界，还是好人多！

 第107章 粉丝飞涨！（求月票！）

    主要是林轻衣发的这篇文章，完全不像是小说，就像是在说一个真实的事情，让看过的人，都相信有曾梦婕那么一个身世悲惨的女孩儿，他们希望自己能够施以援手，都在默默地关注着这个事情的进展。

    【得到的就珍惜】：“博主回复了？梦婕现在怎么样了？她的病情控制住了吗？快公布支持方式吧！虽然我们都不是有钱人，但是可以略表心意！”

    【清茶而已】：“对！一方有难八方支援，一个还在花季的少女遭遇这些，实在太不幸了！”

    ……

    【秋名山车神】：“我愿意当她的哥哥，以后她的治疗费用我负责！”

    看到林轻衣在线发布了一个申明，网友们立即炸了，立即给林轻衣留言。

    这让她很无奈，不得不在下面将和王助理说过的话再说了一遍，不过，这次她没有剧透故事的结局，这是说这是一个通过真实事迹改编的故事，接下来，她会陆续把故事写出来。

    【天使与魔鬼的擦边球】：“活捉博主！”

    【的哥199607】：“博主，下一篇什么时候更新？我等不及了！连开车的时候都在等更新，我想知道梦婕以后的故事怎么样了！”

    【乌苏里酱】：“一哥，真心希望梦婕不要被虐了啊！”

    ……

    【-未-回】：“接下来的故事，将会是蜜汁了吧？一哥你卡得太销魂了！啊啊啊！”

    粉丝们看到林轻衣刚刚发信息，立即抓紧时间催更。

    “下一次更新，在中午十二点！”

    看到大家这么热情，林轻衣觉得自己很残忍，不过她还是没有打乱原来的计划一次更新。

    【_最期之诗_】：“好！到了十二点，我准时看！”

    【回眸三生叹】：“真的希望梦婕不要再受罪了，我去为梦婕盖楼！”

    林轻衣把微博退出，然后看了一下系统里面的数据，初级写作技能的进度已经达到了（345675\/500000）。

    她很惊喜：“居然是快满级了？以这个进度，今天中午再更新一次，初级写作技能就能圆满了吧？”

    再看了一下初级口技技能，因为微博上有用口技录的视频，受到这一波粉丝增长，也加了很多粉丝，居然也是只差一点点了，现在是（445675\/500000）。

    这让林轻衣动力十足起来，只要七项技能圆满，就能解锁超级淘宝功能，她看了一下，现在因为最近又增长了几十万粉丝，除去上次兑换cos书柜和发型用去的35点兑换点，居然还剩五十点，到时候可以多抽几次奖，争取能抽出一个极品宠物蛋！

    就在她打理微博的时候，一条信息在各个pp群流传着：“14岁女孩儿曾梦婕，1984年1月26日，她出生在江南省某小镇，刚落地不久，父亲就撒手人寰。她自幼体质羸弱，不久就生了一场大病。母亲无奈把她送到临省的伯父家。经医院检查，梦婕得的是严重肺炎并发脓肿，虽经抢救保住了小生命，可右肺部分已呈坏死状，现急需医疗费用，希望有能力的好心人慷慨解囊！――深青会。”

    原来，深青会就是秦小璐所在的志愿者协会，办会的主旨就是为了帮助有困难需要帮助的人，他们看到曾梦婕的故事流传在各大贴吧，pp群，朋友圈，意识到这是一个需要帮助的人，没有经过去求证，就开始募捐。

    其实，在网上这样的人很多，根本没有证实过的谣言，自己觉得可能是真的，就马上转发给其他人，就这样，谣言就越传越快，越传越广，最后传得越久，就越面目全非，让一些用心不良的人有机可乘。

    这条消息越扩散越广，最后终于有人转发到了高三六班的班级群里。

    “这个曾梦婕好可怜啊！”

    徐倩在群里面看到这个消息时，心疼得咬紧嘴唇。

    “曾梦婕？”

    听到这个熟悉的名字，林轻衣一下就反应了过来，她望向徐倩的手机。

    “轻衣，这个曾梦婕好可怜啊！我们给她捐款吧！”

    看到林轻衣在看，徐倩小声说道。

    “徐倩，我们要有分辨是非的能力……”

    林轻衣哭笑不得，她没有想到误会这样的事情都传到身边来了，可能徐倩没有注意到自己刚刚发布的解释吧，林轻衣心中这样想到。

    “轻衣，你看这个沈梦菲说曾梦婕是她的同学，亲身经历的事情，如果不是真的，怎么会这么说呢！”

    徐倩焦急地辩解道。

    “沈梦菲？曾梦婕的同学？”

    林轻衣错愕地道，她还不知道在这个世界什么时候还有一个曾梦婕的同学了。

    “不会是同名同姓吧？”

    林轻衣将信将疑地拿过徐倩的手机，上面写的曾梦婕的身世，不就是跟她微博上写的一样吗？

    “徐倩，有时候，你真的要理智一些了！你好好看看吧！”

    林轻衣明白是有人假借曾梦婕的名头做事的时候，用手刮了一下徐倩的鼻子，然后用手机打开自己的微博，递给徐倩看。

    徐倩接过一看，小脸瞬间就红了，原来这个曾梦婕就出自林轻衣笔下。

    想到曾梦婕悲惨的遭遇，她向林轻衣问道：“轻衣，这个曾梦婕的事情，是真实的吗？”

    “呃，这个是根据一个真实的事迹改编的……”

    林轻衣只好把刚刚的谎言再次重复了一遍。

    “轻衣，你学习那么好，耽误一下没有关系，这节课就把后面的故事写完吧……”

    “……”

    林轻衣立即坐得离得徐倩远远的，避免被她纠缠一直要知道后面的故事。

    不过，在这之前，她将深青会借助曾梦婕筹集款项的这件事，举报给了pp官方，又是向客服解释，又是提交资料的，花了整整半节课。

    这让对林轻衣青眼有加的数学老师疑惑不已，这个全班最乖的好学生怎么了？怎么一直低着头在玩手机？

    高三六班的手机，不是在开班会的时候全部收缴了吗？他觉得姜淮总算办了一件对的事情，看来这个收缴手机的决定是明智的，连林轻衣这样热爱学习的好学生都被腐蚀了。

    数学老师打算中午好好找班主任于诗曼谈谈。

    终于，上午四节课结束了，这个时候，林轻衣的微博上也更新了，这次从梦婕和唐雷在论坛相遇，相知，相恋……到“‘我想见见你。’唐磊觉得奇怪，忙问她在什么地方。”这段终止。

    “啊啊啊！又没有了！”

    “下一章，梦婕和唐雷就要见面了，他们以后会幸福吗？”

    ……

    “博主，你不要吊我们的胃口，快出来更新！”

    看到林轻衣再一次卡在了关键的地方，追读的粉丝都要疯了！

    虽然，故事中的男女主角都没有异能，虽然这篇故事到现在都才寥寥几千字，但是却紧紧抓住了无数网友的心，他们都在猜测，梦婕会有一个好的归宿吗？

    就这样，林轻衣的微博粉丝疯狂上涨着，一百五十万，两百万……两百五十万……

    一篇仅仅只有几千字的故事，却吸引两百多万网友关注，这在网上可是首例！

    “恭喜宿主！初级写作技能达到圆满，初级口技技能达到圆满！”

    就在这时，一道系统提示音响起，林轻衣满脸惊喜，超级淘宝功能要开启了！

 第108章 宠物阿狸！

    “恭喜宿主！七项初级技能达到圆满，完成隐藏任务，新功能：超级淘宝开启！”

    终于，林轻衣期盼已久的系统提示音传来。

    她打开系统模板，果然看到有一个超级淘宝的选项，想也没有想，直接点击打开。

    “恭喜宿主！开启超级淘宝功能！”

    一个金色宝箱出现在林轻衣眼前，然后系统介绍出现。

    “一兑换点可以淘宝一次，8兑换点可以连续淘十次，最高可以出现紫色物品！80兑换点可以进行一次百连抽，最高出现橙色物品！”

    林轻衣看完介绍，立即决定使用10连淘。

    “扣除宿主8兑换点，十连抽开始！”

    “恭喜宿主获得初级霉运符！”

    “恭喜宿主获得初级大力符！”

    ……

    “恭喜宿主获得初级云雨符！”

    一连开出来九个物品，前面出现的，都是一些时效只有五分钟的低级符。

    终于，到了第十次，一阵激奋人心的音乐响起：“恭喜宿主！获得初级时光回溯符！”

    这是一项紫色物品，初级时光回溯符，使用后，可以让时间回到五分钟以前！

    林轻衣心中有些欣喜，常言道，时光不可重来，这初级时光回溯符虽然只能逆转五分钟的光阴，但是也非常逆天了！

    不过，遗憾的是，里面却没有她最想要的宠物蛋。

    “再来一次百连抽！”

    林轻衣这一次选择了百连抽。

    当当当！

    又是一阵熟悉的音乐，物品一个个从宝箱里面崩出来。

    “恭喜宿主获得中级霉运符！”

    “恭喜宿主获得初级疾速符！”

    ……

    “恭喜宿主获得初级宠物成长丹！”

    林轻衣开始激动起来，这次出现了提升宠物成长的物品，看来有可能会有宠物蛋出现！

    果然，下一刻，一道悦耳的系统提示音响起：“恭喜宿主，获得橙色宠物蛋！”

    林轻衣看着金光闪闪的一枚巨蛋出现在屏幕中，心情变得非常激动起来，这幸福来得太突然了！

    橙色物品，可是现在系统奖励里面最好的了！

    林轻衣立即开始查看这枚宠物蛋，却发现这个宠物蛋居是未知物品，系统提示她权限不足，暂时鉴别不出来。

    想到以前看到的玄幻仙侠小说中，那些主角身边的宠物都是非常神秘，林轻衣也就释然了。

    “检测到橙色宠物蛋一枚，是否立即孵化？”

    一道提示音响起。

    “立即孵化！”

    林轻衣刚刚下达指令，场景一换，她发现自己出现在了一间金光闪闪的房子里，眼前就是那枚硕大无比的金色宠物蛋，上面还有纹理神秘的金色线条。

    原来这是系统直接让她的本体投影到了系统中。

    金色巨蛋上忽然开始闪烁光芒，刺得林轻衣睁不开眼，她立即用白嫩的手掌遮住眼睛，她没有注意到的是，就在此时有一些神秘光纹和她链接在一起，似乎在进行某种神秘的仪式。

    “宠物蛋孵化中……恭喜宿主！获得橙色品质宠物！

    林轻衣听到系统提示，睁开眼睛，发现金色巨蛋出现一道道裂纹，然后尖端碎裂开来，一个全身雪白，毛茸茸的小动物躺在里面，正睁开眼睛，眼珠乌黑灵动，正好奇地望着她。

    这个小动物，外形和猫很像，不过，看起来，体型却是要纤细苗条得多！

    “狸猫！”

    林轻衣看到这个宠物的造型，觉得它既像狐狸又像猫。

    “不如，就叫你阿狸吧！”

    “喵呜！”

    阿狸似乎听懂了，胡须抖动，咧开小嘴居然对着林轻衣叫了一声，似乎是在打招呼。

    “这个宠物的智慧很高啊！”

    林轻衣对这个刚刚获得的宠物更加满意了。

    她打开宠物面板，发现阿狸的各项属性高得离谱：

    宠物名：阿狸

    种类：未知

    体重：3kg

    体型：50cm

    体质：90（影响力量、防御和生命上限，满值100）

    敏捷：90（影响速度，命中率、躲闪率、反击率，满值100）

    悟性：59（影响智慧，技能熟练度增长数量，满值100）

    技能：瞬影（lv1），撕裂（lv1）。

    “看来阿狸没有外表看起来这么温顺啊！”

    看到阿狸的各项属性，让林轻衣有种汗颜的感觉，它这么小的体型，居然有90点力量？

    而且这敏捷，居然也是90，再加上那个撕裂的技能，简直就是一头凶猛的小老虎嘛！

    林轻衣想起来刚刚在超级淘宝里面淘到几样宠物用的物品，似乎有宠物资质丹和宠物成长丹。

    于是，她从物品栏里将这些提出来。

    “是否对宠物阿狸使用宠物资质丹？”

    “是！”

    “恭喜宿主！您的宠物阿狸资质提升(1\/100)！”

    “是否对宠物阿狸使用宠物成长丹？”

    “是！”

    “恭喜宿主！您的宠物阿狸成长提升1（1\/20）！”

    林轻衣很快就将宠物资质丹和成长丹给阿狸用上，就在她以为没有用时，发现它的各项基础又增长了1，体质和敏捷达到了91，悟性达到了60。

    阿狸本来趴在蛋壳边缘，正在用它的小牙齿咬着蛋壳，似乎察觉到林轻衣对它使用了宠物丹，立即嫌弃地把嘴里的蛋壳吐了出来。

    然后满脸期待地望着林轻衣，似乎是希望林轻衣再给它使用一些宠物丹。

    “这宠物丹可不是大白菜！继续啃你的蛋壳吧，我下午再放你出来！”

    林轻衣摇摇头，有些好笑地道。

    正在这时，神奇的一幕出现了，阿狸知道林轻衣要离开，居然大眼含泪皱着鼻子，它那肉呼呼的前爪搭在林轻衣手上，用滑腻的舌头舔着她的手指，不让她走。

    阿狸竟然可以通过拟人动作，将它的想法传递出来！

    非常人性化的动作，再配上它那楚楚可怜的样子，十分具有欺骗感。

    “这可不行！现在是学校，我怎么解释突然出现了一只宠物！”

    林轻衣立即拒绝了阿狸的请求，然后果断退出系统。

    “阿涛！昨天是不是看了一出好戏？”

    李广虎走到林涛身边，朝着林轻衣的方向努嘴。

    这个时候，是吃午饭的时间，大家都在往外走，只有林轻衣精神恍惚地站立在原地。

    这一幕在李虎眼中，就是她昨天被吓坏了，现在还没有回过神来。

    林涛听到他的话，立即焦急地向他使眼色，示意他不要说话。

 第109章 初级霉运符！

    “怎么回事？你的脸上怎么有伤？是不是昨晚和谁争女人被打了？跟虎哥说，不管是谁，拿五万来，虎哥保证帮你摆平！”

    看到林涛支支吾吾不肯说话，并且一直在给自己使眼色，李广虎很奇怪，他仔细打量林涛，发现他鼻青脸肿，像是被人狠狠修理了一顿，于是问道。

    林涛朝林轻衣的方向看了一眼，发现她似乎听到了李广虎刚刚的话，心中可是急坏了，他恨不得用针把李广虎的嘴给缝起来。

    林轻衣轻描淡写解决那几个小混混的情景，不断在林涛脑海里回放，他亲眼看到，这个娇弱的美女班花，连环几拳打在一个混混脸上，血水喷溅，牙齿横飞，嘴巴，鼻子都歪了，那场景，实在是太血腥暴力了！

    那个混混那副尊容估计整容都整不回来，下半辈子只能当个面瘫了。

    李广虎还是没有理解林涛的意思，他上前去，将手搭在他肩上：“阿涛，你嫌贵？嫌贵我们还可以商量啊！”

    他话还没有说完，林涛一把推开他，主动跑到林轻衣面前忏悔道：“班长，所有主意都是李广虎出的，我真的只是想吓吓你！那几个混混，都是李广虎找的人，不关我的事啊！”

    “什么？”

    李广虎瞪大眼睛望着眼前的一幕，这个林涛是脑子有毛病，还是他看上这个小妞了？

    “哦，原来那几个混混都是李广虎叫来的！”

    林轻衣恍然地道，然后她淡淡地望了李广虎一眼，眼神极为淡漠。

    昨天那几个混混可是让表姐受到了惊吓，如果不是她临场爆发，她们两仅仅是普通女孩儿的话，那么后果不可想象！

    “怎么？知道是我找人吓你，你就算是班长还能怎么样？向老师打报告吗？”

    李广虎走到林轻衣身前，一米八几的个子，形成一种压迫感，他露出纹有一个虎头纹身的手臂，双眼一瞪，极为凶狠地说道，他这种反叛的少年最讨厌班干部。

    “李广虎，你想干什么？”

    徐倩被李广虎凶恶的样子吓了一跳，向林轻衣身旁靠了一下，大叫道。

    在教室后方，薛利和秦杰伦等人都是唰地站了起来，默默提起了坐的椅子，似乎李广虎有什么异动，马上就会提起凳子冲上去。

    林涛怜悯地望了李广虎一眼，居然敢跑到林大班长面前装逼，他知道李广虎肯定惨了，立即退后一步，防止被暴发的林轻衣误伤。

    “不能怎么样！这点儿小事，也不值得让老师操心。”

    林轻衣很平淡地回了一句，她确实不会对李广虎怎么样，毕竟这里是学校，自己是班长。

    不过，她在系统背包里找到了一张初级霉运符。

    既然李广虎都蹬鼻子上脸了，林轻衣怎么能放过他？正好拿他试试霉运符的效果！

    “是否使用初级霉运符？”

    “立即使用！”

    林轻衣确认使用，背包里的那张初级霉运符立即消失不见。

    紧跟着，一道系统提示音再次响起：“请确认使用对象！”

    然后，一道虚拟屏幕出现在林轻衣眼前，不断有头像在里面闪现，林轻衣立即用意念选中李广虎。

    “确认对象为李广虎，初级霉运符将会在三秒后产生效果，3，2，1……”

    就在林轻衣脑海中还在系统读秒时，一道白光闪现。

    “啊！”

    李广虎痛呼一声，用手捂住脸。

    站在李广虎旁边没有多远的林涛看到有鲜血从李广虎的手指缝中流了出来。

    “哪里来的野猫！”

    李广虎愤怒地吼道。

    他居然被不知道从哪里来的野猫在脸上挠了一下，抓出了一道道的血痕。

    “啊？李广虎被一只猫把脸挠破皮了！”

    教室里还剩下的几个同学都惊呼起来。

    这只小猫真厉害，李广虎有一米八几，居然也能跳到他脸上挠一下！

    “可恶的野猫！让我抓到，看不把你抽筋扒皮！”

    被一只小野猫当众抓脸，怎么能忍？李广虎立即跟着白色小猫追去。

    “阿狸怎么自己跑出来了？”

    林轻衣望着挠了李广虎一把，然后往教室外面跑去的阿狸，俏脸上满是愕然。

    不过，她心中感到还是很欣慰，显然是阿狸感应到了她对李广虎的厌恶，主动跑出来帮主人报复了。

    至于担心阿狸的安危么？91的力量和敏捷，就是拳王泰森也不是它的对手，还是让李广虎自求多福吧！

    阿狸的速度奇快无比，一边跑，还一边回头伸出舌头，摇晃小脑袋，显然是担心李广虎不跟着追。

    不过就在它跑出教室后，居然自己停了下来，仿佛被吓呆了一样，站在教室外面的栏杆上，乌黑的眼珠惊恐地望着李广虎。

    “嘿嘿！跑不动了吧？”

    李广虎得意无比，一步一步走向阿狸，然后在它惊恐的目光中，一把把它拎了起来。

    “那只小猫好可爱！”

    “那不是高三六班的李广虎吗？他要干什么？”

    ……

    “可恶！快放开那只猫！”

    不少女生看到李广虎面色凶恶地把阿狸抓在手中，看到它一副楚楚可怜的样子，都心生怜惜，纷纷在下面大喊。

    “可恶！李广虎太没有爱心了！”也有不少人拿出手机拍摄，决定把这副画面拍摄下来，放到网上，让千万动物保护协会的兄弟姐妹声讨他。

    被李广虎抓在手中，阿狸灰溜溜的眼珠子骨碌一转，尖利的爪子探出肉垫，在他的手上扎出一个血洞。

    “啊！”

    李广虎痛呼一声，他手中的阿狸从他手中掉了下去。

    “啊！这个高三六班的李广虎真是一个垃圾，居然把这么可爱的小猫从三层那么高的楼上丢下去！”

    “听说他在校外跟着那些混混杂皮混在一起，经常敲诈我们学校的学生！”

    ……

    “李广虎可真是我们学校的耻辱！亏我刚刚看到校园网里他们胖揍姜淮的帖子还以为他是一个汉子！”

    在同学们批斗李广虎时，他们都没有注意，那只白色小猫在掉进花丛时，突兀地消失不见了！

    这一幕让林轻衣摇头不已，这个阿狸真调皮，居然借助大家的同情，狠狠地摆了李广虎一道。

    林轻衣看了一下时间，这个时候时间才过去两分钟，离初级霉运符结束的时间还差三分钟。

 第110章 这鸡汤有毒！

    这个时候，广播里响起一道声音：“李广虎，张平，林涛，周子涛，唐娇，这五个学生公然在学校殴打学校教职工，影响十分恶劣，经学校研究决定，给予主犯李广虎给予留校察看处分，林涛给予记大过处分……张平给予记大过处分！”

    “艹！谁tm这么贱把老子举报了！”李广虎听到广播里的话，脸色一阵青一阵白，忍不住破口大骂！

    他没有想到这么倒霉，以前经常打架都没有受过处分，这次居然栽了。

    李广虎没有想到的是，唐娇跟在他们后面全程用手机录了下来，她不但拿这个视频在小姐妹们面前现，居然还把视频传到了校园网上！

    果然，学校里面讨厌姜淮这个训导处主任的学生非常多，看到这个帖子同学纷纷都在下面留言大快人心，这让唐娇内心很满足，却没有想到被校园网管理员姜斌发现，捅到了校领导那里。

    这还得了，在学校打了校领导――已经停职但风气不能涨，今天能打训导处主任，明天就能打副校长，校长！

    更绝的是，他们居然还敢把打人视频发到校园网里装逼？叔叔能忍，婶婶也不能忍，于是，校领导们为了自身的安危，一致赞同对这些不服从管理的学生从严从重处理，不到半天一个处分公告就出来了。

    “留校察看？真是活该！”

    “就是！李广虎这样的学生，就该好好教育，不要放出去危害社会！”

    ……

    “你们都错了！像李广虎这样的恶棍，就是留校察看也没有用！这样没有爱心，游手好闲的混混，留在学校也是污染空气！”

    同学们听到学校里的广播，望向李广虎的目光里，都是幸灾乐祸。

    “你们在说什么？信不信我揍你们！”

    李广虎听到周围的同学对自己指指点点，握紧拳头，凶恶地朝着他们吼，顿时吓得大家坐鸟兽散。

    “真是没有脑子！”

    薛利等人从教室里面出来，望了一眼李广虎一眼，不屑地说道。

    他们和李广虎不是一路人，虽然也不热衷于学习，但是对于这种没有脑子的行为，非常看不起。

    和一群猪猡队友在学校打教职工，亏他们想得出来这样的馊主意！

    霉运符还剩最后一分钟的时候，李广虎接到了一个电话，电话里面一个女人娇滴滴地道：“虎哥~！我想你了，人家带着亲手煲的鸡汤，现在在校门口等你！”

    “什么？莉莉你带鸡汤来看我了？”

    李广虎听到电话里那个叫莉莉的女人的声音，顿时惊喜地道。

    这个莉莉是他的一个小老大的女人，胸大，臀也翘，李广虎看上她很久了，不过对方一直对他不假辞色。

    可想而知，李广虎听到莉莉忽然说来学校看他，是多么的高兴。

    他挂断电话，立即兴冲冲地跑向校门口，不过等他到了校门口后，哪里有人？

    正在他四处张望时，一群手里拿着水管，砍刀的人冲了上来：“就是他！砍他！敢上我们大哥的马子！”

    “啊？小马哥！我冤枉啊！”

    李广虎一看到为首一个鸡冠头的青年，面色大变，立即大声解释道。

    “冤枉你麻痹！我马子说昨晚喝醉了，被人在厕所就干了，她在那个人身上抓了一道爪印，你脸上都写着是你，还狡辩什么？嗯？你还狡辩什么？”

    那个鸡冠头的青年走到李广虎身前，跳起来一脚踹在他胸口，把他一脚踹得连续后退靠在墙上，小马哥用手指戳着李广虎脸颊上的猫爪印，先是啪地扇了一耳光，然后再一口浓痰吐在他脸上。

    这个时候，一个学校保安走了过来：“你们干什么？这里是学校！”

    “我们干什么？这个小瘪三干了我的马子，我打折他一条腿不算事儿吧？”

    那个鸡冠头青年说着，抄起手里的棍子，咔擦一棍子打在李广虎腿上，隐约可以听到骨裂的声音。

    “啊！”顿时传出李广虎撕心裂肺的惨叫声。

    那个保安一看，在看看小马哥身后全副武装的小弟，立马就怂了：“没事儿！只要你们不进学校捣乱就没事儿！”

    说完，他双腿发抖地走进了保安室。

    “莉莉！为什么？你为什么这么对我？”

    李广虎双手抱着腿，不甘心地望着小马哥身后大吼。

    这个时候，小马哥的马子莉莉从他身后探出头来，她是一个浓妆艳抹穿着暴露的女人，听到李广虎的质问，她怜悯地望了他一眼，意味很明显：只能怪你适合当背锅的！

    李广虎对她有意思，几乎所有人都能看出来。

    原来，昨晚莉莉在酒吧遇到一个帅哥，喝了一些酒发生了一夜情，结果早上回家的时候被小马哥发现了端倪，她只好撒了这个谎，本来还担心蒙骗不过关，没有想到李广虎脸上真的有几道被抓伤的痕迹！

    林轻衣看得目瞪口呆，这个霉运符也太厉害了吧？

    短短五分钟之内，李广虎先是被阿狸在脸上挠了一爪，破了相，然后又被学校留校察看处分。

    这不还不是最倒霉的，最倒霉的，竟然是被他暗恋的人骗到校外，打断了一条腿，这可是身心俱残！

    “唉！人在江湖飘，哪能不挨刀啊！”

    秦胖子看到被人打断腿，送往医务室的李广虎，不由想到龙哥唱的那首要命的歌，顿时对于混社会当大哥的念头淡了很多。

    李广虎是学校里，公认的在校外混得好的，据说还拜了大哥，加入了一家讨债公司，天天上门催高利贷，要保护费。

    这个一个不留神，就被人在校门口打断了腿。

    “轻衣，李广虎好可怜哦！”

    徐倩跟随着人群，看到李广虎的惨样，有些心有戚戚地说道。

    “可怜之人，必要可恨之处！”

    林轻衣用手撩了一下耳畔，被风吹乱的秀发，有些感慨地说道。

    虽然李广虎落到这个下场有她的霉运符发原因，但是起因还是在他自己。

    只是霉运符让他这些事都往最坏的方向发展。

    徐倩是真的迷上《小李飞刀》了，就连吃饭的时候，都把手机拿着，一只眼睛往手机上飘。

    这让林轻衣仿佛看到了曾经的自己，曾几何时，她也是这样的迷恋小说，有时候发现一本合胃口的书，吃饭看，走路看，甚至连上厕所的时候都看。

 第111章 幸运符！

    “还看！还看！小倩，你担心把饭塞鼻子里啊！你看，我饭都吃完了！”

    林轻衣吃完饭，发现徐倩还剩一大半，用筷子戳戳她的盘子笑着道。

    “嘿嘿！我爸以前是出版社的编辑，后来自己赚钱了，就开了一家书店，在老爸的熏陶下，我从小就喜欢看书，特别迷武侠小说，这本《小李飞刀》真是武侠小说中少有的精品，可惜马上就要看完了！”

    徐倩有些恋恋不舍地说道。

    “你慢慢吃饭，我玩会儿游戏！”

    林轻衣无奈地摇摇头，幸亏徐倩不知道这本小说就是她写的，否则肯定连上课都会缠着她写。

    她们是在食堂二楼靠窗的位置，人比较少，相对安静一些，网速也很流畅。

    林轻衣在手机应用商城里逛了一会儿，最后下载了一个叫做《王者荣耀》的手机游戏。

    由于这个世界wifi非常普及，造成手机游戏的异常流行，所以王者荣耀这款游戏虽然是仿造的lol，但是玩家数量却隐隐要超出了，她选区的时候，发现已经开到了三千区了，真是吊炸天！

    林轻衣依旧打算取了一个一哥的id，却发现已经被占用，无奈之下，只好取了个你的一哥。

    刚刚进游戏，新手引导，打人机，都是一些枯燥的事情，不过，林轻衣却打得非常认真。

    因为，她有很久没有玩类似的游戏了，熟悉手感很重要，不过，令她很吃惊的是，她以前手术慢，反应跟不上，最多也就玩玩亚瑟之类的简单坦克英雄。

    她刚刚用掉了一张露娜的体验卡，发现现在玩这类操作难度高的刺客英雄也得心应手。

    “这是因为我的敏捷提升了吗？”

    林轻衣若有所思。

    她和一群新手玩了几局匹配，每一局都是没有丝毫难度，全场carry地打爆了水晶，引得那些队友惊为神人，纷纷加好友，求大神带，不过她的目标不在青铜和白银，所以一一拒绝。

    终于，林轻衣的账号等级达到了玩排位的要求，现在她一共有四个英雄，有两个是系统送的英雄，分别是妲己宝宝和大宝剑亚瑟，然后她又抽中了一个后羿。

    “好像要六个英雄才能排位，现在金币也不够，看来只能充钱了！”

    林轻衣想起自己似乎还有上次抢到的红包，于是，她充了110华夏币，准备抽抽英雄和符文。

    “试试初级幸运符，毕竟现在还多！”

    现在她背包里还有上次超级淘宝淘出来的十几张初级幸运符，正好在这个时候用来试试效果。

    “是否使用初级幸运符？”

    “立即使用！”

    “请宿主确认使用对象！”

    “对自己使用！”

    “恭喜宿主！初级幸运符使用成功，倒计时：4:59，4，58……”

    林轻衣立即抓紧时间，先是在王者荣耀的商城界面找到了铭文抽奖界面。

    分为金币抽奖和钻石抽奖两项，连续买五次需要800金币，一般最高是抽中2・3级符文，用钻石的话，则是568钻石，最高可以抽到4・5级符文。

    “用钻石五连抽！”

    林轻衣点击钻石购买五次，很快钻石减少568。

    顿时，在手机界面一阵金光闪耀中，获得奖励“红色5级铭文：红月”，“获得蓝色5级符文：隐匿”，……“获得绿色5级符文：鹰眼”。

    “我嚓！五个全部都是五级符文？”

    林轻衣都忍不住想爆粗口了，这个幸运符这么厉害？居然次次都抽中了五级符文。

    “再来一次五连抽！”

    林轻衣看了一下自己现在的等级，已经有10级了，一共可以带10个符文，于是她又抽了一次五连抽。

    这次和上次一样，同样又是五个五级符文。

    在这个游戏里，符文等级最高的就是五级，林轻衣这个次次都能抽中五级符文的运气简直是神了！

    这个区的玩家看到屏幕上飘过的字幕，‘你的一哥抽中5级铭文：红月’，‘获得蓝色5级符文：隐匿’……“获得绿色5级符文：鹰眼”。

    接连显示了十次，玩家们纷纷都在猜测这是哪一个土豪，这么任性，肯定是要打造全套150的满级符文。

    因为一般的玩家，都是慢慢积攒钻石抽符文，最后分解了制作，像这样一次抽的土豪还是比较少见。

    林轻衣没有理会大家的羡慕嫉妒恨，她又来到商城的夺宝界面，现在的手气这么逆天，不多抽一些好东西真是对不住自己。

    于是她花了270点灰怖戳艘淮挝辶抽：“荣耀水晶两个，孙悟空，宫本武藏，红色5级铭文：传承。”

    林轻衣将两个荣耀水晶分别兑换了武则天和专属皮肤。

    然后，她又来了一次钻石五连抽：“韩信，姜子牙，程咬金，典韦，5级符文：圣人。”

    终于，初级幸运符的五分钟时效过去了。

    林轻衣排位需要的英雄和符文也齐全了，她开始了第一次排位。

    青铜段位排位速度非常快，几乎都没有什么等待时间，就分到了五个队友。

    新手非常标准的配置，亚瑟，小乔，赵云，妲己，林轻衣则是选了一个后羿。

    在选人的过程中，还发生了一个小插曲，一楼和三楼因为争亚瑟，居然吵起来了。

    一楼：“我靠！我的本命英雄亚瑟没有了！三楼你让我！”

    三楼：“我不！我玩这个英雄可厉害了，上一局，我还一大宝剑干死了一个残血李白！”

    ……

    一楼：“三楼，我只会亚瑟，你不给我，我就挂机！”

    “……”

    面对这样的必杀技，三楼彻底败下阵来，只好让出亚瑟，最终选了一个小乔。

    看到林轻衣选了一个后羿，二楼居然说：“五楼，你用什么狂暴，用治疗啊！治疗后羿厉害！”

    四楼的赵云也很赞同：“对！后羿我用过！这个英雄很脆！血很快就被打空了！”

    林轻衣淡定地点了确定，不理会这几个塑料五的小学森。

    “我去！五楼，你的后羿熟练度感人啊！不会一次都没有打过吧？”

    “对呀五楼，你的后羿熟练度居然还是最初的黄色，你看我的小乔，都绿色了！”

    ……

    “紫色的亚瑟笑而不语！你们都是辣鸡！”

    王者荣耀的英雄使用次数有个熟练度，从低到高，分别是黄色，绿色，蓝色，紫色，橙色，看到林轻衣后羿英雄的熟练度居然是最初状态的黄色，几个队友又逮住她一阵喷。

    “这难道这是幸运符效果散去后的后遗症？”

    林轻衣手捂额头，对于她这些小学森队友感到深深的无语，幸亏这是青铜局，要是高端局，那不用打了！

    终于，熟悉的声音在耳畔响起：“欢迎来到王者荣耀！敌人还有五秒钟来到战场！”

 第112章 装了逼还想跑？

    “大家好！我是绅士人帅，器大活好的狂浪，你们可以亲切地称呼我为浪神！”

    狂浪热情地对着直播镜头说道，他穿着一身白色体恤配上牛仔裤，英俊帅气，皮肤白皙，嗓音充满磁性，是一个标准的小鲜肉。

    他是一个爱玩tv游戏区的超人气主播，他主要直播王者荣耀，自封了爱玩第一李白，粉丝们都称呼他为浪神。

    他一边登号，一边大声吼道：“告诉我！我们的口号是？”

    “不死不回城，一浪更比一浪浪！”

    直播间里的粉丝开始疯狂刷弹幕。

    他今天接了一个代打单子，登上号，搭配符文，然后开始排位。

    “我去！青铜三啊！”

    “主播！别人都是王者段位的高端局，你就给我们直播青铜段位的局？”

    ……

    “浪神，塑料五发挥不出来你荣耀王者的水准啊！”

    狂浪神秘一笑：“大家稍安勿躁！这个单子是一个土豪老板的，他的要求是打到本区荣耀第一，而且还要打出百分之九十以上的胜率，我今天就为大家露一手，直播一百连胜上王者！”

    “一百连胜？”

    “真的假的？”

    狂浪开始调动直播间里水友的激情：“绝对是真的！虽然是青铜局，但是我绝对会让大家找到王者局的激情，到时候，我给大家展现五杀，四打五，甚至1打9翻盘的神话！”

    “好！听浪神这么说，我全身血液都沸腾了！”

    “我们要看五杀，要看1打9！”

    直播间里的水友果然被狂浪调动了起来。

    在开始选英雄的时候，狂浪对队友的第一句话就是：“恕我直言，在座各位都是垃圾！我是王者第一李白，你们都等着被带飞，躺赢吧！”

    “哎哟！握草！这个‘土豪是我’很**啊！”

    “你这么diao你妈妈知道吗？得罪爸爸，爸爸我上去就挂机！”

    “挂机算什么，我直接中路送人头！”

    其中三个队友看到狂浪的话，都气得想摔手机，纷纷表示要挂机送人头。

    狂浪的队友们炸锅了，直播间的粉丝们却高潮了，就是这样才有看头嘛！

    “浪神从来就没有队友！”

    “越来越有意思了！我期待浪神2打9翻盘！”

    ……

    “这盘浪神要输了，我直播倒立拉翔！”

    “楼上的，你敢拉，我就敢吃！”

    “我已经截屏，狂浪这次输了，楼上的几个就准备吃翔吧！”

    “我去！这是一个有味道的直播间！我隐约闻到了谁在拉翔！”

    王者荣耀就是一个推塔游戏，每方五个英雄，分为三条兵线，每条兵线上，有三座防御塔，推完防御塔，就可以进攻敌人的水晶。

    哪一方率先打掉敌人的水晶，就能获得胜利。

    林轻衣根本不知道对手里面有一个代打的主播，她的队友一上场，就全部压到了中路上，她直接去下路打红。

    这几个队友根本就没有什么打野意识，那个刺客赵云居然是带的治疗，这个时候跟着在中路抓对面的刘禅和亚瑟，这两个都是肉盾，居然一起挤在中路来了。

    对面的射手是鲁班，他不停地给队友发消息：“拖住！你们拖住！我去偷塔！”

    “哈哈！只要我一看到喊要偷塔的，我就不想玩了！”

    “你们说浪神几分钟可以打爆敌人水晶？”

    “我赌五分钟！对面的全是菜鸡，你没有看到赵云带治疗吗？”

    “也是！对面好不容易有个刺客，居然不会打野！”

    “我以为他们一群人冲上来是要反蓝，没有想到竟然不是！一级就团中路，也是够了！”

    这个时候，狂浪的李白已经到了2级，他看了一下自己的队友还在和对面的打团战打得难解难分，准备上去收割。

    “快！对面李白来了！我最怕李白了！”

    赵云看到李白过来了，立即第一个跑了。

    “小子！以为躲塔下就安全吗？现在先让你多活一会儿！”

    狂浪看到赵云跑了，也不在意，前期的赵云其实很肉，会玩的话，比较难杀。

    他一个技能切到妲己身上，画一个圈儿，把小乔也圈在了里面，亚瑟愣了一下，反应过来立即点一技能冲回来，然后一个二技能，开始转圈。

    这个英雄不需要蓝，前期伤害还不错，转眼间就打掉了李白不少血。

    看到李白救援，对面的刘禅和亚瑟也冲出来，一起狂欧小乔妲己，报复刚刚被她们压制在塔下的屈辱。

    “double-kill！”

    一道系统提示音响起，小乔挂了，妲己也跟着挂了。

    “双杀！”

    狂浪残血双杀！

    这个时候，赵云看到李白残血了，也跟着亚瑟在后面狂追。

    “我去！主播这个666！装了逼还能跑！”

    看到狂浪杀了方两个人，残血还能跑，他直播间里的粉丝都开始疯狂起来。

    “不死不回城！日常遛狗！”

    狂浪哈哈一笑，虽然是残血，但是依然踩着两座防御塔的边缘，向另外一边走去，想要过去拿对面家里的蓝，顺便清理野怪。

    “浪神又开始浪了！”

    “没有办法，不服气你们咬他啊！没有实力浪，那是傻逼，浪神有实力浪就是牛逼！”

    直播间里水友发各种弹幕赞美狂浪。

    就在这个时候，唳！

    虚空一声清鸣，一头火焰大鸟贯穿全屏，将走到防御塔中间的李白射中。

    “啊！”

    李白站在原地头上闪烁小星星，蒙圈儿了一会儿，惨叫一声，倒地身亡！

    “我去！这是对面后羿出手了？”

    “不声不响，这个后羿也到了四级啊！”

    直播间里的人，刚刚才看完狂浪各种惊险反杀，这个时候才反应过来，原来对面还有后羿这号人！

    “空手接鸟，浪神好身手！”

    “看了浪神的李白，我决定买一个后羿！”

    “意外！这绝对是意外！”

    狂浪从血池里复活，也是一脸茫然：“对！意外！这绝对是一个意外！”

    他挽了几朵剑花，冲进野怪区，开始发育。

    林轻衣收回弓，嘴角微微一勾，露出一抹愉悦的笑意，装了逼还想跑？

    她看到对面下路的鲁班出来了，慢悠悠从野区穿过去，准备去修理他。

    （看到很多读者说没有玩过这个游戏，把过程简化了，很快就会过渡过去）

 第113章 容我刷个大！

    “我的蓝呢？野怪呢？谁给我打了？”

    狂浪蹿到自家野区，发现蓝buff没有了，就连野怪也一干二净。

    “是鲁班！刚刚他拿了主播的蓝！”

    直播间里，立即就有水友发弹幕回复狂浪。

    “鲁班！你不要动我的蓝好不好的啦！你一个射手，不要蓝会死吗？”

    狂浪气愤不已，在屏幕上狂打字。

    这个时候，鲁班刚刚走出塔，开始收兵，他看了一下对面，没有人，立即扣字：“我为什么不能打蓝了？”

    不过，就在他字扣完，打算发时，林轻衣控制着后羿从野区蹿了过来，先是开了狂暴，然后1技能，对着鲁班一阵疯狂输出。

    鲁班字都还没有打完，就挂了！挂了！

    “我去！这个鲁班是不是傻？千里送温暖啊！拿着自家的蓝送给对面后羿！”

    “不是傻也是一个手残！”

    ……

    “鲁班：我是残疾人，你们就不要喷人家菜比啦！”

    “鲁班老师：鲁班的手机被我没收啦！下一秒他就会挂机！”

    直播间里的水友看到鲁班站在兵线上扣字，被后羿直接撸死，都开始喷起来。

    当然，这些鲁班看不到，却成功引发了狂浪的怒气，这个队友鲁班清了自己的野怪，拿了自己的蓝，直接走出门就送了！

    他立即发一句信息出去：“我去！鲁班，你个傻子，以后不要出塔了，老实在家待着！李白爸爸带你躺赢！”

    “就是！鲁班，你刚刚梦游去了吗？”

    “偷塔偷你妹！猥琐一点儿，你一个脆皮，攻击又远，躲在塔下不行吗？”

    看到狂浪开喷，另外两个对他有些服气的队友也开始逮着鲁班喷。

    没有隔多久，狂浪这边，每一个人都能看到屏幕上提示：鲁班退出游戏。

    “我靠！刚刚谁说的鲁班要挂机的，还真让他给猜中了！”

    “不要慌！那后羿被切中了就是脆皮，到时候浪神一打五！”

    “就是！浪神，是时候展现荣耀王者技术了！

    ……

    “浪神，对面的后羿经济比你好，你这边本来队友就指望不上又少人，要稳着点儿，不要翻车了！”

    看到狂浪的队友鲁班直接挂机了，直播间里开始发各种各样的弹幕，有兴奋的，也有担忧的。

    “兄弟们，这多大点儿事儿啊！挂机的一个鲁班，又不是肉，况且对面就起来一个后羿，后羿这个英雄带不起来节奏！”

    狂浪依旧非常拽地说道，他需要的就是这种节目效果，很多时候本来可以不死，他都故意浪死，这也是他比很多游戏主播人气高的原因。

    他将下野区清完，打算去抓对方上路的亚瑟。

    不过，就在他在野怪区刷了一个大，一技能位移进塔，缩短距离，打算大亚瑟时，又是一道响彻虚空的鸣啼，一只火鸟将他射中，眩晕在塔下。

    “我靠！浪神日常接鸟！”

    防御塔的攻击瞬间落在李白身上，亚瑟看到自动跑到塔下来送的李白，有些懵逼，不过想也没有想，就是一个大宝剑！

    “啊！”

    李白惨叫一声，再次挂了。

    狂浪这次脸都绿了，为什么又是我？这次他可不是为了节目效果！

    “666！这个后羿可以的！”

    “一生之敌！浪神一定要将对面的后羿杀死！”

    “窝草！这个后羿的大预判很准啊！”

    直播间里的水友看到狂浪再次因为后羿的一个大挂了，都开始兴奋起来。

    因为他们平常看直播，都是狂浪各种牛逼各种骚浪，今天居然在青铜局被虐得这么憋屈。

    “我去！我刚刚好像一大宝剑把李白杀了？”

    亚瑟看到李白死在自己的大宝剑之下，非常兴奋。

    “还愣着干嘛？推塔啊！”

    “哦！”

    亚瑟反应过来，冲出塔，开始砍小兵，推塔。

    中路的队友们也反应过来，开始沿着中路一顿猛推，本来就等着打野的李白支援的他们更是苦不堪言。

    “我去！这个李白是傻叼吧？刚刚还说鲁班，现在自己往塔下送？”

    “不但是一个万年野，还是一个千里送！”

    之前两个队友还觉得狂浪技术好，不过看到他‘主动’跑塔下被亚瑟杀死，瞬间心态爆炸了。

    “你送我也送！对面的中路来，我送！大不了这局不要了，我只求速死！”

    刘禅觉得这局肯定没有希望了，在投降被队友否决后，直接打字，跑中路送人头去了！

    他刚刚走出塔，就被一波攻击带走。

    “要切后羿！必须要切后羿！”

    狂浪这下看出来了，对方的核心就是后羿。

    现在后羿的伤害爆炸，他对撸似乎已经不是对手了。

    不过，令他感到无语的是，自己这边剩下的两个队友不敢出塔发育，居然把自己家的野怪全部收罗完了。

    好不容易，看到自己家里还有一个野怪，狂浪欣喜地跑过去，对着野怪平a，李白的大招需要平a几下小兵才能刷出来。

    “我去！这个李白伤害这么低？打个野怪都打不死？”

    狂浪的队友亚瑟看到狂浪的李白一直砍野怪，砍不怎么掉血，立即热心地冲上去帮忙。

    一技能戳一下，然后2技能转圈，很快野怪就死在了他的大宝剑之下。

    狂浪欲哭无泪：“兄弟们！你们倒是给我留点儿东西，容我刷个大啊！”

    “猪队友把浪神坑哭了！”

    “王者大腿直播在青铜局翻车！”

    “之前说浪神输了要直播倒立拉翔的那位呢？@汤霸天你出来！还有@大杰哥无敌等会儿他拉了你一定要吃了！”

    “辣鸡主播！在青铜局被血虐！”

    “取关！取关走一波！”

    终于，在自家水晶的爆炸中，狂浪被喷的快哭了。

    “兄弟们，不要这样！都是自己人！”

    狂浪一看自己的战绩，2-4-0，简直菜得抠脚。

    “垃圾主播！你自己浪，又还喷队友！”

    “对！这局浪神你不浪，就不会崩盘！”

    水友们纷纷刷弹幕指责狂浪。

    “讲道理，这本来就是队友的锅，不怕队友挂机，就怕他送，不怕队友送，就怕他坑！刚刚这局，挂机的，送的，坑的，都占齐了！”

    狂浪开始向粉丝们解释。

    “和后羿双排！”

    “对！和刚刚那个后羿双排！”

    “我们就要看后羿，他神一般的大招，实在是太帅了！”

    水友们的弹幕，让狂浪直接投降，他举起双手：“好！我加他好友啊！他同不同意，我就不知道了！”

    狂狼提交好友申请给林轻衣，在加好友时，备注了自己爱玩游戏主播的身份。

    林轻衣一看，加好友的是上一局的李白，没有想到他还是一个游戏主播，直播青铜局的游戏主播她还是第一次见，正打算点同意，手机提示没有电了，直接进入省电模式，自动退出了游戏。

 第114章 《小李飞刀》崭露锋芒！

    （亲们，如果您真心喜欢这本书，请到小说的首发平台qq阅读支持一个订阅，现在这本书的平均订阅是1587，这周如果达到2000均订，或者月票满500张，下周三更一周！）

    龙的天空论坛。

    青梅煮酒是原创评论板块的版主，他pp号刚刚一上线，就有人提示他，让他快去评论版处理投诉。

    他登上龙空论坛一看，立即就发现版面上被一本叫做《小李飞刀》的书屠版了。

    “好家伙！居然有五十四条关于《小李飞刀》的推书贴！”

    他被气乐了，龙的天空简称龙空，是一个网络小说作者和读者的聚居地，这里主要是写作交流和佳作点评，推书还是非常少的。

    “难怪我一上线@我的消息就这么多，原来是有人雇佣水军来这里打广告！”

    主要是这些人推书的方式太弱智了，“什么绝世神书！”，“从另外一个方面来讲《小李飞刀》的水准不逊色金老！”，“邪派武侠开山祖师！”，“传统武侠与现代网络小说的接轨之作！”

    “咦？这个作者能量很大嘛！居然请的不是一级小号？”

    青梅煮酒点开那条“从另外一个方面来讲《小李飞刀》的水准不逊色金老！”的评论，发现贴主【墨韵留香】是一个十多年前注册的马甲。

    龙空创立于13年前，也就是说，这个【墨韵留香】算得上是龙空的元老。

    “莫非有人攻破了我们龙空的数据库，盗走了大量的长久没有登录过的账号？”

    青梅煮酒这个账号等级虽然高，但是青梅煮酒查看他的上一次登录居然是在八年前，很大的可能这个评论不是号主本人发的。

    他开始看帖子内容：“李寻欢这种大侠是金老小说中绝对没有出现过的。金老笔下的大侠是高大全的侠之大者--为国为民。而李寻欢这样侠的形象却是平民化的，表现的是个体的觉醒，自由的追求，对人性枷锁的解放……”

    “呵呵！这软文帖子写得倒是挺有水准的，这个作者不会是请了一个专业的水军团队吧？这样的话，他的算盘可就打差了！”

    青梅煮酒冷笑一声，居然把《小李飞刀》拿来和金老的作品比较了。

    他本来想直接删帖禁言，想了想，还是决定继续观察：“我还是再看看其他的帖子，如果都这样，那就全封了吧！”

    接下来，他点开了【仗剑江湖】的评论：“《小李飞刀》从语言上真正创造了一种全新的写作手法，大漠孤烟老师写武侠小说已经像是在写诗了。……我相信，大漠孤烟老师一定会自成一派，成为武侠文坛上新一代宗师！”

    “这个仗剑江湖的号不会也被盗了吧？”

    青梅煮酒看完仗剑江湖的评论，心中的怀疑加深了，因为这个仗剑江湖他认识，是一个小说网站的总编辑，别说以他的身份不会吹捧一本小说，更何况这本小说还不是他的网站的。

    随后，他又一连看完几条评论贴，结果都是夸《小李飞刀》怎么怎么好的，甚至还有一个说不出什么所以然来，直接连续复制了几遍绝世神书！武侠崛起的希望！

    “灌水，污染版面！”

    青梅煮酒把所有涉及到《小李飞刀》的帖子都删除了，然后顺带把多次发帖的账号禁言。

    “这下清爽多了！”

    不过，他刚刚清闲没有多久，pp号再次跳动起来，他一看，是仗剑江湖pp上联系他了。

    “呵呵！仗剑，你的龙空号是不是被盗了？没事儿，刚刚有人用你的好发水帖，我给禁言了，你改改密码就好了！”

    青梅煮酒笑呵呵地说道，龙空前身也是一个小说网站，并且曾经还称雄一时，他和仗剑煮酒也算是同僚，私下交情不错。

    “青梅，你在梦游呢！刚刚那个帖子是我本人发的啊！你不会是刚刚登陆龙空吧？现在各大板块，都被《小李飞刀》刷屏了，连风花雪月那边只看女频小说的，都在推这本书，最热闹的，还数闲话江湖区。”

    仗剑江湖直接毫不客气地说道。

    “真的假的？这本《小李飞刀》真的这么好看？刚刚我看你的评论，可是说他要成为一代宗师，当初的吞食天空发书时你都没有这么激动啊！”

    青梅煮酒傻眼了，这些话从他这个老朋友嘴里说出来，怎么让人这么的不敢相信呢。

    “青梅你自己亲自去看看吧！大漠孤烟的《小李飞刀》文风犀利，语言还富有诗意，真的别具一格，绝对是你从来没有见过的！”

    仗剑江湖呵呵笑道。

    青梅煮酒有些不相信，他登陆其他版块一看，果然是整个论坛都在谈论这本《小李飞刀》。

    “讲道理！这么好看的武侠小说，我确实有十几年没有看到了，让我又找到了学生时代买武侠杂志的那种激情！”

    “是啊！我今天看了大半天，把已经更新的看了三遍了，连中午的更新都耽误了！”

    ……

    “这本书的文笔老道，富含人生哲理，你们觉得是哪位大师重新出山了？”

    青梅煮酒来到网文江湖界面，发现很多平时的熟面孔都在讨论这本书，其中还有两个作者还是玄幻小说网今年有希望争夺新人王的。

    “哈哈！今天很多作者向读者解释的更新延迟原因都是看《小李飞刀》忘记了时间！”

    “楼上加1，我也是啊！”

    “这种文风太流畅了，我看了根本停不下来！”

    “伦家最喜欢李寻欢这样的大叔了！有学问，功夫好，颜值还高！”

    “……”

    “这本书是要炸啊！”

    青梅煮酒看完评论，都有些迫不及待地想要看看这本《小李飞刀》了，因为这个龙空是一个号称以作者和老白读者聚居的地方，这里的读者口味都很刁，连他们都一致好评，看来这本书是真的很好看。

    最关键的一点，这么多作者一起推这本书，带来的影响力该有多大？

    一个作者平均一万读者，十个就是十万，一百个就是一百万！中间有百分之一的读者去看这本书，也非常恐怖了。

    当然，也有人泼冷水：“这本书虐主，而且龙空毒草主流网站大火，我觉得这本书签约都过不了！”

    不过，这条评论一出，很快就被淹没在了口水大军中。

    武侠江湖的编辑们此时正在满世界找大漠孤烟签约，可是这个人却像人间蒸发了一样，唯一的联系方式就是投稿时的邮箱，添加pp号半天了，一点儿反应都没有。

    “这下怎么办？虽然书是首发在我们武侠江湖，但是没有签约啊！没有想到这本书才刚刚一天，就这么火了！”

    武侠江湖的编辑们急得焦头烂额，《小李飞刀》在今天一天，涨了两万五千收藏，评论区一片好评，初赛选票已经有35245，仅仅是第一天，就从四万多本参赛书籍中，一跃而出，直接冲到了98名！

    这其中，很多书都是参赛一开始就发布，从开赛到现在的预赛，已经积累了整整两个月，《小李飞刀》一天走完别人两个月的路，势头不可谓不猛！

    不过，人红是非多，现在《小李飞刀》火了，其他小说网站的人都跑来挖人了，甚至其中还有业内销量很高的一家出版社。

    林轻衣并不知道因为《小李飞刀》这本书，小说界满世界的人在找她，手机没有电，她连pp都上不了，老老实实上了一下午课，让每个任课老师都很欣慰。

    下课后，她照例在校门口等秦小璐一起回家，却看到一个短发女生跟在表姐身后一直在纠缠她。

 第115章 懵逼的沈梦菲！

    “沈梦菲，明天晚上的慈善晚会我会去的！你现在就不要再纠缠我了！”

    秦小璐身穿黑色长裙，乌黑秀发披散在肩上，显得冷艳逼人，她冷着俏脸对一旁的沈梦菲说道。

    “小璐，瞧你说的！像是我在强迫你做什么事情一样，刚刚我发你的资料看了吧？曾梦婕，一个江南省，偏远山区的贫穷女孩儿，父亲早亡，还得了绝症，急需治疗，很可怜的！现在这个事情炒得很火，我们深青会一定要抢在其他人前面给她捐款……”

    沈梦菲对于秦小璐的话，不以为意。

    “要捐多少？”

    秦小璐停下脚步，望着沈梦菲问道，那个曾梦婕的事情，她在pp群里也看到了，当时看得心一揪，确实很想帮助她。

    “小璐，你和我们不一样，你的父亲是秦国庆，家产几百个亿，整个华夏国都能排得上号的大富豪，不说捐上百万，十万拿得出吧？你应该知道，这样的绝症，几十万其实只是杯水车薪！能力大的人，就应该多出一份力！”

    沈梦菲是那种娇小的女孩儿，她仰着脑袋望着秦小璐的眼睛笑着说道。

    秦小璐听到沈梦菲报出的数字，柳眉紧紧皱在了一起，她花钱都是自己挣的，没有向家里拿过，十万确实对她来说是一个很大的数字。

    “捐十万？我从来还没有听说过，这捐款还有强迫别人捐的，做好事，只要尽到自己的心意就行了。非要证明有爱心，你自己捐啊！”

    就在秦小璐为难时，林轻衣走了过来。

    “轻衣！”

    秦小璐看到林轻衣脸色稍缓，打了一个招呼。

    “你也是这个贵族学校的学生？怎么这么没有公德心啊！”

    沈梦菲听到林轻衣的话，立即大声嚷嚷道。

    她是深青会的一个副会长，这次来紫枫高级中学，就是专门来找秦小璐，要求她捐钱的。

    “公德心？爱心？我还从来没有听说过做好事有强行让别人做的！而且，你能确认你是在做好事吗？”

    林轻衣望着沈梦菲冷笑道。

    她想起来了，今天在pp群看到的那条消息，就是这个沈梦菲发的。

    校门口的事情，很快就引起了其他同学的关注。

    “那个短发女孩儿怎么和林轻衣吵起来了？”

    “快去看看！秦小璐也在，两个校花在一起……那个短发女孩儿好像不是我们学校的！”

    ……

    “那个女孩儿好像在说校花没有爱心！你们有谁知道是怎么回事？”

    沈梦菲虽然长得没有林轻衣，秦小璐这样惊艳，但是也算得上是一个美女。

    所以，她加入深青会后，很快就积累起来深厚的人脉，当上了副会长。

    “我怎么不是在做好事了？我告诉你！我从大一加入深青会这个慈善组织以来，已经筹集到了五千多笔善款，帮助到了三千多需要帮助的人！”

    沈梦菲听到林轻衣质疑她做过的好事，立即双手叉腰，双目冒火地望着她。

    加入深青会，这可是她最引以为傲的一件事，可想而知，这将是她履历上光辉的一笔，将来就业，肯定会更加容易。

    “你能确定，你所谓帮助到的，真的是需要帮助的人吗？”

    林轻衣继续问道。

    “那是当然！比如说今天这个曾梦婕，她自幼丧父，而且患上了绝症，如果没有我们这些好心人的帮助，她有钱继续治疗下去吗？”

    沈梦菲继续说道。

    “像你们这些有钱人很难理解，没钱难倒英雄汉，很多时候在你们看到可能只是一顿饭，一个包包的钱，就能救一条命！”

    “对！这个女孩儿说的对啊！”

    “我也有每年给红字会捐钱，有时候看到山区的小朋友上不去学，就想流泪！”

    ……

    “林轻衣是不捐钱吗？不捐钱也不要反对别人做好事吧？”

    周围的人隐约听出来了，似乎是这个短发女孩儿是一个志愿者协会的，要求大家做好事，校花林轻衣不同意。

    顿时，不少女生对林轻衣的印象直线下降，长得漂亮有什么用？太自私了！

    “好！这正是我要反驳你的地方！表姐，把你的手机给我借一下！”

    林轻衣也听到了周围的议论声，她向一旁的秦小璐说道。

    秦小璐虽然不知道林轻衣要借她的手机做什么，但是还递给了她。

    林轻衣很快登陆上自己的微博，然后把那条“丁香花背后的故事……一个如花般凋零的女孩儿！”递给沈梦菲看。

    “沈梦菲，你仔细看看，这个是不是和你刚刚说的那个女孩儿一样？这就是你们深青会做好事的准则？所谓的做好事，连是不是真的有这个人都不查证？那是不是凑齐的善款最终的去向你们也从来不管不问？”

    林轻衣冷笑道。

    沈梦菲拿过林轻衣的手机，看到上面写的，果然和自己等人知道的一样。

    “怎么会这样？怎么会是一篇小说里面的人物？”

    周围的人终于明白过来，对着沈梦菲指指点点。

    “原来她就是沈梦菲啊？”

    “哪个沈梦菲？”

    “你们看，朋友圈集团刚刚已经出了公告，今天就是她在pp群里传播假消息，让大家捐款的那个沈梦菲！”

    “我还信以为真地捐了两百块钱，原来是个骗子啊！”

    林轻衣和秦小璐已经走了，沈梦菲听到周围人的议论，脸色一阵青一阵白，她看到周围围着自己指指点点的学生，感觉好丢脸，恨不得找个地缝钻进去！

    “轻衣，刚刚那篇故事，是你写的吗？”

    回到公寓后，秦小璐小声问林轻衣。

    “是呀！这个是根据一个真实的事迹改编的！”

    林轻衣还是像跟许倩说的那样给秦小璐解释了一遍。

    “轻衣，快去把后面的写完！今晚的晚饭我来做！”

    秦小璐把林轻衣往卧室里推，然后她准备出门买菜。

    “这……，好吧！”

    林轻衣想到《小李飞刀》今天还要更新，只好摇摇头，走进卧室，先将手机充电，然后打开笔记本电脑。

    “还是找‘逗逼群’的群友们一起拼字吧！”

    林轻衣登上pp号，首先点开大神集中营那个群，准备找人一起拼字。

 第116章 汉字序顺并不影阅响读！

    林轻衣刚刚打开‘大神集中营’聊天群就看到葫芦道长和一群人吵起来了，颇有舌战群儒的风范。

    《魔法教师》：“‘林峰大吼一声，你信不信我去叫一车面包人来揍你！’葫芦道长，你这句话有两个字顺序写反了！”

    《吃货萌》：“还真写反了，葫芦大叔的精神分裂又严重了！”

    《医道圣手》：“我的主角王强说过：“少年不知精子贵，老来望比空流泪！”葫芦啊！你这是撸多了眼花啊！不如来一瓶肾宝？”

    葫芦道长：“‘研表究明，汉字序顺并不定一影阅响读。’比如当你看完这句话后，才发现这里的字全是乱的。”

    “”……“”

    《医道圣手》：“好吧！葫芦，我争不过你！果然是三开码字能码到精神错乱的人，我丫要是和你争，肯定今天得进精神病医院！”

    《魔法教师》：“这个时候，需要一个红包来镇压葫芦！”

    魔法教师深邃的目光已经看透了一切，他发了一个口令红包在群里。

    “葫芦是傻大笔！”

    “葫芦是傻大笔！”

    ……

    “葫芦是傻大笔！”

    同时，20个口令红包被一抢而空，刚刚的话题被清一色的‘葫芦是傻大笔’掩盖。

    “哈哈！红包大法好！”

    林轻衣刚刚习惯性地伸手一点，“恭喜抢到魔法教师的口令红包19.88元！”

    葫芦道长：“魔法教师，你又耍我，又是一分钱的红包？”

    《吃货萌》：“群主呢？管理员呢？，魔法教师又发一分钱的红包戏弄大家！”

    魔法教师欲哭无泪：“我明明发的20元，每个均一元的红包啊！”

    魔法教师找到罪魁祸首，立即发消息：“我去！小萌新，你又潜水默默地抢红包！而且还抢了一个运气王，快发红包！”

    等到大家点开红包一看，发现小萌新是运气王，一个人就抢走了19.80元。

    “好啊！我们又来拼字吧！输了的人发红包！”

    林轻衣憋住笑意说道。

    《魔法教师》：“不！当我傻呢！和你拼字！”

    《吃货萌》也是敬谢不敏：“小萌新，你还是找葫芦道长吧！！姐姐要去超市补粮！”

    葫芦道长想了想上次的拼字过程，觉得自己还是有胜算，于是道：“好！我们俩来拼字，不过，这次我们把时间缩短一点，只拼一个小时！”

    “一个小时啊？好啊！”

    林轻衣看看时间，现在已经六点了，估计一个小时后，表姐就差不多做好饭了，于是她很干脆地答应。

    《魔法教师》：“你们说，这次小萌新和葫芦道长两个触手谁能胜出？”

    玄机大圣：“我觉得小萌新，上次他可是比葫芦道长多了足足八千字啊！”

    残雨适时冒泡：“我看不见得！小萌新到底是新人，上次我们一起拼字，我有注意到小萌新在开始码字的时候速度很慢，前面几分钟甚至一个字都没有码出来，我觉得他需要很多时间思考剧情，不过，葫芦道长几本书的剧情插着用，很多时候写的小说连他自己都看不懂，就像刚刚这样，码快了，连字的序顺都搞错了！”

    《医道圣手》：“我去，手残雨，你的顺序两个字也打反了！”

    残雨：“……”

    林轻衣不知道众人对她的评价，她只是略微回想了一下，《小李飞刀》的剧情就清晰出现在脑海里，她十指灵巧地在键盘上快速敲击。

    十分钟过去，林轻衣码了1200字……

    十分钟过去，字数到了2500……

    ……

    一个小时结束，林轻衣的总字数定格在了一万五千多字上。

    打开武侠江湖的征文网站，林轻衣开始注册资料，准备把稿子更新上去。

    “咦？我的作家账号怎么提示已经存在了？难道，以前的‘我’还是这个网站的会员？”

    林轻衣打算注册大漠孤烟作为作者号时，系统提示账号已经存在了。

    就在她疑惑时，pp的提示音响起，最新的系统消息提示，有一个叫汪主编的人申请加她为好友。

    林轻衣一想，就明白，这应该是武侠江湖的编辑，因为pp号刚刚只在武侠江湖网上填写过。

    “您是大漠孤烟老师吗？是这样的，我们网站专门为您的账号设置了保护……”

    汪主编激动地给林轻衣发去一条消息，大漠孤烟老师，可算是把您给盼来了！

    “是这样啊！我现在要登陆网站，发布章节需要怎么操作？”

    林轻衣恍然大悟，原来是网站将她的作者名提前保护了。

    在原来的世界，一般网站也都是不能使用大神作者名的，没有想到她刚刚发书一天就享受到了这样的待遇。

    “既然确认是您本人，当然可以使用了！”

    汪主编立即笑呵呵地回道。

    说着，他很快就为林轻衣开通了作者后台。

    林轻衣登陆上自己的作者号，看到小说数据的瞬间，感觉有些懵逼了，我的天！收藏快三万了！

    她从后台点开自己的小说页面，点击有了29万，推荐票54233，征文赛的选票41256，排名第81名。

    “大漠老师，请问您有没有意向和我们武侠江湖签约？以您现在这样的成绩，完全可以进入征文大赛的复赛，而且角逐到三甲，最终获得改编影视游戏的机会也是有的！”

    汪主编极为热切地说道，现在各大网站的人都满世界找这位大漠老师呢，他可要提前下手了。

    “签约的话，我得再考虑考虑，先过几天我决定好了，再和你联系吧！”

    林轻衣把小说上传完，看到汪主编发来的话，回道。

    她现在确实比较忙，明天就是周六了，还要陪表姐去龙哥浅水湾的酒吧参加慈善酒会。

    汪主编等了很久才看到大漠孤烟的回复，不过他一点儿也不介意，因为在汪主编的脑海中，他已经自动脑补出了一副年过花甲的老人正戴着老花镜，对着屏幕极为艰难地扣字的画面。

    他立即回道：“好的！大漠老师，您考虑好了，立即和说招呼一声，我们网站立即为您安排最顶级的合约！”

    老汪此刻心中只有激动，他确实没有想到通过合约去换取什么利益，因为大漠孤烟老师的这本《小李飞刀》绝对会大火，目前不是日薄西山的武侠江湖能够容纳的下。

    这个时候，‘大神集中营’的群友们都等得望眼欲穿：“小萌新和葫芦道长呢？他们谁输了？”

 第117章 人间惨剧！

    就在大神集中营所有群友以为葫芦道长和林轻衣双双失踪时，葫芦道长出现了。

    葫芦道长：“呼！看完《小李飞刀》的更新了！我仿佛又有了新的领悟！”

    《魔法教师》明显不信地问道：“什么？《小李飞刀》更新了？我今天刷了半天都没有看到！”

    葫芦道长信誓旦旦地说道：“刚刚更新！骗你是小狗！”

    残雨说道：“确实更新了！而且一次更新了两章，又是七八千字的大章，加起来足足有一万五千多字！”

    兔子哈哈大笑地发消息：“哈哈哈！现在那些哔哔的人可以闭嘴了！刚刚我在隔壁群还看到有人说这位大漠孤烟江郎才尽，写不出来了！他刚刚在群里说完，孤烟老师就更新了，真是光速打脸！”

    ……

    看到群里的视线都被自己一句话转移走了，葫芦道长捂嘴奸笑。

    不过，就在这时，林轻衣回到了群里，她直接将刚刚码字的截图发在群里：“是葫芦道长输了！”

    群里瞬间静了静，然后所有人一起将矛头对准葫芦道长：“好啊！葫芦你丫存心转移我们的视线？还不快把红包发了！”

    葫芦道长脸一下就垮下来了，一百华夏币啊，又是半天白忙活了，不过他还是依照诺言把红包发了，

    发完红包，葫芦道长有些吃味地咕哝道：“小萌新，你的书成功进入了武侠江湖的征文了吗？”

    “在里面啊！怎么了？”

    林轻衣有些不明所以。

    葫芦道长语重心长地说道：“我推荐你去看一本书，《小李飞刀》，大漠孤烟老师写的，他和你一样，也是昨天发的书，他的成绩可劲爆了，刚刚发书一天，收藏就快四万了，这放在当下流量最大的玄幻小说网，也算是三大至高神下面的顶尖大神水准！要不是没有签约不能打赏，我估计都好些盟主了！”

    《魔法教师》也极为赞同：“对！葫芦道长这点倒是没有骗你，这本《小李飞刀》确实好看，我已经很多年没有看武侠小说了，本来以为看不进去了，不过，刚刚看了几行字，他的那种独特的语言风格就深深的吸引住了我！码字码得快固然是好，但是也要注重质量，特别是武侠小说这样的分类，我感觉对于文笔和剧情的把握更加的重要……”

    林轻衣看着群里的前辈都拿自己发的《小李飞刀》来教育自己，她的心中有种极为荒唐的感觉。

    不过，她装着疑惑地问道：“这本《小李飞刀》真的很好看吗？你们觉得他这次武侠征文大赛能不能获奖？”

    葫芦道长语气强烈地道：“好看！是真的好看！而且他的成绩也配得上他的质量，发书一天，四万收藏，五万多推荐票，选票排到了第81名，照着这势头，大漠孤烟老师的《小李飞刀》绝对能够和琴剑无双的《琴剑侠侣》一较高下！”

    “什么琴剑无双啊！他不就是人长得帅气点儿吗？就一个靠脸吃饭的小白脸！他的小说，一股浓浓的日漫风，好多地方都剽窃了日漫里面的情节！”

    许久没有冒泡的群主大人出现了。

    “群主说的问题确实是存在的，琴剑无双的几本书都给我一直日漫的即视感，特别是这本《琴剑侠侣》，很多情节，给我一种日译中的感觉！”

    《魔法教师》点点头。

    他继续说道：“不过，琴剑无双也确实抓住了读者的心理，现在华夏国看日漫的人非常多，据相关统计，足足有两亿人，再加上他英俊的外貌，完全是在向明星作家方向发展，这次征文大赛最终的冠军估计会是他！”

    听完《魔法教师》的分析，群里的人都有些沉默，确实，他们都很喜欢《小李飞刀》这本小说，不过琴剑无双的粉丝太多了，他微博粉丝都有一千多万了，这样庞大的粉丝基础，造成他每次的实体书销售都在三百万以上，常年位居传统作家富豪榜前三。

    林轻衣点点头，对于自己的对手有了一个清晰的认识，单凭《小李飞刀》现在的人气，进入半决赛前五十，甚至决赛前十都有很大希望，但是和琴剑无双这样的明星作家相比，还是有很大的差距。

    这主要是因为琴剑无双已经有了近十年的积累，加上他本人非常擅长经营粉丝，已经不是单纯的质量过硬就能打败他。

    毕竟，这次的征文比赛，首先看的是作品人气，西瓜卫视寻找适合改编的作品，首先也是看作品受欢迎的程度，她决定晚上将《盗墓笔记》录出来，要比凝聚粉丝的能力，这本书做到了登峰造极！

    正在群里一片沉默的时候，残雨转发了一个链接进来：“深城男子被三男拉进树荫下性侵，男人被男人强奸法律空白！”

    “吴先生半夜出去约会见网友，不料，到达指点地点被三男捆绑后扔到树荫下，实施了惨无人道的性侵……”

    众人点开一看：“这么劲爆？这个吴先生长得是多帅，居然会被强奸？”

    残雨提醒道：“大家注意重点！他是被男人爆菊！”

    林轻衣仔细看了起来，这篇新闻上面介绍的很详细，“家住华新路的吴先生以“彪悍的人生不需要解释”的网名，通过社交软件pp和一个叫魅惑夜的网友相谈甚欢，约定在公园见面，不料，被三个伪装成少女的男人拖到树荫下，抢走全身财务，惨遭强暴……”

    “真是太彪悍了！网上撩妹，居然约出来三个有大几把的少女？”

    群里的人看到这条新闻，每人都觉得菊花一紧。

    林轻衣却是想起来了，这‘吴先生’不是【羡慕许仙上过蛇】吗？她记得昨晚给了他一个基佬吧找来的pp号，没有想到他竟然这么惨，不但居然不但被劫色？还被劫财？

    这个时候，兔子幽幽地道：“幸亏我机智！昨晚码字的时候，一个女作者告诉她来我在的城市见我了，她觉得宾馆环境不好，想在我家住，我当时就这么回她：你逗我呢？宾馆的条件还不如我家？我现在给你转两千块钱，自己加钱换一个四星级酒店！现在一想，我这是舍财免灾啊！”

    《魔法教师》：“兔子，那女作者你见过么？”

    兔子：“上次小说网站举办的作家聚会上我见过啊！”

    《魔法教师》：“那是长得很丑吗？”

    兔子：“不丑啊！长得挺漂亮的，就是一直拿眼睛看我，我当时就琢磨她肯定想打我的歪主意……”

    《魔法教师》：“那你肯定现在还是处男！”

    残雨：“**注孤！”

    葫芦道长：“注孤生！”

    兔子：“……”

 第118章 阿狸是一只废猫了！

    “啊？这哪里来的猫？”

    林轻衣正看群消息乐不可支时，厨房里传来秦小璐的惊呼声。

    她立即跑出去：“表姐，这猫咪是我刚刚在楼下捡来的！”

    不过，下一刻，林轻衣就傻眼了，秦小璐正把阿狸抱在怀里，爱怜地摸着它的雪白柔顺的毛发。

    蜷缩在秦小璐怀里的阿狸，浑身雪白，葡萄般大的眼睛溢出了一股灵气，懒懒的样子实在可爱至极。灵动的眼神眨着，它时而伸出红润的小舌头舔一舔秦小璐白嫩的手指，惹得她咯咯直笑。

    “这么可爱的猫，它的主人怎么忍心把它丢弃，真是太没有爱心了！”

    秦小璐看着阿狸眼中流露出来的忧伤，握紧拳头，愤愤不平地说道。

    “表姐，那我以后打算把它留下来养，可以的吧？”

    林轻衣小声地问道，她有些担心秦小璐不喜欢养猫。

    “当然可以啦！小白这么可爱！“

    秦小璐理所当然地说道。

    林轻衣张大嘴巴，惊讶地问道：“小白？”

    “是啊！你看它身上的毛多白！而且个头这么小，不叫小白叫什么？”

    秦小璐摸着阿狸身上的毛发，理直气壮地说道。

    “喵！”

    阿狸享受地躺在秦小璐怀里，咧开小嘴叫了一声，似乎在回答，它对这个名字很满意。

    “表姐，其实，我刚刚已经给它取了一个叫阿狸的名字……”

    林轻衣实在忍不住了，只好这样说。

    “阿狸也行！看它样子，还真有点儿像狐狸！”

    秦小璐认真一看，阿狸的身材瘦长瘦长的，确实有几分像狐狸，接受了阿狸有名字的事实。

    “轻衣，收拾一下桌子吃饭吧！吃完饭，我们得去宠物市场给阿狸买一个窝回来，对！还有猫粮！”

    秦小璐越看阿狸越喜欢，开始张罗着为它安家的事情。

    “好的！”

    林轻衣心中一块石头落地，却刚好看到秦小璐怀里的阿狸正冲着她吐舌头，如果配上字幕，那就是‘略略略~！’

    终于明白，阿狸这是向她邀功呢，这家伙，还知道先斩后奏！

    到吃饭的时候，秦小璐终于舍得把阿狸放下来了。

    阿狸温顺地蹲坐在一旁，望着两人吃饭，一脸嘴馋的样子。

    林轻衣看得摇头不已，阿狸就是天生的演员，只有她知道阿狸对这些饭菜压根儿就是不屑一顾！

    “咦？阿狸呢？”

    秦小璐吃了会儿饭，准备挑一块肉给阿狸，却发现蹲在一边的阿狸不见了。

    林轻衣也四处寻找起来，整个客厅都没有看到，正想着它不会是自动跑回系统里面的宠物空间里去了吧？

    “呀！阿狸好像酒喝醉了！”

    正在这时，秦小璐在厨房找到了阿狸。

    它抱着一个酒瓶，躺在垃圾桶里。

    听到两人的叫喊，阿狸醉汹汹地睁开迷离醉眼，有些呆萌地望着两人。

    “都怪我！刚刚用完碘酒，望了把盖子盖上了！”

    秦小璐俏脸上满是自责地说道。

    “表姐！不用管它！你看它喝得还很开心呢！”

    林轻衣可是明白阿狸不是一只普通的猫，要不然也不会偷偷喝酒了。

    果然，它用一对前爪抱起酒瓶，对着秦小璐和林轻衣举了一下瓶，咕噜咕噜，把剩下的全喝它的小肚子里去了。

    “这下要出事！”

    林轻衣摇摇头，果然，她话音刚落，阿狸就一头栽倒在垃圾桶里了。

    “这可真是一只小醉猫！”

    秦小璐又好气又好笑，一把把阿狸从垃圾桶里提出来。

    这个时候的阿狸，醉眼微眯，娇小的雪白身躯微微蜷缩着，长长的尾巴也缩成一团，一副阿狸已经是一只废猫的样子。

    秦小璐看到阿狸这个样子，也不好再责怪它，她想起了曾梦婕的故事，于是问道：“轻衣，那个丁香花的故事写完了吗？”

    秦小璐下午已经在林轻衣的微博上把已经发表的故事看完了，下一段，就是曾梦婕和唐雷见面的场景。

    接下来的故事是怎么样的？唐雷在见到曾梦婕的时候，会嫌弃她身患绝症吗？他们最后会有情人终成眷属吗？

    “这个故事已经写完了呀！”

    林轻衣想起来这茬儿了，不过这个全文一共就不足五千字，在早上的时候就用手机写好定时发布了。

    ……

    “老哥，你在看什么呢，这么伤心？不会是被暗恋的女神一哥拒绝了吧？”

    云琪看到刚刚下班回家的老哥一边看着手机一边抹泪，担忧地问道。

    “你才失恋了呢！我刚刚在看一个小故事，被里面的故事感动到了！”

    云凡气哼哼地呛了他的妹妹一句，然后嗓音地沉略带鼻音地说道。

    “哎呀呀！我看到了什么？我的老哥云之凡大人不是说那些看电影流泪的人是感情太丰富吗？”

    云琪这是真的惊讶了，她这个老哥，一向就是给她一种坚强的印象，看起来对什么事情都满不在乎。

    即使爸爸出车祸，妈妈丢下他们兄妹两个远嫁他方，老哥被迫辍学养家，也没有流过一滴泪。

    云琪留着齐肩短发，容貌俏丽，身材匀称，性格古灵精怪，现在上大学，班上可有不少男生都暗恋着这位性格活泼的女汉子。

    她受到哥哥云琪的影响，也特别喜欢去a站这样的地方厮混，她最大的梦想就是毕业后找一个好工作，然后嫁一个有钱的好老公，弥补哥哥对她的所有付出。

    “我倒要看看是什么小故事把我这个铁人一样的老哥都看得流泪了！”

    “你一会儿不要哭鼻子才好！”云凡将手机递给小魔女妹妹。

    “咦？这是一哥的微博？难道是她写的？”云琪正要开始看这篇名为“丁香花……一个如花飘零”的文章，看到这个微博居然是林轻衣的，顿时惊讶起来。

    在初一看到曾梦婕的身世时，她的心脏就紧紧收缩了一下，像是被人用小手紧紧攥住。

    云琪看完前面的，疑惑道：“这是嫂子写的故事？不会是真实的事情吧？”

    这个字里行间透露出一种真实，让人情不自禁地为里面的女主角曾梦婕的身世心疼。

    云凡摇了摇头：“一哥解释过，这是根据真实的事迹改编的，太真实了，连我也信以为真呢！”

    云琪有些不信，复制了一段，用手机搜索起来，果然没有这个事件，她于是继续看起来，很快就被故事里面的情节深深吸引住了，云琪看到曾梦婕父亲早亡，身患绝症，感到深深的同情，然后梦婕和唐雷相遇相知，那种通过网络相交的淡淡的感情，不由赞叹起来：“嫂子的文笔真的很不错，朴实，让人不经意间就被吸引，看来这是一篇治愈人心的故事！”

    云凡听到妹妹的话，没有说话，不过却满脸同情地望着她。

 第119章 百万人期待！

    随着情节的进行，云琪脸上的笑容渐渐消失，一贯喜欢精灵搞怪的她，这次俏脸上却少有的严肃，小心翼翼地看到末尾，她的眼眶已经湿润了……

    “当这首歌传唱开了的时候，时间到了2004年2月14日。这天夜里，病榻上的梦婕多次休克。冥冥之中，她又一次听到了生命时钟倒计时的滴答声，她清楚，当明天清晨到来时，那轮新鲜的太阳已不属于她了。本来她答应让唐雷哥哥牵着自己的手去首都西山看丁香花的，她说，丁香花开的声音是世界上最灵性的歌声。

    但她等不到了，就在这天深夜，她一阵猛烈的剧咳之后，床单上喷洒下点点血迹。她觉得天昏地暗，全身没有一丝力气，苍白的脸上虚汗直淌。她冲着唐雷说了一句话：“……我没力气了……我坚持不住了，原谅我……”之后，她闭上了眼睛。

    窗外没有风，整个世界仿佛万籁俱寂。月光很苍凉，梦中那匹飘逸的小白驹呼啸着朝开满丁香花的墓地跑去。曾梦婕曾说过要给唐雷的专辑写一首歌词，是一首爱情的歌，可还未及动笔却匆匆走了。在入殓之前，唐雷很想抚摸一下丁香那张冰清玉洁的美丽的脸，很想很想为她梳一次头发。当他最后凝望梦婕的时候，发现她的眼角还留着一滴晶莹的泪花……”

    云琪完全是含着泪看完的，她看完后，很没淑女风范地怒骂道：“靠！郁闷死了，梦婕那么善良可爱，就这样给写死了？最起码，也要让她完成最后的心愿啊！一哥让她看一次丁香花有那么难吗？”

    云凡也是满脸悲伤，作为一个坚强的男子汉，他的内心也有敏感的时候，他幽幽道：“这就是生活啊！在现实中，并没有小说里那些超能力，那些奇迹，正是因为充满了遗憾，所以才更加值得珍惜！”

    云琪把手机还给哥哥，恨得牙痒痒：“哥哥，这个林轻衣等会儿要直播的吧？你叫我！我一定要问问她，为什么就不能对梦婕好一点儿呢！哪怕让她完成心愿再离世也好啊，这一段虐得我奶疼！”

    云凡听完云琪的话，脸色一黑：“阿琪，你一个姑娘家，就不能好好说话啦！什么奶疼？”

    “那你蛋疼就有理了？”

    云琪被哥哥教训，握紧拳头不服气地道。

    云凡：“……”

    这个时候，林轻衣的微博上也炸了。

    在结局这一段发出去5分钟过后，粉丝以一种疯狂的速度上涨着，几乎每刷新一次就上涨几千。

    轻舞飞扬：“一哥好残忍！明明可以有一个好的结局，为什么要让梦婕带着遗憾离世？”

    雨湿的泪：“明明把前面的感情写得那般甜蜜治愈，最终却来个让人致郁无比的结局，这是要让梦婕那滴泪花永远留在我的心底啊！”

    我心疼梦婕：“看哭了！我真的是看哭了！我从来没有想过，看一个故事会哭得这么撕心裂肺！”

    林轻衣写的这个，‘丁香花……一个如花飘零的女孩儿’从头到尾都是像真实的故事，无数内心敏感的女孩，都被“治愈”得偷偷哭泣。

    不过，女声的心理很奇怪，她们就爱看这种虐文，越虐越纠结，就会越让她们心里产生一种扭曲变态的快感，还喜欢把这种文分享给其他人看，她们刚刚看完林轻衣的更新，随手就转发到了自己的微博，报复自己的闺蜜和朋友。

    微博集团。

    “林轻衣的微博今天下午人气爆炸啊！在短短不到一个小时的时间里，多了150万粉丝，50万转发，10多万条评论！”

    徐泽明盯着林轻衣的微博数据，非常激动地说道。

    “是啊！据我所知，我们集团内，都有很多人在追这个故事呢！”

    王助理在一旁笑着道。

    徐泽明将评论中一些写的很有意思的挑了出来：

    “一哥的这篇《丁香花……一个如花飘零的女孩儿》写得实在太好了，真是太真实了！这种带有缺憾性的故事结尾，最容易让人铭记！”

    “看得太让人揪心了！如果写这篇文章的作者不是一个女孩儿，我真的想把她的衣领提起来，狠狠揍她一顿！”

    “这是一个看了让人猜不到结局的故事，意料之外，情理之中！先不说为什么有情人不能在一起，可是为什么连在梦婕临死前的心愿也无法实现呢？她仅仅只是想看看漫山遍野盛开的丁香花啊！还有她要写的情歌呢？”

    “梦婕！你安心地去吧！一哥，你是不是把丁香花这首歌唱出来给我们听？”

    “一哥，我室友临死前想听听《丁香花》！”

    “哈哈哈！这个室友真倒霉，被一首歌给卖了！不过，我倒是很期待林轻衣唱这首《丁香花》呢！”

    徐泽明看到刚刚那条想听《丁香花》的评论，差点把嘴里的茶喷出来了。

    这个时候，他办公室的电话响了起来，徐泽明接通，里面传来一道干练的女声：“我是苏曼，到办公室开会！”

    会议室里。

    总经理苏曼一身灰色ol装，戴着一副金丝眼镜，头发挽在脑后，化着淡淡的妆容，清爽干练，颇有女强人的威势，她翻了翻林轻衣微博上这些粉丝留言，露出一丝满意的微笑，很难想象，这是一个才开微博几天的新人，已经足以和很多当红明星媲美了！

    她扶了扶眼镜，表扬道：“泽明，这次你做的确实不错，很有魄力，微博用户反馈也比较好，我们可以给这个博主林轻衣开通一个专栏，还可以给她开通一个播客，我听了一下她过去唱的歌，不输于一些明星。”

    “都是苏总领导有方！”

    徐泽明笑着说道，说完，他望了对面的王经理一眼。

    那个王经理咳嗽了一下：“苏总，这不太符合规矩，这林轻衣还不是我们微博集团的专栏博主！”

    虽然苏曼表面上和他一样是一个部门的总经理，但是她还有一个身份，微博集团的大小姐！

    “什么？林轻衣还没有签专属合约？”

    苏曼柳眉我微微一皱，望着王经理问道。

    王经理说完就后悔了，真是哪壶不开提哪壶！

    于是，他只好硬着头皮解释道：“当初签约的时候，这个林轻衣微博粉丝还没有过30万，我给她开出的价格是200万一年……”

    “200万？你确实太小家子气了啊！200万，你就想把这么有潜力的一个明星主播签下来？看来，你的眼力还是要和徐泽明多学学啊！”

    苏曼教训道。

    “没有签合约也没有关系，和林轻衣沟通一下，看她有没有意向开通专栏和播客！”

    说完，她看了一下林轻衣的微博，这个时候粉丝已经达到了450万粉丝，一篇博文增加两百万粉丝，一首歌，让400多万人一起期待，这也是没谁了！

 第120章 千呼万唤始出来！

    晚上七点半。

    整个爱玩tv都轰动了，一个还没有开播的直播间竟然冲上了主播总榜前五十！

    “我的天！这次刷过头了吧？”

    一个叫苏珊的女主播幸灾乐祸地在主播群里说道。

    上一次这个叫林轻衣的直播间也闹出刷榜的风波，不过最后不了了之，这次还没有开播一下就冲到了前五十，多达五十几万人气！

    她发了一个截图在群里：“林轻衣还没有签约，在没有各种推荐的情况下，有这样的人气要是还不是刷的，那我直播吃翔！”

    “苏珊，你说话可要慎重，我刚刚去她直播间看过了，热闹着呢！那弹幕，闪烁得眼睛都看不过来，估计不是刷的！”

    另外一个娜娜的女主播说道。

    “那这是什么鬼？五十多万人一起看黑屏？”

    苏珊明显不信地问道。

    “好像是主播林轻衣在微博上写了一篇小故事，这些水友都是看了故事对结局不满意，都是去找她麻烦的！”

    娜娜女主播说道。

    “写个小故事，就能吸引五十多万人粉丝？我去!我只恨我不会写小说啊！”

    苏珊羡慕嫉妒恨地道。

    “主管，这个直播间人气过载了！”

    爱玩tv，技术部，一个技术人员惊呼道。

    “快切换线路！”

    主管一看，直播间里很多水友都在发弹幕说卡屏，他立即惊呼道，随即，主管把这个情况上报上去。

    在爱玩tv，直播间分为很多种档次，一般直播间是标清画面，直播间人气上五千就可以设置高清画面，五十万人气以上的直播间，就可以设置超清画面，因为超清画面会员观看会变成一种付费模式。

    那个技术人员有些疑惑地低声嘀咕道：“上次这个直播间人数还超过一百万了，怎么不见有直播间人气过载的提醒？”

    他不知道的是，那是林轻衣的超级摄像头自带的作用。

    直播间里，粉丝们已经等得不耐烦了。

    “一哥怎么还没有来？”

    “哈哈！一哥不会被吓到了吧？我刚刚看评论，可是有读者在微博上留言一哥把梦婕写死了要给她寄刀片的！”

    “说实话，我也想寄刀片啊！梦婕那么可爱坚强的女孩儿，就这样带着遗憾离开了，真的好残忍！”

    “正是因为曾梦婕的带着遗憾离世，反而将这首《丁香花》的期待炒到了最高！”

    苏曼望着手腕上的名表，现在时间离晚上八点还差五分钟，林轻衣直播间里的人数已经破了一百万！

    还未开播，直播间的人数就过百万，这是连爱玩三骚那种级别都达不到的，这在直播界，还是首例！

    “真是令人羡慕啊！”

    苏曼看着林轻衣直播间里的火爆程度，舔了舔湿润的娇艳红唇，感叹道。

    “苏总，我相信，给她足够的条件，她会选择我们微博集团的！”

    王经理在一旁赔笑道。

    “给她更好的条件，你拿什么给？五百万，还是一千万？现在的她唾手可得！”

    苏曼训斥道。

    要不是王经理当初太小气，没有让她签下微博集团的专属合约，现在林轻衣就在微博集团的播客开直播了！

    她当然不知道，就是给林轻衣再多的钱，她也不会选择和微博集团签署专属合约的。

    除了微博集团的，就连一些小有名气的明星也关注着林轻衣的直播间。

    王峰就是这样一个处于二线的歌手，他微博有五十多万人气，以前也出过一首小火了一段时间的民歌。

    林轻衣微博上《丁香花……一个如花飘零的女孩儿》这个大火的故事引起了他的关注，他将整个故事读完，深受感触，仿佛自己就是故事中的唐雷，看到《丁香花》这首歌，他感觉就像是为他量身定做的。

    王峰自己也尝试谱曲了唱，不过他不是专业谱曲的，总找不到那种感觉。

    所以他等着林轻衣的直播，要是这首歌能唱出感觉，他就花高价买下来，以曾梦婕这个故事现在的火热程度，或许他就能凭借这首《丁香花》红遍大江南北！

    时间到了八点整，直播间里的人数已经突破了120万！

    现在几个职业游戏主播没有上线，林轻衣位列总榜第八！

    “一哥，快出来！”

    “快出来！”

    “大家走一波礼物！”

    “哈哈！我猜主播是不敢出来了！这首歌要是唱毁了，估计微博上数百万粉丝会一起骂她！”

    “成也丁香花，败也丁香花！只因为梦婕让太多人感动了！”

    就在大家议论纷纷时，直播间忽然变亮了，一个打造得精美梦幻的舞台出现在众人的视线里。

    随即，一道纤细修长的身影出现在舞台上。

    当绚烂的光束打在这道纤影身上，直播间里的议论声戛然而止。

    “一哥……”

    云凡的眼神如梦似幻，嘴唇弯起淡淡的弧度，一哥果然一出场就成为万众瞩目的焦点。

    有粉丝开始在直播间里疯狂刷屏。

    “一哥……一哥……一哥……一哥！”

    “《丁香花》！《丁香花》！”

    “我们要听《丁香花》！”

    “这叫林轻衣的主播，人气果然是很高啊！”

    爱玩tv一个管理层看到直播间里的粉丝这么热情，惊讶地道。

    虽然有些游戏主播的直播间里人数也经常上一百万，但是里面黑粉居多，只要主播出现一点失误，就一波又一波的带节奏黑。

    直播间里所有人都看得出来，此时的林轻衣一身黑色长裙，在胸口有一朵白色小花。

    “那是丁香花？”

    正在关注林轻衣直播间的人，都微微坐直了身子，肃然地望着那朵花。

    一般身穿黑色的衣服佩戴白色的菊花祭奠死者，林轻衣今晚的装扮似乎就是为了祭奠曾梦婕，那个如花般枯萎的女孩儿。

    此时的她，一袭黑色长裙，乌黑秀发披散在肩上，雪白的小手里握着话筒，不施粉黛沉静的俏脸上带着难言的忧伤。

    “不知道一哥今天会唱什么歌……”

    “哼，那还用得着说，肯定是《丁香花》啊。”

    “也是，一哥今晚要是不唱丁香花，估计直播间都要被炸了！”

    “希望主播不要毁了这首歌啊！”

    舞台上，林轻衣伸出手指，对镜头打了个掐指的手势。

    顿时，灯光化将林轻衣笼罩在中间，如同雪白的花海，与此同时，淡淡的音乐流淌了起来。

 第121章 《丁香花》！

    所有人都目不转睛地望着花海中间的林轻衣，屏住呼吸，眼神充满期待。

    《丁香花》的音乐舒缓，带着轻柔的哀伤，仿佛那个如同丁香花般的女孩儿从丁香花海中走了出来，那些林轻衣的忠实读者们，在舒缓的音乐中，双眸渐渐璀璨起来。

    苏曼，王峰，还有爱玩tv的一个副董董成钢，更是表情凝重，拳头微微握紧。

    林轻衣这首歌如果大获成功，就会迅速走红，到时候给他们带来的价值，将是无比巨大。

    薛利和龙哥等人也开始变得紧张起来，今晚直播间里粉丝数量达到了一百五十万，是真正的万众瞩目，要是出一点儿差错，将会被百万人的口水淹死，到时候他们这些管理连手都插不上，这可是一哥最关键性的一个考验！

    在超级摄像头虚拟的舞台上，林轻衣亦是随着音乐，玉手握着话筒，轻轻迈着碎步，娉娉袅袅，吸引着众人的目光。

    “要开始了。”

    当音乐前奏落在某个节点的瞬间，直播间里所有人都下意识的屏住了呼吸，包括微博集团和爱玩集团的一些高层。

    林轻衣的嗓音一反以前的甜美，带着淡淡的沙哑，还有一丝空灵的味道，在声光效果极好的舞台中，慢慢流淌起来……

    “你说你最爱丁香花

    因为你的名字就是它

    多么忧郁的花

    多愁善感的人啊……”

    “对！就是这个味！”

    林轻衣刚刚唱了几句，守在电脑跟前的王峰猛地把拳头握紧，大声赞道。

    “以花喻人，梦婕就是丁香花，忧郁，多愁善感……”

    林轻衣的歌声变得愈加忧伤起来。

    “当花儿枯萎的时候

    当画面定格的时候

    多么娇嫩的花

    却躲不过风吹雨打

    飘啊摇啊的一生

    多少美丽编织的梦啊

    就这样匆匆你走了

    留给我一生牵挂……”

    “多么娇嫩的花，却躲不过风吹雨打，飘啊摇啊的一生……”

    这几句歌词，正是梦婕一生的写照啊！

    林轻衣这几句唱出了大家的心声，梦婕就这么匆匆走了，连看一看丁香花的愿望都没有实现，留给的是所有被梦婕感动的人一生的牵挂。

    有人已经开始暗自抹泪。

    “命运太残酷了！呜呜呜呜~命运~呜呜呜呜~”

    “听到这里我落泪了很感动也很悲伤！”

    “梦婕，我心疼你！”

    “我感觉，下面就要高能了！”

    有歌迷似乎意识到了什么，精神一震，开始竖起耳朵倾听起来。

    林轻衣沉浸在演唱之中，音乐的节点微微一转，她的声音也换上了另一种情调，似乎是唏嘘，似乎是感叹。

    到了此处，音乐的节奏第三次转变，开始走高，直播间里所有人都意识到，下面是整歌的最巅峰……全场观众的心脏仿佛都在这一刻被人用手攥了起来。

    “那坟前开满鲜花是你多么渴望的美啊

    你看那满山遍野

    你还觉得孤单吗

    你听那有人在唱那首你最爱的歌谣啊

    尘世间多少繁芜

    从此不必再牵挂……”

    歌曲这个时候，到了高潮，所有人都紧紧握紧手掌，梦婕，你还孤单吗？

    不但满山遍野的丁香花陪着你，还有我们啊！

    “我一定要学会这首《丁香花》！以后想梦婕的时候就唱！”

    一个女读者紧紧握紧拳头，她在看故事的时候，就已经被曾梦婕的故事感动得流了几次泪。

    “尘世间多少繁芜

    从此不必再牵挂

    院子里栽满丁香花

    开满紫色美丽的鲜花

    我在这里陪着她

    一生一世守护她……”

    林轻衣空灵而沙哑的女声，一下子击穿了无数人的心灵。

    她的身后，虚拟出一块巨大的1ed屏幕，在上面出现了一幅幅画面，这是超级摄像头的虚拟背景功能，虚化了梦婕和唐雷的面部，让人看起来有些模糊缥缈，在画面空白的地方还有字幕，正是小故事全文，居然是以mv重演了梦婕和唐雷的故事。

    故事再配上林轻衣此时的歌声，让人感触更深。

    “这歌……”

    苏曼刚说了两个字，就赶紧用手捂住了嘴巴，她以前没有看过故事，乌黑的大眼睛渐渐湿润了，饶是以她坚强的个性，自认为非常理智，不会被情绪左右，此时也被歌曲和故事里面蕴含的情感感动了。

    王峰这个专业的歌手，此时已经闭上了眼睛，跟着歌声轻轻轻轻地打着节拍，在感受着这首歌的曲子。

    “故事真假并不重要，每首有故事的歌都需要一个故事来弥散这首歌的真情。无论如何，这个故事和这首歌堪称绝配，也留给我们这些深夜中独自一人聆听歌手心声的音乐党一个凄美的画面以供遐想！”

    爱玩tv的那个副董是一个五十多岁的男人，他望着屏幕上闪动的画面，紧紧抿着嘴唇，感叹道，他仿佛挖开了深埋在脑海深处的记忆，曾经的遗憾，现在重新响起，是那么的刻骨铭心！

    “这他妈什么情况？我秦杰伦竟然被一首歌感动哭了？不！我没有哭！”

    秦杰伦听到这里，也是亲不自禁地流泪了，不过，他可是自诩为男子汉，怎么可能承认自己这么脆弱呢？

    只有龙哥还算是淡定地望着屏幕上的画面，虚眯起眼睛，淡淡的笑着，明亮的双眼中闪过欣慰。

    林轻衣应和着音乐，继续唱着，她自己已经完全沉浸在歌声中，明亮的双眸已经有些晶莹。

    “……当花儿枯萎的时候

    当画面定格的时候

    多么娇嫩的花

    却躲不过风吹雨打

    飘啊摇啊的一生

    多少美丽编织的梦啊

    就这样匆匆你走了

    留给我一生牵挂……”

    “这首歌听得我感动的流眼泪……这个故事看了一遍又一遍！每次都是触动……现在再听这首歌，我的眼泪完全止不住！”

    一个女孩儿一手拿着纸巾，一边听歌，她的男朋友在一旁不停地安慰。

    后来，两个人的眼睛都红了，两人抱在一起，哭成一团。

    这样的情景，一次又一次地发生着，让很多的男朋友都享受到了福利，他们都呼吁把《丁香花》改编成电影，到时候女朋友看得哭成泪人，他们又有机可趁……

    “哈哈！今天我们平台增加了一百万新用户！”

    许浩东听到技术部门监测到的数据，满脸惊喜地说道。

    “目光短浅！你就只能看到眼前利益，这样的好主播，怎么还没有签约？”

    副董董成钢从林轻衣的歌声中回过神来，目光威严地质问道。

    几年前，就是他和董事长李向东等人联手创建了爱玩tv，那个时候，国内还没有人将目光放在这个产业上。

    由此可见，这位副董目光比一般人要长远许多！

    “这……我马上就去办！”

    许浩东立即说道。

    “一定要拿到这首歌的独家版权！”

    苏曼听完歌，握紧拳头，她有预感，这首《丁香花》这次要火大发了！

    “差点儿把正事忘了！”

    王峰在林轻衣唱完一遍后，才反应过来，立即拿事先准备好的录音设备录下来。

    他不由感叹道：“这个林轻衣的唱歌功底也是一流，如果她是男人，那我没有信心再唱这首歌了！”

    不过，没有那么多如果，林轻衣是一个女生，而这首《丁香花》无论是从故事，还是歌词，都是男人唱更能表达出里面的情感。

    所以王峰打算连夜扒出里面的曲子，然后翻唱一首，在华夏国，翻唱的歌曲超过原唱的不在少数，他仿佛已经看到了自己的光辉未来！

 第122章 人气爆发！

    林轻衣一曲唱完，直播间里陷入了久久的平静，歌曲和故事交融，将悲伤扩大化，观众们都陷入深沉的悲伤中！

    “我相信梦婕一定是真实存在的，无论是歌曲和故事，都太真实感人了！”

    “还有这种感人的旋律，世上只有我们一哥才有这样的才华！”

    《丁香花》的受众有多广，并没有确切的统计，仅仅微博上，一天就创下五千万点击的佳绩，甚至风头又盖过了赵莉新戏《深宫秘史》的开机仪式登上热门第一，绝对是当之无愧的现象级作品。

    曾经感动中国的丁香花，配合林轻衣独特的嗓音，成功把直播间所有观众都俘虏了。

    “那坟前开满鲜花是你多么渴望的美啊

    你看那满山遍野

    你还觉得孤单吗

    你听那有人在唱那首你最爱的歌谣啊

    尘世间多少繁芜

    从此不必再牵挂……”

    许多女观众在林轻衣唱完后，都眼眶泛红地继续吟唱。

    “我从来没想过，在直播间里听歌能够比看演唱会还令人感动！”

    一名男水友也在唏嘘感慨。

    一般的直播间，哪里有林轻衣直播间这么逼真的声光特效？而且大多主播都不是专业的歌手，要么是水准不够，要么是唱歌时为了直播效果，经常笑场，分分钟让人出戏，都没有林轻衣直播间这种如临现场的震撼效果。

    原本直播间里的人并不是都看过《丁香花……一个如花凋零的女孩儿》这个故事，现在听完这首歌，都被这个故事感动了。

    “咦？送礼物的界面棒棒糖怎么变成丁香花了？难道是我一个人眼花了吗？”

    一个叫小鱼的水友惊讶地发现，原本是送棒棒糖的地方，居然变成了丁香花！

    “你并不是一个人！这是爱玩官方为一哥设置的专属礼物啊！”

    一家军-兔子憋着笑意发了一个彩色弹幕。

    他也感到很奇怪，爱玩tv一般都是节日才会更改礼物形象。

    比如端午节棒棒糖换成粽子，中秋节换成月饼，国庆节换成烟花……专门为一个主播量身定制礼物外形，这还是第一次！

    这证明，爱玩官方对于林轻衣的一种认可，甚至今晚的《丁香花》直播间晚会将会被记载在爱玩tv企业文化里。

    龙哥发了一个彩色弹幕：“那还等什么？兄弟们，丁香花走起！”

    他发完弹幕，直接一个999的丁香花赠送出来。

    顿时，直播间屏幕上，开始飘起白色的丁香花雨。

    “雨夜赠送主播丁香花x1！”

    “这是我第一次在网络直播间充钱，我把第一次献给了一哥！”

    “丁香花送上！梦婕，看到这‘满山遍野’的丁香花，你还孤独吗？”

    ……

    “梦婕，从此不必再牵挂了，愿天国没有病痛！”

    整个直播间都飘满屏幕的洁白丁香花，直播间里面的水友用这种方式来表达一种感动，祭奠梦婕这个可能并不存在的少女，场面极为震撼。

    接下来，十分钟内，直播间里没有人发弹幕，完全被一朵朵白色的丁香花取代。

    “林轻衣直播间里，十分钟内打赏金额高达一百万！”

    “什么？一百万？不是开玩笑吧？”

    “董副董真是睿智无双！”

    几个高管都是钦佩地望着会议室首座上那个头发微微有些花白的中年男人。

    “爱玩tv的打赏制度，最先是由我提出来的！”

    董成钢看着大家的钦佩的目光，语气平淡地说道。

    这一句话，让在座管理无不精神一震。

    这个打赏制度，绝对是开创性的。

    当初在爱玩tv开始做直播时，也有其他集团开始插足，不过他们采用的是会员收费模式，只有爱玩tv坚持免费，推出打赏制度。

    这一个制度让业内的人极为不看好，认为免费培养不出来付费用户，仅仅靠打赏，杯水车薪，根本赚不回来投资和运营成本，没有想到最终结果却是其他收费模式的直播平台一一败在了爱玩tv手下。

    “董副董，我这就让小王去找林轻衣签约！”

    许浩东陪笑着说道。

    “你刚刚不是说，她还没有到签约的年龄，家长也没有在家吗？先把她礼物的钱结算了吧！”

    董成钢语气不容置疑地说道。

    他比许浩东更加老谋深算，明白钓鱼，鱼饵的重要性，先给这个叫林轻衣的主播一些甜头，她才会和爱玩tv绑在一起。

    “这个故事是在哪里首发的？”

    良久，直播间里有人反应过来，在公幕上发弹幕问道。

    “哦，这个故事是一哥发在微博上的！”

    “我要去关注一哥的微博！这么好的故事，居然这么晚才看到！”

    “对！你们不说，我还忘记了，我欠一哥一个微博关注！”

    很多人觉得相见恨晚，听完歌，又去将林轻衣的微博关注了。

    林轻衣的微博粉丝本来在450万开始增长缓慢了，这个时候，又开始井喷！

    粉丝数达到460万……

    粉丝数达到470万……

    粉丝数达到480万……

    “林轻衣的微博粉丝突破五百万了！”

    当苏曼听到这个消息时，一刻也不想等了。

    “林轻衣在音乐方面的才华，绝对是天才级的！我们微博集团一定要把她签下来！到时候播客就靠她扛鼎了！”

    《丁香花》这歌的歌词，每一句都言之有物，确凿的概括了《丁香花……一个如花凋零的女孩儿》情节梗概，让所有观看直播的观众都沉浸其中。

    即便忽略曾梦婕和唐雷的故事，这也是一极为优秀的歌曲，更别说这歌还裹挟着《丁香花……一个如花凋零的女孩儿》这个故事本身赋予的巨大人气！

    “借助一个感人的小故事的人气来造成冲击，这真是一个极为高明的方法，不得不说，这个林轻衣极为擅长经营粉丝！”

    王经理微微有些泛酸地说道，他把直播间此时的轰动都归功于今天在微薄上红透半边天的小故事“丁香花……一个如花凋零的女孩儿！”上。

    “如果没有这个故事的加成，这首歌确实会失色很多，但世上没有那么多如果。”徐泽明冷哼道：“所以毫无疑问，林轻衣成功了！”

    徐泽明也看过林轻衣微博上那篇小故事，而且还是她的忠实读者，曾经还将这个故事安利给他的女助理，所以，即使林轻衣的唱歌功底同样扎实，他也不得不承认这篇故事是林轻衣成功的主要原因。

    这次微博狂吸四百万的粉丝，第一步就是选择丁香花这个故事，然后每次更新一段恰到好处地断章，卡得销魂，将读者的胃口吊住了。

    他还记得自己看每一段更新时，心中那种如同小猫在抓的感受，太难受了，不看浑身难受！

    徐泽明承认，《丁香花》今晚能够大爆，也不是说《丁香花》这歌有多优秀，这首歌最大化地结合了《丁香花》那篇故事本身具有的人气。

    因为这首《丁香花》，和那篇小故事是相辅相成的，这两者相互加持，爆发出来的力量，绝不是一加一等于二那么简单！

 第123章 作死的许浩东！

    “很棒！”

    云琪听完林轻衣的歌，轻声说道，云凡向她俏脸上望去，果然她已经泪流满面。

    “哥，我是认真的，你觉得一哥怎么样？”

    云琪忽然一本正经地问道。

    “什么怎么样？阿琪，你不会真的让我去追求她吧？”

    云凡满头雾水地道，他被自己妹妹突如其来的严肃表情搞得莫名其妙。

    “哥哥，你知道一个大火网红的真正收入是多少吗？去年华夏国最火的一个网红，年收入高达三亿，这已经超出一线明星的收入了！”

    云琪认真地说道。

    “老妹的意思，是让我去投靠一哥？”

    云凡皱着眉头问道。

    他帮林轻衣做这些事情，完全是因为被她身上的那种特质所吸引，从来没有想过从中获得什么利益。

    “你看！一哥的微博粉丝已经达到了500万！这说明她已经步入了一流网红行列，如果她现在要利用自己的影响力挣钱，几十万，几百万都轻而易举！”

    云琪摇摇头，一副你不懂地说道。

    随即，她一针见血地指出：“现在的一哥需要一个团队，来宣传、包装自己！而哥哥你，恰巧就拥有这方面的才能！”

    “妹妹真不愧是学工商管理的，果然比哥哥我开窍！”

    云凡听完，眼睛一亮，他是当局者迷，老妹则旁观者清，将这一切看得非常透彻。

    “好！那我去找一哥谈谈！”

    “不！让我去谈吧！”

    云琪神秘地笑道。

    “你？”

    云凡明显有些不信地道。

    “放心！在这方面，我比你专业！”

    云琪成竹在胸地说道。

    撤去超级摄像头虚拟的舞台背景，林轻衣看着直播间里水友们热烈的反应，微微松了一口气，这次丁香花的故事，大获成功。

    以后随着丁香花人气的爆炸，拍成一部电影，也极有可能！

    正在这时，林轻衣收到爱玩tv的系统提示消息，让她去后台填写银行账号。

    “咦？这是怎么回事？不签约也要填写银行账号？”

    林轻衣微微有些疑惑，不过她想起来自己没有满18岁，根本就没有办理银行卡，哪里来的银行账号？

    “看来只有找表姐借了！”

    林轻衣嘀咕一声，然后来到秦小璐的卧室。

    这个时候，秦小璐穿着一身粉红色的睡衣，正在书桌前认真地看着一本书。

    显然是刚刚洗过澡，她身上还带着沐浴露的香味，一截皓腕露在外面，肌肤如雪。

    “表姐，我能不能借一下你的银行卡账号？”

    林轻衣小声说道。

    “哦？要银行卡账号？”

    秦小璐疑惑地望着林轻衣。

    “是这样的！我现在在爱玩tv直播，刚刚后台提示我填写银行卡资料，应该是要发工资了吧？”

    林轻衣有些不确定地道。

    “你签约了吗？”

    秦小璐问道，她担心林轻衣会受到欺骗。

    毕竟爱玩tv这种直播平台她没有接触过，不知道这会不会是一种诈骗手段。

    “没有啊！”

    林轻衣也是疑惑不解，以上次那个许经理的意思，也不像是会提前发她的工资啊。

    而且，爱玩tv在发放工资方面，一直有拖欠的劣迹，一般签约主播会按时发放，没有签约的，延迟三四个月的都有。

    “我和你一起去看看！”

    秦小璐有些担心地说道。

    说完，她起身跟在林轻衣身后来到卧室。

    “我帮你咨询一下！”

    秦小璐看完林轻衣的网站后台，也不确定是不是骗局，打算先问问朋友。

    “好的！表姐，我去下洗手间！”

    林轻衣点点头，然后起身去洗手间。

    “喂！薛姨，我想请您帮我查查爱玩tv是一个合法的公司吗……”

    秦小璐把林轻衣的情况和电话另外一边的人复述了一遍。

    “哦，这样啊！爱玩tv确实是一个正规的直播平台，这倒奇怪了，一般都是投诉他们拖欠工资，这主动发工资，倒是第一次听说！有点点蹊跷……”

    薛姨是一个四十多岁，看起来非常有气质的女人。

    她是秦国庆律师团的首席律师，和秦小璐的关系非常好，秦小璐一般有什么拿不定主意的法律问题都会询问她。

    “既然薛姨说没有问题，那我们就按照后台提示的填写吧！”

    秦小璐听薛姨说是正规网站，放下心来，开始坐在椅子上，输入身份证账号和银行账号。

    这个时候，又是一道系统消息发了过来：“请主播上传身份证扫描件！”

    秦小璐开启摄像头，对准自己的身份证，扫描了一个复印件进去。

    很快，上传完毕，网页上提示：“请主播……”

    接连出现几个网页弹窗提示，她都一一填写。

    “请认真核对主播的银行卡信息，这将作为爱玩tv发放薪酬的账户！”

    秦小璐认真复核了一下，确认没有问题，点击确定。

    “滴滴！”

    确认完还没有到五分钟，秦小璐的手机来了短消息。

    她拿起手机笑着道：“轻衣，还真打钱来了，我来看看有多少钱！”

    片刻后，秦小璐的美目瞪得大大的，失声惊呼道：“这，这会不会是爱玩tv打错了？”

    “打了多少？”

    林轻衣从洗手间回来，也很好奇。

    “我没有数错的话，应该是210万！”

    秦小璐惊讶地说道。

    她的失态倒不是没有看到过这么多的钱，而是林轻衣在爱玩tv直播才仅仅一周的时间啊！

    “210万？”

    林轻衣也惊讶了，现在的打赏金额按照五五分成的话，应该是150万左右才对。

    爱玩tv。

    许浩东看到林轻衣后台填写了得银行信息和身份证信息，还有上传的身份证扫描件，脸上露出一抹得逞的笑容。

    “快！把钻石专属合约给她发过去，一起签了！”他让工作人员，将一份电子合约夹在里面。

    许浩东嘴里喃喃道：“林轻衣啊林轻衣，你果然在骗我！前几天还说什么家长要十一国庆节才回来，现在一看到要发钱，就找来了监护人的银行和身份证件？哼！想骗我，所谓道高一尺，魔高一丈，还不是乖乖地把专属合约签了？”

    因为董副董对林轻衣格外看重，许浩东也不敢过于造次，给林轻衣签订的是钻石级合约，分成比例是平台3，主播7，这种合同期限是五年，也就是五年之内，林轻衣都必须在爱玩tv直播，不能换平台，否则将会支付巨额违约金。

    当然，许浩东并不知道，这份合约从头到尾都是秦小璐签的，他也不知道，秦小璐是秦国庆的女儿，否则许浩东就会无比后悔刚刚的举动！

    （申明一下，这章不是虐主，为后面的剧情铺垫，会让许浩东直接惹火秦国庆，顺便感谢‘我是二狗啊’、‘上海跌跌涨涨’，‘愚者’的打赏！）

 第124章 成立慈善基金会！

    爱玩tv的官方主播群都轰动了。

    苏珊：“才直播一周，林轻衣的直播间在线人数已经200万，排到总榜第二了！（羡慕的表情）”

    霹雳舞王：“那打赏才是牛逼，你们看，粉丝周榜上，前十都一万华夏币以上的！”

    ……

    妮妮：“土豪榜第一了！林轻衣直播间排土豪榜第一了！”

    猫姬娘看着直播间的人气和打赏，心理很不是滋味，自己努力三年，居然被一个新人一周就超过了。

    想了想，她问道：“我刚刚在直播，你们有没有去她直播间看过，发生什么事了？”

    林轻衣长得漂亮，这一点猫姬娘是承认的，有这个基础，她火是必然的，不过，这个过程太快了一些吧？现在居然直接动摇了她爱玩tv的地位！

    苏珊：“刚刚我们都去看了，林轻衣在直播间唱了一首叫《丁香花》的花，那个直播过程燃爆了！刚刚开始，在线观看人数有五十多万！”

    猫姬娘：“这太假了吧？就是一个明星唱歌，也不见得有一百多万人看吧？她还能唱的比明星还好？（怀疑的表情）”

    娜美：“是啊！我觉得这背后肯定有猫腻，说不定是她的土豪团！”

    苏珊：“你们听我说完，林轻衣是在微博上写了一个很感人的小故事，让很多人都感动哭了！然后，故事里面有一首歌，刚刚她就是唱的这首歌！”

    霹雳舞王：“刚刚我过去贡献了100朵丁香花！”

    妮妮：“楼上加1！”

    那些原本对林轻衣直播为何如何火爆还存疑的，现在都面面相觑起来。

    连这些主播，都过去捧场了？林轻衣也太牛掰了吧？

    当一个人和你差距不大时，你或许会心生嫉妒，但是差距大到你连她背影都看不到时，那就生不出嫉妒来了。

    现在林轻衣就是这样，在爱玩tv一骑绝尘！

    “快看首页！林轻衣的专题推荐出来了！”

    “什么？专题推荐？”

    “本年度，最火新人主播林轻衣直播秀场！”

    这是爱玩tv为林轻衣制作的一个专题。

    在这个专题里，有林轻衣在这一周内的直播回顾。

    网站把林轻衣过去直播的剪影制作成了幻灯片播放：最初的直播赛跑，后来的《捉泥鳅》，我画你猜，《洗葱歌》……今天晚上的演唱《丁香花》百万人观看，礼物霸屏的场景……

    总经理寄语：“从最初的青涩，到现在的火爆如日中天，林轻衣只用了一周！”

    显然，爱玩tv是想利用林轻衣的成功，吸引更多的优质主播。

    林轻衣这次的影响，不仅仅在爱玩tv，甚至已经辐射到了各大新闻平台。

    深娱：“林轻衣这个女主播，就是直播界的一股清流！文艺范儿和娱乐结合的典型成功案例！”

    都市在线：“林轻衣长得太漂亮了！清新可人，而且她和其他的主播不一样，在直播时，不会穿着暴露跳一些露骨的舞蹈，这将是直播走向正规化的开始？”

    ……

    龙空论坛。

    大王的信仰：“你们今晚去看了林轻衣的直播没有？真是火爆了！”

    一楼：“有多火啊？”

    大王的信仰回复：“一个小时内，打赏突破两百万华夏币！”

    三楼：“什么？两百万？我的天！这是日入百万啊！”

    四楼：“给跪了！网络写手不如网络主播！”

    牛肉豌豆面：“论复制网络女主播林轻衣成功的可能性！”

    在这个帖子里，这个楼主完整地将林轻衣在微博上发“丁香花……一个如花凋零的女孩儿”到直播时的过程写了出来。

    然后，他呼吁道：“兄弟们！我们都是写故事的，完全可以重现她的成功啊！”

    还有一位龙友发了一个帖子“要重现林轻衣的成功，你需要做到以下几点。”

    八卦社区。

    金金树带来你直击：“下面开扒林轻衣真的是一个毫无背景的新人女主播吗？”

    ――答案是否定的，经过知情人士爆料，林轻衣就读贵族学校，确确实实出身豪门，她的姨夫是深城首富秦国庆……

    一个小时之内，娱乐版块，网文版块，直播版块，都被林轻衣刷屏了！

    马姬看到林轻衣取得的种种成绩，心中滋味非常不好受。

    不过，宋苟昨天就提醒她不要再去惹林轻衣，所以，她也无可奈何。

    今天在八卦论坛看到有人扒林轻衣的身世，她才觉得心惊肉跳，宋苟说的果然没有错，林轻衣身后的背景非常大。

    她的姨夫居然是秦国庆！

    “苟哥，下一步，我们怎么做？”

    马姬讨好地问宋苟。

    “林轻衣背后的团队能够将她推起来，我也有信心把你推起来！”

    宋苟冷静地道。

    ……

    林轻衣的直播间。

    “主播这是去哪儿了？”

    水友们过了很久，等到屏幕上的打赏特效散完，才发现，林轻衣居然没有坐在镜头跟前！

    “这算不算是最任性的主播？持续半个小时的打赏刷屏，她居然离开了！要是我，肯定激动得浑身颤抖啊！”

    林轻衣刚好回来，她看到这几条弹幕，笑着回道：“大家太热情了！刚刚满屏幕的丁香花，飘了整整的半个小时，我被吓坏了，于是赶紧去喝了一瓶82年的雪碧压压惊！”

    她身穿黑色长裙，身姿绰约地站在镜头前，对着直播间的观众盈盈鞠了一个躬：“谢谢大家！我代表梦婕谢谢大家的丁香花！”

    林轻衣声音中充满感慨地说道：“就在今晚，大家的打赏，达到了两百一十二万华夏币，我有一个构想，打算将这笔钱拿出来，成立一个基金会，梦婕虽然离开了我们，但是还有千千万万的‘梦婕’等待我们去帮助她们！”

    “什么？一哥要把今晚的打赏钱拿出来做慈善？”

    直播间里，不少人听到林轻衣这样说，都赫然动容。

    原本还有人因为林轻衣借助一个小故事骗人同情，来博取打赏，感到心里有些不舒服的，现在都说不出话来了。

    林轻衣笑着肯定道：“是的！大家因为梦婕相聚在一起，我就把这个基金命名为‘梦基金’，帮助所有有梦的人，实现梦想！”

    “既然是做慈善，那我再来100朵丁香花！”

    “虽然我不是有钱人，但是比我困难的更多，能够帮助到别人，我内心也能得到一份宁静，我送50朵丁香花！”

    ……

    “一哥这个提议很好！我希望能够做下去！龙哥我就再来十万华夏币！”

    顿时，直播间内的打赏再次刷屏！

    “希望这个叫林轻衣的主播不是以这种手段骗直播间水友的打赏！”

    “这就只能看她的良心是不是还在了！”

    不少人看到林轻衣在直播间，成立了一个慈善基金会，都不看好，认为她这只是一个噱头，最终的善款能不能用在帮助有困难的人身上，还是未知的事情。

    （感谢‘堕入凡尘的落叶’，“袋鼠12”，“阿琪”的打赏！）

 第125章 主播齐聚！

    终于，直播间的打赏风暴平息了下来。

    苏珊：“刚刚林轻衣直播间里又多了多少打赏？”

    妮妮：“我去看一下打赏总榜……我的天！这次总打赏达到了5437622，刚刚又多了三百多万！”

    霹雳舞王：“这……我都不知道说什么好了，这林轻衣真是吸金女王啊！”

    机器人卡特：“楼上你太污了！难道是我想错了吗？我刚刚去打赏了1000华夏币，感觉全身都被掏空的样子！”

    主播群里，主播们时刻关注着林轻衣直播间的进展。

    外行看热闹，内行看门道，只有他们这些同样是主播的，才知道林轻衣今晚创造了一个什么样的奇迹。

    跳舞的小猫咪：“打赏五百多万华夏币！这可是直播界，有史以来，最多的一次打赏，甚至比做活动时，那些主播的土豪团互相比拼财力还要可怕！”

    苏珊：“今晚我不直播了！我要去林轻衣直播间学习经验！”

    狂浪：“我也不播了！我直播间的水友都去她直播间了，难道我一个人单机吗？（大哭的表情）”

    主播们都往林轻衣的直播间里涌。

    “主播狂浪进入直播间！”

    “主播会跳舞的小猫咪进入直播间！”

    ……

    “主播爱玩最帅之人进入直播间！”

    主播进入直播间，系统会有提示，直播间里的水友都惊奇地发现，很多大牌主播同时进入了林轻衣的直播间。

    “哇！这么多主播都进来了？”

    “这是第一次看到这么多主播进入一个直播间啊！这是集体查房吗？”

    “猫姬娘，你也来了？”

    很多平时看这些主播的水友们看到这些熟悉的主播，都激动起来。

    “我带着兄弟们来查房了！”

    狂浪发了一个专属弹幕。

    “兄弟们，我们的口号是什么？”

    狂浪的粉丝们一起发弹幕：“不死不回城！一浪更比一浪浪！”

    狂浪再次发弹幕：“经常在我直播间的水友们，发一波1！”

    “1111！”

    “1111！”

    顿时，林轻衣直播间的屏幕上出现了无数个1。

    “在爱玩，直播王者荣耀，我就服浪神！”

    “是啊！这个游戏，不浪就不好看了！”

    “我好期待浪神和‘你的一哥’后羿双排！”

    “咦？林轻衣也叫一哥，她和‘你的一哥’会不会是同一个人？”

    “你想多了！一哥是一个高三学生，她今天中午在写《丁香花》这个故事呢，怎么有空去打游戏！”

    其他人看到狂浪这么洒脱，也都看开了，纷纷效仿他。

    霹雳舞王：“兄弟们！一哥唱的歌好不好听？”

    其实，这也是没有办法的事情，人都跑林轻衣这里来了，再不装得大度点儿，不就显得太小家子气了吗？

    这个时候，爱玩tv首页再次出了一个公告：“为了响应公益事业，平台今天将林轻衣主播直播间内的打赏，全额发放！”

    “什么？全额发放？”

    一个叫天月的女主播看的双眼放光，她是签的最低级的合约，道具分成只有四成。

    苏珊：“你激动什么？林轻衣都说了，这个是作为梦基金的启动资金，又不是她私人的财产！”

    天月：“那可未必！换成是你，你就没有想法？”

    “就是！就连红字会里，也经常爆出这样那样的黑幕呢！”

    一些主播纷纷嘀咕道。

    “一哥，我为你的这个义举感到深深的感动，作为爱玩tv的一份子，我狂浪决定响应你的号召！”

    狂浪看到主播群的聊天，发了一个彩色弹幕。

    他发完，立即在直播间里送了一万朵丁香花。

    霹雳舞王：“我靠！狂浪这个家伙果然是土豪！”

    串哥：“那是当然！狂浪在游戏区，也是数得上号的主播，1万华夏币，估计就一天的钱吧！”

    狂浪送完后，又发了一个彩色弹幕：“猫姬娘，你赚的钱，可比我多十倍不止，是打算送多少丁香花啊？不会直接是一百万朵吧？”

    猫姬娘没有想到狂浪将矛头指向她身上，不过这个时候，不能弱了气场，也必须有所表示了，于是她绷着脸发了一个彩色弹幕：“林轻衣妹妹提倡公益，我这个做姐姐的，当然也是应该有所表示的！”

    刚刚发完弹幕，她送出了两万朵丁香花。

    其他主播，都有些尴尬，没有想到来看热闹居然遇到这样的事情，看到两人都表示了，想到直播间里还有众多粉丝看着他们。

    于是，他们纷纷开始打赏。

    “主播苏珊赠送主播林轻衣100朵丁香花！”

    “主播柏树赠送主播林轻衣100朵丁香花！”

    ……

    “主播串哥赠送主播林轻衣10000朵丁香花！”

    主播们都根据自己的地位，分别送出不同数目的打赏。

    “轻衣在此谢谢大家对于我的支持！”

    林轻衣看到这么多主播一起捧场，立即站起来，对着镜头鞠躬。

    同时，她有些意外地看了狂浪一眼，很明显，他这是故意让这些主播出血，很有意思啊！

    “一哥，听说你是巫妖王，诗画双绝，今天不如让我们见识一番吧！”

    就在林轻衣注意到这个曾经和她一起打过游戏的逗逼主播时，狂浪再次发了一个弹幕。

    “对呀！一哥，你就展现一下你的巫妖王功底，活跃一下气氛吧！刚刚丁香花的故事太令人感动了，现在鼻子还发酸，要不然，今晚我可能睡不着觉了！”

    “同意！严重同意！一哥讲一个搞笑段子啊！”

    看到狂浪在直播间里带节奏，水友们都跟着附和。

    “哟？还将我一军？”

    林轻衣顿时露出有趣的表情，这个狂浪，确实浪啊！

    她想了想，打开你画我猜的应用：“好啊！那我们就来玩一玩你画我猜的游戏！”

    “一哥，这次我一定能猜中！”

    “嘿嘿！我也不弱，最近我专门恶补了许多这方面的知识，我相信我的污之力已经9段了！”

    ……

    “一哥快画！我感觉，这是我的渡劫之战！渡过这劫，我就能晋升巫妖王了！”

    看到林轻衣又准备玩我画你猜，一家军的水友们，都激动起来。

    就连龙哥也露出跃跃欲试的表情，他要证明自己宝刀未老！

    不过，直播间里大部分水友都是一脸懵逼：“为什么主播说要玩我画你猜，直播间里忽然这么激动？”

    秦杰伦看到很多水友问这个问题，站出来解释：“这就就是你们out了！这我画你猜可是一哥的拿手绝技！”

    本来很多水友觉得玩个小游戏而已，没有什么特别的，看到大家这么激动，也都留下来看个究竟。

    这个时候，林轻衣已经想好了画什么，开始在画板上慢慢画起来。

    （新的一周，来点推荐票，月票，重要的是，兄弟姐妹们到首发平台qq阅读支持一波订阅！）

 第126章 熟练甩锅！

    直播间里，所有的水友都目不转睛地望着林轻衣用鼠标控制着画笔在画板上画起来。

    林轻衣一身黑色纱裙，坐在椅子上，神情专注地望着屏幕上，显得极为认真。

    “都说认真的男人很有魅力，我觉得认真的女人也很有魅力啊！”

    “那是因为一哥本来就漂亮好吧！她坐在这里，就是一副美丽的画面！”

    “楼上说的有道理！一哥是哪个学校的？我要转去她们学校，每天只要能看到她就好了！”

    “紫枫高级中学，一所贵族学校，每年学费20万！”

    “呃！当我没说！”

    现在到了晚上9点多，一些直播游戏的大主播陆续上线，随之，一些深夜党也开始登陆爱玩tv。

    他们看到主播人气总榜上，出现了一个极为陌生的直播间。

    “我的天！二百多万人气？”

    “这封面上的美女好漂亮，会不会是某个女明星？”

    “点开看看呗！”

    陆陆续续，又有不少人进入林轻衣的直播间。

    “what？这是什么鬼？直播画画？”

    新来的人都不太理解，为什么这么多人看一个女生画画？

    诚然，林轻衣确实很漂亮，但是也不至于让两百多万人一起观看吧？

    人就是有这样一个从众心理，看到很多人看，他们也跟着留下看个究竟。

    这个时候，林轻衣在画板上画了两个一模一样的圆。

    “主播的绘画功底很强啊！看起来，简直一模一样！”

    秦杰伦看到林轻衣画了两个一模一样的圆，一脸懵逼地在粉丝总群里问：“这个有什么特殊的含义吗？”

    龙哥谨慎地说道：“我觉得，应该等一哥画完才能看出一些端倪！”

    秦杰伦摩拳擦掌：“我一定要开动脑筋好好想想，这次一定要咸鱼翻身！”

    龙哥开始补刀：“这……咸鱼翻身了，不还是咸鱼么？”

    秦杰伦瞬间泄气：“……”

    薛利：“龙哥，看破不要说破，这样秦胖子还能不能愉快地和你做朋友了？”

    这个时候，林轻衣开始为两个圆圈涂色了。

    左边这个圆圈是深黄色，右边那个圆圈，是浅黄色。

    “这就没了？”

    看到林轻衣停下了，直播间里所有人都傻眼了。

    “一哥这次是增加了难度啊！”

    所有人都有些迟疑起来。

    并排两个圆圈，外形，大小上一模一样，一个涂了深黄色，一个涂了浅黄色。

    林轻衣望着镜头，撩了一下耳畔的发丝，言笑晏晏地道：“大家有知道这幅图是什么意思吗？只有污妖王才能够看懂其中的内涵。”

    “我！不知道！”

    “这个难度也太大了！一哥不按常理出牌！”

    “就是！上次的比这个明显！”

    林轻衣画出这两个圈儿来，顿时让直播间里所有人都为难起来。

    狂浪回到自己直播间后，把林轻衣的直播间也开着，这个图成功勾起了他的好奇心，于是他请求和林轻衣直播间链接。

    “林老师，你给个提示呗！”

    林轻衣刚刚将两个直播间接通，戴着棒球帽，厚框眼镜的狂浪腆着脸要林轻衣给出提示。

    “你要我提示一下啊？”

    林轻漂亮的眸子微微眯了一下，笑着问道。

    “要的！要的！”

    狂浪小鸡啄米一样点头。

    “我怎么有种不祥的预感，这个小白脸似乎要被一哥坑？”

    龙哥在群里发消息。

    “龙哥的男人第六感一向很准，我也觉得会被坑！”

    秦胖子也跟着点头，刚刚林轻衣那个表情，就是一种危险的预兆。

    “这就跟我在追的那本武侠小说一样，越是漂亮的女人，就越危险！”

    “好啊！狂浪，你仔细从这两个圆圈的外形，颜色着手，这像是什么？”

    林轻衣诱惑性地提示道。

    “一个颜色深，一个浅！”

    狂浪还没有意识到自己要中圈套。

    林轻衣再次提醒道：“那，你觉得这俩圈像两个什么？会发光的，交替出现的……”

    “太阳？月亮？一个太阳一个月亮？”

    狂浪疑惑地问道。

    林轻衣再次说道：“用两个四个字的回答！”

    “哦！我知道了！是一深一浅，一日一月！”

    狂浪兴奋地说道！

    “666！浪神这很强势！”

    “对！这很浪神!”

    “哇咔咔！一哥果然很污！”

    “呵呵哒！这可不是我说的啊！我什么都没有说！”

    林轻衣看到直播间里疯狂地刷屏，她作女神状高冷地坐着，仿佛一切都跟她没有丝毫关系。

    秦杰伦：“可以的！一哥这锅甩得很熟练！”

    一个狂浪的粉丝也发弹幕：“对呀！主播只是挖掘出了狼神潜藏在内心的污之力！”

    “浪神，你就是一个大写的污！”

    狂浪看到直播间里，水友们的弹幕，他欲哭无泪。

    主要是，刚刚林轻衣这个问题确实不容易回答上来。

    就跟一道难题摆在你眼前，你苦思冥想，得不到答案，忽然有人给你提示，突然拨云见日一样，他当然是立即脱口而出！

    “我不服！宝宝不服！”

    狂浪在直播间里抗议。

    “不服吗？为了证明你的内心就是这么污，我写两句话，你大声地念出来！”

    林轻衣美目一转，又有了主意。

    直播间里，水友们都开始刷屏。

    秦杰伦：“我有预感，这次狂浪将会死得更惨！”

    小三元：“是啊！他在作死的路上，越走越远！”

    乡村苦命娃：“老司机的经验，往往这个时候，需要潜水，要不躺着都能中枪！”

    这个时候，林轻衣在画板上写了起来：“你们开学一次性交多少钱？一学期要组织多少次集体性活动？”

    “这个没有问题吧？”

    狂浪一看，觉得并没有问题，于是他在直播间里问道：“我的直播间里还有水友在上学的？你们开学一次性交多少钱？一学期要组织多少次集体性活动？”

    本来这两句话是没有毛病的！

    但是，如果微妙地断一下句，那就成了“我的直播间里还有水友在上学的？你们开学-一次性交多少钱？一学期要组织多少次-集体性活动？”

    “啊！流氓！”

    “可以！这很强势的！原来浪神想找******！”

    “浪神今晚原型毕露，居然公然在直播间里询问大保健的价格！”

    狂浪直播间里的水友都纷纷刷弹幕喷狂浪。

    “抗议无效，现在你就是污妖王了！”

    林轻衣直接剥夺了狂浪抗议的权利。

    “这很有意思啊！”

    水友们目睹了林轻衣刚刚套路狂浪的全过程，觉得很有意思。

    “我要把这个图保存下来，发到朋友圈儿，或者pp空间去，没准能套路到几个朋友！”

    这种内涵图，为水友们打开了一个通往新世界的大门。

    这个时候，排名第一的那个直播lol的游戏主播me进了林轻衣的直播间。

    游戏主播me错过了精彩的瞬间，他看到林轻衣就坐在镜头前，没有做什么，直播间里的水友疯狂地刷6，非常疑惑。

    于是不解地问道：“咦？这个直播间里面直播的什么？”

 第127章 我有两把枪！

    me进入林轻衣的直播间，瞬间引起了一阵轰动。

    因为他是爱玩tv最当红的主播，没有之一，在他名字的前面，有一个专属称号――最牛主播！

    刚刚进入直播间，特效就显示出来，主播间的水友们想注意不到都不行。

    “哇！me大神也来一哥直播间了！”

    “me大神，我看到了me大神！”

    “一哥可6了！唱歌，画画，cos，样样精通，还会八门外语！”

    看到偶像大神me发问，立即就有热心的水友解释道。

    “这么6？”

    那个叫me的lol直播顿时感兴趣起来了。

    他好奇地发弹幕：“主播可不可以cos几个lol里面的人物？”

    “对呀！一哥，现在时间还早，不如再cos几个游戏里面的人物吧！”

    看到第一主播me提议cos，直播间里的水友们又都热闹起来。

    “cos游戏人物？”

    林轻衣开始沉吟起来。

    在爱玩tv，确实是看游戏直播的粉丝多一些，几个顶尖的大主播，一旦开播，都能冲上两百万，甚至三百万的在线观看人数。

    林轻衣点头说道：“好！那下面来一个投票，cos《王者荣耀》的扣1，coslol里面的，扣2！”

    “111111！”

    “222222!”

    林轻衣刚刚说完，直播间里顿时就被这两种数字刷屏了，密密麻麻的，一时之间，扣字数的弹幕看得人眼花缭乱，根本分不清到底是1多，还是2多。

    “我真是秀逗了！”她手捂额头：“大家告诉我，这是1多还是2多？”

    “1多！”

    “1多！”

    “2多！”

    “2多！”

    “看来这又是废话！”林轻衣看到时间还有将近四十分钟，于是折中地说道：“看到大家这么热情，我看，还是两个游戏都各自cos一个人物吧！”

    林轻衣话音刚落，直播间里的弹幕又疯狂起来。

    “先m！还要念她的专属台词！”

    “对！赏金mm！大爱赏金mm！”

    “同意先赏金mm的扣波1！”

    “111111！”

    这一次，屏幕上所有的弹幕都是统一的1，这让林轻衣感受到了一种阴谋的气息。

    果然，她听了一遍，这台词太污了！

    不过，既然已经答应了水友们的要求，林轻衣就不打算毁约了，于是她在cos衣柜里面找到赏金mm的衣服。

    “有点儿意思！”在林轻衣换衣服时，lol主播me也开始了解林轻衣，很快他惊讶地发现，林轻衣到现在这个程度，居然只用了一周！

    很快，林轻衣换上了一身赏金mm的衣服，她看到直播间的水友们都在夸她性感，求饶道：“大家伙！等会儿不要录音啊！”

    “一哥！你就念台词吧！我绝对不录音！”

    “对！不会录音的！我举起双手以证明清白！”

    “录音的是小狗！”

    看到直播间里水友们信誓旦旦地保证，林轻衣还是有些不放心，她刚刚听了一遍那声音，实在是太污了！

    林轻衣酝酿了一下，然后眼神妩媚地模仿：“这是我的两把枪，一把叫“射”另一把叫“啊”怎么样，喜欢么?”

    林轻衣刚刚把两句台词念完，直播间里就爆炸了。

    “妈妈！这里有一个赏金mm在撩我！”

    “哇！一哥的声音太诱惑了！我已经可耻地石更了！”

    “要是遇见用赏金的妹纸，大伙就娶了吧！”

    “我以后再也不敢玩赏金mm了！这太污了！”

    直播间里，水友们激动过后，都有些遗憾：“有兄弟录音了吗？求一哥刚刚m的绝版录音！”

    “同求！”

    “楼上加1！”

    “水友们！刚刚可是说好的，不录音的呀！”

    林轻衣感到俏脸上有些发热，看到直播间里有人求录音，立即说道。

    “一哥放心！这么珍贵的录音，我是不会传出去的！以后我们王家，就拿这个当传家之宝了！”

    “可以的！一哥的声音当传家宝，比置办黄金还容易增值！”

    “可惜！我刚刚忘了录音！”

    直播间里，水友们掀起了一阵求录音的浪潮。

    “嘿嘿嘿！刚刚我手不知道怎么回事，就录音了！”

    “我擦！楼上发我啊！我的pp号是……”

    ……

    “我出10华夏币买！”

    直播间里果然有林轻衣担心的那样，把她刚刚念台词那段录音了下来。

    “妹纸，你有兴趣来我们战队吗？”

    看到林轻衣刚刚极为专业的cos了赏金mm，以及她在直播间受欢迎的程度，lol主播me非常感兴趣地给林轻衣发站内信。

    “我不会玩lol啊！”

    林轻衣看了信息后，非常老实地回道。

    她以前也试过玩这款很火爆的游戏，不过，似乎对这个游戏过敏，居然被镜头晃得头晕，所以账号建立之后，一直都是停留在人机的阶段。

    “我组建了一个me战队，我们战队的实力很强的，我相信以后能够在lol世界联赛上看到我们战队的身影！”

    me信誓旦旦地保证道。

    他在做主播以前，也是一个职业战队的队员，而且所属战队曾经问鼎世界联赛亚军的宝座。

    现在他成为爱玩tv平台最炙手可热的lol游戏主播，每次开播，直播间内的人气都能达到三百万以上。

    爱玩tv给他的买断价格高达五年一亿，有了这笔资金，他心中的电竞梦又苏醒了，上一次无缘世界最强，他想自己组建的战队能够代他完成这个梦想。

    “所以呢？”

    林轻衣等待着me的下文。

    me说道：“我想邀请你加入我们战队，当我们战队的女电竞解说兼战队鼓励师!或者，品牌形象代言人！”

    他直接抛出一个重磅炸弹：“如果你能够答应我这个条件，我能把你捧成爱玩tv最火的女主播，这个条件怎么样？”

    “老实说，你这个条件，对我来说毫无吸引力，因为我首先是一个高三学生，在业余的情况下，才是一个女主播，目前我要专注学习，实在是没有时间去你的战队当什么战队鼓励师！”

    林轻衣当即严词拒绝。

    现在的lol电竞女解说在业内的风评很差，她暂时可不想去趟这趟浑水。

    更何况，me说的战队鼓励师是什么鬼？

    “哦？你居然拒绝了我？”

    me很意外地说道。

    他现在在爱玩tv的地位如日中天，绝对是所有主播里面的no.1，以他几百万粉丝的基础，绝对能够将一个女主播捧上神坛。

    “或许，你以为自己羽翼已丰，真正进入了爱玩tv最火的主播之一？”

    me冷笑着对林轻衣说道。

    “你是什么意思？”

    林轻衣的脸色也变得很冷。

    me冷笑道：“你膨胀了！今晚有二百多万人在线观看，是因为你这次的策划很成功，加上爱玩tv官方的推荐，你真以为你平时开播就能有这么多人观看？我告诉你，你现在还差得远！你看看你的关注，仅仅只有六十万！一般直播间里有十万人观看的主播，他的关注都要有一百万以上！所以，过了今晚，你就会被打回原形！”

    “好啊！me，那我们就走着瞧！看谁能笑到最后！”

    林轻衣也不甘示弱地道。

 第128章 COS妲己！

    林轻衣关闭站内短信，仿佛将刚刚和me之间的不愉快彻底忘记了，她望着镜头大声问道：“水友们！下一个游戏人物，大家说cos谁？”

    “《王者荣耀》是个什么样的游戏？”

    “我也不知道啊，不过，网上搜索一下，就知道哪个角色更污了！”

    “我嚓！武则天，小乔，甄姬，貂蝉……这么多美女角色？我感觉都挑花眼了啊！”

    不少水友都不知道《王者荣耀》这个游戏，当他们在网上一搜，发现这个游戏美女云集，几乎网络了华夏古代所有美女！

    【奋战的库洛君】：“铜雀春深锁二乔！必须是小乔啊！她的小笼包发型，还有背着的扇子很可爱！”

    【吕布大战貂蝉】：“（好色的表情）貂蝉啊！貂蝉是古代四大美女之一，我想看看主播cos貂蝉的样子！”

    【犯困的阿瑾】：“武则天！女王范的武则天也不错！”

    这次，直播间里开始热闹地争吵起来。

    没有办法，华夏的古代美女太多了，不像lol里面除了游戏玩家大家都插不上嘴。

    “喵呜！”

    正在这时，一声猫叫声将水友们的注意力吸引了过来。

    【沉迷啾咪】：“咦？这是主播的猫？好可爱！毛全是白色的！”

    【你失散多年的姐夫】：“主播的猫，和主播一样，身材很好啊！”

    ……

    【喵喵污】：“主播！你把猫抱到桌子上！”

    突然出现的阿狸瞬间抢镜。

    阿狸毛发雪白，身材细长，给人一种很奇怪的感觉，有水友在直播间里问：“这是什么猫？我怎么看着像是狐狸？”

    “对呀！猫像狐狸加1”

    “主播，你不如cos阿狸吧！不对！这个游戏里叫妲己！”

    “对呀！妲己好！”

    很快，水友们在网上找到妲己的图片，一看瞬间就被吸引住了，纷纷让林轻衣cos妲己。

    林轻衣看了一下妲己，这个装束很暴露啊，而且还像是猫耳装，难怪这么多水友要让她cos。

    不过，她心中念头一转，就想到了一个好法子。

    林轻衣起身，对着镜头微笑道：“大家稍等一会儿！我去换衣服！”

    她说要去换衣服cos妲己，直播间里都疯狂起来。

    “好！一哥，你快去吧！我等着看猫耳妲己！”

    “嘿嘿嘿！等会儿就可以看球了！”

    “不对！还有大长腿哦！”

    龙哥适时出来带节奏：“兄弟们！主播换衣服去了，打赏来一波啊！”

    说着，他自己首先打赏了一辆超级跑车。

    【比亚大】：“这主播没得说！确实诚意满满！”

    “比亚大赠送主播一捆金条！”

    “沙司小鱼赠送主播高级酬勤！”

    ……

    “纯爱兔子赠送主播一辆超级跑车，开启大宝箱，大家快来抢爱心吧！”

    短短几分钟时间内，直播间里，水友们就赠送了上万华夏币的礼物！

    me看到林轻衣说要去换衣服cos妲己，顿时露出一丝冷笑：“装得那么清纯，说什么自己还是学生，不一样要靠暴露的衣服来吸引土豪的打赏？”

    他自认为自己直播靠的是技术，对于一般的靠漂亮脸蛋，衣着暴露的主播都有些看不起。

    龙哥感叹地在群里发消息：“一哥要穿古装啊，这真是令人怀念啊！”

    “龙哥，莫非你还是一个念旧的人？”

    秦杰伦有些不解地问道。

    龙哥：“那是当然！在古代，逛窑子是一种时尚，睡别人老婆是要浸猪笼的。而现在睡别人老婆是一种时尚，逛窑子是要去坐牢的。在古代，你去青楼，进房之后，小姐会给你泡上一杯茶说:公子不必性急，小女子先给公子弹上一曲。而现在你去按摩店，进房之后小姐会说:快点，抓紧时间，这里不安全。每次想到传统文化的丢失，都让心痛不已！”

    “这……竟让我无言以对！”

    秦杰伦傻眼，本以为龙哥是要悲春伤秋，没有想到他还能往大保健上扯，这果然是老司机，技艺精纯。

    终于，林轻衣换好衣服走了出来。

    “哇！一哥果然是猫耳装！”

    “红色的狐狸尾巴，雪白的大长腿！”

    “不过，我隐约觉得，哪里不对劲？”

    林轻衣穿着火红色的宫装走了出来，和妲己一样，配上了红色的狐狸耳朵，雪白的尾巴。

    “雪白挺翘的酥峰呢？为什么没有看到？”

    水友们发现哪里不对了，林轻衣确实是cos的妲己的外形。

    红色的狐狸耳朵，屁股后面翘起的尾巴，雪白的大长腿，这些都没有毛病。

    但是重点中的重点，大波呢？大波去哪里了？

    林轻衣看到直播间里的疑惑，于是笑着解释道：“我这是穿了皮肤的妲己啊！”

    【去年买了个大雪碧】：“讲道理，有这个皮肤吗？”

    【哎哟窝草】：“我没有看到这种皮肤啊！主播，你坑我！”

    ……

    秦杰伦：“大家习惯就好了！”

    “现在没有，将来也不会有吗？”

    林轻衣俏皮地眨眨眼睛。

    秦杰伦：“虽然没有看到一哥的咪咪有些遗憾，为什么我的心中莫名地松了一口气？”

    薛利：“你是不想一哥对着直播间所有人发福利吧？要是只给你一个人看，你肯定是非常乐意了！”

    秦杰伦：“好像这么说，也很有道理！”

    这个时候，林轻衣站在镜头前，一身红色的宫装，红色的猫耳，雪白的尾巴，纤细修长的大白腿，阿狸也在她腿边转来转去。

    【舟啊舟】：“这是一只狐狸精带着一只小狐狸么？”

    【文俊宇】：“最是那一眼的倾城魅惑！”

    【带四猪打五狗】：“完了！以后在游戏里，我遇到妲己宝宝下不去狠手了，怎么办？”

    【倾城雪】：“我是女生，我看到一哥的妲己被掰弯了啊！”

    ……

    【朝太阳】：“前方高能！”

    【美的别致】：“主播要开始模仿妲己的台词了！”

    林轻衣酝酿了一下情绪，开始对着镜头伪装妲己说话：“请尽请吩咐妲己，主人~！”

    她的声音和妲己一模一样，有点萌，又很魅惑，让人一听，就酥了。

 第129章 土豪争着当房管！

    （变身女明星读者群：569582813读者vip群：583192493）

    【卡哇伊】“哇！一哥的声音萌化了！”

    【奋战的库洛君】：“妲己，快把你的裙子撩起来，我看看是什么颜色的胖次！”

    ……

    【你们的亚瑟王】：“妲己！转过身来！让本王看看你的尾巴是什么颜色的！”

    林轻衣无视直播间里一连串的调戏弹幕，她开始学习第二段台词：“为什么要伤心呢?一直微笑就好了！”

    她说这句台词的时候，俏脸上有一些悲伤，却强装着很坚强，让人格外心疼。

    “微微一笑很倾城！”

    “这果然是微笑女神，只需要这一个笑容，就能治愈我！”

    林轻衣这次打算模仿妲己的动作：“尾巴~不止可以用来挠痒痒哦~！”

    正在这时，阿狸在一旁，用它的尾巴伸到林轻衣腿上挠痒痒。

    “咯咯~！”

    林轻衣猝不及防，顿时被挠得痒酥酥的，笑得花枝乱颤。

    “一哥，你的猫好可爱！”

    “快！给猫来一次特写！”

    就在这时，阿狸又给了众人惊人之举，它伸出爪子，指向屏幕。

    “这是什么意思？”

    直播间里的水友都很意外。

    “这是丑拒的意思！”

    “好了！大家！下面为大家带来最后一句妲己的台词！”

    林轻衣对着镜头说道。

    水友们也认真倾听起来。

    林轻衣酝酿了一下，捂住胸口：“啊~~~被玩坏了！”

    声音妩媚，中间还夹杂着娇喘声，顿时让直播间爆炸了！

    “哈哈哈！妲己娇喘声！”

    【穿山甲】：“我可耻地石更了！”

    “不要问我的手机为什么这么湿，因为我在舔！”

    “曾经有一只狐狸倾城魅惑叫妲己，现在有一个人倾城魅惑，叫林轻衣！”

    秦杰伦：“哈哈！一哥也被玩坏了！刚刚有人截图发群里去啦！我已经在等一哥的语音合集和表情包了！

    林轻衣将妲己的所有台词都念完，大家都觉得意犹未尽。

    对于大家在直播间的弹幕，林轻衣露出会心的笑容。

    怎么才能更火？

    当然没有表情包更快捷了，在前世的时候，那些表情包的明星虽然被玩坏了，但这何尝不是一种免费而且覆盖率广泛的宣传？

    林轻衣看了一下时间，只有最后20分钟就要到10点了，她再看了一下直播间的在线人数，还有234万。

    这绝对是有史以来的最巅峰！

    林轻衣坐在镜头前，用白嫩的手指向上指了指：“水友们，喜欢看我直播的，加一下直播间右上角的关注啊！”

    “什么是关注？可以吃吗？”

    “关注不会要钱吧？”

    “对！要钱我就不关注了！我是穷人！”

    很多水友都是第一次看直播，不了解这个关注是什么，担心关注了会收他们的钱。

    看着他们一副茫然地问问题，林轻衣忍俊不禁地解释道：“亲们！关注是不要钱的！我还有20分钟就下播了！关注了我的直播间，我直播的时候，就会有提示，到时候就能准时看直播了！”

    “这样啊！我是第一次看直播，觉得很不错，嗯，我就点一下关注，下次再来看！”

    “我刚刚去看了别的直播间，完全没有一哥这里好看啊！”

    “那是当然！一哥是爱玩tv的颜值担当！”

    “看她们的封面，都是女神级的，点进去，就是路人级的！”

    林轻衣看了一会儿弹幕，然后看了看自己的关注，果然开始迅速增长起来。

    610012……

    628652……

    ……

    702337……

    几乎是每一秒，都以一万以上的速度增长着。

    “似乎，关注达到一百万，系统还会送奖励？”

    林轻衣想到一个可能，关注每次达到一个里程碑的高度，都是会发放奖励，不知道这次会奖励什么。

    “亲们，还有没有关注的吗？”

    看到直播间的关注卡在了987233时，林轻衣再次问道。

    这个时候，有一个叫轻舞飞扬的女水友问道：“一哥，以后直播间里可以直播一些女性话题吗？”

    “哦？”

    这个问题让林轻衣很意外。

    轻舞飞扬再次发了一个弹幕：“是这样的！我是从大大微博看《丁香花……一个如花凋零的女孩儿》这个小故事吸引过来的，像今天直播间唱歌这些我很喜欢，不过游戏这些看得我一脸懵逼！”

    轻舞飞扬发完弹幕，马上直播间里很多水友也同样跟着发弹幕。

    “对呀！一哥，我也是女生，我大爱一哥的故事和歌，希望大大可以多播一些女生也爱看的内容！”

    “要求也不高！比如古装，古筝，跳舞这些，我们都很喜欢啦！”

    “哇！这个直播间这么多女生？”

    “这估计是爱玩tv女水友最多的直播间了吧？”

    那些男水友顿时露出星星眼。

    【上帝气质】：“主播，你直播间还缺房管吗？打赏多少华夏币上一个？”

    【无聊的人生】：“对！我也要上房管！一般直播间的规矩都是粉丝周榜第一就能上房管吧？”

    ……

    【辣眼睛的龙套】“我的亲娘！周榜第一现在都打赏了十万华夏币了！我这个小**丝还是不掺合了！

    众人听说房管的条件是粉丝周榜第一，都去看打赏额度，一看吃了一惊，排名第一的龙哥打赏超过了十万华夏币！

    【华姐】：“你们一群色狼！让你们当上房管，还不知道多少妹妹要遭你们毒手？”

    【上帝气质】：“哟？华姐，你也想和我们争房管？”

    【华姐】“谁怕谁，那就凭本事咯！”

    顿时，直播间里几个紫色大v开始瞄准了房管的位置。

    龙哥在群里幸灾乐祸地发消息：“这下有意思了！几个爱玩有名的大土豪，因为一个房管的位置争起来了！”

    秦杰伦不解地问道：“这几个人很有名吗？”

    龙哥淡淡地道：“这个上帝气质，在爱玩tv打赏总额超过两百万华夏币了，是me那里贡献榜第一！”

    “打赏两百万啊？那是很厉害了！”

    秦杰伦心有戚戚然地点点头。

    龙哥继续解释道：“这个【无聊的人生】也不可小觑，他打赏随缘，目前在猫姬的直播间排第三，不过另外几个女主播那里，排名也不低，粗略估计，能有两三百万华夏币吧！”

    这让猫姬和me感到心里很不是滋味。

    【上帝气质】和【无聊的人生】是他们直播间里的头号大土豪，现在居然要去林轻衣直播间争着当房管！

    （感谢蘩APgジ莪S`〃的打赏，本书第二个盟主了，加更放在中秋节，谢谢星碎丶梦的万赏，谢谢上海跌跌涨涨，堕入凡尘的落叶，渐行渐远u的打赏！）

 第130章 土豪战场！

    （复制错了，两章弄一起了）

    【无聊的人生】是一个家住江南的富二代，家里从事皮革生意，资产过十亿。

    他现在还是一个在校学生，刚好是十八九岁，年轻气盛的年纪。

    去年的时候，韩国一个女主播开播，最初人气寥寥，他路过一眼就看中了这个女主播，当场送了一百辆超级跑车，当场就把这个女主播感动得在直播间声泪俱下。

    今天他进入林轻衣的直播间，看了一眼，就被林轻衣吸引住了。

    最为主要的是，林轻衣身上有一种纯天然的气息，那是和那个韩国主播截然不同的气质。

    【无聊的人生】现在可不关心他的对手是谁，现在他心中只有一个念头，在万众瞩目之下，取得林轻衣直播间的房管位置，在她心目中留下深刻的印象。

    于是他极为霸气地说道：“【上帝气质】，不如你再等一周吧！这周的粉丝周榜，我承包了！”

    【无聊的人生】在直播间里一发弹幕，直播间里就热闹了。

    “我擦！【无聊的人生】果然是土豪玩家，说话这么霸气！”

    “这次【上帝气质】和【无聊的人生】两个神壕怼起来，谁更厉害？”

    “我比较看好【上帝的气质】！上次的年度主播盘点，就是他最后时刻怒砸两百万华夏币，成功翻盘，让me成为爱玩最牛主播！”

    “是啊！要是没有【上帝的气质】这个神豪，上次me就挂不住了！”

    “求me的心理阴影面积！”

    “同求！”

    “【华姐】完全被忽视了！”

    “当然啊！这个华姐的账号才10级，我刚刚去查了一下，就是之前在直播间里打赏了1000华夏币，我看她把直播间的打赏当成pp欢乐豆了！”

    “期待两大土豪的争霸战！”

    直播间里面的水友将注意力全部集中在【上帝气质】和【无聊的人生】两大神壕身上，将完全没有存在感的【华姐】忽视了。

    确实，要是在一般的小直播间，出现了一个一次打赏一千华夏币的小土豪，肯定会引起轰动，但是这个是百万人级别的大直播间，她面对的是两个神壕！

    “不知道龙哥会不会插一手？爱玩土豪我只服龙哥！”

    “楼上的不要逗！龙哥和他们不是一个级别的，就是龙爸爸龙爷爷来了也不管用！”

    “龙大佬！你看到没有，你在直播间里被鄙视了！”

    秦杰伦看到刚刚水友们的聊天，截了一张图发在粉丝主群里。

    龙哥淡淡地道：“他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江！”

    “哟！龙大佬，这不是你的作风啊！”

    龙哥的淡定让秦胖子刮目相看。

    龙哥：“死道友不死贫道，我现在已经是管理员了，管他们的闲事作甚？不过，他们这两个新人很嚣张啊!等会儿，是需要教教他们怎么做人！”

    秦杰伦看完龙哥的消息，打了一个寒颤，显然，龙哥是记恨上他们俩了，等会儿肯定会出手给他们增加难度。

    看到【无聊的人生】和【上帝的气质】要在直播间里争房管，林轻衣柳眉微微皱了皱：“两位水友，你们听我说，这成为房管的条件还有一个，只要经常来直播间，眼熟了一样可以当房管的！”

    在她看来，以打赏来炫富确实不值得提倡，而且，这两人动机都不纯，现在靠打赏当房管，肯定是为了以后装逼，这样的房管自然不会认真公正地工作，到时候要是把直播间搞得乌烟瘴气，这更不是她愿意看到的。

    至于【无聊的人生】和【上帝的气质】的打赏，林轻衣还真没有看在眼里。

    “主播！你啥都别说了！今天谁都阻止不了我当房管的决心！”

    【上帝气质】似乎上头了，非要找个时候当房管。

    “对！我平时也不爱装逼，可是到了关键时候，也不会认怂！”

    【无聊的人】也跟着发弹幕。

    龙哥发了一个彩色弹幕：“你们俩不要废话！手底下见真章！我来给你们两个带一下头！”

    发完弹幕，龙哥送出了一辆超级跑车。

    “不就是十万华夏币吗？装你麻痹！”【上帝气质】果然被龙哥激怒了，他跟着发了一个弹幕，直接一个超级跑车丢了出来。

    “【上帝气质】赠送主播一辆超级跑车，开启超级宝箱，大家快去抢爱心吧！”

    【上帝气质】赠送主播林轻衣超级跑车x1

    【上帝气质】赠送主播林轻衣超级跑车x2

    ……

    【上帝气质】赠送主播林轻衣超级跑车x110

    【上帝气质】在直播间内贡献度周榜排名上升到第一！

    一连串的系统提示音响起，林轻衣的直播间顿时沸腾起来，【上帝气质】豪绰的出手引得直播间内一阵惊呼，在其他直播间观看的人都好奇地点进去围观。

    “我去！这是谁这么残暴？超级跑车连着送了两分钟！这都110连击了！让我算算？这11万华夏币就这样没有了！”

    “你们看他的id啊！【上帝气质】这可是爱玩排名前三的神壕！”

    “老婆！快来看上帝土豪哥！他又在直播间炫富了！”

    “对呀！土豪气质亮瞎人！连美女主播都成陪衬了！”

    ……

    “上帝土豪哥，您腿上还缺挂件不？”

    这些经常到各个直播间抢爱心的水友，最喜欢看到这种土豪刷屏的情况了，纷纷开始跪舔。

    “真装逼！”

    秦杰伦看到一群人跪舔【上帝气质】，不由撇撇嘴。

    “真正的好戏要开始了！”

    龙哥淡淡地道。

    果然！【上帝气质】享受完众人的膜拜，立即发弹幕向【无聊的人生】挑衅：“人生，我现在已经是粉丝周榜第一了！你不认怂，就跟上吧！不过，我奉劝你一句，不要逞能！”

    被人在直播间里当着两百多万水友挑衅，【无聊的人生】怎么还忍得住？

    他也不回话，直接开始赠送礼物。

    “【无聊的人生】赠送主播一辆超级跑车，开启超级宝箱，大家快去抢爱心吧！”

    【无聊的人生】赠送主播林轻衣超级跑车x1

    【无聊的人生】赠送主播林轻衣超级跑车x2

    ……

    【无聊的人生】赠送主播林轻衣超级跑车x120

    【无聊的人生】在直播间内贡献度周榜排名上升到第一！

    不多不少，【无聊的人生】刚刚好比【上帝气质】多赠送了一万华夏币的礼物。

    “我靠！【无聊的人生】也不是省油的灯，那送礼物的提示闪烁得我眼睛都睁不开了！”

    “一秒一千华夏币！这花钱速度，简直可怕！”

    ……

    “这……我咋感觉，今天这个直播间的打赏买真正的跑车都足够了？”

    两个id在屏幕上并排，【上帝气质】送一发，【无聊的人生】紧跟着送一发。

    不知道过了多久，两人的打赏节奏渐渐慢了下来。

    【土豪气质】的粉丝值暂时领先，达到了540000华夏币，【无聊的人生】则是有500000。

    “咦？【无聊的人生】怎么停下来了？”

    “【无聊的人生】萎了？”

    “【无聊的人生】干不过【上帝气质】了！”

    看到【无聊的人生】送礼物的节奏停止了，直播间里那些看热闹的水友都开始带节奏。

    “看来，【无聊的人生】银行卡限额了！”

    龙哥机智地看穿了这一切。

    大部分银行卡都会限额消费，像【无聊的人生】这样一次可以消费五十万华夏币的，已经是银行贵宾卡。

    在一个豪华公寓里，一个年轻的男孩儿正在跟人打电话：“姐！我马上给你一个账号，你给我充一百万华夏币！”

    “不行！小宇！你每次玩那些乱七八糟的游戏都往里面砸钱，这次我不会再惯着你了！”

    电话里传来一道冷厉的女声，然后二话不说挂断了电话。

    “看来，这次【无聊的人生】没有准备好，不是【上帝气质】的对手了！”

    秦杰伦看到【无聊的人生】没有再出现，也想明白了。

    “难道，今天的粉丝榜第一是【上帝气质】？”

    直播间里，水友们都是这个想法。

    有不少水友已经开始刷弹幕：“【上帝气质】威武！真土豪无双！”

    “小弟给跪！”

    这个时候，【上帝气质】已经在邀功了：“主播！我刚刚打赏了五十四万华夏币，你看是不是给我来个福利？”

    “对！给上帝哥一个福利！”

    “福利！福利！我们要福利！”

    “不说别的！换一身衣服，给上帝哥跳个舞吧！”

    看到【上帝气质】携带在斗富上战胜【无聊的人生】，直播间里都跟着起哄。

    其实，这在其他直播间，都是很正常的事情，甚至很多主播，在送礼物超过100华夏币都会送上一首歌，在礼物超过1000华夏币时，都会跳舞。

    土豪们，在直播间，享受的就是这种土皇帝一般的支配感。

    只要有钱，你就可以万众瞩目，让主播跳舞，她就跳舞，这比ktv找小姐，可有逼格多了。

    现在，所有人的目光都注意在林轻衣身上，想要看看她怎么做决定。

    想要看看，她能不能打破爱玩tv已久的规则。

    “兄弟们，你们还有闲钱没有？大家集资一起怼他！这货居然敢在直播间装逼，而且还逼一哥做她不愿意做的事情，我实在是看不下去了！”

    秦杰伦首先是忍无可忍了。

    不过，他家里虽然有钱，但是在上次开家长会后，他的零花钱一个月也只有几万华夏币了。

    “我出一万！”

    “我出五万！”

    “我这里可以拿出来五十万，不过，我觉得这样冲动是没有意义的！”

    薛利冷静地说道。

    “薛利说的对！这个【上帝气质】我知道是谁，他是一个著名的土豪游戏玩家，在一个游戏里面砸进去了两千万！”

    龙哥这个时候说道。

    “那我们就这么忍他？”

    秦胖子压抑不住怒气地说道。

    “还有不到10分钟一哥就下播了！暂且忍一忍吧！”

    薛利皱着眉头分析道。

    龙哥也说道：“我倒是有办法！不过，我们不妨再等等看！”

    果然，就在这个时候，消失了很久的华姐发了一个弹幕：“你只是赢了【无聊的人生】而已，似乎把我给忘了？”

    “华姐出来了？”

    “真是一波未平，一波又起啊！”

    “我觉得华姐这个时候还敢出来，肯定有和【上帝气质】一战的资格！”

    看到华姐出现，直播间里顿时又重新沸腾起来。

    “你刚刚和【无聊的人生】拼了很久，估计也剩不了多少钱了，这样吧！只要你打赏五十万，我就打赏一百万！”

    华姐淡淡地道，语气却不容置疑。

    “什么？”

    “这可是一百万华夏币，不是pp里面的pp豆啊！”

    “土豪的世界，我们不懂！”

    就在直播间热烈讨论的时候，华姐已经开始赠送礼物。

    “华姐赠送主播林轻衣1000000朵丁香花！”

    轰！

    这个系统提示音一出现，整个直播间的屏幕都被如雨的丁香花覆盖了！

    “这是？”

    不少人都疑惑起来，不明白为什么华姐要送林轻衣丁香花。

    不过，其他人却都是震撼了！

    一百万啊！

    一百万华夏币，就这样被华姐砸出来了！

    华姐的举动，让【上帝气质】震了震。

    丁香花是爱玩tv为林轻衣特别开发的一种道具，可以无限次累加，但是却没有超级跑车那种赠送了在各个直播间显示的特效。

    这意味着，华姐并不是想要和他们一样，刷存在感！

    同样，他心中也迟疑了。

    如果是和【无聊人生】一样，一秒刷一辆超级跑车，十分钟也只刷六十万华夏币。

    “这个华姐，不会是爱玩tv官方的托吧？”

    【上帝气质】犹豫了，他是一个大腹便便的中年胖子，现在正在和朋友喝酒。

    “兄弟！不要上当！我看着八成是托！”

    “对！一百万够睡几个明星了！”

    他的朋友们纷纷劝他。

    “怎么样？你还敢不敢跟？”

    华姐挑衅地发弹幕问【上帝气质】。

    “你厉害！”

    【上帝气质】想了想，没有继续打赏下去。

    这就跟赌博时，玩港式五张一样，一万一万的跟，还有人跟，不过，你直接一百万地梭哈，肯定让人不敢轻举妄动。

    看到【上帝气质】竟然选择不跟，直播间都开始猜测起来。

    “这个华姐是何许人？居然壕掷百万，让【上帝气质】都认怂了？”

    “我细数爱玩tv的所有女土豪，都没有看到过这个华姐！”

    ……

    “你们都秀逗了！这个华姐是今天刚刚注册的啊！”

    看到最终是华姐成了粉丝榜第一，林轻衣俏脸上终于露出了如释重负的表情。

 第131章 华姐的身份！

    “这下轮不到我救场了！”

    看到华姐一个百万赏直接让【土豪气质】退缩，龙哥在群里自嘲道。

    “真是出乎意料！”

    “华姐真是真人不露相！”

    群里的人，也都很意外。

    林轻衣看到尘埃落定，找到华姐的id，手指连点，给她上了一个房管。

    “连麦！快和土豪华姐连麦！”

    “我想看看华姐长什么样！”

    “看不到样子，听听声音也好啊！”

    直播间里的水友都疯狂刷屏，要求林轻衣和华姐连麦。

    林轻衣也很好奇华姐是什么样一个人，不过她看到华姐很低调，也不知道她的意愿，于是笑着问道：“华姐，你方便连麦吗？”

    华姐：“连麦没有问题啊！就是我在国外，不知道链接到直播间，画面好不好，我去开电脑！”

    “耶！华姐同意连麦了！”

    “我有预感，华姐肯定是一个白富美！”

    “白富美加1!而且心地肯定也很善良，要不然，也不会拿出一百万做善事！”

    华姐赠送一百万丁香花，这就是为‘梦基金’捐赠的，让水友们对她的印象大好。

    很快，直播间联通了，华姐出现在了直播间的一侧。

    华姐身穿一身白色的丝绸衣服，坐在茶几跟前的沙发上，直播间里可以看到她的客厅装潢得非常豪华，仅仅是那些水晶吊灯，高档大理石茶几，就要数十万华夏币。

    “哇！华姐的客厅好宽敞啊！”

    “果然是土豪！这是别墅吧！”

    ……

    “华姐！快带我们参观一下你的豪华别墅啊！”

    “这个华姐，我好像有些眼熟！”

    龙哥看到镜头里的华姐，眼睛微微一眯，低声呢喃。

    “龙哥，你不会是想要说她是你失散多年的小情人吧？”

    秦杰伦调侃道。

    “是她！”

    忽然，龙哥发了一个消息。

    “握草！还真是？”

    这下轮到秦胖子震惊了。

    龙哥没有好气地道：“你们都想哪儿去了？我说的是，她是我心中想的那个人！”

    “我去！你个老不羞！这个华姐，看起来也就二十岁出头，你居然都想糟蹋她！龙哥你怎么下得去手？”

    秦胖子赞同地道：“就是！要说有可能，这种有钱，又有美貌的少女，肯定是会看中我这样的潜力股！”

    “那可未必！我看，华姐看中一哥的几率都比你大！”

    薛利毫不客气地打击道。

    另外一边，【上帝气质】看到华姐的瞬间，身上也是惊出了冷汗：“原来是她！”

    “豪哥，她是谁？”

    他身边的朋友都问道。

    “唉！我本来趁着今天老二生日，想找这个叫林轻衣的女主播跳个舞助助兴，没有想到把这个千金小姐给惹出来了！”

    【上帝气质】晦气地道。

    “看来，这个华姐的身份不一般啊！”

    他的朋友们对视一眼，连豪哥都畏惧三分，看来这个华姐身份不一般。

    “在澳洲，哪个家族最具有影响力？”

    【上帝气质】幽幽地说道。

    朋友们听到土豪气质的提示，纷纷开始猜测起来。

    “那当然是赌王华家啊！不过，华家没有这号人物啊！”

    “啊？难道她是？”

    “对！她就是赌王华英雄十年未曾出现在众人眼前的大女儿，华傲晴！”

    【上帝气质】面色复杂地说道。

    他叫郑天豪，是魔都一个地产商，身家数十亿，在全国各地都有产业，爱玩是出了名的。

    不但喜欢玩游戏，同时也喜欢赌博。

    十年前，他和几个朋友去澳洲的赌场，那个时候，刚好是一年一度的赌王大赛。

    赌王大赛上，高手云集，不但有各省的富豪，隐世不出的奇人，还有来自日韩的赌术大师……

    在这样一场盛会上，最终，夺得赌王大赛赌王称号的，却是当时只有十四岁的华傲晴。

    她已经将家传赌术研究得比她父亲更胜一筹！

    “赌王的女儿！”

    “传言赌王的女儿喜爱动物且热衷于慈善工作，看来不是假的！”

    华傲晴便坐在落地大窗的名贵的沙发上，大理石的桌面上，摆放着一台这个世界最昂贵的笔记本。

    她长长地睫毛忽闪着，在水晶灯瑰丽的灯光照耀下，她的整个躯体都给人熠熠生辉的感觉。

    有些人天生就是含着金钥匙出生的，华傲晴就是这样的女人，出生在赌王世家，一出生就有富可敌国的财富，渐渐长大，展露出来的绝美容颜更是让所有女人嫉妒。

    美丽的容颜，富贵的家世，如同过江之鲫的追随者，她的生活显然和普通女孩儿不一般。

    华傲晴很小时就开始思考，自己活着的意义应该是什么？

    纵横赌场，将以赌王的传奇赌术将现在的财富再翻几倍？

    或者，像其他富二代那样以为空虚寂寞，放纵堕落，过着声色犬马的夜店生活？

    又或者说，嫁一个门庭相对的人家，相夫教子，做一个豪门的太太？

    人就是这样，当她手中有改变命运的力量时，她总不会甘心屈从于命运的安排。

    没有人能够摸透华傲晴的心思，她那个被称为‘机关算尽’的爹华英雄都不行。

    咚咚！

    一声系统提示音响起，她望着屏幕，她这里的画面出现在了屏幕右侧。

    华傲晴有一双雪白纤细的玉手，华英雄在她年幼的时候，曾经说过，这双手，最适合练习华家的‘千手如来’，果然，她不负众望，在十岁那年，赌术就小成，14岁便一战成名！

    华傲晴自怨自艾地望着自己一双洁白的手掌，本质里，她更偏向喜欢传统些的东西。譬如画画，譬如书法，譬如玉器和古筝。

    反而她对那些豪车钻石没有太大的兴趣，简言素行，在并不繁忙的时候，喜欢背着一个旅行包，去一个远离尘嚣的地方独自旅行。

    不过，华傲晴的几个弟弟妹妹与她恰恰相反，他们对于奢侈品极为热衷，每出一款限量版名包或者豪车，就要收集。

    “轻衣妹妹！”

    华姐望着直播间里的林轻衣，说话了，声音糯糯的，有些慵懒，似乎刚睡醒一样。

    华傲雪同样有一副精致完美的脸蛋，不过，她年龄比林轻衣大，身上隐隐透露出那种淡淡的成熟气息。

    精致的五官，纤长的脖颈，和周围的环境映衬起来，显得高贵迷人。

    （谢谢大家的打赏！祝大家中秋节快乐，合家团圆，晚上还有两章。）

 第132章 《常回家看看》！

    “华姐，你这是在哪里？”

    林轻衣也没有想到华姐居然这么漂亮，她想起刚刚华姐说自己在国外，于是极为好奇地问道。

    “我啊！这是在拉斯维加斯！”

    华姐伸了个懒腰，柔软纤细没有一丝脂肪的小蛮腰被她拉出一个诱人的弧度，然后用白嫩的手掌撩了一下长发，温婉地笑道，明艳动人。

    “啊？赌城拉斯维加斯？”

    直播间里的水友们听到这个传说般的名字，都惊呼起来。

    华姐静静地走到窗边，哗啦拉开落地窗户，外面的阳光照射进来。

    从这个角度，华傲晴身着白色丝质长袍，乌黑如云的秀发披散在肩上，她姣好的曲线进入画面，引人无限遐思。

    林轻衣隐隐听出华姐话里面有些惆怅，于是问道：“华姐，你为什么一个人在拉斯维加斯呢？”

    “呵呵！这个嘛！女孩子年龄大了，家里催婚呗！”

    华姐有些忧伤地说道。

    她笑着道：“从前，我妈不让我谈恋爱，后来，我妈不让我远嫁。现在，我妈说只要不违法，找什么我都不管。你们见过妈对女婿的要求是，不违法……不！违！法！吗！”

    “什么？女神也愁嫁？”

    “好烦！每次打电话回家，我妈都叫我带一个男朋友回去！”

    “楼上的，我爸妈也让我找女朋友啊！这不，我都躲在外面一年没有回家了，要不凑一对呗？”

    华傲晴开了一个催婚的话题，直播间里响着如云，纷纷发弹幕说自己的经历。

    狂浪打游戏之余，发了一个表白弹幕：“华姐，你看我成不？身高185，器大活好，人帅还绅士！”

    “对呀！女神，本人年方28，家底清白……”

    “大家都别闹！”

    林轻衣笑着摇摇头，华姐这样的白富美怎么会缺追求者呢，只是她的要求普通男人达不到而已。

    华姐半开玩笑的话语让直播间里的水友也大开眼界。

    “原来像华姐这样的神壕这么平易近人！”

    “是啊！我开始喜欢上华姐了！”

    “看到华姐窗外是朝阳初升，我的窗外已经是圆月高悬！”

    “对呀！明天就是中秋节了！”

    林轻衣望了望窗外圆圆的月亮，才想起这不正快到这个世界的中秋节了吗？于是她好奇地问道：“华姐，拉斯维加斯，有过中秋节吗？”

    “没有啊！独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲！”

    华姐有些惆怅。

    她的美目陡然一亮：“轻衣，你要不要给大家唱一首中秋有关的歌，或者跳个舞也行啊！”

    有水友遗憾地发弹幕：“主播快要下播了吧？”

    林轻衣一看时间：“对呀！一不留意，就到了十点！”

    秦杰伦：“一哥，就给华姐唱个歌吧！明天中秋假期啊！稍微玩晚一点儿又有何妨？”

    林轻衣看了看时间，现在已经十点了，不过，她看到华姐在异国他乡那种寂寥的神情，亲不自禁地答应了：“好啊！”

    “唱什么歌呢？”

    林轻衣开始思索起来。

    原则上来说，今天并不是中秋之夜，有了，就唱这首！

    “大家稍等片刻，我去换一身衣服！”

    林轻衣给水友们说了一身，然后起身去换衣服。

    很快，她换了一身很平常的衣服出来，就是简简单单的休闲套装，显得有些朴实。

    “这是？”

    直播间里的水友们都很疑惑。

    不明白林轻衣为什么要穿这身衣服。

    这个时候，林轻衣站在镜头前，对着直播间的众人说道：“今天是中秋之前的夜晚，我送给大家一首《常回家看看》！”

    “《常回家看看》？”

    龙哥听到这个歌名，微微一愣，有片刻的失神。

    “找点空闲找点时间

    领着孩子常回家看看

    带上笑容带上祝福

    陪同爱人常回家看看

    妈妈准备了一些唠叨

    爸爸张罗了一桌好饭……”

    林轻衣刚刚唱完几句，整个直播间好像中了诅咒似得，一下子被这首歌抓住了。

    她的唱功本来就好，独特的嗓音，声音甜美，简练平实却代入感极强的歌词，特别是在今天这样的日子，莫名戳中泪点。

    水友们脑海里除了歌声，全是从小到大和爸妈在一起的画面，妈妈嗦却充满关怀的唠叨。

    爸爸严厉却充满父爱的责罚……

    这些年，大多数人过惯的都是一些外国流传来的节日，比如情人节，圣诞节，甚至还有各大电商的‘营销节’。

    却忽略了华夏国传统节日，忽略了和父母家人的团聚，片刻间，感激，愧疚，悔恨还有自责纷纷涌上心头。

    林轻衣的歌声成功勾起了直播间里，那些游子心中藏得最深的那份爱与愧疚。

    歌声渐渐进入高潮，她自己想起再也见不到的父母，感情完全地融入，歌声如泣如诉：

    “生活的烦恼跟妈妈说说

    工作的事情向爸爸谈谈

    ……

    哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗

    老人不图儿女为家做多大贡献呀

    一辈子不容易就图个团团圆圆

    ……

    哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩

    老人不图儿女为家做多大贡献呀

    一辈子总操心就奔个平平安安！”

    林轻衣一首歌唱完，直播间里片刻失声。

    情到深处，根本克制不住，从眼角湿润，到眼泪根本止不住。慢慢的，直播间里有水友开始默默抹眼泪。

    其中不少人，都在此时掏出手机拨出了那个许久没打过的电话。

    冯刚是一个白领，大学毕业后，在读书的城市找了一份不错的工作，随后娶妻生子。

    曾经，他在读书时代时也曾想过以后挣钱了将父母接到身边一起生活，可是两代人的生活观念不一样，父母在他这里过不习惯。

    妻子徐莉也经常因为琐事和婆婆闹矛盾，最终，父母选择搬回老家居住，两代人曾经的矛盾，已经很久没有在一起吃一顿团圆饭了。

    今天，冯刚在听完林轻衣的《常回家看看》后，幼年时，父母的关怀一幕幕浮上心头，心中思念之情怎么也抑制不住，他忘记了现在是晚上10点钟，家中的父母已经在熟睡中，情不自禁地拨通了电话。

    电话接通，里面传来母亲急切的声音：“小刚！你怎么了？是不是出什么事儿了？”

    听到母亲熟悉的声音，冯刚刚一时有些失语。

    电话里的声音更加急切了：“小刚！你说话呀！”

    他爸爸抢过电话：“是不是要钱？差多少？不够我和亲戚们帮你凑凑！”

    电话那头响起的焦急的声音，让冯刚声音哽咽，他大声道：“爸妈！没事儿！儿子没事儿！”

    顿了顿，他低声说道：“妈！明天中秋节，我回家吃饭！”

    “什么？你说什么？”

    “爸妈！明天中秋节，我和徐莉回家吃饭！”

    “儿子，那你和徐莉的工作怎么办？”

    “没事儿！爸妈！你们在家不要太劳累了！有什么活干不了，就给我打电话！”

    同样的情况，在无数个家庭发生着，原本，他们的父母都被儿女大半夜的电话惊得七魂丢了三魄，不过，最终知道他们的儿女要回家一起过中秋节时，老脸上都布满了高兴的笑容。

    其实，老人的快乐很简单！

    （为了剧情合理一些只能安排中秋前夜，总之，大家中秋节快乐，常回家看看！刚刚才看到qq阅读有个打赏活动，大家已经帮我顶上第七了，谢谢大家！）

 第133章 关注破两百万！

    “现在都几点了？那个女主播还在放音乐！夏莉，你去敲一下门，让她把音乐关掉，要不然，我们就叫物业了！”

    洪紫婷正在往脸上贴黄瓜片，听到门外隐隐传来的音乐声，大声说道。

    明天她还要六点半起床，八点钟准时上班，要是睡晚了，肯定皮肤又要变干燥了！

    “不要了吧？林轻衣也是为了赚钱！而且她的音乐声音也不是很大的样子……”

    夏莉迟疑地说道，她听了一下，声音有些模糊，这还是因为房子隔音效果不太好的原因。

    “什么不要啊？今天这个时候还不关音乐，吵着我睡觉了，我睡不好觉，明天就起不来床，到时候迟到了还得扣工资！最重要的是，前几天这个时候，她已经关了音乐，如果我们今天不去警告她，她以后就会越来越晚！”

    洪紫婷不依地说道，边说，她还一边往脸上敷黄瓜片。

    “好吧！我去给她说下！”

    夏莉一听洪紫婷说的有些道理，于是起身出门。

    很快，她来到林轻衣门前，听到里面传来的歌声：“……生活的烦恼跟妈妈说说，工作的事情向爸爸谈谈……”

    正是这两句歌词，一下就击穿了夏莉的心理防线。

    她大学刚刚毕业，在外面找工作，遇到千般烦恼，但是不能和人诉说，一下想到在家里时，父母的那种无微不至的呵护，眼眶微红，眼泪刷刷地流了下来，她伸出的手，也停在了空中……

    林轻衣第一遍唱完，又接着唱，直播间里的水友们也都陷入她的歌声里几乎忘了时间。

    “主播歌唱得太好了！从来没有想到除了当下的流行歌曲，我还会喜欢上这种曲风的歌！”

    “听着，听着，我莫名地想哭！我想妈妈烧的菜！还怀念爸爸装着很凶，其实心中担心得要命的样子！”

    “是啊！我爸妈老了，有关节炎，也不知道他们的腿到了天阴的时候还会不会痛，好久没有给他们捶腿了！”

    ……

    “兄弟们，刚刚我给家里打了一个电话，把两个老人家都吵醒了，吓得他们一惊一跳的！”

    现在还在直播间的，大部分都是漂泊在外，没有陪伴在父母身边的。

    平时或许没有什么或者下意识地忘记了，此刻的思乡情绪一下就被林轻衣这首《常回家看看》勾起来了。

    就连洪紫婷看到夏莉一直没有回来，敷完黄瓜片，也打开门走了出去，她和夏莉一样，此时手也停在了空中。

    两人的脸色都有些复杂。

    夏莉眼眶红红地道：“紫婷，她唱的真好！我听了想爸妈了！”

    “想爸妈，就给他们打电话啊！”

    洪紫婷没有好气地道，她听了林轻衣的歌，也很烦躁。

    因为，她也被林轻衣刚刚的歌勾起了心中的烦躁情绪。

    今年大学毕业，她想着自己四年大学毕业，一定能够大干一场。

    哪里想到，毕业等于失业，以她的眼光，高不成低不就。

    最后沦落到在一家公司当前台，她怎么好意思给家里人说呢？

    所以，自从毕业那会儿，她已经足足两个月没有和家里打电话了，就是家里人给她打电话，她也以工作忙推诿，早早地挂了。

    “我去给家里打个电话！”

    夏莉红着眼睛说道。

    “既然她没有唱歌了，那这次就算了！”

    洪紫婷瞪了林轻衣的房门一眼，嘴硬地道。

    她心中一直很妒忌林轻衣，长得漂亮可以很容易就挣到钱，像她这样，每天都要辛辛苦苦挤公交上班，心里非常不平衡。

    不过，林轻衣刚刚唱的这首歌，竟然让她也觉得很好听，并且莫名其妙就被感动了，所以，此时洪紫婷的心理也很微妙。

    ……

    林轻衣唱歌唱得入迷了，一连将这首《常回家看看》唱了三遍，感觉嗓子有些痒了，她才停下来。

    这个时候，她发现屏幕上，已经被打赏刷屏了。

    其中，龙哥赠送超级跑车已经20连击，这个时候，直播间里面的在线观看人数已经突破了250万。

    反观主播总榜，她的直播间赫然排名第一！

    林轻衣停下唱歌，直播间里的水友顿时热闹起来。

    “主播唱得太好听了！我都听哭了！”

    “情不自禁给家里打了一个电话！“

    “打了电话的加1！”

    “刚刚我也打电话给我妈了，你们知道她说什么吗？她说：女儿……你还喜欢男人吗？哈哈哈！”

    华姐说起妈妈的话，捂住胸口笑得前合后仰！

    “华姐，要不我们试试？”

    “我是东北纯汉子，华姐，要不要试试对我有没有感觉？”

    “主播要睡觉了！没有关注的朋友，点一下右上角的关注啊！”

    林轻衣看到直播间里热烈的气氛，再看了看时间，已经快十点半了，于是笑着对直播间的水友说道。

    “主播，你刚刚的那首《常回家看看》真正戳中我的泪点了！为了这首歌，必须关注！”

    “必须得关注啊！今天两首歌都是主播原创的，我完全被主播的才华折服了，收藏了以后再来听主播唱歌！”

    ……

    “主播明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华！就冲这一点，我也要关注一波！”

    这次林轻衣再次求关注，直播间里的水友纷纷响应。

    没有办法！刚刚这首《常回家看看》唱进了大多数人心里。

    关注突破99万……

    关注突破100万……

    ……

    关注突破200万……

    现在林轻衣直播间里，一共有两百五十万人在线观看，居然在几分钟内，爆增了一百万关注！

    “恭喜宿主！关注达到100万，超清摄像头升级，新增时光倒带的功能！”

    “恭喜宿主！关注达到200万，超清摄像头升级，新增无限制网络功能！”

    ……

    “恭喜宿主！关注达到100万，获得一次特级抽奖机会！”

    “恭喜宿主！关注达到200万，获得一次特级抽奖机会！”

    随着关注突破两百万，一连串的系统提示音在林轻衣脑海中响起。

    她不由有些疑惑，这时光倒带是什么功能？听起来很牛逼的样子！

    于是，林轻衣关掉直播间，打开系统面板，在里面找到了超清摄像头选项，很快就知道这是一个什么功能了。

    时光倒带：“可以时时刻刻录制方圆一百米（可升级）场景，在宿主需要查看时，可以从云储存中调出录像！”

    林轻衣看了一下，现在时光倒带的范围为方圆两百米。

    这相当于是处于一个上帝视角，将目标周围方面两百米的场景监控下来，然后在她需要时随时查看。

    林轻衣不禁有些好奇起来，一百万关注的奖励已经这么黑科技，另外一个达到两百万关注的奖励将会是什么样的？

    （谢谢大家的月票和打赏！）

 第134章 再次抽奖！

    林轻衣再看了看关注超过两百万奖励的升级功能，无限制网络：无论宿主处于什么样的环境下，都可以开启直播！

    “这个功能倒是很实用！以后妈妈再也不用担心我的流量不够用了！”

    看到这个功能，林轻衣非常惊喜。

    这个无限制网络功能，在她处于没有网络覆盖的荒野，也可以开直播，以后说不定她可以去直播荒野求生。

    “终于又到了抽奖时刻，不知道这次能抽到什么？”

    林轻衣望着刚刚奖励的两次抽奖机会，准备开始抽奖。

    “宿主现在有两次特殊抽奖机会，是否立即使用？”

    “特殊抽奖机会？”

    林轻衣这才注意到，这次奖励的两次抽奖机会居然有特殊两个字。

    她开始查看系统注释：“幸运之神秘制抽奖唬蓝色抽奖槐刂欣渡以上物品！紫色抽奖槐刂凶仙及以上物品！”

    “居然是必中蓝色和紫色物品的抽奖唬俊

    林轻衣看了一下，刚刚关注满一百万奖励的是蓝色抽奖唬而关注满两百万奖励的抽奖痪尤皇亲仙的！

    她满怀期待地想到：“我使用一张初级幸运符，不知道能不能增加抽奖几率？”

    “使用初级幸运符！立即抽奖！”

    随着林轻衣的指令下达，如同大闹钟的金色抽奖大转盘再次出现在她眼前。

    “先用蓝色的！希望在初级幸运符加成下，人品大爆发，抽中紫色以上的物品！”

    林轻衣双手合十，微闭着双眸，在心中祈祷。

    片刻后，她睁开眼，纤长的睫毛眨巴了一下，开始拨动指针。

    金色指针开始飞速旋转着，转过了白色物品区域，转过了蓝色区域……

    “到了紫色物品区了，快停！”

    林轻衣看到指针转到了紫色区域，美目瞬间瞪大，想要指针听她的话，现在立即停止下来。

    叮咚！

    系统一声轻鸣，金色指针慢悠悠地转动了一下，居然又摇过了界，在蓝色物品区域停下。

    “咚！恭喜宿主！获得初级技能宝箱！”

    金色指针最后在蓝色区域停留了下来，系统提示林轻衣抽中了初级技能宝箱。

    “这次居然又是蓝色区域的物品！只差一点点啊！”

    林轻衣握紧拳头，胸口起伏不定，显然非常不甘心。

    “立即开启宝箱！”

    林轻衣平复一下心情，轻声念道。

    “咚！恭喜宿主，获得初级透视技能！”

    听到系统提示的林轻衣满脸懵逼，透视技能！居然是透视技能！

    “话说，我现在还要透视技能干毛？偷窥吗？我现在还用得上偷窥吗？要看妹纸，我直接光明正大地看呀！”

    不过，想到还有一张紫色抽奖唬林轻衣的心理就平衡了一些。

    再次使用了一张初级幸运符，林轻衣看了一下，仓库里还摆放着8张初级幸运符，这种的道具，在超级淘宝里面，似乎不难获得，她也就不心疼了。

    “立即抽奖！”

    林轻衣再次使用了一张初级幸运符，然后下达指令，那停止的金色指针像是上了发条一般，飞速转动。

    “这次肯定会中紫色物品，不知道是一次性消耗物品还是技能？”

    林轻衣这次不关注指针了，开始猜测起来。

    片刻之后，金色指针在转盘中间的紫色区域停了下来，随之一阵悦耳的音乐声响起，一个金色拳头拖着一行字迹在她眼前飘过：“爱抽才会赢！宿主林轻衣，福星高照，抽中紫色尊贵宝箱，你变得更加强力了！”

    “这……”

    林轻衣对于系统的设定有些抓狂，不过这次抽中了紫色物品啊！

    她迫不及待地开启宝箱：“咚！恭喜宿主！获得大师级鉴定术！”

    “大师级鉴定术？”

    林轻衣不由深思起来，仅仅是初级透视，她还发觉不了什么，不过加上这大师级鉴定术，她心中就有一些猜想了。

    “难道，接下来系统会给我安排赏鉴古玩一样的任务？”

    她开始洗澡睡觉，明天去参加慈善晚会答案就揭晓了。

    ……

    林轻衣睡觉了，爱玩主播群却炸开了锅。

    “林轻衣的直播间居然在登上主播榜第一后关播了！”

    “她居然关播了！！！”

    ……

    “真是太任性了！要是我能有两百五十万的在线观看，肯定会直播通宵！”

    露安娜猜测道：“我觉得，她可能是刷的人气，担心露陷吧？”

    霹雳舞王看到有人质疑，跳了出来：“刷你妹！你去看看她的直播间，关播了，都还有一百多万人没有散，直播间里的弹幕，现在都还密密麻麻的！”

    “……”露安娜没有想到她只是质疑了一下，就被人喷了，立即装委屈：“人家不知道嘛！人家刚刚开播！”

    “不知道就先去看看，不要随便污蔑人！天啊！娱乐主播终于压倒了游戏主播！”霹雳舞王生气地道，他可是全程见证了这一个奇迹。

    还有水友专门到me直播间发弹幕：“大家快看！今晚那个女主播间一晚上涨了一百多万关注！”

    me打游戏之余，打开林轻衣的直播间，发现林轻衣直播间里面果然还有一百多万水友，他们大多是在发‘主播晚安’，‘886！’，“主播明天什么时候开播？”之类的消息。

    他屏住呼吸，望向林轻衣的关注，瞳孔骤然一缩：234万！

    me脑袋里嗡嗡作响，他响起之前和林轻衣说过的话，他批评林轻衣膨胀了，从关注上看，她过了今晚，人气就会一落千丈，被打回原形。

    没有想到，仅仅只隔了半个小时，她的关注就像坐火箭一样，直升到了230万！

    “e哥，你刚刚那个qq歪了！”

    “me:我的q呢？为什么这个英雄没有q！”

    ……

    “me今天状态不行啊！连技能都放不准！”

    就是me刚刚一个失神，一个技能放歪了，然后被对手反杀，。

    王者巅峰局操作意识强，胜机转瞬即逝，就是他这样一个失误，导致团战失利，被对手翻盘。

    他直播间里的水友纷纷喷起来：“me你昨晚撸多了是吧？”

    “me就这样的水准，也敢来直播？”

    “这样垃圾的主播还看个屁，取关！”

    “还没有我打的好！me，你先去练练怎么放q技能吧！”

    ……

    “这迷之技能我也是醉了！还王者，我看是代打上去的吧？”

    me是主播界的红人不假，但是直播间里200多万粉丝，鱼蛇混杂，现在被人一带节奏，顿时就陷入一片混乱。

    me一看直播间里乱成一团：“乱黑的，不是我的粉丝，滚出直播间！管理员，把捣乱的都给我封了！”

    “哎哟？大主播就了不起了？”

    “来！来封爸爸！”

    “给你一个胆子，快封你爹！”

    ……

    “爸爸又来了！”

    那些捣乱的水友，故意在直播间里大闹，被封了之后，立即换一个号进来。

    管理员封人的速度，远远没有那些喷子发弹幕的速度快！

    “这……”

    me傻眼了，他没有想到，仅仅是因为自己的一次失误，酿成的后果这么严重。

    “今天我的状态不好！不播了！”

    眼看直播间里的混乱阻止不住，me只好改了直播间的公告，然后下线避战。

    （谢谢大家的打赏！又多了两个舵主：糜醉丶沾酒一杯，孤痞mg，变身女明星普通群：569582813，vip:583192493）

 第135章 云琪的策略！

    一哥吧。

    “me吧的人都是疯狗吗？”

    骑着毛驴去打架和几个小吧在贴吧里忙着删帖。

    因为刚刚直播间里的事，me被气得关播了，me吧的吧友不服气，在管理员的带领下，来一哥吧爆吧。

    “不行了！要去群里叫点人手！”

    骑着毛驴去打架删了一会儿，手都删酸了，现在一哥吧里的会员一共才一千多，大部分都是骑着毛驴去打架在紫枫高级中学吧和群里带过来的。

    秦杰伦不服气地道：“什么？都被人追到大本营来闹事？他me被气得关播，关我们一哥什么事？”

    “肯定是有水友去他们直播间带节奏，加上这次被一哥爆掉了主播榜第一，他们的水友不服气吧！”

    薛利分析道。

    “不过，我们群里人加一起，也就不到一万人，我刚刚去看了me的贴吧，有十万人，根本不够看！”

    秦杰伦本来打算带着群友去支援，不过一看双方人数，顿时明白没有胜算。

    “今晚我先写一个程序，禁止全吧3级以下的小号发言，不过，打铁还需自身硬，以后还得堂堂正正打败他们！”

    薛利目光中闪过一道锋芒。

    云凡不知道怎么，脑中想起了他的妹妹云琪，或许她有办法帮助一哥的贴吧迅速成长啊！

    云琪一听哥哥的话，顿时笑了，她拍拍初具规模的胸口：“我还以为是什么事儿呢！这个小事一桩！今晚我们就开始行动！”

    lol吧。

    宇宙无敌美少女阿琪（楼主）：“你们听说没有？今天爱玩tv发生了大事！”

    一楼：“什么大事？”

    宇宙无敌美少女阿琪（楼主）：“有个女主播开播一周人气直播突破230万，把爱玩第一游戏主播me踩在了脚下！”

    二楼：“这么叼？不是是像上次爱玩三骚一样，露点了吧？”

    三楼：“对呀！兄弟，你录了吗？把种子法出来啊！”

    四楼：“<a href="mailto:7822xx98@pp.">7822xx98@pp.</a>，楼主好人一生平安！”

    宇宙无敌美少女阿琪（楼主）：“你们说什么呢？这个女主播长得可清纯漂亮了！”

    五楼：“无图无真相！”

    六楼：“就是！无图言**！”

    宇宙无敌美少女阿琪（楼主）：“我还真有图，这个叫林轻衣的女主播，还是校花呢！你们刷楼，满一百层，我马上发她的没有ps的素颜照！”

    七楼：“一百楼么？小意思！不发图楼主木有小jj！”

    八楼：“不发图楼主木有小jj！”

    ……

    第一百楼：“不发图楼主木有小jj！”

    lol吧现在是这个世界第一大吧，人数多达数千万，很快，这条帖子的回复就多达一百多楼。

    那个楼主一看楼层够了，把从林轻衣直播间复制来的封面照片贴在楼上。

    第一百一十楼：“哇！果然是美女啊！”

    第一百一十一楼：“舔屏！这个美女的笑容好美好纯！

    第一百一十二楼：“只有一张么？我要合集！”

    宇宙无敌美少女阿琪（楼主）：“想要更多的图，那就继续刷楼吧！”

    吧友们为了看到更多的照片，都在后面刷楼，不断人工置顶让更多的人看到，很快，在lol吧，一个万贴楼成功诞生了。

    第一万零七楼：“后面的照片呢？后面的照片去哪里了？”

    第一万零一百楼：“楼主，你就老实交待吧！你发的这些镇楼照片是不是去找的哪个模特的？”

    第一万零一百一十楼：“我猜也是这样！接下来，他肯定要发一个链接出来，不是什么淘宝店，就是小说网站！”

    第一万零一百二十楼：“小说网站无误！书名我已经脑补出来了！《与校花同居的日子》是不是？”

    秦杰伦看了一下lol吧的那个帖子，发现很多人都在骂他为什么不再后面发照片了，他立即去群里发消息问道：“琪琪，接下来怎么办？”

    “接下来睡觉！”

    云琪的答案让人啼笑皆非。

    “睡觉？琪琪，你不是说，要教我们把贴吧做起来吗？现在在lol吧，帖子都刷到万楼了，这个时候去发贴吧的链接，应该可以拉到不少人了！”

    秦杰伦不解地问道。

    “不少人是多少人？”

    云琪反问道。

    “应该能有几百上千人吧？”

    秦杰伦不确定地说道。

    “我们的目标，是把一哥吧打造成全网最大的贴吧，几千人，仅仅只是杯水车薪，现在先睡觉，明天我再让你们弄！”

    云琪笑着发了一个消息，然后，她侧过头和自己的哥哥邀功：“哥！这几个高中生真是见识短浅！难怪弄了一周，贴吧还才一千几百人！”

    “就你厉害！”

    云凡没有好气地刮了一下妹妹的鼻子。

    然后，他有些担心地说道：“阿琪，我们这么做，会不会适得其反？”

    “哥，这叫饥饿营销好不好！孔子曰：食色性也！圣人都说男生好色就像吃饭一样，现在已经放了这么多一哥的靓照进去，相信那些色鬼已经开始饿了，到时候，我们不放照片，他们就会自己通过各种渠道寻找……”

    “这倒是一个好法子！”

    云凡听的眼睛一亮。

    确实，现在他们的人手不够多，要全面撒网式的宣传肯定不可能，不过，这样一来，就让这些人自己去论坛发帖问，或者在贴吧发帖问，扩散速度肯定快！

    云琪想到分配给哥哥的任务，于是问道：“哥，你呢？录制的歌曲传到微博上去了吗？”

    云凡面色凝重地说道：“这次我没有把歌传到微博上，不过把一哥唱歌时的画面截了几张传上去了，我想了想，觉得你的意见是对的，一哥绝对不会单纯地做一个女主播，以她今晚表现出来的唱歌实力，以后的人气绝对不会低于四小花旦！”

    “所以呢？你担心歌传到网上，在以后一哥要出专辑的时候，影响销量？”

    云琪也认真地思考起来。

    在她以前的计划里，林轻衣将来或许会成为一个网红，不过，今晚唱的两首歌，让她明白，林轻衣的未来似乎不仅仅会这么简单！

    云琪想了想，认真地道：“那我明天白天找一哥谈的时候，问问她的意见。晚安！我的笨哥哥！“

    她说完，俏皮地白了云凡一眼。

    林轻衣不知道，就在她睡觉的时候，以她为中心的小团体还在继续运作，在云琪薛利等人的策略下，将来一个足以媲美最大华人社区的贴吧即将成型！

 第136章 王峰翻唱《丁香花》！

    王峰和他的团队熬了一夜，终于将自己想要的歌曲录制好了。

    连续了放了两遍，他不由红光满面地点点头，这已经是他所能达到的巅峰。

    昨晚十点多，王峰就把他和几个哥们叫过来，反复地录制伴奏和歌曲，一直达不到他的要求。

    前前后后，一共录制了三十多次，王峰才点头。

    现在整个音乐录制团队一起听这首《丁香花》，他们发现这简直就是王峰独特的嗓音和这首歌曲风的完美融合。

    “峰哥，你这首歌要火啊！是请哪个作词家作的词？”

    负责录音的阿毛看到歌词的第一时间，就疑惑地问道。

    在林轻衣原来的时空，《丁香花》这首歌也是因为感人的歌词和旋律红遍全国，最后才流传出各个版本的故事。

    所以，仅仅是歌曲本身，《丁香花》也非常感人，整个团队的人也都发自内心地想要把这首歌做好。

    到时候，不但主唱王峰会火，他们这个团队，在圈子里也会跟着身价倍涨。

    “就是这样！这就是我想要的感觉！”

    王峰虽然已经一夜没有睡，但是极为兴奋。

    他忍不住在自己的微博发了一条状态：“虽然累了一夜，但是都很值得！”

    王峰的歌迷粉丝有五十几万，粉丝们看到王峰这么早发状态，都很感到：“峰哥的新歌要出了吗？峰哥辛苦了！”

    “峰哥！把新歌发上来让峰迷们听听啊！”

    “对！好久没有听到峰哥的新歌了！那首《再见同学》我现在都还在单曲循环！”

    “峰哥，你不会要把这首歌直接发到网上吧？”

    录音师阿毛看到王峰在微博上编辑回答粉丝消息，这个时候已经编辑出了稍等两个字。

    “峰哥，以这首歌的质量，单曲破五十万张都有可能！”

    “还是别发网上吧！只要一泄露，网上传得遍地都是，到时候发出单曲的时候，就没有人买了！”

    录音团队里的人纷纷劝道。

    “没事儿！既然粉丝们想听，我就先发到微博上，相信到时候出单曲的时候，他们都会为我买单的！”

    王峰淡淡地笑着。

    他回复完之后，再次发了一条微博，把《丁香花》的歌曲链接传上去。

    看到王峰真的直接把歌曲发了上来，粉丝们都感动得快哭了。

    “王峰老师真好！”

    “峰哥，我要给你生猴子！”

    ……

    “峰哥，我去听歌了！太感动了！太感动了！”

    王峰不断地刷新微博评论，就像是一个高考后的孩子，等待高考成绩。

    虽然他对这首歌很有信心，但是也想知道他的粉丝们怎么看。

    很快，这个链接转发已经超过了一百次！

    没有错！刚刚刷新一次，瞬间就有一百次转发！这是他所有微博中，转发速度增长最快的！

    “王峰老师，你这首新歌太好听了！跟《再见同学》，不！比那首歌还要令我感动！”

    “王峰老师，歌曲里面的爱情故事太感人了，是你自己的吗？”

    ……

    “王峰老师，您也爱看《丁香花……一个如花凋零的女孩儿》吗？我昨天看到这个故事，脑海中想到的第一个唱这首歌的就是王峰老师，没有想到王峰老师果然唱了，棒棒哒！”

    王峰不断看评论，脸上渐渐露出笑意，这首歌的反响出奇的好。

    不过，不少圈子里的好友看到他把新歌发在微博里，都过来劝他：“王峰，这首新歌质量很好，你为什么要发在微博上？这会让单曲的销量下降几倍！”

    不过，王峰对于此，却依旧表现得很淡定：“我相信我的粉丝！”

    林轻衣的成功，让他看到了希望。

    那个小故事发在微博上，没有任何的收费措施，但是昨晚在直播间内的打赏，就超过了五百万！

    王峰相信，凭借这首更加适合的男音版的《丁香花》，他能收获更多！

    “这次，我先让这首《丁香花》火遍网络，然后找林轻衣购买授权后再卖专辑，相信会有歌迷买单的！”

    不过，对于他这种行为，不少歌手都嗤之以鼻：“王峰这是越混越回去了！自己把新歌曝光，到时候盗版侵袭，还有多少单曲销量？“

    “就是！他这样做，简直是自毁前程！销量代表了一个歌星的地位！四小花旦之一的曹伊人就是因为新歌遭到泄密，导致新专辑销量下滑……”

    “我看，他也就是想发展一些微博粉丝，以后转行当网络歌手了！”

    不过，在很多人不看好的同时，也有很多人听了，被歌曲本身所吸引。

    知名导演彭中发微博支持：“在第一次听到《丁香花》这首歌时，十分钟之内，我通过各种关系找到并打电话给了这位素不相识的王峰。这首歌一瞬间给了我久违的感动！这哥们特别质朴内向，他的爱情故事可浪漫了，绝对可以拍一部电影。[大拇指]这么好的音乐人这么棒的歌，一定要让所有人听到看到！”

    赵莉听了王峰传的歌后，也发微博点赞：“顶！这才是真正的音乐，同样一首歌，翻唱得再好，也不如原唱来得好，因为他们在唱歌时，真正感动过，特别是这首歌凝聚了他的真感情！”

    王峰上传《丁香花》，引发无数歌迷追捧转发，很快就引起了微博集团的注意。

    徐泽明第一时间请示苏曼：“苏总，刚刚微博上有人翻唱林轻衣的《丁香花》……”

    “翻唱就让她翻唱吧！”

    苏曼在舒适的大床上翻滚了一下，睡意惺忪地道。

    “这个翻唱的人不一般啊！是个歌手！”

    徐泽明苦笑道。

    确实，翻唱确实没有什么，在这个世界，不但唱歌爱好者会把自己翻唱的歌传到音乐平台，就连一些明星也翻唱。

    但是，这个王峰翻唱的时机不对啊！

    林轻衣的歌，还没有宣传出去，让人知道，王峰这个时候翻唱，以他的名气，是要干死原唱的节奏啊！

    林轻衣起床梳洗后，打开手机，很快就接到一个陌生电话：“喂？你是林轻衣吗？”

    “我是！你是？”

    林轻衣很疑惑，电话里是一个好听的女人的声音。

    “我是微博集团分部播客的负责人苏曼，现在有很重要的事情找你！”

    苏曼一身黑色ol装，脸色严肃地坐在办公桌前。

    刚刚她已经部署下去，让人立即将王峰上传的《丁香花》相关链接全部删除。

    现在她要联系林轻衣危机公关。

    苏曼三言两语就将刚刚发生的事情说清楚了，然后等待林轻衣的回复。

    “苏总的意思，是有人想借我的歌蹭热度？”

    林轻衣眉头微微一皱，显然这件事是她没有想到的。

    同时，王峰看到自己刚刚发出去的链接消失了，也傻眼了，他再继续传，发现传不上去了，就连他的粉丝也在评论区疑惑地留言：“王峰老师，刚刚发的《丁香花》呢？”

    “被微博集团恶意删了？”

    “维权！一定要维权！”

    （感谢大家的打赏和月票，上海跌跌涨涨成为新的舵主！）

 第137章 技能不够用了！

    中秋前夜，注定是属于林轻衣的夜晚，直播演唱两首歌，狂赚近千万，引得各大媒体争相报道，媒体们更是刻意忽略其他因素，把她一场直播狂赚近千万把这个当成噱头吸引人的目光，在中秋节这天，林轻衣的新闻，迅速席卷了各大娱乐新闻的版面，有好事的媒体更是因为林轻衣这次直播引发几百万打赏，直接按上了一个‘直播界的吸金女王’，以两首歌畅卖近千万来报道，直接拿她和四小花旦曹伊人比较的意思。

    “曹伊人新专辑遭泄密，销量遭遇滑铁卢，收入大减，已经不如网络女主播！”

    “我的天！一晚上吸金近千万！这就是当红歌星一场演唱会都没有她高吧？”

    “哇！这个叫林轻衣的主播果然很火！关于她的话题，居然排在微博热门第一！”

    “真的假的？一个女主播，也能排到微博热门第一？”

    ……

    “直播真的这么赚钱？我以前也有去直播的想法，现在看到这个林轻衣居然这么赚钱，明天我也要去爱玩tv注册一个游戏直播间！”

    林轻衣昨晚的直播的成功，让网络主播渐渐地走入公众的眼光中，让人明白，原来网络女主播这么挣钱，居然可以和一线女星持平！

    就在这时，lol吧因为他们搅起的风云却远远没有停止。

    云琪以宇宙无敌美少女阿琪的id发的那个贴，已经一万五的回复，已经变成了红色加粗的标题，后面有火热的标记。

    点开帖子，在后面的回帖中，都是吧友等待楼主来补图的帖子。

    “楼主呢？我裤子都脱了，就让我干等着？”

    “楼主下线了！大家伙，有没有认识这个女孩儿的？”

    “没有，我再去首页发个贴问问！”

    在云琪打开lol吧时，在首页就出现了几十个贴一张图，问这是谁的帖子，每个帖子都是数百回复。

    lol吧人才辈出，很快就有人回答了：“这是爱玩tv的女主播林轻衣啊！”

    马上一堆在后面求照片的吧友发出邮箱：“大神好人！”

    不过，林轻衣虽然最近很火，但是网上流传的她的照片真的不多。

    “林轻衣的套路还真没有！不过，她有微博啊！我记得粉丝还很多呢！”

    那个吧友再次发帖道，然后他找来林轻衣的微博链接发在帖子下面。

    “微博里面没有照片啊！”

    很快，吧友们失望地发现，林轻衣微博里面连照片都没有。

    随即，这些人开始在网上搜索，他们发现林轻衣的新闻还真多，随便一搜，铺天盖地的都是她的新闻。

    “这么火的一个美女，怎么网上就没有她的照片呢？”

    吧友们纷纷感到很失望，不管怎么找，都没有办法找到更多的林轻衣的照片。

    就在这时，失踪的【宇宙无敌美少女阿琪】再次出现了，她在原帖发了一个回复：“欢迎大家加入一哥吧，这是照片主人，邻家校花林轻衣的官方吧！”

    “楼主就不要骗人了！那个贴吧我昨晚就去看过了，根本就没有几个人！”

    “没有人还是次要的，最为重要的是，根本就没有林轻衣的照片啊！”

    “楼主，你不会是专门来骗关注的吧？”

    lol吧的吧友纷纷跳出来打云琪的脸。

    不过，她对于此早有准备：“我哥是林轻衣直播间的房管，和女主播林轻衣很熟，电脑里存了很多她的照片，我昨晚刚刚破译了他电脑的密码，先发一张验明真伪！”

    发完回复，云琪直接发了一张林轻衣直播时的照片。

    “哇！还有cos装？”

    “这个是cos的厨娘吧？那有没有什么空姐制服或者护士服？”

    吧友们一看，这张图又是网上搜不到的，顿时激动了。

    “后面还有猫耳装哦！不过，得看本菇凉心情了，现在一哥吧正在举办活动，要知道详情的，去贴吧的置顶帖看！”

    不少lol吧的吧友专门去一哥吧，点开首页的置顶帖。

    “本吧关注突破五千，发照片一张，关注突破一万，一个系列……突破十万，吧主举行盖楼抽奖活动，第18888名，送一哥的写真集一套，第1888楼送水果机系列5一部……”

    这种，其实是贴吧推广的常用手段，不过，这样的效果往往出奇的好。

    比如林轻衣原来时空的黑丝吧，就以盖楼送照片的手段迅速发展壮大，由一个几千人的吧，发展成为了几百万人的贴吧。

    秦杰伦兴奋地说道：“阿琪！你这个方法真的好使！我刷新一次，这贴吧关注就增长几百！”

    “这是刚刚开始的时候，过会儿就会速度减缓，不过有盖楼这个活动，今天破十万应该没有问题！只是……”

    云琪有些不乐观地说道。

    “只是什么？”

    云凡和秦杰伦，骑着毛驴去打架都急切地问道。

    “只是这样发展的吧，里面的吧友素质不太好……”

    云琪有些尴尬地说道。

    她以前有过这样的经验，靠这些手段聚集起来的吧友，往往是龙蛇混杂，大多都是色狼，看到美女就求照片，更何况，因为盖楼活动吸引来的并不都是因为真心喜欢林轻衣才加入这个吧，根本就而没有凝聚力。

    “这个就包在我身上！”

    薛利大包大揽地说道。

    ……

    “这个问题应该怎么办？”

    林轻衣听到苏曼的话，一时也没有想好怎么办。

    “我暂时已经将王峰上传上去的歌全部删除了，现在我们要尽快将你的歌曲传上网络为自己正名！另外，我们微博集团也会提交相关证据帮助你进行版权登记！”

    苏曼在电话里说道，刚刚她已经接受到了很多来自王峰歌迷的投诉。

    毕竟王峰翻唱林轻衣的《丁香花》，是暂时没有进行盈利的，即使去法院告，也很难。

    “好！就这样做吧！谢谢你！苏曼姐姐！”

    林轻衣想了想，现在确实是最好的办法了。

    其实，进行网络直播这种问题很难回避，因为她不向其他网络女主播一样，在直播间唱的是一些已经有的歌。

    一个网络女主播，要和王峰这样的歌手争夺版权，那是非常难的。

    “看来，现在我首先要做的，是将初级唱歌技能升级上去！”

    林轻衣意识到初级唱歌技能不够用了，要和实力歌手对决，必须要进阶了。

    在系统里，目前技能分为初级，中级技能，高级，大师级。

    和明星等级对应，就是三流歌手，二流歌手，一流歌手，天后级歌手，代表的影响力为县级，省级，国家级，国际级。

    “看来又要开始淘宝了！”

    林轻衣美目眨了眨，意识进入系统空间。

 第138章 唱歌技能升级到中级！

    “开启超级淘宝！”

    随着林轻衣指令下达，一个金色宝箱出现在林轻衣眼前。

    熟悉的系统介绍音传来：“一兑换点可以淘宝一次，8兑换点可以连续淘十次，最高可以出现紫色物品！80兑换点可以进行一次百连抽，最高出现橙色物品！”

    “使用初级幸运符，进行100连淘！”

    林轻衣直接使用初级幸运符，开始100连淘。

    “扣除宿主88兑换点，超级淘宝开始！”

    “恭喜宿主获得初级霉运符！”

    “恭喜宿主获得中级大力符！”

    ……

    “恭喜宿主获得初级云雨符！”

    宝箱开始闪烁金色光芒，淘宝出来的物品像是雨点一样落在物品仓库。

    还是和之前一样，淘出来最多的物品都是那种时效符纸。

    “恭喜宿主！淘宝获得中级幸运符！”

    终于，开出来了一张中级幸运符，这张中级幸运符是蓝色物品。

    “恭喜宿主获得初级霉运符！”

    “恭喜宿主获得中级大力符！”

    ……

    “恭喜宿主获得初级云雨符！”

    在第九十次，一阵激奋人心的音乐响起：“恭喜宿主！获得初级技能升级卷！”

    和林轻衣预料的一样，这低阶技能升级卷是一项紫色物品，使用后，可以将初技能升级到中级！

    同样，在中级技能升级到高级技能时，同样适用。

    不过，那个时候，升级成功的几率不再是百分之百。

    林轻衣将那个低阶升级卷提取出来，然后点击使用：“请宿主选择需要升级的技能！”

    在可供升级的范围内显示的有：初级写作技能（圆满），初级口技技能（圆满），初级绘画技能（圆满），初级唱歌技能（圆满），初级cos技能（圆满），初级语言大师（圆满），初级厨艺技能（圆满）。

    林轻衣选中初级唱歌技能，然后确认选择。

    “已选择初级唱歌技能（可升级），升级道具（低阶升级卷），是否确认升级？”

    “确认！”

    “升级进行中……恭喜宿主！消耗一张初级升级卷，将初级唱歌技能升级到中级！”

    秦小璐走进林轻衣的卧室，发现她正在发呆，笑着问道：“轻衣，昨晚没有睡好吗？怎么看起来还在梦游的样子？”

    听到秦小璐的话，林轻衣从系统中退出来：“没有啊！表姐，我昨晚直播得很晚，没有吵到你吧？”

    “房间隔音效果挺不错的！快来吃早餐，等会儿我们出去买点东西，中午跟我回家吃午饭！”

    秦小璐摇摇头，笑着说道。

    林轻衣微微一愣，然后反应过来，是呀，今天中秋节，表姐肯定是要回家的。

    两人吃完早餐，坐车到市中心，秦小璐买了一些茶叶，林轻衣则是去文具店买了几张宣纸，然后两人向秦小璐的家中赶去。

    这个时候，苏曼已经为林轻衣做了一个大宣传专题。

    专题名为：最美校花林轻衣倾情演唱《丁香花》，感动百万网友！

    这各专题直接占用了用户登陆下方的广告位，每位用户一登录就看到了。

    “这年头，校花已经泛滥了！我记得，我们读大学时都没有校花，这肯定又是花钱让微博集团宣传的，还感动百万网友？也太假了！这个林轻衣我怎么听都没有听说过？”

    不少网友看到这个宣传，都嗤之以鼻。

    毕竟每个人的关注面不一样，虽然爱玩tv号称五千万注册会员，但是华夏国的人口有将近二十亿，没有关注这方面的人太多了。

    不过，为了看个究竟，还是有很多人点进去看。

    也有很多人本身就在朋友圈这些渠道看到过丁香花这个小故事，他们此时看到都极为惊喜：“昨晚看完那个故事，就想听《丁香花》这首歌，没有想到一登录微博就看到了，希望不要被毁了啊！”

    他们点开广告链接，点击进去，就是微博集团的播客页面。

    “微博集团的播客做得好！没有广告，而且还流畅！”

    很快，林轻衣昨晚在直播间演唱《丁香花》的画面，就展现在他们眼前。

    “这首歌，真是太好听了！”

    “我要制作成pp空间的音乐！”

    “果然和原著很配，不过，要是是男声版的就更好了！”

    不少人一听林轻衣这首歌，就被迷住了。

    “咦？这不是王峰老师刚刚唱的《丁香花》吗？我说怎么被删除了，原来微博集团要捧自己的歌手！”

    一个叫峰雨同舟的微博用户看到了林轻衣的推荐，立即就气愤起来，他是王峰的粉丝。

    很快，他就把这首歌转发到了王峰吧。

    “大家都看看这个链接！我找到王峰老师的《丁香花》被删除的原因了！”

    王峰吧的吧友一看这个链接，反应果然和刚刚的峰雨同舟一样。

    “王峰老师的《丁香花》是早上五点二十发布的，这个林轻衣的《丁香花》是九点半才发布，谁抄袭谁，一样就看得出来！”

    “这是欺负我们王峰老师人气不如以前了么？”

    “微博集团的吃相太难看！”

    “举报！一定要举报！”

    “我们发微博举报肯定没有用，微博集团肯定会秒删，我们先在吧里置顶一个帖子，再去八卦社区发帖！”

    很快，王峰吧的几个管理员就商量出了对策。

    “我们去找找这个林轻衣的微博，然后找找她的私人信息！”

    很快，有王峰的粉丝看到林轻衣微博里的热门微博就是：“《丁香花……一个如花飘零的女孩儿》”。

    一个叫百般峰味的王峰粉丝立即激动地下面留言：“这个博主就是一个不要脸的小贱人！伙同微博集团，剽窃我们王峰老师的新歌！”

    “什么？有喷子来一哥微博下面捣乱？”

    “王峰是谁？我听都没有听过，以一哥的才华还用剽窃他的？”

    “兄弟们，开战！大家一起喷！喷得他，连他、妈都不认识！”

    马上就有林轻衣的粉丝跟王峰的粉丝掐起来了。

    “哟呵？你们人多就有理了？我回去叫人！”

    那个百般峰味的王峰粉丝见到自己像是捅了马蜂窝，完全不是对手，立即撤走，扬言要回去叫人。

 第139章 第一百三十七 不能讲道理！

    百般峰味将在林轻衣微博评论区的遭遇告诉了粉丝团其他人，都跟着炸锅了。

    “剽窃还有理了？”

    “走！兄弟们，我们去她微博下面喷她！”

    “这个有点麻烦！我们微博加贴吧，一共只有六十多万人，但是她光微博就有五百多万粉丝，这是十倍的差距啊！”

    “人多有什么用？我们占理！”

    很快，王峰粉丝团里面就集结了一群人前往林轻衣微博下面开喷。

    “抄袭婊，你还能做得更无耻吗？背靠你微博集团的干爹就能肆意强夺我们王峰老师的劳动果实吗？”

    “昨晚王峰老师录制了整整一夜，他有多累，你知道吗？”

    “王峰老师努力了这么多年，才有这样一首歌，他容易吗他？”

    很快，微博评论里发生的事，就传回了林轻衣粉丝的大本营。

    “这个王峰是谁？”

    “我不认识，没有听说过，不过，他的粉丝很表脸啊！”

    “粉丝这么无耻，那个歌手王峰人品肯定也不咋地！”

    “好像是一个过气的校园歌手，十几年前，唱了一首《再见同学》火过一段时间！”

    有人在网上找到王峰的全搜全科。

    在上面，王峰的照片是一个留着长发，抱着一把破木吉他的流浪歌手形象。

    “这造型，确实挺苦逼的！”

    秦杰伦看了一眼王峰的照片，忍不住打趣地道。

    “刚刚那个疯狗的粉丝说要回去叫人，兄弟们，你们怎么看？”

    “是时候让龙哥出马了！”

    “龙哥这两天似乎挺忙的，这几天一直神出鬼没！”

    薛利皱着眉头说道：“依我看，还是和他们讲清楚吧！如果我们不分青红皂白和他们对喷，那和他们有什么两样？”

    云琪也点点头：“小利子说的有道理，我们要做一个有素质的粉丝！”

    “好！那我就先去发个公告贴，解释清楚！”

    云凡主动说道，刚刚他已经给林轻衣留言了，不过现在还没有回复，显然是她暂时没有时间登pp。

    不过，现在云凡在微博几乎成了林轻衣的代言人，因为好几个视频都是由他代发的，随着林轻衣的微博话题连续两次霸占热门第一，现在他的微博粉丝也由原来的三十几万，暴涨到了一百万！

    云凡立即发了一条微博：“我是一家军的云凡，关于百般峰味说的我们一哥剽窃王峰的歌曲一事，解释如下：“这篇《丁香花……一个如花凋零的女孩儿》是一哥昨天早上在私人微博上首发的，请各位王峰的粉丝看清楚，而你们说的，王峰唱《丁香花》先于我们一哥，这也是无稽之谈！一哥昨晚在直播间已经当着两百多万水友现场演唱了这首歌！记住是昨晚！”

    他在微博中截取了几张图片，如实地做出了对比，在写完之后，先是@了之前的百般峰味，后来又@了歌手王峰。

    很快，王峰看到了这条微博，他在全搜浏览器上搜索了一下，发现果然很多昨天的网页消息上都有《丁香花……一哥如花飘零的女孩儿》这个故事。

    “难道真的是这个叫林轻衣的女孩儿先唱《丁香花》这首歌？”

    百般峰味感到尴尬不已。

    他现在已经二十八岁，是一个白领，十年前刚好初中毕业，那个时候，王峰演唱的《再见吧！同学》正是风靡全国的时候，这首歌几乎是他童年的一种记忆。

    所以，百般峰味看到王峰在经历了几年低谷后，终于走了出来，他心中由衷感到非常高兴，今天再次听到王峰的新歌，也立即去听了，他感到非常喜欢。

    在他看到王峰老师遭遇微博集团的‘打压’时，百般峰味心中就感到很愤怒，如同自己在工作中遭到上司的误解和同事的排挤所受到的委屈一样，感同身受！

    不过，百般峰味现在发现好像是自己先入为主地误会了，而且成功地带了一波节奏，于是百般峰味在贴吧解释起来。

    “看个毛的截图！这个林轻衣背后的能量很大，不要说这些图片可能是假的，就是她现发一条微博，让微博集团修改发布时间也有可能！”

    “对呀！微博集团既然帮助她打压王峰老师，就肯定会有恃无恐，这发微博的时间，肯定是他们修改过的！”

    ……

    “那个林轻衣自己不站出来说，让一个粉丝团的人出来代言，分明就是心虚！”

    听到大家这么说，百般峰味也迟疑起来，这些究竟是不是微博集团在后面捣鬼呢？看来，这只有等王峰老师发言才能阻止了。

    不过，这个时候，其他粉丝已经冲向林轻衣的微博在下面各种谩骂起来。

    “你这个小贱人！你以为长得漂亮就可以了？这个社会还是有真理的！”

    “我们峰迷们不会放过你的！你能删一个骂你的评论，但是还会有更多的评论铺天盖地地袭来！”

    ……

    “小婊砸！抄袭可耻！你会被永远钉在耻辱柱上！”

    越来越多的王峰粉丝在林轻衣微博下面骂，各种难听的都有。

    林轻衣这边的粉丝更加生气：“这群人简直就是一群疯狗！跟他们讲个屁的道理！”

    于是有人去质问：“你们这样骂一个女孩儿真的好吗？”

    “有什么不好？言论自由，她敢做，我们还不能骂？”

    令王峰粉丝很意外的是，林轻衣评论区的骂人评论一条都没有删。

    这个时候，林轻衣已经和秦小璐乘坐出租车来到了凤凰山。

    “两位小姐，你们确定要继续往上开吗？再往上，就是私人领地……”

    司机大叔说什么也不肯往上开了。

    因为车开到这里再往上，就是半山别墅区，那相当于就是另外一个世界了。

    那是一个富人的世界，这半山别墅区，是整个深城房价最高的地方，一幢别墅，少说也要四五亿。

    更何况，是秦小璐报的那个地址，简直就是别墅区中的帝皇。

    “放心吧！不会有人为难大叔你的，我只是回家而已！”

    秦小璐无奈地说道。

    “回家？你说你家在半山别墅？住在秦宅？还会坐出租车？”

    司机大叔明显不信。

    不过，看在两人都是很漂亮的女孩儿，司机大叔又往前面开了一段距离。

    “现在是真不能往前面开了！前面已经禁止车辆通行！”

    司机大叔无奈地指着草坪边上树立的一个牌子说道。

 第140章 或许会下雨呢？

    “好吧！就在这里下车吧！”

    秦小璐向旁边的林轻衣望了一眼，无奈地道，她再付完车钱后，和林轻衣沿着幽静的小道继续往上走去。

    “咦？这两个小妞真往半山别墅去了？莫非真是住在里面的？现在的有钱人啊！真会玩！”

    出租车司机看到秦小璐和林轻衣下车后，真往别墅区走去了，奇怪地道。

    现在还是九月份，天气非常炎热，林轻衣打开遮阳伞，遮在自己和秦小璐头上。

    “嗨！美女！需要搭个顺风车吗？”

    正在林轻衣走在宁静的小道上时，一道年轻男子的声音从后面传来。

    林轻衣回过头，正好看到一辆红色敞篷跑车在她们身边停了下来。

    车门打开，走下来一个穿着白色西服，打着领带的年轻男子。

    这个年轻男子长得阳光帅气，不过给人一种有些轻佻的感觉。

    陈旭东驾着自己刚买的敞篷跑车，正好看到前面有两个美女正在步行，仅仅从背影上看，就是难得一见的美女，于是他心动了立即大声喊道：“嗨！美女！需要搭个顺风车吗？”

    加大油门，红色敞篷跑车呜地一声向前冲去，在林轻衣和秦小璐身前转悠了一圈儿，停下。

    跑车带起的风，将秦小璐黑色裙摆掀起，露出一双雪白，修长的玉腿。

    “呀！好漂亮的一双美-腿！那小屁股翘的！”

    陈旭东的眼睛一下就亮了，这两个美女可比他平时玩过的模特小明星漂亮多了。

    最主要的是，这两个美女的年纪都不大，身上还有一种青涩的气息，让人一看就有一种清新的感觉。

    “吁！这两个极品小妞还是雏啊！”

    陈旭东忍不住吹了一个口哨。

    “不需要！我们马上就到了！”

    秦小璐冷着俏脸说道。

    “哇！冰山女啊！我喜欢！”

    陈旭东一看到秦小璐的生气的样子，就想逗她。

    “让开，你挡着我们的路了！”

    林轻衣用手轻轻一推。

    “啊！”

    陈旭东笑容还在脸上，却感到从林轻衣手上传来一道庞大的力道，他忍不住一个趔趄，居然被推倒在了草丛里！

    这是见鬼了吗？

    “咦？那个讨厌的男人怎么摔倒了？”

    秦小璐走远了，还在嘀咕。

    “也许是没有站稳吧！”

    林轻衣微微一笑道。

    这个时候，林轻衣和秦小璐已经来到了半山腰上。

    秦宅是建立在国家级地质公园凤凰山坡的一幢独门别墅，矗立在半山腰，俯瞰整座凤凰山。

    有风水大师，把秦宅比喻为凤凰山的凤目，风水命格极为显贵。

    城堡一样的欧式别墅掩映在青山绿水之间，神秘而充满贵族气质。

    旁边还有几幢同样的别墅，以林轻衣这种对金钱没有什么概念的人都可以看出来，这些别墅每一幢都精美绝伦、造价不菲。

    据出租车司机之前说，这些别墅都是深城乃至华夏最最有钱地大富豪的，他们每个都是身家上百亿，都可以在财富榜上找到。

    “表姐，就是在前面了吗？”

    林轻衣指着前方那副牌匾问道，上面分明地写着秦宅。

    看得出来，是有人先用毛笔字写出来，然后工匠师傅再雕刻的。

    字里行间，有一种气吞山河之势，看来秦国庆的胸襟不小。

    “喂！你们在这里看什么？这里是私人领地！”

    正在林轻衣看字看得入迷时，一个身穿黑色西装戴着耳麦的男人对着她大声呵斥着，满脸警惕之色。

    他是秦宅负责安保的人员，专门注意那些形迹可疑的人员。

    最近在富人区流传着一个美女大盗的事迹，据说，有一个年轻漂亮女子，专门勾引富二代，然后去他家盗走大量的财物。

    “我们是来这里做客的！”

    林轻衣很有礼貌的说道，她看了保安身上价值不菲的西服，再看了看他壮硕的身材，在心中暗自估量自己出手的话，他能坚持几秒。

    保安没来由地感到身上一寒，就像被猛兽在暗中窥视一样，他立即手握住腰间的通讯器，只要有异常，就立即按响。

    “做客？”过了会儿，保安低声问道，他显然不相信林轻衣的话。眼神狐疑的在她身后的秦小璐身上扫来扫去，问道：“你们知道这里是什么地方吗？”

    “难道，这家的主人不是姓秦吗？”林轻衣指着面前的牌匾问道。

    保安嗤笑出声，鄙夷地说道：“你们知道这里是什么地方就好！我不管你们曾经打过什么坏主意，现在立即离开！这里二十四小时都有安保和监控，你们是找不到什么机会的！”

    这个时候，秦小璐幽幽地道：“管家秦伯不在吗？”

    回自己家，居然还被当作是贼，这是何等荒谬的事情？但是现在却是确凿地发生了！

    “秦伯？他在贴身照料老爷，你们到底是什么人？不要想从我口里套出什么话来！”

    那个保安刚刚说出口，就后悔了，不过，这个女孩儿居然知道以前的管家是秦伯，看来事先做过调查，实在很可疑，于是他拿出通讯器开始传呼。

    就在这时，一道戏谑的声音传来：“我的好妹妹！你怎么到了大门外面，都不进去？是不是太见外了？”

    这道声音是秦守诚的，果然，片刻后，一辆白色炫酷的跑车在大门口停下，他那副欠揍的表情又出现在了两人面前。

    “表哥，或许一会儿会下雨呢！”

    林轻衣看着秦守诚那副欠揍的表情，轻轻一笑道。

    “笑话！现在的天气，怎么会下雨？”

    秦守诚靠在车前盖上，轻佻地望着林轻衣两人。

    “我说会下，就会下！”

    林轻衣神秘一笑，她意识沉入系统中，在里面找到一张初级云雨符。

    初级云雨符：覆盖范围：五百米，时效五分钟。

    “是否立即使用？”

    “立即使用！”

    轰隆！林轻衣刚刚下达指令，天空中忽然传来一声霹雳。

    突然起来的打雷，让秦守诚吓了一跳。

    林轻衣看到他狼狈的样子，嘴角微微一勾：“让你装逼！”

    哗啦！

    倾盆大雨落了下来。

    秦守诚还没有反应过来，从头到脚，被淋了一个通透，极为狼狈。

    “见鬼！这样的天气也会下雨！”

    他立即慌忙地打开车门，躲进驾驶室，然后匆忙把车门关上。

    “真是晦气！难道见鬼了？”

    关上车门后，秦守诚看着自己湿淋淋的衣服，再看看车窗外面已经云开雾散，哪里来的暴雨？

 第141章 孙倩薇！

    “今天的天气怎么会下雨呢？而且说停就停？”

    秦小璐好奇地望着林轻衣。

    “表姐，你看着我干什么？不会是以为我能控制下雨吧？”

    林轻衣看到秦小璐有些怀疑自己，吓了一跳，立即笑着说道。

    “也是！”

    秦小璐自己也是啼笑皆非，自己也是疑神疑鬼，怎么会怀疑这突然下雨和表妹有关系呢。

    两人说话间，已经走进了秦家宅院。

    这个时候，一个穿着黑色长衫头发花白的老头带着一群黑衣保镖走了出来，这些人每一个都是一身黑色西装，戴着墨镜，身材健壮，保镖们的眼睛都集中在林轻衣和秦小璐这两个‘外来人’身上。

    “小姐！真的是小姐回来了！”

    老头看到秦小璐的瞬间，立即颤声道，他本来佝偻着身体，仿佛忽然一下变直了，连有些昏花的老眼也在此时有了光彩。

    “高手！”

    林轻衣就站在秦小璐身边，清晰地看到了这个老人的变化。

    “秦伯，你的身体不好吗？”

    看到为首的老头这个季节还穿着一身长衫，秦小璐柳眉皱了皱，担忧地问道。

    以前她还在秦宅的时候，秦伯的身体就不好，她经常为她捶腿。

    秦伯的头发已经花白，对于秦伯的来历，秦小璐也不知道，只知道，在她记事起，秦伯就在秦宅了，而且，就是她父亲秦国庆也不把秦伯当下人看。

    “唉！老了！不得不服老啊！我这腿啊！还是老毛病，一到天阴要下雨，就疼得厉害！”

    秦伯摆摆手，仿佛全身有些无力地笑道。

    “小姐，你这次回来，就不走了吧？这里离学校又不远，我安排赵刚开直升飞机送你去上学！”

    “噗嗤！”

    林轻衣不由捂嘴轻笑，这个秦伯，装得真像，说你胖，还喘上了！

    他这个样子哪像有病？林轻衣敢肯定，就是他身后的所有人一起上，估计也不是他的对手！

    “这位是？”

    看到小姐身边的年轻少女盯着自己看，秦伯望着林轻衣疑惑地问道。

    同时，他也在上上下下地打脸林轻衣，他一直以为秦小璐已经非常漂亮了，但是这个少女隐隐更胜一筹，那种美，不是表面上的，给人一种轻灵，充满生机的感觉，身上仿佛聚集了天地之灵秀。

    “秦伯好！我叫林轻衣！”

    林轻衣柔柔地笑道。

    “好！快！都快跟我进屋！老爷盼小姐回来已经很久了！”

    秦伯热情地道。

    “秦伯，这些保镖是怎么回事？我记得以前没有这么多生面孔。”

    秦小璐指了一下秦伯身后的一群黑衣保镖，疑惑地问道。

    之前那个保安看到秦小璐真的是秦家小姐，脸色唰地一下白了。

    他知道秦家是什么地方，得罪了小姐还能继续干下去？

    秦伯指了一下周围的黑衣保镖，笑着对秦小璐说道：“秦宅不太太平，这些都是二夫人请来的！”

    果然是秦守诚的主意，将秦宅的人基本上都换完了，这是要鸠占鹊巢？

    在秦伯的带领下，两人沿大理石铺就的地板向里走去，道路两旁是巨大的椭圆形游泳池。在游泳池边上还栽种了一些椰子树，在树下，摆放着几架大躺椅，仿佛是海边沙滩的情景。

    林轻衣还看到在游泳池中间，是各种各样的浮雕群，都是一些西方古代神话里面的人物，看这些精美雕刻的手法和用料，一看就知道都是出自名家手笔。

    “这别墅的风格有些中西合璧的样子，我这姨夫秦国庆到底是什么样的一个人？”

    林轻衣有些诧异，从进门时，秦宅那个牌匾的风格，分明像华夏古代遗留下来的大宅院。

    内里却是西方罗马、希腊的建筑风格。

    此时上午十点多，刚刚下过雨，碧空如洗，空气中还带着湿气，蓝天白云之下，整个泳池碧波轻漾、光影交映，闪动着一种让人目眩的富丽。

    整个别墅的一切都管理得非常严格有序，每一处花坛都修剪得十分得体，每一条小径都打扫得异常洁净。那些路过的佣人谦恭有礼，给人一种如同帝皇般的享受。

    林轻衣惊叹不已，这就是秦家这个深城首富的深厚底蕴。

    “小姐，你在客厅坐一会儿。老爷在书房，我去通报一声。”秦伯带着秦小璐和林轻衣来到一个宽敞明亮装修得富丽堂皇的大厅后，说道。

    “好的。”秦小璐点点头，她知道书房是什么地方，在秦宅，最尊贵的地方就是这里了，秦国庆几乎不让任何人进去。

    林轻衣点头答应了。

    就在这时，一道热情的女声响起：“小璐！你可想死妈了！快让妈看看，你瘦了没有！”

    林轻衣一看，正是姨妈王霞。

    今天的王霞穿着一身红色旗袍，头发高高地挽在头上，全身上下戴满了珠宝首饰，给人一种富贵逼人的感觉。

    “妈！”

    秦小璐脸上带着笑容，亲昵地叫了王霞一声。

    王霞把秦小璐搂在怀里，上下打量了一下，然后说道：“你们饿了没有？我让佣人给你们上些点心！”

    说完，她就让佣人将一些点心小吃端上来。

    王霞打量完秦小璐，又和林轻衣打招呼：“轻衣，来姨妈家不要拘束，就当在自己家一样！”

    林轻衣甜甜地笑着道：“好的！姨妈！”

    “哟！小璐回来了？哎哟喂！小璐长得越来越漂亮了！这个是轻衣吧？轻衣果然和照片上一样漂亮呢！”

    这时，一个看起来三十多岁，风韵犹存同样穿着旗袍的少妇从后面走了出来，她脸上堆满笑容，对两人说道。

    这就是孙倩薇？

    林轻衣看向孙倩薇，发现她保养的极好，人也很漂亮，丹凤眼，嘴唇很薄，走路扭腰摆臀，给人一种烟视媚行的感觉。

    秦守城就是她在秦国庆结婚之前勾搭上生下来的，这个女人看来很不一般。

    “姨娘！”

    秦小璐强笑道，她很不喜欢孙倩薇的眼神，在她身上瞅来瞅去，似乎在打量货物一样。

    “小璐，你要回家怎么不提前跟姨娘说呢？我也好提前让公司保安部的副部长安排人去接你，姨娘跟你们说，现在可不算太太平，要是出了什么意外就不好了！”

    听到孙倩薇这么说，王霞的脸上变得有些阴郁起来。

    （谢谢大家的打赏，这两章是铺垫章节，看起来有点平淡）

 第142章 被动技能――百分百被打脸！

    “不太平？”

    林轻衣眉头挑了挑，有些意外地问道。

    难道孙倩薇这是在威胁，让自己离表姐远一些，否则有生命危险？

    “可不是嘛！最近啊！已经好几家有钱人家遭了贼，这不，就是在上周，纺织大王的女儿被绑匪绑了？勒索了2个亿呢！”

    孙倩薇却不知道林轻衣心中所想，她翘起兰花指，阴阳怪气地说道。

    “那不是发生在香江的事吗？我们这是在大陆！”

    王霞一听孙倩薇说起这件事，便面色不虞地说道。

    就是因为孙倩薇生了一个儿子，在秦宅获得的权利越来越大，不但她们母子俩名下已经多了两家公司和多个产业，而且现在都染指到了秦宅。

    “话可不能这么说！就在前天，我和守诚还差点遇到车祸，车毁人亡呢！”

    孙倩薇哼道。

    林轻衣有些意外地望了孙倩薇和王霞一样，她以前听说富人家，争夺家产会演变成买凶杀人，还以为是假的，现在看来，应该是真的了。

    不过，她看王霞阴郁的表情，心中便有十足的把握，孙倩薇差点遇到车祸那件事，肯定是她自己自导自演。

    这一出非常高明啊！

    既可以把自己摆在受害者一方，引导秦国庆猜想是王霞买凶杀人，又可以借机增加秦宅的安保力量，安插自己的人手。

    这个时候，换了一身衣服的秦守城来到了客厅，他先是规矩地跟王霞和孙倩薇问好，然后目光集中在秦小璐和林轻衣身上。

    今天的林轻衣穿着一身白色连衣裙，显得清纯靓丽，让秦守诚一直移不开目光。

    他花钱能玩到模特和三流女明星，却没有办法得到林轻衣这样由内而外散发着清纯气息的学生。

    “是否使用霉运卡？”

    “是！”

    “请选择使用对象！”

    “秦守诚！”

    “霉运卡已经触发！目标触发五分钟内百分百被打脸被动技能！”

    “噗嗤！”

    林轻衣听到系统的提示音，不由轻笑出声。

    秦守城很诧异地望着林轻衣，不知道他在笑什么，不过那种发自内心的笑容，真的很美啊！

    于是，他亲不自禁走到林轻衣下手坐下，脸上带着和煦的笑容说道：“轻衣表妹，你现在可是很火啊！在网上，媒体们都把你和小花旦曹伊人相提并论呢！”

    “哦？轻衣要进娱乐圈发展吗？”

    孙倩薇听到儿子秦守诚这么说，有些意外地道。

    曹伊人她还是知道的，在当前，算得上是最火的新生代女艺人。

    “妈，姨娘，你们看看，今天的娱乐报上，头条都是轻衣表妹呢！”

    秦守诚添油加醋地说道。

    他将手中的平板电脑点了几下，然后一系列林轻衣的新闻报道显示出来。

    孙倩薇看完那些新闻，有些意外，网络女主播这么挣钱？

    一晚上近千万，她是在娱乐圈打过滚的女人，可是知道娱乐圈有多么不容易。

    虽然林轻衣人长得很漂亮，但是并不是漂亮就会有人买单。

    比如曹伊人刚刚出道的时候，被赞人美歌甜，华夏五百年最具古典风味的美女，但是黑她的粉丝和媒体也不少。

    在娱乐圈儿，不仅仅是长得漂亮和有演技就可以的，你还得有后台，要有人愿意捧你！

    “轻衣！这是怎么回事？你怎么能去做网络女主播那种职业！”

    王霞看了新闻，立即脸上布满寒霜。

    “如果你缺钱，可以找姨妈要！你现在还在读书，以后就不要去当那些乱七八糟的网络女主播！”

    “也是！现在网络女主播，名声确实不好！不过，我相信我们轻衣还是洁身自好的！”

    孙倩薇继续说道。

    她一开口说话，就让王霞更气。

    她就是被孙倩薇这个女明星夺了在秦家的地位，对于演艺圈的女明星可没有什么好印象。

    更何况，这个网络女主播名声和社会地位更差。

    “轻衣，自己的兴趣爱好有什么错？只要喜欢，就一定要坚持，不过网络女主播确实不是长久之计，不过，小姨妈可以把你介绍到朋友的剧组！”

    孙倩薇看到王霞和林轻衣的亲情产生了裂缝，心中别提多高兴了，更加添油加醋地说道。

    那个剧组，她有投资，塞一个人进去，非常容易。

    秦守城却满不在乎地说道：“轻衣，当明星有什么好的？女明星就是那些夫人手中的玩物，不如我给你安排一个秘书的工作！”

    说者无意，听着有心，秦守诚经常玩女明星，孙倩薇是知道的，不过，现在他当着自己的面这么说，岂不是提醒大家，他的娘以前也经常被有钱人玩弄吗？

    这些都是孙倩薇避免被人提及的地方，没有想到现在当众被自己的儿子揭穿伤疤。她孙倩薇气不打一处来地指着秦守诚厉声喝道：“你这个不争气的东西！给我滚出去！”

    然后孙倩薇换上一副笑脸，对林轻衣说道：“轻衣，当明星没有什么不好的，只要自己洁身自好，不要在意别人的恶意中伤！”

    林轻衣本来想拒绝，不过就在这个时候，一道系统提示音响起：“恭喜宿主！触发新主线任务！加入孙倩薇介绍的剧组，正式开启明星之路！”

    “居然是主线任务？”

    林轻衣有些愕然，主线任务，肯定是不能拒绝的。

    于是，她装作惊喜地说道：“真的呀？这真是太好了！”

    孙倩薇笑得更加亲热了：“轻衣，你就放心吧！这件事，包在小姨妈身上了！”

    这一幕，让秦守诚很疑惑，这是怎么回事？怎么妈和林轻衣表现得这么亲近？

    他当然不明白孙倩薇心里的想法。

    她能进入秦家，最主要的当然是给秦国庆生了一个长子。

    但是，仅仅是这样的话，最多是一个头上顶着秦家二姨太而已。

    她这些年摸爬滚打，经历过的事情多，自然之道揣摩人的心理。

    她要扮演的，可不是一个来秦家争宠的女人，而是一个将家庭事务处理得井井有条，能够给秦国庆稳定后方的女人！

    秦国庆现在应酬越来越愿意带孙倩薇出去，不仅仅因为她年轻漂亮，也和她在娱乐圈混过多年，人际交际非常精通有关。

    秦守诚看到自己的娘生气了，知趣地不再进行刚刚那个话题。

    他眼尖，看到了秦小璐和林轻衣带来的礼物，立即眼珠子一转，大声问道：“小璐，你和轻衣回家还带礼物了呀？这真是太客气了！回家就回家，还带什么礼物啊！把自己整得像个外人一样！”

    秦守诚把外人两个字，咬得特别重。

 第143章 古董是假的！

    “没有带什么礼物！我只是想给爸泡杯茶！”

    秦小璐面无表情地说道。

    她对于这个同父异母的哥哥真的很讨厌。

    “哈哈哈！乖女儿回来咯！爸爸好久没有喝到璐璐亲手泡的茶了！”

    正在这时，一阵哈哈大笑传来，一个穿着唐装的中年男人龙行虎步走进大厅。

    这中年人虽然衣着朴素，身上却有一种久居上位培养出来的气质。

    “爸！”

    秦小璐望着来人亲热地叫道。

    “我的乖女儿，你瘦了！”

    秦国庆有些心疼地望着女儿的脸。

    然后他转过身，冷着脸严肃地望着秦守诚：“守诚，你老子当年创业花了五十万，现在给你的可是两千倍，该给你的，我都会给你，但是你不能做得太过分，要不然，我死了，财产全部捐出去！我老秦家，不养白眼狼！”

    显然，秦国庆看出来，秦守诚在暗中排斥小璐这个宝贝女儿，她迟迟不肯回家，说不定就和他有关。

    “真是个不争气的东西！”

    孙倩薇看到秦国庆脸色不对，立即伸出手指在秦守诚额头上戳了一下，恨铁不成钢的说道，在秦国庆面前，她完全是一个贤妻良母的形象。

    孙倩薇呵斥了秦守诚两句，然后走到秦国庆身后，不停地抚摸他的后背：“国庆，你不要生气！都是我以前太惯他了！以后，我会好好管着他的！”

    “咦？怎么里面还有一张白纸？”

    就在这时，秦守城打开那张林轻衣带来的宣纸，疑惑地问道。

    他知道秦国庆喜欢古董字画，以为，这是一副秦小璐专门收集来的字画，没有想到是一张空白的白纸。

    “哦！我第一次来姨夫家，没有准备什么礼物，就想送姨夫一副亲手写的字！”

    林轻衣淡淡地笑道。

    “送我一副亲手写的字？”

    秦国庆惊讶地望着林轻衣，她俏丽的小脸上，满是认真之色。

    “哈哈！轻衣表妹，你不会是想班门弄斧吧？谁不知道，我爸就是圈子里面有名的书法大家？”

    秦守诚在一旁说道。

    “你就不能少说两句？衣衣要送国庆一幅字，肯定是因为今天是中秋节！礼轻情意重！”

    孙倩薇有些纳闷地瞪了自己儿子一眼，虽然平时这个儿子也很不靠谱，经常出去鬼混，但是在秦国庆面前也很老实。

    很会讨他欢心，要不然，也不会让秦国庆放心地把手下两家公司交给他打理，不过，今天怎么看起来，自己这个不成器的儿子像是脑袋被驴踢了？

    孙倩薇心里感到很委屈，自己这么做为了什么？还不是为了他将来能够继承秦家的家产？

    都长这么大了，怎么就不能让自己省省心？

    “轻衣，小璐，走！我们去书房，快让姨夫看看，轻衣写的字怎么样，小璐，你们也来吧！”

    秦国庆目光柔和地望了林轻衣一眼，然后说道。

    一群人跟在秦国庆身后，来到一间古色古香的书房。

    书房里点着檀香，袅袅青烟中，给人凝神静气的感觉。

    林轻衣看到书桌上一个黄白相间镂空花纹的瓷瓶时，忽然目光呆滞了。

    一道系统提示响起：“清乾隆的洋彩锦上添花玲珑套瓶赝品，价值：六万，制作工艺：做好的套瓶经过“做旧”，用********溶液泡去“贼光”（新瓷器釉面刺眼的光，老瓷器釉面比较圆润的光则称“宝光”）、再渗入“土沁”（土壤物质渗入古瓷器釉面造成的洗之不去的痕迹）……”

    “轻衣对古董也有研究吗？”

    秦国庆含笑地望着林轻衣，令大家很奇怪，似乎他对林轻衣特别青睐。

    “是啊！姨夫，我的妈妈以前对古董也有一些研究，我都是跟她学的！”

    林轻衣落落大方地说道，在这古色古香的书房里，格外给人一种书香气质。

    这样王霞担心起来，她自己的妹妹她能不熟悉吗？懂什么古董啊？

    她是知道林轻衣的出身的，父母都是乡村支教的教师，怎么可能懂鉴别古董？

    这个清乾隆的洋彩锦上添花玲珑套瓶是秦守诚买回来送秦国庆贺寿的，据说，这是他花了三个亿，从一个英国古董商手里买来的。

    当时，秦国庆大为感动，因为当时他拨给秦守诚10亿的创业基金，没有想到他花了三亿为自己准备寿礼。

    从这一点上看，这个儿子还是非常有孝心的，也正是这样，他才把旗下两家公司交给秦守诚打理。

    “这个花瓶是假的！”

    就在这时，林轻衣语出惊人，她话音刚落，哗啦，一把把花瓶从桌上推了下来。

    哗啦！精美的花瓶落在地板上，摔成了碎片，所有人脸上的表情都呆滞了。

    “假的？我花了三亿华夏币买来的古董，你说是假的？把你卖了能赔得起吗？”

    秦守诚第一个反应过来，指着林轻衣大声说道。

    “假的？”秦国庆看到林轻衣镇定的表情，弯下腰捡了一块碎片，用放大镜研究起来。

    过了良久，他喃喃地道：“没有想到，还真是我秦某人打眼了！”

    “什么？”

    秦国庆这话说出口，周围几个人的脸色都是一变。

    “怎么可能是假的？我明明请了几个专家一起鉴定！”

    秦守诚难以置信地说道。

    林轻衣轻轻一笑，非常自信地说道：“这当然是假的，我估计你也不知道这是真假，我猜，你是从拍卖会拍卖的，不是从英国绅士那里买来的吧？”

    “你！你怎么知道？”

    看到林轻衣自信的表情，秦守诚脸色变了。

    孙倩薇也很意外，没有想到秦守诚居然是从拍卖会买的，现在拍卖行很多高仿古董鱼目混珠。

    她板着脸问道：“老实说，这是怎么回事？”

    秦守诚支支吾吾地将整件事说了出来，原来，他是在一家拍卖会上看中的这件花瓶，最终以八百万的价格买来的。

    不过，同行的那个古董商人对秦守诚的眼力大加赞赏，说这个花瓶怎么怎么稀有，至少要价值上亿。

    后来，秦守诚自己也请了一些名家鉴定，都一致认定这个花瓶是真货，经过专家们重新估价，这只清乾隆的洋彩锦上添花玲珑套瓶价值三到五亿！

    “守诚，看来，你的眼力和心性还得历练历练！这样吧！那两家公司，我另外安排两个总经理过去，你自己先做出一些成绩出来再考虑接手家族企业的事吧！”

    秦国庆失望地望着秦守诚说道。

 第144章 秦国庆的青睐！

    这个时候，五分钟过去了，秦守诚回想起刚刚发生的事情，浑身冰凉。

    他不知道今天是中什么邪了，不管做什么，都会得罪秦国庆，最后把交给他管理的两家公司都收回去了。

    孙倩薇看了秦国庆一眼，看到他脸上满是失望之色，很明智地没有说情。

    秦国庆在家里一向是说一不二，他决定的事，违反他的意志，只会起到反效果。

    “轻衣，看不出来，你小小年纪，在古董方面的见地，比一般的专家还要精通啊！”

    秦国庆看到林轻衣只看了几眼，就把一件很多专家都鉴别不出来的高仿古董鉴别出来，非常惊奇地说道。

    “姨夫夸奖了，我也只是运气好，恰巧听妈妈说起过这个清乾隆的洋彩锦上添花玲珑套瓶……”

    林轻衣笑着说道，她的鉴定技能可是大师级的，这些哪里能难到她？

    “轻衣，我倒很期待你会给我写一幅什么字，来！姨夫给你研磨！”

    秦国庆笑呵呵地道。

    这倒是惊掉了一地的下巴，就连秦小璐也很意外，爸爸似乎和表妹很投缘？

    很快，秦国庆真的替林轻衣将墨研好了，林轻衣也很坦然地走到书桌前，在毛笔架子上取下一只毛笔，提在手中，蘸上墨，开始在展开的宣纸上写字。

    林轻衣一身白色连衣裙，手提毛笔，站在桌子前，开始挥毫写字。

    很快，在白色的宣纸上出现了一个家。

    “没有想到林轻衣的毛笔字写的这么好看！”

    在场所有的人都很惊奇，现在能够写好毛笔字的学生不多了，林轻衣这字绝对很漂亮。

    宣纸上的字迹，充满了古典韵味，给人一种，像是国画大师在挥毫作画。

    很快，五个字飞凤舞，展现在几人面前。

    秦国庆赞叹道：“这五个字，本身就具有很大的收藏价值啊！家和万事兴，轻衣，姨夫很喜欢你这幅字，特别是你这幅字里面的寓意！”

    这五个字，真是写到他心坎里去了。

    这次，秦守诚看到秦国庆不敢随意插话了。

    秦国庆走到书桌前，哈哈大笑道：“难得！真是难得！薛珊把什么都告诉我啦！轻衣，你唱的那首《常回家看看》我刚刚就在听呢！听歌的时候，我就在想，能唱出这样歌的女孩儿，该是多么的贴心，现在一看，果然很优秀，轻衣，以后你就把姨夫家当自己家！”

    “原来是薛姨告诉爸的呀！”

    秦小璐恍然大悟，原来是自己昨晚询问薛姨时，她偷偷告诉爸爸了。

    “你们都去忙自己的事吧！小璐，你和轻衣留下来陪爸爸说会儿话！”

    秦国庆把其余人打发走，唯独把林轻衣和秦小璐留了下来。

    这一幕，让王霞脸上充满惊喜之色，孙倩薇和秦守诚的脸上，都不太好看。

    在以前，秦国庆从来不邀请人进他的书房，没有想到今天不但破例了，还把林轻衣和秦小璐留了下来。

    秦国庆和林轻衣、秦小璐不断聊着天，渐渐地被秦小璐扎实的金融功底和林轻衣各种新思路吸引，亲不自禁地说道：“轻衣，我看，你不如到姨夫公司做事吧，我给你一个创意总监的职位……”

    “爸！轻衣还在上学呢！”

    秦小璐没有好气地瞪了自己的爸爸一眼。

    “呃，哈哈哈！”

    秦国庆经过女儿一提醒，这才反应过来，眼前这个女孩儿还是一个和自己女儿一般大小的高中学生，而不是自己生意场上的伙伴。

    没有想到，她在这么多方面都能有这么新奇深入的见解。

    秦国庆想了想忽然说道：“我以前担心过早让小璐接触生意上的事情，会耽误她学习，没有想到她在金融方面这么有天分！不过，理论仅仅只是理论，我不能厚此薄彼，这样吧！就把从你哥收回来的那家投资公司交给你打理吧！”

    “姨夫！就这么说定了！将来表姐自己成立公司当老总了，我就去给她打工！”

    林轻衣半开玩笑地说道。

    她今天之所以表现得这么抢眼，甚至不惜将前世商业一些理论说出来，就是为了秦小璐。

    ……

    “峰哥，你微博上的歌怎么删了？”

    潘晨是去年校园歌手大赛的冠军，他和王峰是忘年之交，打电话给王峰，询问那首《丁香花》为什么被删了。

    他刚刚还和圈子里其他人安利这首歌呢。

    说到这个问题，王峰就觉得异常尴尬，不知道怎么解释。

    主要是他错估了林轻衣的背景和影响力。

    要是一般的女主播，肯定得不到微博集团的撑腰，到时候以他的名气，和在圈子里的影响力，火遍全国的，肯定是他这首《丁香花》。

    想了想，王峰还是如实说道：“这首歌，是我听了一个网络女主播唱，觉得是一首好歌，于是自己唱了录的。”

    “那微博集团怎么给你删了？”

    潘晨惊讶地问道。

    “即使你是翻唱的，但是没有以盈利为目的，法律也不禁止这样的翻唱啊！”

    “这我也不清楚啊！”

    王峰苦笑道，这是他第一次看到离成功这么近，却失之交臂。

    过了一会儿，潘晨再次说道：“峰哥，好歌不能被埋没，我刚刚特地地听了一下你说的那首林轻衣唱的《丁香花》，虽然她唱功也不错，但是还是峰哥这首更适合那个故事。峰哥，我看这首歌，你传到华夏音乐台，或者pp音乐吧！”

    潘晨的建议让王峰心动了，这样好的机会千载难逢，他确实不想错过，到时候，他去找那个女主播林轻衣买歌曲的版权。

    一般一首歌词和曲加起来，三四万华夏币就搞定了。

    很快，王峰把他录制的《丁香花》上传到了pp音乐上。

    上传完之后，他立即去贴吧发了一个贴：“新歌《丁香花》已经上传到了华夏音乐原创网和pp音乐，支持峰哥的，都去点击和转发吧！”

    “活捉王峰老师一枚！”

    “王峰老师这首歌，真是坎坷啊！”

    “好事多磨！王峰老师，你这次一定会苦尽甘来的！”

    ……

    “对！楼上把我想说的都说完了！那首女版的我也听了，完全无法和王峰老师的相提并论，经典好歌不能被埋没！”

    王峰刚刚一发贴，立即有数十个吧友回复。

    之前他们得知事情的真相竟然真的是那个女主播先唱《丁香花》时，也很沮丧，不过现在又重新战斗力满满。

    （推荐两本书《神级直播间》和《重生之我的乡村人生》）

 第145章 龙哥酒吧开业！

    吃完午饭林轻衣抽空登陆pp。

    “群里的伙伴们，今天我的新酒吧开业，有到场捧场的吗？没有的话，我等会儿再来问问！”

    她刚刚登陆粉丝主群，就看到龙哥在发群体消息。

    秦杰伦：“龙大佬，有美女吗？”

    龙哥：“有！不过，我不干缺德事，你要是自己能在场子里泡到美女，那美女就是你的！”

    乡村苦命娃：“有好酒吗？”

    龙哥：“有！”

    听到龙哥说有好酒和美女，群里的人都激动起来，七嘴八舌地说着要去。

    “我去！我去！”

    “地址啊！龙哥，我们关系这么好，是不是得报销往返路费啥的？”

    龙哥信誓旦旦地保证：“这是地址：xxxxxx。大家都来玩吧！现在还有一些麻烦的事情耽搁，我先下了，酒吧开业活动八点准时开始，到时候，我给大家安排一个包间！大家到时候来的时候，记得报龙五的名字！”

    林轻衣看到龙哥报出的酒吧地址，默默地记下来，打算等会儿去看看，毕竟开直播以来龙哥一直这么支持，肯定要去捧场。

    “轻衣，等会儿你和小璐跟我一起去参加慈善酒会吧！”

    林轻衣回到客厅，秦国庆笑着对她说道。

    这让一旁的秦守诚嫉妒得俊脸有些扭曲，他已经知道秦国庆把从他手里收回的一家投资公司给妹妹秦小璐了。

    而且，秦国庆还划给秦小璐十亿华夏币，让她自己决定投资项目，现在又要带她们一起出去应酬拓宽人脉……

    “姨夫，不好意思，等会儿晚上我们班有一个聚会……”

    林轻衣俏脸上满是歉意地说道。

    “什么？”

    所有人吃惊地望着林轻衣，没有想到她会拒绝秦国庆的要请。

    要知道，秦国庆接触的人都是上流社会的人，不是商场精英就是政府要员。

    他们更没有想到林轻衣给出的理由，居然是因为班级聚会。

    “轻衣，今晚是多好的一个机会，你跟着姨夫去，可以认识很多的叔叔伯伯……”

    王霞立即向林轻衣使劲使眼色。

    “没事儿！轻衣，你有事就去忙吧！等会儿我让司机小余送你去！”

    秦国庆阻止王霞继续劝解，他很赞赏林轻衣的这个决定，既然答应好的事情，就一定不能失信，这是做一个成功商人的必备优点。

    林轻衣在秦国庆的司机送她到凤凰山下后，就让司机小余停车，然后自己乘坐出租车去浅水湾。

    “像你这样的小姑娘很少见了！现在90后的女生啊，打扮得跟妖精似得，就跟鸡一样，天天泡吧，逛夜店，和一群不三不四的人搅在一起，我女儿将来要是这样，我非打断她的腿……”

    出租车司机一路非常热情地和林轻衣说着话，不停地夸她衣着打扮清新，让人眼睛一亮。

    “司机大叔，在这里停车，我到了！”

    林轻衣看了一下窗外，夜巴黎酒吧的名字映入眼帘，她眨巴眨巴漂亮的大眼睛和司机大叔说道。

    “浅水街这个地方啊？小妹妹，这个地方很乱的！你晚上出门可要小心啊！”

    司机大叔看了一眼周围的环境，担忧地对林轻衣说道。

    “好的！谢谢司机大叔！”

    林轻衣下车后，付完车钱，对着司机大叔甜甜一笑，然后向着酒吧大门走去。

    司机大叔瞬间傻眼：“这……这……”

    他刚刚还夸林轻衣有素养，没有想到转眼，这个在他眼中正经的再正经不过的女孩儿就走入了司机大叔认为的不三不四的地方。

    这家叫夜巴黎的酒吧是今天刚刚开业，在门口摆满了花篮，一张红地毯直通酒店大门，在门口，有两个穿着红色旗袍的的漂亮美女在迎宾。

    “欢迎光临！”

    旗袍美女们都化着彩妆，红润的嘴唇，白皙的大长腿，给人一种妖冶的诱惑。

    “是时间太早吗？怎么生意不太好的样子？”

    林轻衣走进酒吧，发现客人并不多，有些冷清的感觉。

    她好奇地向酒吧各处望了过去，一个有些奇怪的客人引起了她的注意。

    吧台边上的高脚椅上，一个身材高挑的女子身着黑色长裙，左边的手臂上带的是那种套臂手套，但，只带了一只，白色的，凌乱又不失美感的酒红色长发不规则的搭在肩上，眼上是浓黑色眼线，红润的嘴唇，妖魅又不失灵气。

    黑裙美女一只手优雅的举着高脚杯，把酒杯递到若鲜血的红唇间，微微抿了一口，摇了摇酒杯，红色的酒液在酒杯里旋转，一扬脖子一饮而尽，酒吧内灯光昏暗，她眼神似空非空，俏脸上带着一种莫名的表情，没有再要酒，只是手指灵巧地把玩着酒杯。

    在她边上，两个西装男看到这个黑色风衣的美女，都是眼睛一亮，两人对视一眼，其中一个人走向吧台：“美女，我能请你喝一杯酒吗？”

    “你想灌醉我？不知道，你的钱包够不够鼓？”

    黑色风衣美女望了西装男一眼，眼神里充满了魅惑。

    “够！当然够！美女你想喝多少，我就请你多少！”

    不过，当这个西装男讨钱包时，却发现，钱包已经不见了。

    “有意思！&#039;

    林轻衣露出很感兴趣的表情，刚刚就是那个长得很妖冶的女人把这个西装男的钱包偷走了。

    那速度，简直快得让人看不清。

    “难道，这个女的就是那个经常骗富二代钱的美女大盗？”

    “怎么？没钱？没钱还学人家泡妞？你长成这样，还没钱，那真的不能出来泡妞了！”

    看到西装男一副难堪的样子，黑裙美女鄙视地望着他说道。

    “我！我！”

    西装男支支吾吾半天说不出话来，他怎么也没有想到自己的钱包就是身边这个女人偷走的，因为时间太短了，又没有肢体接触。

    这个时候，酒吧门口一阵莺莺燕燕，一群女生走了进来。

    为首的女孩儿头发染成了黄色，耳朵上满是耳钉，身上的牛仔裤满是大大小小的洞。

    这个女孩儿林轻衣认识，正是她们班的唐娇。

    唐娇看到林轻衣，像是见了鬼一样：“林……林轻衣？”

    “班长？”

    “怎么班长也在这个酒吧？”

    唐娇和她身后的一群女孩儿都露出惊奇的目光，她们怎么也没有想到，像林轻衣这样的乖乖女也会在这个时候来酒吧。

 第146章 表哥，喝茅台酒吧！

    “你们能来，我怎么不能来呀？难不成，酒吧是什么不三不四的地方不成？”

    林轻衣没好气地笑道。

    她此时身上穿着一身白色的连衣裙，未施粉黛的俏脸上莹白如玉，如同天山雪莲一样冰清玉洁，显得和酒吧这个环境格格不入，让几个同班的女生黯然失色。

    不过，现在林轻衣是班长，大部分女生都对她很服气，看到班长也一起逛酒吧，又找到了共同点，开始叽叽喳喳地说起话来。

    “是啊！酒吧又不是什么不三不四的地方！”

    “班长，我们订了一个包间，你和我们一起吧！”

    ……

    “是啊！班长，你和我们一起吧！”

    看到大家热情地邀请林轻衣，身为这次的东道主的唐娇，像是小天鹅一样，高高扬起脖子：“林轻衣，你如果不是看不起我们，就去和我们一起喝酒，你敢不敢？”

    “好啊！不过学生喝酒不太好，少喝一点点。”

    林轻衣点点头。

    很快，一群人来到一个豪华的包间。

    映入眼帘的，首先是一块led荧幕，然后有几张围成一圈的大沙发，麻将桌。

    “娇姐，今天附近的酒吧都在搞庆典活动哎！”

    “对呀！听说蓝夜酒吧今天的酒水减半，还有现场活动可以参加！”

    “我还听说霹雳王酒吧请来了一支摇滚乐队！”

    来到包间后，一群女生就叽叽喳喳地说起话来。

    “你们急什么急？这个酒吧是诚哥推荐的，肯定有什么不同之处！”

    唐娇被她们吵得受不了了，大声说道。

    “是哦！今天第一天开业，酒吧肯定会有什么酬宾活动的！”

    女生们点点头。

    林轻衣却从她们的对话听出了不同的意味。

    这个酒吧是龙哥出钱开的，就在开业的今天，其余酒吧都开始做活动，使出各种手段拉顾客，这不是让他新店开张的第一天就爆冷门吗？

    此时，在夜巴黎酒吧的一处包间里。

    龙哥一身唐装坐在首位，大肚子圆滚滚的钱福珠坐在他下手。

    钱福珠眉头紧紧皱在一起担忧地说道：“五哥，湾仔放出话来，要让你的酒吧在三天之内关闭！他更是放出话来，说我们新开张酒吧夜巴黎的老板欠他们钱，今晚他会带兄弟来讨债！”

    湾仔是浅水湾这边本土的一个势力，他们给自己取了一个高大上的名字，叫做皇家追债集团，其实，就是一个经营地下赌场，私人侦探，放高利贷，校园贷等等业务的势力。

    “看来是我太久没有发威，现在的年轻人都把我忘记了！”

    龙哥寒声道。

    “五哥，我们好不容易洗白……况且现在那个姓徐的副局长一直盯着你，巴不得你出什么岔子……我看他今晚一定会带人来场子里的！”

    钱福珠担忧地说道。

    听到钱福珠的话，龙哥也有些怅惘：“是啊！那些年，混过的兄弟，如今天各一方。有的娶妻生子！有的牢底坐穿！有的人鬼殊途！这浅水湾，是我们共同一起战斗过的地方，我总不能让兄弟们在死后也不得安生！”

    “五哥说的对！浅水湾这一片是我们的兄弟埋骨的地方，也是他们的妻子安家的地方，所以不管这地下埋了什么，他们都不应该被打扰！”

    钱福珠点点头，仿佛当年的热血生涯又在脑海回荡。

    “这间酒吧我龙五就开在这里了，我就是要让人知道，我龙五回来了！老钱，你说的对，不要让当年退隐的兄弟再参与进来，我们现在是做正经生意，身家清白，不怕人查！”

    过了良久，龙哥摆摆手说道。

    林轻衣所在的包间里。

    “啊！猫！这里怎么有一只猫？”

    “还是纯白色的！好可爱啊！”

    林轻衣听到女生惊喜的叫声，才发现阿狸不知道什么时候跑了出来。

    对于此，她已经习惯了。

    “喵喵！来，姐姐抱抱！”

    一个叫陈琳的女生双眼放光地对着阿狸伸出双手。

    这个女生身材娇小，不过胸围却出奇地有些大。

    阿狸纵身一扑，就蹿到了她的怀里，用脑袋使劲地在胸口噌，还不时伸出舌头在她手指上舔来舔去。

    “我去下洗手间！”

    唐娇对于突然出现的猫不感兴趣，她看了林轻衣一眼，然后出门去洗手间。

    到了洗手间，她立即给秦守诚打电话：“诚哥，你让我注意的林轻衣今晚也到酒吧了……”

    “什么？林轻衣在夜巴黎酒吧？”

    秦守诚目光一寒，今天就是因为林轻衣他才被秦国庆收回了两家公司。

    “我们到的时候，她早就一个人先到这里了！”

    唐娇小声说道，她不知道秦守诚和林轻衣有什么纠葛，只能尽量给秦守诚提供信息。

    “这样，娇娇，你先稳住她，我一会儿就来！”

    秦守诚目光微微一转，就有了主意，一个漂亮女孩儿在酒吧可就能发生很多意外了。

    很快，秦守诚带着几个公子哥来到包间，他看到坐在人群中间的林轻衣，故作惊讶地说道：“轻衣表妹，怎么你也来酒吧这种乌烟瘴气的地方了？”

    “怎么？表哥能来，我就不能来了？”

    林轻衣抬起头，淡淡地望了秦守诚一眼。

    然后，她瞥了身旁的唐娇一眼，发现唐娇自从秦守诚来了之后，目光就一直在他身上，顿时明白是怎么回事。

    “这酒吧是男人喝酒的地方，轻衣表妹也是来喝酒的吗？”

    秦守诚脸上始终挂着笑容，不过，他的话语却有些步步相逼。

    “服务员，来一打啤酒！”

    秦守诚笑容满面地叫来服务员。

    “来酒吧喝啤酒有什么意思？要喝，就喝茅台酒吧！“

    林轻衣用手撩了一下头发，眯着眼笑道。

    那些跟着唐娇一起来的女生都有些不知所措。

    她们一般逛酒吧，只是喝一些啤酒，然后唱唱歌，体会一下酒吧里面那种不同于学校的气氛。

    “什么？喝茅台酒？”

    跟在秦守诚身后的几个公子哥都瞪大了眼睛，他们还是第一次看到林轻衣这样一个娇滴滴的女孩儿说出拼酒，而且还是喝茅台。

    秦守诚听到茅台酒这三个字，脸上的肌肉微微抽搐，显然是想到了上次被龙哥坑的不堪回首的记忆。

    不过，他怎么能在众人面前被林轻衣看轻，于是点点头：“茅台就茅台！服务员，把你们这里好的茅台酒拿上来！”

 第147章 玩你不是我的错！

    过了一会儿，一个身穿红色旗袍的美女服务员端着一瓶精装的茅台上来了。

    秦守诚刚刚打开就要倒酒，林轻衣就阻止他，接过来闻了一下：“这酒太差！倒掉！上更好的酒！”

    “这位客人，这酒已经是茅台里面很高档的酒了！”

    女服务员有些不知所措，她以为林轻衣是来闹事的。

    其余人看了服务员上的酒，也开始议论纷纷。

    那个叫陈琳的女生看了一眼，低声道：“这种飞天茅台确实价格不菲，今天老爸一个下属送了一瓶，我特意在网上查了一下，要将近六千华夏币一瓶……”

    另外一个染着红指甲的女生也说道：“五千多一瓶啊？都可以买一部水果机了！”

    ……

    那个端酒的女服务员心中一万头草泥马狂奔而过：“唉！人比人气死人，这都赶上我一个月的工资了！”

    走出包房，她立即将包房里面的情况上报给大堂经理。

    “有这样的事？”

    大堂经理知道酒吧这样的地方鱼龙混杂，特别是今天开业，搞不好就是几个二代，他一个打工的可得罪不起，于是立即汇报给老板。

    很快，龙哥就接到大堂经理的汇报：“老板，有人在我们场子里闹事……”

    龙哥调出了客人进门的画面，客户经理在里面找到林轻衣和秦守诚：“就是他们！”

    出乎大堂经理的意料，龙哥看到他指出的几个人眼睛一亮，对客户经理说道：“依次把我们酒吧最好的酒都给这个包间送去！”

    “这……”

    客户经理瞬间傻眼了。

    他本来的意思，是担心这几个人是来闹事的，而且其中几个很明显是学生，到时候闹出事，他们是未成年人，拍拍屁股就走了，吃亏的还是酒吧。

    所以，大堂经理才专门向龙哥汇报。

    不过，既然是老板吩咐下来的，他也只好执行：“是！老板！”

    “这酒太差！上更好的！”

    “……”

    “这瓶也倒掉！”

    在包房里，不断上演着这样一幕，凡是服务员上来的酒，林轻衣都是闻一下，然后二话不说，统统倒掉。

    发生在包厢里面的事情很快就在夜巴黎酒吧传遍了。

    服务员和酒吧工作人员都在讨论。

    “你们听说没有？288包房叫了五十瓶酒了，每次都是刚刚打开，就倒掉了！”

    “50瓶？”

    “是咧！而且最便宜的都是四位数，这些酒加起来，恐怕得30万华夏币！”

    “点了不喝，立即倒掉？这也太奢侈了！事出反常必有妖，这恐怕是来酒吧找事的！”

    “经理也担心这事儿，已经让保安部的全副武装了，唉！真晦气！酒吧新开张第一天就出这种吃霸王餐的事情！”

    “走！我们去288包间看热闹！”

    听说了288包房事情的客人和一些无所事事的酒吧工作人员都往包间涌去。

    对于此，包房主人秦守诚也不阻止，他就是想要看到林轻衣在大庭广众下出丑。

    他挥挥手，对站立在一旁，不知所措的美女服务员说道：“服务员，不要再磨蹭了，直接把你们酒吧最好的酒拿上来！”

    “尊贵的客人，这已经是我们酒吧最好的茅台酒了！”

    美女服务员有些难堪地说道。

    “嫌我拿不出钱是吧？拿这张卡去刷，要多少钱，刷多少钱！”

    秦守诚啪地将一张银行卡拿出来，甩在服务员的托盘里。

    “黑卡！原来这个凯子真是一个富二代！”

    “我要是能遇到这样的冤大头就好了！”

    人群中，不少打扮得异常妖冶的女人都将目光注视在托盘里那张黑卡上。

    黑卡是华夏国银行的一种贵宾卡，可以透支五百万。

    其中还有之前林轻衣特意注意过的那个黑色长裙美女，她饶有兴致地望了一眼秦守诚，舔了舔娇艳红唇，目光里满是发现猎物的那种兴奋。

    “好！我看你能玩出什么花样！一会儿一定要把你灌得不省人事，然后找一群人把你ooxx！”

    秦守诚浑然未觉，他脸色铁青地望着林轻衣，心中恨不得把她扒光衣服圈圈叉叉。

    在人群里的大堂经理立即给那个美女服务员使眼色，让她拿卡去买单。

    他用手摸了摸胸口，总算松了一口气，他真担心这些人是来吃霸王餐的，这个时候有一个冤大头出来买单，当然不容错过。

    那个女服务员刷完卡回来，龙哥跟在她身后，他看到秦守诚满是歉意地道：“我是这个酒吧的老板，不好意思，我们酒吧最好的酒都拿上来了！”

    龙哥向林轻衣竖起一根大拇指：“一哥要是来我们酒吧当服务生，肯定要得年度最佳女员工奖，一天的销售业绩，顶的上其他金牌服务员一个月！”

    “唉！可惜！我还想尝尝五百万一瓶的汉帝茅台，没有想到龙哥酒吧开业居然连一瓶一百万以上的茅台酒都没有，唉！真是太失土豪的水准了！”

    林轻衣故作遗憾地说道。

    秦守诚听到两人的对话，瞬间反应过来，这五哥居然就是林轻衣直播间的龙哥，他们早就认识！这不是合伙耍他吗？于是他愤怒地盯着林轻衣：“你们耍我？”

    mdzz，你现在才反应过来？林轻衣戏谑地说道：“以我现在的身价，陪你喝酒，要喝一百万以上的不过分吧？喝不起，就不喝呗！叔叔你是不是没钱啊？长成这个熊样还没有存款，就别学人家出来泡妞啦！”

    最后一句，林轻衣特别采用了伪声，用一种萝莉音说出来的，顿时惹得哄堂大笑！

    “这妞在装逼！诚诚，不要方，不就是一百万以上的酒吗？让窝来，稳淫稳淫！”

    就在这时，秦守诚身后的一个戴眼镜西装男大声说道。

    这个四眼田鸡翘着兰花指，说话时声音很奇怪，似乎是普通话里面带了一些粤语的口音。

    “输的淫，脱一福，你敢不敢？”

    四眼田鸡的目光在林轻衣身上逡巡了一圈儿，兴奋地说道。

    “脱衣服？”

    “班长，不要答应他！”

    “死田鸡，你再敢性、骚扰，我们就报警了！”

    几个女生一听四眼仔说输了要脱衣服，立即一脸警惕地捂紧衣服。

    “脱衣服是吧？”

    林轻衣却有些好笑地望着四眼田鸡，目光有些玩味。

 第148章 拼酒的对象-一只猫！

    “对！脱衣服！输了，我还想看你上下两张嘴一起喝酒呢！”

    四眼田鸡目光贪婪猥琐地在林轻衣身上上下打量，他仿佛已经看到林轻衣喝酒喝输了，等会儿脱光光，让他予取予求的样子。

    “对！四眼仔这句话说的有内涵，女人嘛！上下两张嘴……”

    “哈哈！脱衣服不算！还要上下两张嘴一起喝酒！”

    秦守诚身后的几个公子哥跟着一起起哄！

    林轻衣目光一寒，这四眼田鸡找死！

    她在系统背包里激活一张霉运符：“是否使用霉运符？”

    “确认使用！”

    “请选择使用对象！”

    林轻衣正愁不知道这个四眼田鸡的名字，一道道人影直接在她的眼前翻动，她立即将目标确认为四眼田鸡。

    “目标已经确认！霉运符已经起效，目标触发百分百倒霉特效，倒计时：4：59……”

    “哼哼！最近考察团出土了一批元代的青花梅瓶，令人惊喜的是，这青花梅瓶中还藏有古酒，我老爸就拍到了一组！”

    四眼田鸡浑然未觉一场危机即将展开，他望着林轻衣得意地说道。

    说着，他打了一个电话：“老豆啊！伦家现在在酒吧啦！现在我和朋友要喝酒，把昨天拍到的元梅酒拿两瓶过来啦！”

    几人没有等太久，几个安保人员推着一个小车，在大堂经理的带领下，护送着一个保险箱过来了。

    这个保险箱，是那种带冷藏保鲜功能的，在工作人员刚刚一打开的瞬间，两个青花瓶出现在了众人的眼中。

    “这是古董啊！”

    “这个酒一看就是从地下出土的古酒，酒是陈的香，这肯定是好酒！”

    “这瓶酒，难道就是最近出土的元代古董？只有说已经有几百年的历史……”

    包间里的人和过来看热闹的服务员都惊叹起来。

    “不好意思，我们酒吧谢绝自带酒水！”

    就在这个时候，龙哥满脸堆笑地走了出来。

    四眼田鸡不屑地道：“谢绝自带酒水？不就是要钱吗？我这两瓶元梅酒是花了340万，现在也给你340万，就算是在你们酒吧买的！能用钱解决的事，就不是事！我今天就是要让她脱衣服！居然敢得罪我的小诚诚！”

    所有人听到四眼田鸡的话，都是感到一阵恶寒。

    “什么？340万华夏币？”

    不过，转瞬众人都是一惊，就连秦守诚身后的几个公子哥都是双眼冒光地盯着两瓶元青花。

    “我还从来没有喝过这么贵的酒！要是让我喝一口，陪他睡一夜都愿意啊！”

    一个打扮风骚的女人舔了舔娇艳红唇，渴望地说道。

    “这喝一口，也得上万，就你这样的货，下面还是镶钻的呀？”

    他旁边一个男人微微不屑地说道。

    “喵呜！”

    这个时候，在几个女生身上吃够豆腐的阿狸一跃跳到了小推车上，它翘起尾巴围绕着两只酒瓶来回转。

    “去去！哪里来的小野猫！快赶走，别碰坏了我的古董！”

    四眼田鸡一看，立即驱赶。

    “喵呜！”

    阿狸狠狠地瞪了四眼田鸡一眼，在两只酒瓶上跳来跳去，就是不下来。

    保安们担心将这两瓶名贵的酒打碎，不敢轻举妄动。

    “阿狸回来！”

    林轻衣看了阿狸一眼，叫它回来。

    阿狸踩着猫步，恋恋不舍地回到林轻衣的怀抱，目光却一直盯着两只古董酒瓶。

    “这下，你总没有借口了吧？”

    秦守诚目光狠狠地瞪着林轻衣。

    “只要你能喝得过我的猫，我就和你喝！”

    林轻衣指了指在她身边跃跃欲试的阿狸说道。

    “什么？让人和一只猫比喝酒？”

    所有人都一片大哗。

    “喵呜！”

    阿狸对着四眼田鸡扮鬼脸，竖起猫爪，做出各种挑衅的动作，极具人性化。

    靠！居然被一只猫嘲笑了！

    “好！这可是你说的！”

    四眼田鸡狠狠地瞪了那只捣乱的猫说道。

    通常情况下，猫咪是绝对不可以喝酒的，酒精对于猫来说甚至可以说是一种致命的毒药。猫的肝脏和人类的不同，不能够祛除酒精中的毒素，所以，如果猫咪喝了酒就会引发肝功能衰竭，严重的可以导致死亡。

    秦守诚给林轻衣面前的酒杯倒满，刚刚满上，阿狸就捧着酒杯咕噜咕噜一饮而尽。

    喝完酒，阿狸眼睛瞬间瞪得溜圆，用爪子捂住肚子，舌头吐出来，一副很难受的样子。

    “不是吧？”

    林轻衣看到阿狸露出异状，很吃惊，于是想那元青花酒瓶看去：“元青花赝品，价值：六千，制作工艺：……”

    一连串的系统介绍在她脑海中响起。

    “这古酒是假的？”

    林轻衣恍然大悟，没有想到阿狸自己嘴馋想喝酒，倒是替她挡了一劫。

    “阿狸，你没事儿吧？”

    林轻衣担心地问道。

    阿狸看到林轻衣关心的眼神，朝她眨巴眨巴眼睛，露出俏皮的神色，很显然以它的体质，即使喝了假酒也无所谓。

    很简单，那个古董酒壶是假的，既然酒壶是假的，那里面的陈年佳酿肯定也真不了。

    “那只猫喝不了多少了！”

    四眼田鸡一看阿狸的样子，以为它喝不了多少酒了，却浑然未觉自己上当了。

    他也不用酒杯倒了，直接拿起一只青花酒壶，咕噜咕噜地喝起来。

    “真是牛嚼牡丹！”

    “浪费！真是浪费！这样的好酒，居然让一个俗人和一只猫给浪费了！”

    看到一人一猫居然浪费了两壶价值三百多万，还是有价无市的古酒，包房里的人心里都有一种荒唐的感觉。

    “人不如猫！”

    “唉！城会玩！”

    “这个女孩儿让一只猫喝价值三百万的酒，恐怕背景很不一般！”

    就在人群中充满各种羡慕嫉妒恨的目光中，四眼田鸡的肚子忽然咕噜咕噜地响了起来。

    他立即用手捂住肚子：“哎哟！哎哟！”

    自然而然，四眼田鸡喝了假酒，就肚子疼，被人抬着送往医院了。

    秦守诚脸色铁青地瞪了林轻衣一眼。

    就在这时，酒吧里一阵混乱。

    一群染着黄色头发，手里拿着钢管，水果刀的青年闯了进来。

    “砸！给我狠狠地砸！”

    “老板呢？这家酒吧的老板呢？”

    很快，酒吧里的人，一哄而散。

    “五哥，不好意思，我不知道这酒吧是你的！这些桌子凳子，我照价赔偿！”

    那个领头的混混目光玩味地望着一身唐装，慢慢走出来的龙哥。

    他胸口纹着一条蛇，这是他今天刚刚纹的，寓意很明显，强龙不压地头蛇。

 第149章 杀马特校园扛把子！

    这群混混的阵容很奇怪，其中有四五个双手抱在胸前翘着腿的黄毛混混，他们一个个染着黄毛，耳朵鼻孔上打满耳钉，嘴里叼着一根烟，拽得跟二五八万似得。

    在他们旁边，还站着十几个看起来最多十四五岁的未成年少男少女，这些小孩儿手里有的拿水管，有的拿西瓜刀。

    为首一个十几岁的小孩儿剃了一个西瓜皮的头型，衣服穿得歪歪斜斜，歪着嘴，叼着一根烟，肩上扛着一根水管，一副我很叼的样子。

    在他身边，几个年龄差不多的小女生眼中都是小星星，满脸崇拜之色。

    林轻衣走出包厢，顿时让那个纹着蛇头的青年目光看得呆直。

    他吹了一个口哨：“五哥，这个小美女是你们酒吧的公主？”

    公主就是酒吧陪酒女的称呼。

    “湾仔，瞎了你的钛金狗眼，这个女孩儿是你得罪不起的，今天我开业大吉，不宜见血，快带着你的人滚蛋吧！”

    龙哥听到蛇头纹身青年的话，目光一冷，呵斥道。

    这倒让湾仔一愣，在他印象中，龙哥一直是那种喜怒不形于色，始终笑眯眯的笑面虎形象。

    难道，这个女孩儿真的有什么不一般的背景？

    “老大，那些女孩儿，都是我们班的同学！”

    李虎看到林轻衣和唐娇，目光中闪过一道狠戾之色，他凑到蛇头纹身青年耳边，低声说道。

    “哦？”

    蛇头纹身青年眼睛一亮。

    他知道李虎话里是什么意思。

    李虎是贵族学校的，班上的同学也都是非富即贵，要是他们在夜巴黎酒吧出了一些什么事，这责任可得酒吧老板担着。

    不过，他心中也有些忌惮，不过他目光一转，就有了主意，他转过身问身后一个梳着瓜皮发型的初中生模样的少年说道：“小雨，你再仔细看看，这群高中生里面是谁欠了你的钱没有还！”

    他这句话很有技巧，果然那个叫王雨一下就听懂了，他向前一步，手插在腰上，一副很欠扁的样子大声吼道：“记住我的名字，我叫王雨，最喜欢向有实力的人出手！

    我是湾角中学的扛把子，你们这些高中生都听好，我们初中生就是狂咋地！就狂艹尼玛了！今天我是来收保护费，有钱的都赶紧给我拿出来，不要把我们惹急了，别看我们小，揍你们跟玩儿似的！还有那个穿白色连衣裙的女生，你回去立刻跟你的男朋友分手，要不然，我星期一去你们学校砍他一只手，像你这样的美女，只配强者拥有！”

    “雨哥错了！都错了！”

    叫王雨的初中生正在大声吆喝，他身边一个染着黄色头发的嘻哈少女扯着他的袖子说道。

    这个叫王雨的小孩儿，就是蛇头纹身青年湾仔在湾角中学的代理人，别看他小，在学校放高利贷欺压同学，带领学生打老师，小小年纪，心肠已经十分毒辣！

    不过，更多时候，王雨更喜欢向学校的高年级学生收保护费，这让他觉得很酷。

    “哦，我念错词儿了！”

    听到身边一个人提醒，那个叫王雨的初中生反应过来。

    他眼珠子一转，指着唐娇和秦守诚说道：“你！你还有你，上周在我这儿借了几万块钱，什么时候还？别以为你们大，是高中生了就可以借钱不还，我要捍卫我们初中生的尊严，我们才是校园扛把子！”

    这只是他的借口，指鹿为马，乱说一气，反正就是在夜巴黎酒吧捣乱。

    要是有混混在酒吧捣乱，客人还怎么敢来？

    林轻衣看着这个叫王雨的初中生，心中生出一种很荒唐的感觉，现在的00后，怎么这么叼了？你这么叼，你妈妈知道吗？

    她想也不想，直接一个霉运符用在这个小屁孩儿身上。

    这种坑爹货，就不能跟他讲道理，他们正是中二的时候，秒天秒地秒空气！

    那个叫王雨的初中生还不知道自己要倒霉了，他再次伸出手，非常中二地指着站在林轻衣身边的唐娇，秦守诚等人：“你们这些欠债不还的垃圾，你若要战，我们便战，我们有初中生千千万，单挑群挑，你们都不是我们的对手，只用钱就能买你们百分之八十的命！等这个中秋节日过去，我就会你们高中教室挨个收保护费，不交保护费，别怪我不客气！”

    蛇头纹身经理得意不已，现在谁还混黑涩会？有这样一群热血中二少年在手，那是神挡杀神，佛挡杀佛！

    湾仔通过校园贷，在附近学校吸收了很多小弟，这些都是未成年人。

    这些初中生可是大爷，都是未成年人，祖国未来的花朵，打也打不得，碰也碰不得，他们打了人反倒是量刑极轻，所以，即使是社会上混的狠人一般也不会和一群小混混一般见识。

    他要是捅死了你，顶多就是劳教几年，不过你要是把他弄出个好歹，罪加一等！

    湾仔得意地望着龙哥，你龙五哥，是道上响当当的前辈，但是到了我湾仔的地盘，是龙也要盘着！

    “龙哥，这下怎么办？”

    钱福珠犯愁地问道。

    那些全副武装的保安，也有些不知所措，如果是蛇头的人冲进来闹事，直接一顿狠揍丢出去，不过，这都是一群小孩儿。

    要是保安们今天把这群小孩儿揍一顿，那传出去，社会影响就恶劣了，有理，也变成没理了。

    “哟！小弟弟你很虎啊！”

    唐娇首先不服气，她在学校也是大姐大一样的人物，居然接二连三被一个初中生指着鼻子给鄙视了？

    “就你这样的丑逼！脱光了给我上，我都不上，你长成这样儿，肯定没有男朋友吧？”

    王雨眯着小眼睛，嘴欠的狠。

    “卧槽！姐妹们，这个小屁孩儿没大没小，撕烂他的嘴！”

    唐娇被他这一激，这还了得，直接就扑上去。

    “哟！小婊砸！不要看我们家王雨哥哥帅，你就往他身上扑，王雨哥哥是我的，你要是发骚，我家有几条发春的公狗，可以借几条给你止止痒！”

    这个时候，在王雨身后，走出来一个杀马特少女，她很自恋地望着唐娇说道。

    “姐妹们！撕了她的嘴！”

    “扯她的头发！”

    ……

    “撕她的衣服！把她胸罩扯下来！卧槽，这个女的是飞机场……”

    很快，一大一小，两群女生厮打在一起。

    “啊！”

    酒吧里，陷入一片混乱。

    过了一会儿，两群厮打的人停下来，场面一片混乱，那几个初中女生头发成了乱糟糟一团，脸上，脖子上，都有抓痕。

    不过，唐娇也好不到哪里去，衣服被撕开了，就连胸罩被一个小女生扯掉了，她此时两只手正拉着被扯断了腰带的裤子。

    “这……”

    “这像什么话！”

    两群女生厮打在一群，周围的人都不好怎么插手。

    “快走！快走！这个酒吧太危险！肯定是没有给道上的人交保护费！”

    酒吧里还剩的一些客人看到这个混乱场面，纷纷往酒吧外面挤，边走还不忘记用手机把香艳混乱场面拍下来。

    林轻衣看得直摇头，这些顾客的素质太低了，一边嘴里喊着危险，一边还用手机把春光乍泄的画面拍下来。

    她认为自己的素质就要高很多，于是，拿出手机快速地拨打了报警电话。

 第150章 坑爹的熊孩子！

    很快，一阵警铃大作，一辆警车开了过来。

    从警车上首先走下来的是一个四十多岁身材很魁梧的老警察，他留着八字胡，腆着大肚子。

    刚刚一下车，他就掏出一副手铐，大声喊道：“龙五，我可算抓到你的把柄了！我接到市民举报，你纵容酒吧手下马仔行凶……走！跟我回警局一趟吧！”

    “哈哈哈！老徐，你来得可真是准时！你可说错了，这不是我纵容酒吧安保人员行凶，而是有人在我的酒吧闹事！”

    龙哥看到来人，哈哈一笑，话说的滴水不漏。

    “哦？”

    叫老徐的警察一看闹事双方，居然都是青春少女，看年纪都不大。

    “徐副局，这个怎么办？”

    一个身穿刑警队制服的女警察已经让人将闹事双方都制服了，现在都双手抱头蹲在地上。

    徐副局长眉头紧紧皱在一起：“聚众斗殴，都带回去！”

    林轻衣站出来，望着那个副局长说道：“警察叔叔，这些未成年人都是这个人指使的，他还在学校放高利贷，祸害祖国的花朵！”

    说着，她指了指一边的湾仔。

    “什么？在学校放高利贷？我最近在追查一件校园裸贷的案件，你跟我们回去一趟！”

    那个女警听到林轻衣的话，美目中闪烁着寒芒。

    “小林，你带人把这些闹事的带回去！”

    徐副局看到女警官一副嫉恶如仇的样子，欣慰地笑了，这个女警是他老领导的女儿，从小很崇拜爸爸能当警察，于是也报考警校立志当一个好警察。

    “徐副局放心，我一定好好审理，这次校园裸贷在网上传得很恶劣，我一定不会放过一个罪犯！”

    女警官眉宇间蕴含着一种英气，斗志昂扬地说道。

    “女警官，我今天可没有闹事，朋友开酒吧，我是来祝贺的！我要先打个电话！”

    湾仔吓了一跳，立即大声说道。

    “你给谁打电话都没有用，不想戴手铐，就自己走！”

    林警官美目一瞪，不买账地说道。

    警察们带着一群闹事的人刚走，一群人来到夜巴黎酒吧，为首几个人都是附近开酒吧的，他们都是来看龙哥笑话的。。

    一个怀里抱着一个小孩儿，穿得金光闪闪的男人哈哈大笑：“五叔，你这酒吧，生意不怎么样嘛！”

    “大侄子，你这衣服，亮瞎我的24k钛金狗眼啊！”

    龙哥眼睛微微一眯，猜中了事情的始末，不过仍旧满脸堆笑。

    “不是吧？生意差成这样，你都笑得出来？五叔，你如果想哭的话，就哭吧，我们这么熟，不会笑话你的，哈哈哈！”

    他是霹雳舞王酒吧的老板，叫潘明，身上穿着一身灰发光的西服，在晚上，灯光的照耀下，显得熠熠生辉，他头上戴了一顶博士帽，领口打着燕尾结，手上还有一根手棍，像是跳爵士舞的一样。此时握住自己儿子的两只小手掌，拍着掌哈哈大笑，都快笑得直不起腰来。

    潘明大笑，他身后的人也跟着笑，另外一边，另外几个酒吧的老板也跟着大笑起来。

    这次，就是潘明策划的，浅水湾大大小小，已经有三家酒吧了，几乎是集体排挤外人。

    “大侄子，你最近气色不错嘛！&#039;

    龙哥笑眯眯地望着潘明，在猜测他来的目的。

    “那是当然！我酒吧生意好，儿子又乖，心情好，当然气色就好！”

    潘明哪壶不开提哪壶，故意气龙哥。

    “爸爸！我要出去玩儿！”

    潘明的儿子乌黑的眼珠子乱转，他只有四五岁的样子，看起来鬼精鬼精的，他年纪不大，目光却一直在在场女人胸口，腿上看，还流着口水，一副小se狼的样子。

    “去吧！让陈勇叔叔陪你去！”

    潘明宠溺地对儿子说道，把他放在地上，吩咐身后的黑衣男子照顾。

    林轻衣听力惊人，她隐约听到汽车警报的声音，声音不太大。

    这个时候，林轻衣想到了之前奖励的透视眼，她立即启动，顿时一种很奇特的场景在她眼前出现，墙壁逐渐变得透明起来，她看到潘明的儿子正在停车场，拿着一把小刀，在每辆车的车盖上划上划痕。

    潘明让看着自己儿子的那个西装男正在四处找他。

    靠！这熊孩子，小小年纪就不学好！

    林轻衣俏脸含笑地走过去：“小弟弟，是有人让你这么划的吗？”

    “你想干嘛？这是我爸爸教我这么划的！”

    那个小屁孩儿满脸警惕地望着林轻衣。

    “小弟弟，我来数数你都划了几辆车了，1，2，3……”

    林轻衣一数，这个小屁孩这一会儿居然已经划了6辆车，这些车居然都没有警报器，这个小屁孩儿的运气真够好的，不过，这些主，也真够倒霉的！

    现在车库的停车小弟都去酒吧里面看热闹去了，要是没有人发现是这小屁孩儿捣的蛋，这锅肯定又得龙哥来背。

    这么多车，赔钱可不是一笔小数目。

    林轻衣眼珠子一转：“小弟弟，你刚刚划花的这些车都不值钱，估计一辆也就值十来块钱，要那种看起来很漂亮的车才值钱，一辆值一张红票子！”

    “你骗我的吧？我才不信，我爸爸怎么没有说划车会给钱？”

    林轻衣蹲下身子，掏出一张一百元的红钞票递给那个小屁孩。

    “小弟弟继续努力吧！那边还有很多，你全部都划花了，就可以找你爸爸要钱了！”

    “好！&#039;

    小屁孩没有忍住红票子的吸引，接过林轻衣手中的百元大钞，兴高采烈地去划汽车了。

    林轻衣则在一旁露出恶魔一般的笑容。

    你这个坑爹货，这些车，价值都是几百万的豪车，你去划花了，看不赔死你老爸。

    果然，没有过一会儿，停车场里传来一阵警报声，紧跟着是车主们的喧哗声。

    “哪里来的小屁孩儿？居然敢划花我的车？我这车可是兰博基尼！”

    秦守诚一看自己的爱车，居然被划了很多划痕，立即就怒了。

    他看到一个小屁孩儿，拿着刀正在其他车上划，想也不想，一个耳光甩了过去。

    “哇哇哇~！”

    熊孩子被一巴掌扇了一个趔趄，蹲在地上哇哇大哭。

    其他听到警报声赶来的车主看到自己的爱车惨样，也都哀嚎起来。

    “还有我的进口宝马车也被划花了！”

    “我奥迪！才开不到一个月！”

    “哈哈哈！那是谁的玛莎拉蒂，被划得更惨！”

    徐副局长出门一看，就连他的警车都被划花了，大吃一惊：“我靠！连警车都划花了！这个小孩儿是谁家的？也太无法无天了吧！”

    林轻衣轻轻一笑，知道大戏开场了。

    果然，一会儿那个霹雳舞王酒吧的老板潘明听到自己儿子的哭声，急匆匆地跑了过来。

    “你们这是什么意思？一群大人，欺负一个孩子？”

    看到自己儿子脸上有一个巴掌印，霹雳舞王酒吧老板生气地对那几个车主说道。

    “还不是你的儿子做的好事？”

    “赔钱！赔钱！你儿子把我车都划成这样了！”

    ……

    “爸爸！爸爸！我刚刚划了1，2，4，5，7个漂亮的车，我要7喔喔的钱！”

    潘小宝看到爸爸出来了，还不忘向他爸爸邀功。

    “这个坑爹货！”

    所有人一头黑线，心中都是这个想法。

 第151章 大漠老师还没有更新！

    林轻衣还在夜巴黎酒吧，武侠江湖《小李飞刀》的书评区已经刷爆了。

    “怎么还没有更新啊？”

    向天舒在办公室无聊地瞪着手机屏幕，心中有些失望。

    今天大部分同事都在休假，单身狗加上身在外地的他，被调配加夜班，本就很不爽，现在喜欢的书没有更新，心里更是空落落的。

    向天舒是大漠孤烟的书迷――确切的说，他是《小李飞刀》的书迷。

    自从看过《小李飞刀》，他就喜欢上了大漠孤烟这个作者，大漠孤烟的文风让他极为着迷，又找到了上学时代每期买武侠故事的那种状态。

    “李寻欢中的毒，会解吗？”

    自从被朋友推荐看了这本《小李飞刀》后，他就对小说里面的剧情恋恋不忘。

    他觉得，自己和李寻欢太像了，大学毕业时，因为种种原因和初恋分手了，他自以为能够洒脱地忘记。

    但是，事实上并不是如此，心里总是心心念念那样一个人，不过，初恋也在五一的时候嫁人了，一切都无法挽回……

    所以，这本书，给了向天舒强烈的代入感：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云，李寻欢连武林第一美人脱光了坐在他怀里都能不乱阵脚，心中肯定是住着一个人！会不会是那个雕像？因为害怕遗忘，所以每天刻一次？真是太痴情了！”

    “真希望李寻欢能够和他心上人重归于好！”

    这是他对于这本书结局的期望。

    “不过，以大漠老师的阅历，他不会写这种大团圆的结局吧？”

    向天舒纠结地想到。

    不过他也知道，大漠老师是没有回复评论的习惯的，而且他的评论，在书评区连水花都溅不起来，因为《小李飞刀》的书评区实在是太火了。

    庞大的读者基数带来了八千多条书评，回复更是上万。

    “咦？我的评论怎么显示到热评了？”

    向天舒发完催更书评一会儿，打算去浏览一下书评，看看其他书友对于未来剧情的猜测，发现他的书评居然蹿到了热评第三。

    他一看，吓了一跳，发着条书评短短五分钟，点赞已经有三百多，点赞越多，在热评区就排名越高。

    主题后面，还有三十几条回复：“大漠老师今天怎么还没有更新？”，“我等不急了！”，“看完新章节，我就去吃月饼，要不然，食不甘味啊！”

    向天舒微微一笑，原来还有这么多人和他一起在等更新。

    他一条催更评论，在书评区掀起了一阵热潮。

    “今天《小李飞刀》怎么还没有更新？”

    “是啊！每天都是五点将近六点的时候更新的，今天晚了一个多小时了！”

    ……

    “作者不会是要太监吧？我实在是被太监怕了！现在这种武侠小说真的绝迹了，玄幻小说网上那些武侠小说能看吗？都是一些披着壳子的玄幻仙侠小说，我就喜欢这样古色古味的武侠！”

    片刻间，《小李飞刀》书评区便足足有三百多条催更的书评冒头。

    “握了棵草！我都半个月没有更新，书评区一潭死水，大漠老师才晚点一个小时，就快被读者寄刀片了！”

    “这人比人气死人啊！”

    ……

    “不活了啊！不过，大漠老师的小说真吊人胃口啊，看不到更新，我码字都没有力气。”

    关注这本书的作者们也都是各种羡慕嫉妒恨。

    “老汪，你和大漠老师联系得怎么样？”

    武侠江湖的总编李老头看了书评区的热闹场景，一双老眼中满是期待地望着汪主编。

    办公室其他人也都竖起耳朵。

    这本《小李飞刀》发布三天，已经有了五万多收藏，在读者中间广受好评。

    未来几乎已经能预见，这将是一部拯救武侠江湖的神书，最不济，也能在短时间内提示网站的流量。

    “咳！大漠老师我已经联系上了，昨天就是他自己在网站发的文，不过嘛……”

    老汪拿过桌子上的茶杯喝了一口热茶，慢吞吞地说道。

    “哎哟喂！老汪，你就别吊胃口了，不过什么？他对签约是不是提出了什么条件？无论是合同方面的，还是推荐方面的，我们都可以让步！”

    一个负责运营的主管迫不及待地说道。

    现在已经有好几家出版社在和他接洽，就是要谈定《小李飞刀》的出版版权。

    现在武侠江湖已经青黄不接，好不容易能有这么一本神书，自然是得花大力气捧起来。

    不过，说来也怪，这本《小李飞刀》居然是先在作者中间大爆，然后由作者推广向读者。

    这两天，不少作者都在自己的书里推荐了这本书，导致玄幻小说网已经把这本书设置成了违禁词。

    只要有作者在书里面提到小李飞刀四个字，就会被标红，直接显示为星号，要知道，武侠江湖这四个字在玄幻小说网都不是禁词啊！

    可见，在玄幻小说网网站领导眼中，这本书的威胁已经大过了武侠江湖这个网站！

    其他编辑都纷纷点头：“只要能签下来，可以全网站资源倾斜！”

    “是这两方面的问题，那就好谈了！大漠老师告诉我，签约的事情，他还要再考虑考虑！”

    老汪也有些无奈地说道。

    “老李，今天中秋节，有什么安排？要不要我们办公室的几个出去喝一杯？”

    “今天不了！我的女儿说她听了一首歌，特感动，专程从首都坐飞机回来看我！”

    总编美滋滋地说道。

    “是不是《常回家看看》？我听了这首歌，当时鼻子就酸了！”

    “是啊！现在朋友圈儿这首歌已经传疯了……”

    编辑们七嘴八舌地讨论。

    “咦？你们都知道？”

    总编很惊讶。

    一个女编辑讨好地道：“那李总编，今天不加班成吗？”

    “老李，依我看，大漠孤烟老师肯定是和家人过中秋节去了，等他和家人团聚完，说不定就更新了！”

    老汪看了看手表猜测道。

    “也是有这个可能，明天就是初赛最后一天，以大漠老师《小李飞刀》的成绩，早就提前锁定了初赛晋级的名额，老汪和大漠孤烟老师签约的事，你要多上上心……，大家都回家过中秋吧！”

    老总编大手一挥，全办公室的人都提前下班。

    那些等待的书友注定要失望了，林轻衣这会儿已经把更新这回事忘记了。

    酒吧的人都很着急，闹事的人基本上都走了，但是客人也都跑光了！

 第152章 要在酒吧现场直播！

    “老板，现在怎么办？”

    大堂经理硬着头皮问龙哥。

    这也是没有办法的事，大家到酒吧玩，就是为了释放压力，现在先是有人来酒吧闹事，现在一个警察局副局长大马金刀地坐在你场子里，谁还敢来？

    “老徐，你身为一个警察，随意出入娱乐场所不好吧？”

    龙哥看着死皮赖脸坐在包厢不走的徐副局，眯着眼睛笑道。

    “你少给我扯淡！我盯了你这个混混头子整整三年了，一定会找到机会把你抓进去！我现在不是你的客人，留在这里只是监督你们酒吧，看看有没有什么违规的地方！”

    徐副局长丝毫不在乎地威胁道。

    “哦，这样啊！那服务员把刚刚上的酒拿去倒了！”

    龙哥露出恍然大悟的样子，让服务员把放到徐副局长面前的酒拿去倒了。

    徐副局长气得吹胡子瞪眼睛：“好啊！你宁愿倒了，都不给我喝？”

    龙哥一本正经地道：“那是当然！我不能让人误会我在贿赂警察，另外防止你这个人民的公仆犯错，我的酒吧今天不卖给你任何酒水，老徐你就老实坐在那里监督吧！”

    他看了看时间：“马上就快八点了，群里那几个小家伙也都该来了吧？”

    不过，龙哥想等的人没有等到，却是一个电话打了进来。

    “老板，舞王冯天江的飞机晚点了，慈善会推迟到了晚上十点，嘉宾们听说您还有一家酒吧也今天开业，都要过来捧场！”

    龙华大酒店的一个负责人打电话给龙哥。

    “嘉宾们要过来？”

    龙哥一听，脸色一黑。

    这是哪壶不开提哪壶，要是酒吧开业冷冷清清的样子被自己那些生意上的合作伙伴和老对手看见，得丢多大的脸！

    龙哥道上的人都称呼他为龙五，少有人知道他是龙华地产集团的掌舵人，旗下有数家五星级大酒店，多个楼盘，连锁酒吧。

    这次中秋慈善晚会是由他牵头的，邀请了深城商界许多有脸面的人，其中就有祖籍深城的天王冯舞王。

    原定于慈善晚会晚上八点半正式开始，这个冯舞王是一个比较重要的人物，所以要等他到场。

    想到这里，他喃喃自语：“是哪个小犊子给我把消息捅出去的？今天这酒吧开业认识的人我可一个都没有告诉，不行！得想个法子把气氛搞起来！”

    浅水湾分为南区和北区，南区繁华地区是龙五的地盘，他在南区开发了一个楼盘，还有一家五星级酒店，今天的慈善酒会，就是他牵头和钱福珠的钱六福珠宝店联合举办的。

    至于夜巴黎酒吧所在的地方，是浅水湾北区，这里一向是贫穷地带，由另外几个地下势力掌控。

    不过，之前一些手下的亲友都是安顿在北区，有人想买北区这块地，他在这里修建夜巴黎酒吧，就是要当最牛钉子户！

    挺着个大肚子的钱福珠开始出馊主意：“要不要，我让我们钱氏珠宝的员工都来参加，再叫上龙华地产的员工，妥妥的就能营造出一副生意很好的样子！”

    “你尽出这样的馊主意！要是被人识破了，我这老脸可就没地儿搁了！”

    龙哥的脸色更黑了。

    “失策！失策啊！真是失策！居然被几个后生给玩了一道！”

    钱福珠下方一个四十多岁的中年，有些不满地道：“我说五哥，你这茬儿做得其实不够光明正大，依我看，你开酒吧也不是什么见不得人的事情，直接摆明车马不就行了？非要偷偷摸摸的，还被几个后辈算计，这样丢的是自己的脸吧？”

    “老七，你不说话，没人拿你当哑巴，龙哥这是玩的明修栈道暗度陈仓，懂不？看上这块地的人，有几个都是龙哥不能拒绝的人，修个酒吧还是修个茶楼，都是在这里插个眼，以防万一，能不撕破脸皮，就不撕破脸皮，这样你好，我好，大家好！”

    钱福珠瞪了那个中年人一眼，没好气地道。

    这个时候，林轻衣笑着给龙哥说道：“龙哥，我可以在酒吧开一场现场直播啊！让看我直播的水友，来酒吧看现场直播！”

    听到林轻衣的话，龙哥一拍大腿：“这倒是一个不错的法子！”

    “有深城的水友吗？我是你们的一哥，今天是中秋节，特别举办中秋直播专场，可以让水友来现场观看直播，到时候还会现场抽奖，幸运观众将获得和我同台直播的机会！”

    林轻衣拿出手机，手指灵巧地打完字，笑着把这样一条微博发出去。

    之前抱怨的那个中年人和酒吧的工作人员都面面相觑，一个网络女主播能拉来多少客人？

    刚刚他们已经打听清楚了，那三个酒吧都很舍得下本钱，不但酒水有折扣，还请来了著名的酒吧驻场组合快乐的飞翔，钢管舞女王等等吸引人眼球。

    不过，他们看到自己的老板这么有信心，他们也不好说什么，都按照林轻衣的吩咐，开始布置舞台。

    “你们听说没有？一哥要在深城的一家酒吧现场直播！”

    “是夜巴黎酒吧！可惜，我没有在深城！”

    ……

    “别傻了！深城这么大，一个区坐到另外一个区，都要一两个小时，怎么赶得到？”

    看到林轻衣发的微博，很多人都感到很遗憾，时间太仓促，不能亲自到场看一哥直播。

    不过，也有真爱粉。

    一家军-豪哥：“兄弟们！我已经在候机大厅，马上就到深城的飞机，等会儿我们夜巴黎酒吧见啊！我过去估计会晚点，飞机上不能看直播，大家给我录下来啊！”

    一家军忍者猫：“嘿嘿！我坐高铁过去，我已经买了五个g的流量，高铁上也不影响看直播！”

    ……

    南洋一号：“兄弟们都牛！不过，我是包机过去！”

    秦杰伦：“你们都没有我牛！我坐的是空间传送门，打开门就可以看到一哥了！”

    “我去！这些吹牛逼的一个比一个厉害！”

    其他水友看到秦杰伦发的评论，都嗤之以鼻。

    “我说的明明是真话，怎么就没有人信呢！”

    秦杰伦颇为装逼地对大家说道。

    说罢，他踏出一步，走进酒吧大厅。

    秦杰伦拍了一张照片，发到自己的微博，得意地配上字幕：“兄弟们！我已经看到一哥还有龙哥了！”

    “兄弟们都来捧场了？今天的酒水全免！”

    龙哥看了看进来的紫枫高级中学的学生，居然有三十几个。

    其中有薛利，张平，就连贾政和俞洋都来了。

    最令林轻衣意外的是，曹曦月居然也来了！

    “今天中秋节我一个人在家无聊，于是就来咯！”

    见到林轻衣有些意外地看着自己，俞洋耸耸肩。

    “我也是一个人在家无聊！”

    曹曦月也不太多话。

    “哈哈哈！我告诉我爸！学校要开中秋晚会！”

    “这个借口不错！我是偷着出来的，一会儿我拍几张照片回去，也这样骗我老爸！”

    紫枫高级中学的同学大部分都互相认识，一起逛酒吧也不陌生，在一起气氛比较活跃。

    “真的一次来了这么多客人？”

    之前怀疑林轻衣这个网络女主播能不能拉来客人的那些酒吧工作人员都面面相觑。

    “而且，这些客人个个都是有钱人！”

    从这些人的穿着打扮上，大家不难判断出这些都是出自有钱人的家庭。

    “你是洋洋？”

    徐副局长看到俞洋，站起来吃惊地道。

    “徐叔叔也认识这个酒吧的老板啊？我今天跟着同学一起过来聚会！”

    俞洋看到一身警服的徐副局长没有一般人那样畏惧，落落大方地道。

    因为他的父亲，俞东阳是深城市的副市长。

    “原来，是洋洋要在这个酒吧聚会啊，那叔叔去换身便装，不能破坏了今天的节日气氛！”

    徐副局长一看，这些学生中居然有大部分都是一些权贵的儿子，于是笑着说道。

    这个时候，时间已经到了晚上七点半，酒吧舞台已经布置好了。

    林轻衣今天特地穿上了短裙配上黑色丝袜，化了一副烟熏妆，她已经想好了今天的直播内容。

    “哇！今天一哥第一次穿黑丝啊！”

    林轻衣刚刚登上舞台，直播间里就沸腾了！

 第153章 要跳的舞叫社会摇！

    霹雳王酒吧老板被整得焦头烂额，赔了几百万出去，才把他家熊孩子划花车子的事情摆平。

    “说！谁让你去划花别人的车的？”

    潘明望着潘小宝，铁青着脸说道。

    “是爸爸！”

    潘小宝也看出来，爸爸是真的生气了，一脸怕怕的低声说道。

    “你！你这熊孩子，信不信老子我抽你？”

    潘明看着潘小宝一副无辜的表情，再想到刚刚赔的一大笔钱，恨不得两巴掌抽死他。

    这是真正的打脸啊！他之前才跟龙五显摆自己酒吧生意又好，儿子又听话，回头就被打脸了。

    其实，他也是有苦自知，酒吧生意并不好，毕竟这浅水湾北区地段太差，本来就没有多少人，附近又开了三家酒吧，竞争本来就很激烈。

    这几天生意好，都是他硬撑着的，毕竟生意越好，到时候拆迁赔款时就要的越多。

    好在那个地产商承诺他做成了这件事，会额外赔偿他一大笔钱，到时候还投资他在市中心开一家娱乐会所。

    这可比在这个偏僻的地方开个破酒吧强多了！

    想了想，潘明打了一个电话出去：“张波，夜巴黎酒吧现在生意怎么样？”

    “潘总，自从湾仔带人一闹，夜巴黎酒吧就没有什么人去了，我们酒吧那个酒水减半的酬宾活动还进行下去吗？”

    张波霹雳王酒吧的一个主管，潘明让人监视着夜巴黎酒吧的动态。

    “现在快八点了吧？那就没有必要了，我估摸着他酒吧今天生意好不起来了！以后让人三天一小闹，五天一大闹，他迟早得关门！”

    潘明想了想，今天中秋之夜，在外面寻欢的人本来就不多，夜巴黎酒吧的生意应该好不了。

    “潘总英明！不过，夜巴黎酒吧好像准备让一个网络女主播上台唱歌！”

    张波想了想说道。

    “网络女主播有个卵用！除非，他请几个明星镇场！你把活动改了，让安排好的钢管舞女郎开始跳舞，还有，那个，嘿嘿嘿！她跳完舞后，让那个跳舞的女的到我的休息室！”

    潘明整了整领口的领结，嗤之以鼻。

    到了晚上七点五十的时候，林轻衣直播间里已经三十万人在线等着了。

    主播群里面，不少人都在关注着林轻衣的直播间，看到直播间的热闹景象，都很羡慕。

    “这，林轻衣直播间的粉丝凝聚力太高了！”

    “是啊！娱乐主播里面，好几个上两百万关注的，一般也就八九万人在线观看，在巅峰的时候才能够达到三十万人气，她这还没有开播，就这么多人了！”

    ……

    “看来，林轻衣稳坐爱玩tv主播第二把交椅了，人家又漂亮，又有实力，不服不行！”

    “就看今晚，林轻衣的直播间还能不能再现昨天的辉煌！”

    看到林轻衣换上的别具一格的封面，苏曼很感兴趣，一边吃饭，都还一边在看。

    范平是深城都市娱乐报的一个实习记者，他今天准备采访由龙华集团和钱六福珠宝共同举办的慈善晚会，由于特殊原因，晚会延期，他在酒店包房上着网。

    “咦？林轻衣要在夜巴黎酒吧现场直播？”

    他习惯性地打开爱玩直播软件，打算看看林轻衣今天直不直播，看到她的公告，眼睛一亮。

    “这个夜巴黎酒吧就在浅水湾北区啊，坐车过去，也就二十多分钟！”

    直播软件，有显示附近直播的功能，范平看了一下距离，心动了。

    作为一个娱乐记者，就是要善于挖掘新闻。

    关于昨晚的直播，媒体们都停留在网络女主播一晚赚近千万几个字眼上，并没有深入报道，无法体现出这个新兴娱乐职业的生存现状。

    他心中有一个想法，网络主播现在俨然已经是一个新兴娱乐产业，而林轻衣又是其中的佼佼者，做一个深入的报道，或许会很有看点，能够大大地提升深娱报的热度。

    想到这里，范平立即收拾好摄影器材，把自己的想法告诉同行的老记者李彬，打算叫上他一起地夜巴黎酒吧采访。

    “小范，你不要躁动！慈善晚会只是延期，我年轻的时候，为了采访一个有价值的新闻，经常几天不合眼。到底是年轻人，你的性子要磨一磨，况且，一个网络女主播有什么好采访的？我们这次的主要目标是慈善酒会，据说这次出席的不但有四小花旦的曹伊人，还有舞王冯天江，冯天江老师可是政协委员……要是出了什么差错，我们可担待不起！你还是一个实习记者，搞不好会丢饭碗！”

    报社给范平配的是一个四十来岁的老记者李彬，老记者听到范平说要利用这个空档去采访一个网络女主播，立即严厉地劝诫道。

    “那李老师，你就等在这里，我一个人去吧！”

    范平想了想，还是固执地道，他不想丢了这个机会。

    “你要去可以！到时候，我会如实向报领导汇报！”

    李彬看到报社给自己安排的新人不听自己的劝，语气有些不好起来。

    “李老师，这次就当是我交的实习作业吧！如果不合格，被报社解雇，我心甘情愿！”

    范平不打算放弃自己的想法，他是一个新人不错，但是正是因为刚刚入行，目光和一些老记者不同，不会拘束在圈子里面。

    所有的东西都布置好了，林轻衣接通直播。

    顿时，舞台上的画面映入直播间。

    今天林轻衣一反以往的风格，脱下白色连衣裙，换上一条黑色短裙，穿上黑丝的大长腿纤细修长，玉润珠圆，一双美丽的大眼睛涂上眼影，给人一种勾魂夺魄的感觉。

    仅仅是往舞台上一站，酒吧里和直播间的人都看直了。

    “一哥化成烟熏妆，看起来成熟了好多！”

    “那是！以往一哥的风格都是走清纯路线，今天是性感魅惑路线，那纤细的小蛮腰，那迷人的小****，一哥身材要不要这么好哦！”

    “能够到场看现场直播的好幸福，吃着月饼，看着一哥的直播，这样的人生才叫完美！”

    “一哥的黑丝大长腿我能玩一年！”

    林轻衣手上戴了一双黑丝手套，头发卷曲着披散在肩上，她拿起话筒，声音魅惑地大声道：“水友们，中秋节快乐！今天，我教大家跳一种简单易学、轻松愉快的舞蹈！”

    秦杰伦拍拍身上的肥肉，恬不知耻地问道：“简单易学？一哥会跳什么舞？我这种身材能不能跳？”

    “哎哟！我去！秦胖子，你也忒自恋了！要连你都能跳的舞，我看只有陀螺舞！”

    薛利瞥了他一样，无情地打击道。

    “陀螺舞？听起来很带感的样子，是怎么跳的？要是一会儿一哥邀请我上台一起跳，我就跳陀螺舞！”

    秦杰伦没有听出薛利的讽刺，双眼发亮地问道。

    “就你这体型，除了在地上打滚的舞，我还真想不出其他的！”

    张平深以为然地点点头。

    “张平，你变了，我以为你会爱我一辈子，没有想到才几天，你就不爱我了！”

    秦杰伦腆着一张肥脸，深情地注视着张平。

    他经过上次家长会，瞿兰当众要打林轻衣的事情后，整个人显得阴郁了许多。

    “你！你太恶心了！我呕！”

    张平看到嘟着嘴，近在咫尺的肥脸，顿时恶心得差点吐了。

    “这个舞蹈的名字，叫做社会摇！”

    林轻衣轻启娇艳红唇，魅惑的声音传遍全场。

 第154章 酒吧爆满！

    听到林轻衣说出要跳的舞的名称，所有人都一脸懵逼。

    “社会摇？这是什么鬼？”

    “我以为不是爵士舞就是的士高呢！”

    这边酒吧的舞蹈，舞池里一般都是的士高，专门在舞台上领舞的，也有跳爵士舞的。

    一些酒吧的晚间节目，还有钢管舞，肚皮舞，脱衣舞。

    往往这种比较露骨的舞蹈，最受顾客欢迎，到夜店的男人，谁心中没有一些猎艳的想法呢？

    至于社会摇，这个在林轻衣以前那个时空，迪吧十分盛行，受到众多社会青年的追捧，曾经有人传到网上，迅速蹿红，累积播放达一点五亿，曾经干趴过广场舞的存在。

    就在这时，一阵动感的音乐响了起来。

    强劲的重音，轰鸣的bass，以及让人忍不住摇起来的旋律，随着这音乐响起，所有人都感觉全身开始躁动起来。

    这个时候，直播间里已经有五十多万人在线观看，粉丝们一听这音乐，都开始刷屏。

    “这个音乐好有激情！听得我莫名地想抖腿！”

    “你们别说了！我刚刚在吃月饼，一抖就呛到了！”

    “唉！你们的都还好，我在厕所嘘嘘，手一抖，就尿裤子上了……大家不要慌，这不是重点，重点是手机掉马桶去了！”

    舞台上霓虹灯疯狂闪烁，林轻衣开始随着音乐舞动起来。

    乌黑的头发狂甩，随着节拍，点头、晃动肩膀、甩动双手、扭腰、踢腿。

    “这个舞，我也会呀！”

    秦杰伦一看，林轻衣跳的舞，没有什么固定的动作，都是随着音乐的节拍，做出很随意的动作。

    这就是社会摇的精髓，能够轻易感染周围的人，随着音乐一起舞动。

    咯吱！咯吱！

    舞台下面，大家已经随着音乐抖腿，点头，伴随着一阵阵的椅子呻吟声。

    直播间里，水友们也都跟着燃起来了。

    “甩头发！甩头发！抖胸！抖胸！”

    “美爆了！一哥撩得我不要不要的！”

    “一哥腰下面全是腿，哈哈哈！”

    “主播是学舞蹈专业的吧？这对音乐旋律的把握，真是太好了！”

    “一哥，我要炒了我的舞蹈老师，拜你为师！你比她跳得好看多了！”

    这个时候，音乐已经进入了高潮，酒吧里的人直接站起来，跟着音乐疯狂地摇动着身躯。

    一曲跳完，林轻衣开始抽选幸运观众，果然将秦杰伦选中。

    他大笑着冲上舞台，开始在林轻衣身边舞动起来，他肥硕的神曲，丑陋的舞姿，完全是美女与野兽的最好诠释。

    这第二次播放，直播间的观众们都早有准备，纷纷吧手机放在桌子上，或者学着电脑里的画面，林轻衣的动作，跟着动感音乐跳起来。

    “刚刚我在房间里跳舞，被妈妈发现了，她进来问我是不是羊癫疯发了，不过，我想要说的是，她现在跟着我一起在跳，她说一哥这个社会摇比广场舞棒多了！”

    “楼上的都弱爆了，刚刚我和女朋友在餐厅吃饭时，还戴着耳机，听着直播间里的音乐，看一哥跳舞，女朋友说我一副心不在焉的样子，是不是不喜欢她了，你们猜怎么着？那个时候，音乐正好进入高潮，我跟着音乐一边点头，一边抖腿，我女朋友当时就哭着跑出餐厅了，大家注意了！我现在要问的是，从万宝路到夜巴黎酒吧，哪路公交车最快？”

    “我去！楼上是来搞笑的吧？女朋友跑了还不去追？真人真事，我刚刚正在开车，也在抖腿，脚踩油门上，一耸一耸的，我前面那辆车的司机都被吓破胆了，以为我要用奥拓****奥迪呢！”

    “666！”

    在台下，范平一会儿看弹幕，一会儿录台上林轻衣的舞蹈，应接不暇。

    他已经在心中开始起草稿子怎么写了：“阳春白雪与下里巴人，这用来形容职业歌星和网络主播很贴切，这种来自直播间的音乐，更加贴近普罗大众……”

    这时，酒吧里的人也开始渐渐多起来，这些都是林轻衣在深城的忠实粉丝。

    “一哥！我来啦！”

    “舞台上那胖子，快滚开！让我来！”

    林轻衣直播间里现在有一百万人观看，按理说恰巧在深城，又会过来的并不多。

    不过，爱玩tv直播有一种推送功能，叫做同城直播。

    你在寻找直播看的时候，他会优先选择附近城市的，上面还会有距离多少公里。

    更是有很多人在那种同城群宣传：“今晚有要去泡吧的吗？夜巴黎酒吧听说过没有？今天开业，请来的一个跳舞的，那身材，那舞蹈太赞了！言语无法表达，请容我发个链接！”

    曹志是一个上班族，每天朝九晚五地上班，周末还要加班，每天上班看老板的脸色，随时都要担心犯错，日子过得战战兢兢。

    只有到了网络上，他就变成了一匹脱缰的野马。

    酒吧是一个特殊的地方，它用音乐、酒和各种刺激因素掩饰着孤独的自我进行着压力的释放取代了传统的思想的交流和灵魂的对峙。

    “我一直没有去过酒吧，今天晚上就去放纵一下！”

    看了林轻衣的社会摇，他想到夜巴黎酒吧不远，决定今晚去放纵一下。

    到了酒吧后，他发现酒吧里面已经人满为患了。

    “先生，请问你是要什么卡座？”

    曹志刚刚进酒吧，就有服务员满脸堆笑地上来问。

    “分为哪些卡座？”

    曹志一愣，于是问道。

    服务员笑着解释道：“今天我们酒吧举行酬宾活动，消费一万人民币以上，可以进入高级钻石vip卡座，就在靠近舞台的第二排，在这里，有机会被邀请到舞台上和最美女主播林轻衣一起跳舞哦！”

    “嘶！一万啊！”

    曹志倒吸一口凉气。

    “那还有没有次一些的？”

    服务员继续介绍：“还有黄金vip卡座和白银vip卡座，这些都是有时间限制的，黄金vip限定消费五千华夏币，可以在酒吧坐一个小时，白银vip限定消费一千华夏币，可以在酒吧坐半个小时，先生欲订购从速，一会儿酒吧就满员了，刚刚我们酒吧已经接到了五千个预定，其中大部分是黄金和白银vip卡座，如果不办理vip卡座，有最低限定，消费20元，买杯白开水套餐，喝完就走！”

    “白，白开水？20元华夏币？”

    曹志瞪大眼睛，以为自己听错了。

    服务员努努嘴，指着门外说道：“嗯！不过，这个套餐得排队，咯！你看门外排队的，都是领白开水套餐的！”

    曹志回头一看，吓了一跳，队伍拍得都在门外绕了两圈儿了！

    就在这时，一个穿着时尚的美女急匆匆走进酒吧，大喊道：“服务员，办理至尊vip卡座！”

    “我预定的黄金卡座！”

    “我预定的钻石卡座！”

    一个个客人接二连三走进酒吧，开始向服务员付钱。

    （双倍月票开始了，大家检查一下还有没有月票，从28号0点开始一张会计算成两张，爆前面菊花和被拉开距离，就看这月末最后三天了！）

 第155章 把其他酒吧的生意都抢了！

    苏曼一边吃饭一边看林轻衣直播，当音乐到了高潮的时候，她也忍不住跟着音乐用手里的刀叉敲着餐盘。

    “吃饭就吃饭，你一只手拿着手机，一只手拿刀敲盘子干嘛？弄得全餐厅的人都在看你！”

    她的妈妈卫丽雯就坐在一边，看到她这副吊儿郎当的模样，没有好气地呵斥道。

    苏曼反应过来，对面的一对衣着打扮非常华贵的母子都张大嘴巴惊愕地望着自己，环视一周，她发现不但自己这桌子人都望着她，就连整个餐厅的人，都伸长脖子望着她。

    可以想象一下这样一个尴尬场面，在安静富有情调的西餐厅，大家要么是一家人聚在一起，在闲聊，要么是情侣在一起卿卿我我。

    忽然，一阵富有节奏感的盘子敲击声响起，这种声音，只有古代，街边要饭的乞丐才会这样敲……

    “呃！”

    苏曼停下手里的动作，尴尬得要命。

    “哦什么哦！你的腿还在抖什么？”

    她的妈妈卫丽雯没有好气地道。

    对面的一对母子，男的穿着黑色西服，戴着一副金丝边眼镜，显得文质彬彬，同样也是富豪圈子里的，今天借着中秋节在西餐厅见面，卫丽雯就是有撮合儿女在一起的意思。

    教训完苏曼，苏曼的妈妈立即对另外一边的贵妇人两人解释起来：“曼曼平时都很文静的！今天可能菜有些不合胃口！”

    “妈！我都跟你说了多少遍啦！现在我要以事业为重，暂时不想嫁人！”

    苏曼不依地望了她妈一眼。

    “结婚了，不是一样可以出去做事？你吴伯父家和我们苏家一样，也是做娱乐的，他的金牌艺人集团可是国内排名前三的娱乐公司，你要是嫁过去啊，一定也能继续做你的女强人！”

    卫丽雯有些没好气地说道，她这个女儿，二十七八岁了，连个对象都没有，家里介绍的，一个都看不上，整天只知道忙工作。

    “妈！我可是跟老爸说好啦！要是，我能把他给我的这个播客做好，你们就不逼我嫁人！”

    苏曼哀求道。

    她刚刚看了一下林轻衣上传在播客上面的丁香花，点击已经高达五百万了，这是一个新开的频道，仅仅只花了不到一天的时间！

    所以，苏曼对把播客做好做大非常有信心。

    “哟？你这丫头还拿和你爸的约法三章来压我？随便你怎么做吧！不过，吴轩这孩子难得有时间，你就陪他去逛逛，说不定有这个缘分呢？”

    苏曼的妈无奈地摆摆手，她知道今天的相亲约会又不能达到目的了。

    “那妈，我吃好了，我和小吴出去逛逛，你们吃好啊！”

    苏曼将小刀放在桌子上，用纸巾擦擦嘴，拿去手机和包包就往餐厅外面跑。

    吴轩看了一下苏曼的背影，在两个女人的示意下也跟着追了出去。

    “去这个地址！车速最大！看什么看？我带你出来，就是因为你开车快，麻利的，姐赶时间！”

    苏曼坐上吴轩的车，直接甩给他一个地址，然后开始打电话：“徐莉，快给林轻衣安排一个推荐，标题就叫：‘微播客红人线下见面会’参与有奖活动！”

    吴轩望着一旁继续忙工作的苏曼，无奈地摇摇头，打开导航，向指定地点狂飙而去。

    她看了看时间：“林轻衣一般要直播到十点，能赶得紧吧？应该能赶得及吧？”

    不但苏曼赶着往夜巴黎酒吧赶去，直播间里的水友看到酒吧里热闹的气氛，都想去。

    “兄弟们！一哥直播到晚上十点，还有赶末班车的吗？大家组队啊！错过这村儿，可就没有这店儿啦！”

    有人已经把酒吧发生的事情传到了华夏国三大视频网之一的优看上面，他取了一个很特别的名字，叫做《群魔乱舞》。

    “街道那边是发生了什么事？我怎么看到出租车有一辆没一辆地往那边跑？”

    “出租车有什么稀奇的？我刚刚还看到了最新款的法拉利，整个华夏国，都只有三辆呢！”

    “不会是某个大人物家里有事儿吧？”

    周围的市民纷纷猜测着。

    这条街道比较冷清，有钱人都不会把房子买在这里，平常几万，十几万的车见的比较多，这上百万，甚至千万的豪车还比较少见。

    “喏！你看，这不有一辆最新款的凯迪拉克过去了？听说今年五一在魔都车展，这款超跑要四千多万法拉利啊！”

    两人在说话的时候，嗖的一声，一辆跑车从他们眼前狂飙而过。

    “握了棵草！难道是国家领导人的亲人生日？”

    之前那个人被猛烈的车风吹得全身的灰尘，用手遮住眼睛，往马路尽头望去。

    这样热闹的场景，是遮掩不住的，很快，整条街道都知道在明河街开了一家酒吧，各种土豪开着豪车往那里赶。

    “酒吧开业？哪是邀请了什么明星驻场吗？”

    “是啊！我听说是请的四大小花旦之一的曹伊人，这些富二代都是赶着去献殷勤！”

    “我怎么听说是舞王冯天江呢？”

    “小道消息太多了，我大舅子的外甥的姑妈在那个酒吧打工，听说是秦国庆的岳父生日！”

    “别说这么多了！我们去看看热闹吧！要是是哪个明星，说不定还能拍张照片！”

    这个时候还在街上闲逛的，一般都是最喜欢的就是看热闹的人，何况阵仗这么大，明河街道从来都没有这么热闹过！

    很快，夜巴黎酒吧外面，里三层外三层围满了人，大家都想进去看个究竟。

    不过，这个时候，酒吧竟然安排了一排排孔武有力的保安守在大门口，严禁人进入。

    “波仔，怎么回事？你说酒吧的客人怎么都跑光了？”

    霹雳王酒吧的老板潘明接到下属电话，一听内容，瞬间扭曲着脸大吼道。

    “都，都去夜巴黎酒吧看那个女主播跳舞去了！”

    之前那个主管张波硬着头皮，小声说道。

    “看网络女主播跳舞？”

    潘明觉得很荒唐，他之前还说网络女主播没有人会去看。

    确实，以前网络直播开始火的时候，他也去看过，那些女主播的姿色都不咋地，脸上的脂粉要多厚有多厚，要是真人，晚上能吓死人！

    没有想到，他酒吧的生意还真就被一个网络女主播给抢走了！这是赤果果地打脸啊！

    潘明平息了一下急促的呼吸，问道：“钢管舞那个跳了吗？”

    张波快哭了：“跳了！不过，客人还是走得差不多了！”

    “让她跳脱衣舞！加钱让她跳！”

    潘明实在在气头上，大吼道。

    很多酒吧，在深夜，或者包间都会有这样的成人节目，不过，没有潘明这么明目张胆。

    同样的事情，也发生在另外一些酒吧，一般在酒吧里玩的，都是一些无聊的人，听说有热闹看，都兴冲冲地往那边跑，这让酒吧老板们望着自己冷清的场子，无奈地叹气！

    林轻衣跳完一支舞，看了一下台下，除了前面一排，坐满了人！

    “除了紫枫高级中学的学生，大部分都是上班族！”

    林轻衣一看，这些观众基本上都是上班族，她想到了一首很适合的歌，于是平息了一下呼吸，俏脸上露出一抹勾魂的笑容：“继续嗨，不要停！大家紧跟着我的节奏！接下来，我再为大家带来一首歌《明天不上班》！”

    （谢谢抬头￡仰望的打赏，又是一个新舵主，谢谢大家的月票！”）

 第156章 捣乱的人到了！

    林轻衣刚刚把这个歌名说出来，刚刚喘口气的直播间立即就又沸腾了。

    “666！word妈！《明天不上班》？这个名字我喜欢！555！爽哭！”

    “一哥，我是学生，能不能换成明天不上课？”

    “楼上的太弱鸡了，老师不上班，你们当然也不上课啦！”

    “……”

    “这是第一首，看到歌名我就很爽的歌！就冲这个歌名，我要送主播一百个月饼！”

    马上，屏幕中间一行字飘过：默默赠送主播林轻衣100个月饼！

    月饼是今天爱玩tv新出的道具，八点一十五准时上线，一个一块钱，为此，还专门设立了一个礼物榜单。

    前十名，马尔代夫国庆七日游，重要的是，这是属于主播们的一个荣誉。

    “不二话！月饼走起！”

    瞬间，直播间里被圆圆的月饼霸屏了！

    主播群里，直播们看着林轻衣接连不断的礼物，羡慕不已。

    “我去！林轻衣的月饼榜瞬间就冲上了第一名，超过了第二三倍！”

    “猫姬娘要哭了！这次她专门组织水友冲月饼榜，没有想到，一天的努力，被一个小时翻转！”

    “她不会甘心的！上次的主播金五一劳动奖章，她为了争第一，披马甲刷了一百万！”

    “我看林轻衣肯定是第一，昨晚的那情景你忘了吗？那可是将近一千万！”

    除了直播间水友们热情高涨，现场的观众反响也极为热烈。

    这首歌，基本上是吼出来的，简单易学，林轻衣刚刚唱完一遍，直播间里的人就跟着一起吼起来。

    “老子明天不上班，爽翻！巴适的板，老子明天不上班，想咋懒我就咋懒……”

    “老子明天不上班，不用见客户装孙子，明天不上班，可以活出一点真实……”

    “老子明天不上班，闹钟响也不用管，最烦每天清早八晨，听到闹钟在那喊，睡都没有睡醒，脑壳都是负的，人是木的……”

    这些歌词道出了这些上班族的心声，在酒吧这样一个地方，大家都在使劲地跟着音乐大声吼，疯狂地摇动，释放着工作中的压力和不满。

    将近五百人一起吼，声音已经压过了重金属音乐，站在酒吧里耳朵麻麻的，不过大家都不在意，珍惜这难得的气氛。

    “我想进去喝杯鸡尾酒也不行吗？”

    张波听从霹雳王酒吧老板潘明的命令，准备去夜巴黎酒吧看看那个女主播都是跳的一些什么舞，这么有吸引力，不过，连大门都没进去，就被保安拦住了，无奈之下，他只好和酒吧人员交涉。

    “对不起！今天客已经满了！”

    服务员笑容可掬地道。

    他是由衷地感到兴奋，什么时候，酒吧服务员也有这么好的待遇？让一个个看着就很有钱的人低声下气地求他们？

    张波无奈地道：“我办理那个vip会员好吧！办理一个白银vip！”

    酒吧服务员继续笑着说道：“预约已经排到了三天后了！还有领白开水套餐的，那边去排队！”

    张波一看，人都排到街道上绕了两圈儿：“……“

    就在这时，一长串豪华车队往这边开来。

    “握草！劳斯莱斯幻影！”

    “还有房车！”

    这些平日里不出现的豪车都一辆接一辆地开到了夜巴黎酒吧的停车库。

    随后，一个个让人耳熟能详的人物从车上走了下来。

    “微博集团董事长，苏长成，深城首富秦国庆，四小花旦之一的曹伊人……天啦！真的有这么多明星和富豪！”

    那个瞪大了眼睛，这些平时只能在电视和报纸上看到的名人此时都来到了这条无人问津的街道。

    “咦？怎么跟听说的不一样，潘明那厮不是说，龙五新开的这家酒吧生意很冷清吗？怎么这里三层外三层都围满了人？”

    一个脖子上戴着金项链，大腹便便的肥胖男人疑惑地说道。

    这胖子叫王老五，以前也是道上出身，现在搞起了保健行业。

    他以前因为道上的事情和龙五有过过节，加上名字犯冲，一直暗中较劲。

    所有人走进酒吧，立即就被里面的景象惊呆了！

    此时酒吧里的音乐开得轰隆隆直响，所有的人都站着疯狂地甩动着手臂，摇头，扭腰。

    “这是嗑药了？”

    王老五瞬间瞪大了眼睛。

    他知道不少迪厅，酒吧里都有人私下卖这种玩意儿，嗑一粒后，整个人都兴奋了。

    这些人不但疯狂跳舞，嘴里还大声呐喊：“老子明天不上班，爽翻！巴适的板，老子明天不上班，想咋懒我就咋懒……”

    曹伊人此时穿着一身白色晚装，戴着白色的礼貌，白手套，她听着酒吧里的音乐，居然也跟着音乐微微晃动身躯，很显然，自从成名后，她一直处于一种非常忙碌的状态，这首歌，居然出乎意料地适合她的心境。

    她很想此时自己就是酒吧里面的普通一员，可以跟着音乐尽情摇晃发泄。

    “这太不像话了！”

    一个看起来像是公司老总的中年人说道。

    他们这些人都是事业有成的人，要么是开公司，要么就是企业高管，看到这些人大喊‘老子明天不上班！’这不是要造反吗？

    “我等会儿倒要看看，这酒吧里有没有我公司里的人，他想明天不上班，我成全他！”

    “莫叔，不要和这些社会闲杂人士一般见识！”

    在他身边，一个头发梳得程亮，风度翩翩的年轻人说道。

    “哦？你是？”

    莫总疑惑地望着这个年轻人。

    “家父是张德富！”

    年轻人笑着说道。

    “哦，原来是他啊！上次招标的时候，还跟我争同一块地呢！”

    莫总点点头，表示有印象。

    “这些穷逼，也就在酒吧里吼吼，明天他们一样要辛苦上班，然后来买房子，把他们辛苦一辈子的钱给我们，还要贷款把他们下辈子的钱都给我们！我们才是人生赢家！”

    年轻人一只手插进裤兜里，摆出一个服装杂志封面造型说道。

    曹伊人就站在身边，张哲当然想吸引她的注意，不过，表情都白费了，曹伊人听到他的话，白瓷一样的俏脸上露出嫌恶，柳眉微微一皱，往边上走了一些。

    “哈哈哈！张侄子，你这话我喜欢！”

    莫总哈哈大笑地点点头，对这个叫张哲的年轻人亲近了许多。

    这个时候，龙哥问讯，停下跳舞，擦了擦额头上的汗水，迎了出来。

    王老五皮笑肉不笑地望着龙五：“我说龙五，你越活越倒退啊！怎么都跑到穷逼堆里，和他们一起疯傻地蹦蹦跳跳？”

    他环顾了四周一眼，接着说道：“这次，来的有市里面的领导，还有外国友人，你整这些低俗的卖肉舞蹈，一群人像是疯子一样蹦来蹦去，简直是污大家的眼睛！”

    龙哥一听王老五的话，脸上的笑容瞬间就没有了。

    （谢谢大家的月票！）

 第157章 扔出去！

    这个时候，林轻衣也走了过来，她一身黑色皮装，头发呈波浪卷，嘴唇涂得非常红艳。

    这些人看了她一眼，就没有在她身上倾注更多的目光，因为林轻衣这个时候的打扮，不是熟悉的人已经认不出来她了，都把她当成了酒吧的舞女。

    王老五眼尖，他看到林轻衣跟在龙五身后，眼睛一亮：“这是你的新马子？怎么口味变重了许多？”

    他向前一步，伸出手，就要往林轻衣光滑白皙的脸蛋上摸去。

    “你往哪儿摸呢？”

    林轻衣美目中闪过一道寒光，直接抬起高跟鞋，重重一脚踩在王老五脚上。

    “啊！流氓！你想往哪儿摸呢？”

    蓦然一声刺穿耳膜的尖叫传遍整个酒吧，林轻衣捏紧小拳头，愤怒地望着王老五，浑然一副被吃豆腐愤然反抗的模样。

    “啊！我的脚！我还没有摸到呢！”

    王老五瞬间惨叫一声，两个黑衣壮汉从王老五身后站了出来，他们虎视眈眈地望着林轻衣。

    “混蛋！死贱人！你竟敢冒犯五爷虎威！”

    啪！

    龙五甩手一耳光打在说话的那个壮汉脸上，将他的墨镜直接打飞。

    林轻衣冷不防之下将高跟鞋提起，再重重一脚踩在王老五脚上，用力地碾压着。

    “啊！”

    酒吧里又传来王老五杀猪一般的惨叫声。

    “让你手下的人安分点！”

    龙五虎目圆瞪，轻轻地说着，嗓音醇厚，不过，落在王老五耳朵里，却能感到其中的寒意。

    两个相同重量级的人物对话，最忌讳不知分寸的手下插嘴，落在对方眼中是很失面子的事，显得自己管教无方，那人捂着脸讪讪退下。大厅内谈笑声、歌舞声，碰杯声交织，喧哗异常，倒是没人注意到这里的动静。

    想到这里，王老五立即甩手一巴掌扇在另外一个黑衣壮汉脸上：“滚！老是给我丢人！”

    然后王老五满头大汗，嗫喏地对龙五道：“这……你新泡的马子？怎么这么凶？”

    他的潜台词就是，这是你的妞，你怎么也不管管？

    不过，在大庭广众之下，一个二百多斤的大汉被一个弱女子轻松制服，这也太丢人了！

    “这女的是谁啊？之前那一脚太解气了！”

    “想占我们女人的便宜，就该用高跟鞋狠狠地踩！！”

    “艹了！这死胖子，活得不耐烦了，竟然想占我们一哥便宜？”

    秦杰伦忍不住爆了一句粗口，卷起衣袖准备过去找那个死胖子的麻烦。

    “你们看我干啥？嫉妒我长得帅？你们算是有眼光，我的外国名字就叫，沃德天*豪基巴帅！”

    秦杰伦一看所有人都望着自己，一甩头发，得意地道。

    “我真的分不清，你这脸上长得哪部分是几把，哪部分是帅！”

    张平忍不住吐槽。

    “啊？你是谁？什么？你说你是王老五？难道王老五吃猪食吃多了，长成这副德行了？”

    龙哥一边用手掏着耳朵，一边装作听不见地大声问道。

    “噗嗤！龙哥说得好！”

    人群中有人忍不住笑出声，大家都往那边望去，发现是一个十七八岁的胖子，不禁有些好笑，龙五骂王老五是胖子，吃猪食长这么肥的，你也是胖子，简介把你也骂进去了，你还好意思笑？

    “我请你来了吗？许长顺！让人把这个肥猪丢出去！”

    龙哥脸色晴转多云，直接对一旁的保安队长说道。

    “好的！老板！”

    许长顺是一个朴实魁梧的汉子，据说曾经是一个山村出来的，从小练武，以前在工地干活，被龙五发现后，带回来，直接任命他当保安队长。

    那个时候，许长顺家里贫穷，在工地打工，一天最多几百块钱，又累，跟着龙五好吃好喝，对于龙五非常感激。

    王老五抖着西装，沉下脸道：“姓龙的，你不给我面子也别怪我不客气了，我会让你很难看的。”

    “放马过来就是了，我随时奉陪。”

    龙五站在上，笑眯眯地道。

    “我！我一鞋底丢死你！我丢！”

    王老五左看看，右看看，没有发现附近有什么可以打人的，他一把扯下脚上的皮鞋，拿着向龙五面门扔去。

    “太没素质了！”

    “有脚气！好臭！”

    众人纷纷散开。

    鞋底无限放大，眼看就要砸中龙五的鼻梁，他身边的许长顺高高跃起：“啊！我射！”

    砰！嗖！

    许长顺一脚踢中那只皮鞋，嗖的一声，皮鞋以更快，更猛的速度飞回去。

    王老五两个保镖看到鞋子飞回来了，大惊失色，立即飞身扑了过去。

    “啊！”

    王老五一声惨叫，用手捂住鼻子，鼻血长流。

    许长顺高兴得跳了起来：“老板，我射中了！我就说嘛！以我酒吧联赛主力的实力，你们两个蹩脚守门员怎么防守得住！”

    “你们压着我了！”

    王老五此时仰面倒在地上，头还昏昏沉沉的，两个黑衣大汉死死压在他身上。

    “奇观！被背背山叠罗汉！”

    “我要把刚刚拍下来的视频发到网上去！”

    “这太喜感了！”

    “啊！姓龙的，我今天和你拼了！你们两个还愣着干什么？打电话叫人来啊！今天看我不把他酒吧拆了！”王老五一只脚穿着鞋子，另外一只脚没有穿。

    他瘸着脚，要冲过去，找龙五拼命。

    “咳！王老五，你要干什么？”

    这个时候，头发有些花白的副局长，徐森走了出来。

    其他人热闹看够了，也咳了几下，走过来劝解。

    “王老板，算了吧！五哥跟你闹着玩的！”

    莫光天笑着说道。

    他在圈子里算是有人缘，吃得开的那类人。

    “谁跟他闹着玩？许长顺，给我把他丢出去！”

    龙五的八字胡抖了抖，板着脸道。

    “是！老板！”

    从后面走出来一个身材魁梧，看起来老实巴交的年轻人。

    “你动我试试？我和你老板说话，还轮不上你一个下人插手！”

    王老五胖脸上满是横肉，鼓着眼珠子瞪向许长顺。

    他说话的同时，身后两个黑衣大汗也往前踏了一步，把王老五挡在身后。

    王老五这两个保镖，都是他专门从国外请的雇佣兵，身上有一种铁血气息，仿佛两座铁塔一般。

    不过，许长顺快若闪电地出手，随便几点，就把两个黑衣保镖勾倒了，然后他一只手把王老五领口拽着，提着从酒吧丢了出去。

    众人面面相觑，这真丢啊？

    林轻衣也感到瀑布汗，一言不合，就动手啊！不过，她想到龙哥这都是为了她出头，心头暖暖的。

 第158章 看不惯的都出去！（求月票！）

    静！酒吧大厅里死一般的寂静！

    很快，许长顺一路小跑回来，憨厚地笑道：“老板，他自己让我动手的！我做的好，会不会有小费啊？”

    周围的众人绝倒，这小子是真傻还是假傻？打人脸，也不用这么狠吧？

    不过，其他人望向龙五一身唐装，仿佛弥勒佛一样的笑脸后，小心谨慎了许多。

    他们自诩为上层人物，接人待物，都是笑容温和，哪怕心中恨一个人要死，表面上，也装着很热情。

    从来没有见过，像龙五这样直接的人，说撕破面子，就撕破面子。

    “你小子长得那是真帅，你看这个身高，看这脸型，哎哟喂！一看就是帅哥样……”

    龙哥笑容满面地走到张哲身边，上上下下地打量着他，嘴里啧啧称奇。

    张哲听到龙哥的夸奖，站得直了一些，毕竟这是夸他呀。

    “这只能说明一点，你小子不是你把亲生的，要是你能长成王老五这样，那一准儿是你爸亲生的！”

    龙哥夸完，末了给出这样一个让众人啼笑皆非的结果。

    “这！龙五这张嘴，也是没谁了！”

    几个了解龙五关的商人，都摇摇头，离远一些，免得殃及池鱼。

    张哲确是身体一滞，笑容僵硬在了脸上。

    太帅也有错？这是躺着也中枪啊！

    他不知道的是，龙哥恰巧听到了他之前和莫光天说的那几句话。

    这丫像是人在说话吗？别人辛苦劳动然后买房怎么了？

    他至少自己努力奋斗了不是？

    这个纨绔子弟，含着金钥匙出生的，自己不努力，还看不起辛苦劳动的人？

    龙五本就是出身草根，自然对张哲这种自以为高高在上的人看不上眼。

    “怎么可能呢？龙五叔……”

    张哲笑容僵硬地说道。

    不过，他还没有说完，龙哥笑眯眯地说道：“既然不能确定你是不是张德富那胖小子的儿子，那也请出去，今天的座位剩下的不多！”

    其实，瞅准这块地皮的人有哪些，龙哥心里有数，他怎么会对自己的潜在敌人的儿子客气呢？

    “还有你，你是谁？来干什么的？”

    留在门口的，还有莫光天，龙五直接也把他排除在外。

    然后，他热情地对剩余的人招呼道：“大家还站着干什么？里边请！哎呀！一个个的都太客气啦！伊人啊！你是越来越漂亮了！你刚出道时，我看你就一准能火！老秦，这个是你女儿？看不出来，你女儿青出于蓝而胜于蓝……”

    这让张哲脸色发绿，别人女儿长得漂亮，就是亲生的，到了他这里，就不是了！

    不过，他可不敢和龙五叫板，他来之前，张德富也千叮咛万嘱咐，现在还不是时候，能不和他正面冲突，就不正面冲突。

    “龙五！你等着！”

    王老五从地面上爬起来，全身灰溜溜的，他望着酒吧大门，在外面大声叫嚣道。

    他今天想着是参加晚会，身边没有带太多人，没有想到龙五这么不给他面子，当着这么多人的面，把他丢了出来。

    这脸，可丢大发了！

    “我要进去！”

    王老五想到大家都在里面，自己一个人在酒吧外面，太丢脸了，今天他还就不服气了。

    “我们老板说了，没有邀请你！”

    一排排保安拦在王老五身前。

    “我进酒吧喝酒！顾客是上帝，上帝懂吗？”

    王老五整了整衣服，从怀里掏出一沓钱，毫不在意地道。

    他这个人，摸爬滚打这么多年，脸皮就是厚。

    “先生！客满了！请预约，如果你是来领白开水的，请去那边排队！”

    酒吧主管走出来笑眯眯地说道。

    “好！我办理一个那个什么会员！”

    王老五丢不起这个脸，要是今天被龙五丢出去了，然后灰溜溜地走了，那以后见面，都要低一头。

    “现在还剩1一个钻石vip座位，你要吗？”

    听到王老五说要买vip座位，龙哥笑眯眯地走出酒吧。

    王老五一看他这个表情，顿时觉得菊花一紧：“你这个老小子不会是又要坑我吧？”

    “怎么会呢？顾客是上帝，现在你们凡是要到我酒吧消费的，都是我的上帝，我当然会给予最优质的服务！”

    龙哥说起假话来，脸不红，气不喘。

    “钻石vip座位要多少钱？”

    王老五不肯上当。

    “一般人，也就十万，不过，现在只剩一个座位了，你们这里有三个人，谁能进去，就看各自的财力了！”

    龙哥扫了几人一眼。

    其中有地产大鳄莫光天，张德富的儿子，张哲。

    几人正急执间，忽然酒吧门口沸腾了起来，拍照声，叫声大作，一些问讯赶来的记者朝门口涌去，原来是当红小花旦曹伊人被人认出来了。

    “曹伊人居然出现在这样一个小小的酒吧？”

    “难道曹伊人要登台唱歌？”

    “太好了！今天绝对能值回票价！曹伊人的现场演唱会要888华夏币一场呢！”

    她的出现，便吸引了所有人的目光，好几个热情似火的粉丝从酒吧里面出来，围住她犹如众星拱月般地嘘寒问暖。

    曹伊人礼貌矜持地对众人笑笑，美目四下扫了一眼，发现秦国庆带着一个美丽的少女走了过来。

    今天的秦小璐，穿着一件黑色晚礼服，显得高贵冷艳，仿佛一只优雅的天鹅。

    酒吧里，她和曹伊人一黑一白，两种截然不同的魅力，瞬间吸引了众人的目光。

    “表姐！”

    林轻衣看到秦小璐，立即走过来打招呼。

    “你是轻衣？”

    看到林轻衣，秦小璐美目瞬间睁得溜圆，很显然是没有认出这副造型来。

    “怎么？认不出我来啦？”

    林轻衣小心地盯着秦小璐的俏脸，她还是非常在乎这个表姐的看法的。

    “你喜欢就好啦！”

    秦小璐愣神了一会儿，无奈地摇摇头。

    “龙五叔，今天你们酒吧开业，都准备了一些什么活动？”

    所有人都落座后，舞台上，是一个酒吧的舞女在唱歌。

    虽然水平还可以，不过大家都听得索然无味。

    曹伊人一问，还真把龙五难住了。

    她本人就是唱歌，演戏双方面发展的当红笑花旦，一般的节目，在她面前还是献丑。

    这个时候，酒吧大厅里，有人开始大声喊起来：“一哥，再跳一个！”

    有人带头，很快，其他人也跟着吼起来：“再跳一个，我们都还不过瘾！”

    酒吧里，五百多号人手里挥舞着手机，灯光闪烁，声势极为浩大。

    曹伊人有些诧异，她没有想到酒吧里还有超人气歌手？

    这个情景，就和她在场上唱歌，台下的观众反响一样。

    曹伊人有些好奇起来，这个这么受欢迎的歌手是谁？

    现在华夏国有很多从酒吧，接头卖唱发迹的草根歌手在选秀节目上一炮而红，说不定这个歌手也有这样的实力呢！

    （这个月只有最后一天了，大家检查一下还有没有月票，过了今天就作废了呀！）

 第159章 来一支《极乐净土》！

    “恭喜宿主！你的舞技累积获得一百万人认可，领悟初级舞技！”

    “恭喜宿主！灵光乍现！悟性提升10点！”

    林轻衣正在和秦小璐说着话，一连两道系统提示音响起。

    “哦？这技能还可以自己领悟？”

    林轻衣微微一愕，之前她选择跳社会摇，最主要的原因，还是因为这个舞蹈简单易学，没有什么门槛，只要跟着音乐的节奏舞动就行。

    哪怕是没有舞蹈基础的人，也能把握住节奏，随便跳跳，所以社会摇在一段时间网上大火，被称为全民社会摇，一度盖过了广场舞。

    “系统提示：自动领悟的技能粉丝达到五百万升级到中级，人气达到一千万，升级为高级！”

    看到系统的解释，林轻衣心中有了更多的想法。

    她望了望舞台下面，所有人都挥舞着手里的手机，大喊让她再上台跳一支舞。

    再看看直播间，水友们也在疯狂刷屏，让舞台上唱歌的女的赶紧下去，有些素质低的，甚至已经开始大骂起来了。

    “轻衣，看来，你跳舞跳得很好啊！你看大家多喜欢你！”

    秦小璐望着酒吧里观众那疯狂的样子，非常意外。

    她是一个比较安静的女孩儿，对于唱歌跳舞这些不是很热衷也不太了解，但是看到林轻衣这么受观众欢迎，那舞肯定跳得很好了！

    “既然大家这么热情，我今天就再跳一支舞！”

    在那个唱歌的酒吧驻唱下去后，林轻衣重新登台，笑着对大家说道。

    片刻间，林轻衣已经从换上了一身红色修身的旗袍，开叉不算很高，刚好可以露出一部分雪白大腿。魔鬼般惹火的身材，两根金黄色马尾辫在灯光下，发出耀眼的光芒，修长的双腿没有穿丝袜雪白得亮眼，红色的高跟凉鞋，露出染成红色如同编贝般的脚趾甲，********，真正显示出了她身材的完美绝伦。

    “这是刚刚跳社会摇那个妹纸？”

    “这变化得也太快了吧？”

    看到林轻衣从烟熏妆恢复正常化，穿上红色旗袍，白色丝袜配上红高跟，台下的不少观众都是满脸愕然。

    显然，这种反差实在是太大了！

    一会儿妩媚，一会儿古典优雅，这么得自然，完全能驾驭两种不同的风格啊！

    坐在苏曼身边吴轩眼睛一亮，嘴里喃喃自语：“俗话说，女人是天生的演员，果然不假，这个女生很适合当演员啊！”

    “喂喂喂！坐在一个美女旁边，看另外一个美女，是不是有些不礼貌？”

    苏曼俏皮地笑道。

    “哈哈哈！职业习惯！”

    吴轩有些尴尬地笑了起来。

    “没有想到刚刚看起来，身上那么中的风尘气息，现在却给我一种清新脱俗的感觉？”

    之前忽略了林轻衣的人，此时都是眼睛一亮。

    “果然不虚此行！这又是一个不弱于曹伊人和秦小璐的美女！”

    林轻衣笑容素净，给人一种心灵平静的地说道：“我给大家带来一首《极乐净土》！”

    “极乐净土？这难道是一首佛教的歌？龙五，你难道是认识到自己罪孽深重，打算好好的参悟佛法修心养性？”

    王老五花了一百万，终于高价买了一个‘至尊vip座位’。

    当时还发生了一个小插曲，就在他刚刚买下座位，有些意气风华的时候，一个小女生走了进来。

    没有想到，就因为她是龙五马子的同学，直接就坐上了vip卡座！

    他知道，这是龙五存心气他，不过王老五心中还是非常生气，所以他处处找茬儿。

    龙五斜眼看了一眼王老五：“你这种没有文化的人，不说话，别人不会把你当哑巴！”

    秦杰伦在一旁帮腔：“龙哥，话不能这么说啊，他长这样儿了，别人会把他当傻瓜！”

    这个时候，场上音乐已经响了起来，所有人都安静下来，望着舞台上面。

    林轻衣首先摆出一个造型，随着音乐的响起，手缓缓举过头顶，目光追逐着，白皙纤细的手臂在灯光下，晶莹如玉，手腕翻转，灵动如轻盈之雪，空灵似清雅之仙。

    她的指尖划出令人痴迷的弧度，绚丽的光芒旋转在指尖让人情不自禁的跟着移动。头发与裙角在酒吧闪烁霓虹灯下翩翩飘扬，这动人的节奏，仿佛整个世界都随着旋律一起鲜活起来，此时的林轻衣像一只高傲的孔雀，开屏舞蹈的瞬间，吸引了在场所有人的目光。

    “一哥真是美如画！”

    “我已经完全被征服了！表白一哥！”

    “表白一哥！”

    顿时，直播间里，弹幕上全部都是表白的。

    秦杰伦瞥了一眼，不由发彩色弹幕大骂起来：“握了棵草！直播间里已经有了一百多万情敌！”

    “那死胖子！拔刀吧！决一死战！”

    “胖子受死！”

    “主播我承包了！”

    秦杰伦：“……”

    很快，音乐开始高昂起来，林轻衣的动作也变得快速起来。手臂舞动，双脚开始快速地跳动起来，旗袍随着剧烈的动作，开始快速地翻飞，一双玉腿，若隐若现的，牢牢勾住所有人的目光。

    “麻麻！这里又一个妖精在勾引我！”

    “有毒！这支舞有毒！”

    “情不自禁的就被一哥魔性的舞姿迷住了！”

    “这个音乐和刚刚那两首社会摇一样动感十足，但是难度却大了不是一个两个层次！”

    苏曼美目发亮地望着舞蹈上翩翩起舞的林轻衣，嘴里喃喃自语。

    “这个舞蹈很有趣啊！而且，这个舞蹈很像是她自己编的！”

    曹伊人有些意外地望着舞台上的林轻衣，她没有想到，在酒吧这个地方，还真有跳舞能这么出色的。

    这支舞，看得她都心痒痒的。

    直播间里，是林轻衣通过超级摄像头处理过的，在直播间里，跳舞的变成了七个，中间这个是真实的没有穿丝袜，其余的都穿了赤橙黄绿青蓝紫七种颜色的旗袍，就连丝袜和高跟鞋和头发也是一样的颜色。

    “大家说一哥刚刚这个动作像不像西游记里猴哥那个招牌动作？一哥这是要上天啊！”

    “果然是极乐净土！我被一哥撩得不要不要的，快要上天了！”

    “不知道一哥这是用的什么摄像头，直播间里的效果比舞台效果还nice！”

    就在这时，音乐开始高昂起来，直播间里开始疯狂刷弹幕：”警报！前方高能！“

    音乐持续走高，随着林轻衣在舞台上舞动时，旗袍裙角飞扬，露出纤细修长的玉腿，高跟鞋随着音乐的节拍，在光可鉴人的舞台上连点，看得人眼花缭乱。

    王老五看到这一段，感到脚掌开始隐隐发痛，显然，这一幕让他想起了林轻衣用高跟鞋在他脚掌上践踏的场景。

    “让暴雨来得更猛烈些吧！”

    “来吧！我已经做好了被一哥支配了！”

    感觉音乐已经快接近高潮，直播间的水友都兴奋起来。

    （召唤月票！第二更会晚一些！）

 第160章 送你上天！（祝大家国庆节快乐！）

    这个时候，音乐持续走高，随着林轻衣在舞台上舞动时，旗袍裙角飞扬，露出纤细修长的玉腿，高跟鞋随着音乐的节拍，在光可鉴人的舞台上连点，看得人眼花缭乱。

    王老五看到这一段，感到脚掌开始隐隐发痛，显然，这一幕让他想起了林轻衣用高跟鞋在他脚掌上践踏的场景。

    “我有预感，前方高能！”

    “来吧！我已经做好了迎接被一哥支配的恐惧了！”

    感觉音乐已经快接近高潮，直播间的水友都兴奋起来。

    “你们能看到一哥穿了什么颜色的***吗？”

    “楼上的无聊不无聊？直接说什么颜色啊！”

    “大家注意看舞台上的倒影，如果眼睛分辨率高，就能看出是什么颜色的！”

    “黑色！”

    “黄色！”

    秦杰伦实在忍不住了：“你们这些人，无聊不无聊？你们直播间里看到的，都是软件合成的，现场看，舞台根本不是这样的！”

    “……”

    “……”

    “房管老大，我这是我pp号，快发两张现场的照片给我啊！”

    “我也要，房管大大，只要给我照片，想什么方式艹我菊花都行！”

    “我靠！劳资对搞基没有兴趣！”

    秦杰伦看完弹幕，感觉蛋蛋的忧伤。

    “我终于理解别人为什么说我烦了！你们看直播间里，一群男人喊我喊老公，这是什么意思？到底是我艹他们，还是他们艹我？”

    “死胖子，你滚远点！”

    张平嫌弃地把秦杰伦往一边推。

    直播间里，女生和男生的关注点不一样，男人永远是盯着旗袍下凹凸有致的身材，修长的**流口水。

    不过，女生们却在认真地研究舞蹈动作。

    “这一段，很熟悉有木有？我想起了小时候跳橡皮筋的感觉！”

    “加一！没有想到一哥这么调皮，把跳橡皮筋的动作也融入到舞蹈了！”

    “什么跳橡皮筋啊？这是蝴蝶步！”

    “啊？总之，总之这个舞蹈我也想跳，不过，也只有一哥这样的身材，跳起来，才好看吧？”

    之前的社会摇让人感觉轻松，随意，容易上手，不过，这极乐净土，却表面上看起来难度不大，但是都是各种秀。

    林轻衣秀她光滑洁白柔韧的玉臂，秀她纤细盈盈一握的腰肢，秀修长圆润的大长腿。

    这几样，要是少一样，这舞跳起来，就没有这么勾人了。

    秦杰伦得意地在群里发消息：“本帅刚刚跳的社会摇怎么样？我有预感，一会儿一哥还会邀请我上台跳舞！”

    “666！这个逼给你0分，多给一分都怕你骄傲！”

    可以想象一下，跳舞的是一个身材臃肿的胖子，身上穿上旗袍，瞬间就给人一种要挤爆的感觉，还有那粗胳膊，满脸肥肉，不用挤也有b的胸肌，最关键是，穿上旗袍，露出那爬满大腿的性感腿毛……。

    “城市套路太深，我要回农村！”

    一个粉丝实在受不了自动脑补的画面，在粉丝总群里发消息。

    就在这时，乡村苦命娃跳出来，发了一段字：“我靠！谁说要回农村的，给老子站出来！一个个吵着说城市套路深，都想回农村！现在机会来了，兄弟们！今天中秋刚过，我们大巴村村委会一致通过了一个决议：10月1号为了让城里的朋友们体验农村生活，即日起我家开始预约报名割稻谷了，只需998元报名费就可以割一亩田，这里没有套路，只有真诚！

    998你买不到吃亏你买不到上当，真正的物有所值，只要998！走过路过，不容错过！你还在犹豫什么？赶快打电话订购吧！

    一天割不完第二天还可接着割，直到割到你高兴为止，光脚踩泥巴，稻田捉青蛙，捉老鼠，沟渠挖泥鳅……包3顿农家饭菜。还有各式打谷机体验！有需要的抓紧联系我，前十名赠送镰刀一把!名额不多我家田少。”

    “当我没说！”

    “农村路也滑，人心更复杂！”

    “兄弟们！别走啊！其实，我还有一个隐藏身份，我是大巴村的村长，你们去浏览器上搜搜，大巴村玻璃廊桥，十月一日正式竣工，这可是全世界最大的玻璃廊桥，你们就不来体验一下吗？”

    “我靠！乡村苦命娃，你老小子居然是华夏国最出名的旅游村的村长？你不是说你家是拆迁发了一点小财吗？”

    看到乡村苦命娃说大巴村，群里的人都反应过来，纷纷开始谴责。

    大巴村被成为天下第一村，因为在大巴村有数样申请了世界物质遗产，还有一个天然的天坑地缝，都是aaaaa级风景区。

    “是搬迁啊！我家原来就是住在天坑里，后来国家旅游局说要我们搬出去，开发一下天坑旅游景点，随便给了我两千万，我没有要现金，又入股了旅游业……”

    “我靠！我才发现，你们都是真的牛逼，只有我是在装逼！”

    秦杰伦听到乡村苦命娃居然是大巴村的村长，兼大巴村旅游集团的董事长之后，羡慕得眼睛发红。

    这个时候，林轻衣已经跳了一遍完了，她盈盈地站在舞台上大声问道：“这个《极乐净土》好看吗？”

    “好看！好看！”

    台下的观众一致吼道。

    直播间里，水友们也都开始刷‘6666’，“好看！”，“太具有魔力了，根本停不下来！”的弹幕。

    “我还没有送超级跑车呢，你们就在刷6666了，这是猜到了我要刷超级跑车啊！”

    一个叫无敌小黄瓜的水友看到满屏的666，笑着发了一个彩色弹幕。

    “哟呵！土豪要散爱心了！我的大叼已经饥渴难耐！”

    “以我单身二十年的手速，肯定能够在一百多万人中抢到爱心的！”

    一根印有‘送你上天’四个字的火箭从屏幕下方嗖地冲了上来，扶摇直上！

    “无敌小黄瓜赠送主播一辆超级火箭，开启大宝箱，大家快来抢爱心吧！”

    “哇哦！今天爱玩把超级跑车改成超级火箭了，效果好酷炫，大家都太送吧，我们送一哥上天！”

    水友们惊奇地发现，原来需要一千华夏币的道具超级跑车换成了超级火箭。

    “好！大家一起出力，用主播上天！”

    水友们都激动起来。

    土豪水友都送超级火箭，手头拮据一点的，也送出月饼。

    “一哥，我是学生，送一个月饼意思意思，不要介意，中秋快乐！”

    “月饼送上！一哥中秋快乐！”

    直播间里，铺天盖地的月饼，还有满屏的祝福语。

    林轻衣感动地道：“谢谢大家的礼物和祝福！接下来，我想邀请几位现场嘉宾一起跳，大家告诉我，都想看谁？”

    （确实小说里时间比现实晚了一些，七天长假肯定能写到国庆节，兄弟姐妹们国庆节快乐！）

 第161章 五个美女一台戏！（求月票！）

    “曹伊人！我们要看曹伊人和一哥一起跳！”

    曹伊人被誉为四小花旦之一，人美歌甜，演技又好，自然而然，呼声最高。

    “你们这群**丝！曹伊人会上台和她一个酒吧舞女一起跳舞吗？”

    王老五嗤之以鼻。

    他曾经开出五百万的高价，想请曹伊人给他旗下的肾宝代言，却被拒绝了。

    这说明曹伊人的身价非常高的同时，也说明曹伊人非常注重名声，要是她在酒吧跳舞的事情传出去，网上肯定会有一波黑粉。

    说不定还会传出，曹伊人深夜夜店寻欢，曾经是坐台女之类的传闻。

    曹伊人会同意吗？

    直播间里，酒吧里的人都望向曹伊人的方向。

    曹伊人看到自己成了万众瞩目的焦点，她一身白色晚礼服，盈盈站起身，俏脸上带着如沐春风的微笑：“看到大家这么热情，我当然愿意，这是我的荣幸！”

    “哇！没有想到曹伊人真的同意了！”

    “那是当然！伊人的脾气一直是娱乐圈最好的，没有之一！”

    “伊人姐姐美美哒！”

    不少喜欢曹伊人的粉丝都开始欢呼起来。

    “表姐！我们还想看表姐跳舞！”

    “对！还有表姐！”

    “是啊！秦小璐在我们学校可是校花来着，我从来没有看到她跳过舞，她会上台吗？”

    不少紫枫高级中学的学生都很期待地望着秦小璐。

    秦小璐看到这么多人望着她，她有些慌张，于是望向身边的父亲。

    秦国庆笑着点点头：“如果你愿意，就去跳跳吧！我看轻衣跳起来很好看的！”

    秦小璐这才点点头。

    “许倩！许倩，你是一哥的同桌，你也上去跳舞吧！”

    胖子秦杰伦眯起眼睛说道。

    “啊？一哥？一哥是谁？”

    许倩有些傻眼，她就是王老五在买至尊vip卡座的时候，刚刚赶到的那个女孩儿。

    她今天看到群里很多人都说班级在某某地址聚会，于是就和父母说了赶来了。

    不过，一来，就傻眼了，怎么是一个酒吧？她一直是一个乖乖女，从来没有出入过酒吧这样的场所。

    很快，许倩就看到林轻衣在舞台上跳舞，这种舞蹈很特别，似乎有一种魔性，能够吸引人的眼球。

    “好，好吧！”

    许倩看了看舞台上的林轻衣，点点头。

    “四个美女了！”

    “我来毛遂自荐，不会不欢迎吗？”

    正在这时，在钻石卡座，一个短发女孩儿站了起来，她就是苏曼。

    秦杰伦双眼放光：“五个美女！风格各异！短发女孩儿热情似火，曹伊人优雅大方，表姐冰山美女，同桌含羞怯怯，一哥诡谲多变掌控全场！”

    “衣衣，这个舞，我不会跳哎，真的好吗？”

    许倩站在舞台上，望向下面的人群，有些放不开地道。

    “没事儿！”林轻衣笑着安抚一下，然后对大家说道：“大家稍安勿躁，我带姑娘们去后台换衣服！”

    “姑娘们！！！”

    “一哥等会儿不会还要喊，姑娘们出来接客吧？”

    众人为之绝倒，不过，也都期待地望向舞台上，刚刚是一哥一个人独舞，现在五个美女一起跳舞，会是什么样一种光景呢？

    ……

    陶斌是一个白领，今天是中秋节，家里来了很多客人，在饭桌上，他又被父母和亲戚问工作和有没有女朋友之类的，他就感到非常烦恼。

    异常异常苦闷的家庭晚宴后，陶斌回到卧室上网，他喜欢到优看视频网上看一些有趣的视频。

    就在这时，他被首页一个视频吸引了主意力。

    这个视频的名字叫做《群魔乱舞》，这样的标题，就很适合他此时的心境，被压抑了整整一晚，想要发泄一下！

    于是，陶斌点击进入视频。

    “这是一个夜店的地方啊！画质太模糊了！”

    首先映入眼帘的，是霓虹灯闪烁，一个化着烟熏妆的女孩儿站在舞台上。

    很快，音乐声响起，这是电子舞曲，强劲的重音，轰鸣的bass，让人精神一振。

    这个时候，舞台上的女孩儿开始随着音乐的旋律舞动起来，点头、晃动肩膀、甩动双手、扭腰、踢腿等等随意组合的动作让人觉得灵动自然。

    “听了这个音乐，我好想跟着一起跳舞！”

    在这让人忍不住摇起来的旋律下，陶斌跟着晃动肩膀。

    “这舞好简单！我也能跳！”

    陶斌自认为没有什么舞蹈天赋，不过在这种音乐下，也克制不住跳舞的欲望，一个人坐在电脑桌前，随着音乐全身抖动起来。

    “这视频中的女孩儿妆容太浓，应该是夜场女孩儿吧？不过，她的身材很棒啊！”

    他望着视频里，那跳舞的女孩儿的手臂，扭动如同水蛇一样的腰身，魅惑的眼神，还有动感的舞蹈动作，觉得非常吸引人。

    “真的很新奇，而且感染力极强，难怪播放量这么高！”

    陶斌看了一下，这个视频传了半个小时，不过，播放量却有十万加了。

    他点开评论区，发了一个帖子：“没有固定的动作，伴着强劲的音乐节拍，加上搞笑夸张的现场演绎，就是一部“自嗨”版的“社会摇”。人们只需要根据节奏，将点头、摇晃肩膀、甩手、扭腰、踢腿等等动作随意组合，即兴发挥就可以。虽然动作简单，但加上音乐，看上去则十分搞笑卖萌……大爱！”

    发完评论后，他再看了一个评论，也有五千多。

    “咦？评论区这么热闹？”

    很快，他看惊讶地发现，会员们在这个视频的评论区分成两派，正吵得不可开交。

    有不少夸奖的，例如一个“讲真，这个舞我觉得很好！”点赞就多达300，出现在了热评区。

    不过，也有人只看了一眼封面，就在评论区发言：“这个女人一看就不是什么好鸟！”

    有一个魔都的叫茎候佳阴的网友在更是在下面评论：“这个女孩儿我认识，她是魔都夜莺会所008号，我点过她，身材好，活好水多！”

    “真的假的啊？原来是在夜店坐台的啊？什么价啊？这样的身材，就是丑一点儿，也行啊！”

    陶斌看了几人的评论，也觉得他们这么随便说一个女孩儿太过分了，于是在后面回复：“在酒吧怎么了，酒吧也有正经女孩儿，你们这么说一个女生真的大丈夫吗？”

    那个叫茎候佳阴的网友刚好在看评论，看到回复，立即回帖：“你能证明她是处女吗？你要是能证明，我就承认她是正经女孩儿！”

    专门对付疯狗：“处处留心皆喷点，喷点无所不在！不会发现喷点的喷子不是好喷子，视频中不是缺乏喷点，而是缺乏发现喷点的眼睛！”

    两方人马越是争吵，评论区越火。

    这个时候，发视频那个水友又来看了，他看到视频的播放量，感到很满意，不过当他看到后面很多喷一哥的，立即怒了。

    （国庆节快乐，顺便求月票！推荐一本《异能小神农》，很肥的乡村文，喜欢的可以看看！）

 第162章 人气再次飙升！

    （月票榜被爆到分类第六去了，大家看看还有没有月票，投一波，本书首发qq阅读，有条件的，希望支持正版！）

    “兄弟们！有人在优看辱骂我们一哥，大家跟我去找回场子！”

    “莫慌！我们先统一马甲，这样才有气势！”

    “好！我们去优看注册账号前面都带一个一家军！”

    众人一商议，决定统一马甲出征。

    一个id叫一家军-虎卫营营长的首先在留言区发言：“听说优看这里有人骂我们女神？那么，拔刀，战吧！”

    为了防止被其他人的评论刷下去，赶来的一家军成员纷纷在后面点赞，

    茎候佳阴：“在酒吧跳舞的还有有女神？哪个不是一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝？”

    “叼丝的女神，富人的精盆，每个女神后面，都有一个艹她艹得想吐的男人，可惜不是你！”

    “贱人，你敢这么说我一哥？”

    “就说怎么了？在酒吧跳这种低俗的卖肉舞，不是****是什么？”

    “mdzz！大家跟他一个黑子说什么，这种**丝肯定是被夜店女孩儿骗过，或者他女朋友就是坐台的，所以对所有去酒吧跳舞的女生都有成见！”

    “楼上的眼瞎了？这个舞还好？我就是学舞蹈的，以我学舞多年的经验，这个舞没有一丝艺术价值！”

    “去你老母的艺术价值！千金难买爷喜欢！”

    这一热闹场景，立即就引起了优看高层的注意。

    短短十分钟内，就多达数万新用户涌进优看，原本喷林轻衣的网友都瞬间被喷得找不到北。

    一家军龙骧卫营长：“你们说什么我们一哥是酒吧坐台女，动动脑子好吗？你们自己去爱玩tv看看，一哥马上就要和曹伊人同台跳舞了！”

    茎候佳阴：“你在开什么国际玩笑？曹伊人一个明星会去酒吧和一个坐台女跳舞？”

    守候伊人：“我是伊人的忠实粉丝，我刚刚还看了伊人的微博，她的经纪人公布的行程里面，是去深城参加一场慈善晚会，时间是八点，不出意外，现在正在慈善晚会现场！”

    茎候佳阴：“打脸了吧？不会是那个酒吧请了一个长得像曹伊人的女人吧？”

    “你们这些键盘侠先去一哥直播间看看是不是曹伊人本人再来bb，不要一会儿被打脸，很疼的！”

    “……”

    几万人一起上阵，瞬间把几个喷子淹没在人海里，毫无还嘴之力！

    “这脑残粉真可怕！”

    一个黑林轻衣的网友目瞪口呆。

    最初他还打算逐条回复，不过，瞬间就被回复了上百条，他看都看不过来。

    “给这个林轻衣开一个专栏！”

    优看一个总监沉吟了一下，决定给林轻衣看一个专栏。

    这一般是明星，和知名网红才有的待遇。

    “这个叫林轻衣的网络女主播真的能够和曹伊人同台跳舞？”

    他刚刚看到有这个网络女主播的粉丝在评论区说曹伊人一会儿会和这个叫林轻衣的网络女主播同台跳舞，心中有些不太相信。

    “爱玩tv吗？”

    优看总监很快打开爱玩tv的网站。

    不需要输入房间号，他就在首页看到了林轻衣的直播间。

    新人主播榜榜首，签约主播总榜第二，主播月饼榜第一！

    “这，这人气涨得太快了吧？”

    “我去！今天，林轻衣又快把me的第一给干下来了，又超过了两百万人气！这是什么情况？”

    主播群里开始疯狂起来。

    连续两天，林轻衣的直播间热度都不减，这是塑造神格的趋势啊。

    昨天，有主播问me他对新崛起的林轻衣有什么看法。

    me很装逼地来了一句：“今天不过是网站推荐，再加上她自己炒作而已，你且看她日后，在签约主播榜前十还能否站住脚！”

    当时，那个主播虽然碍于me主播的面子，不好反驳，不过心中也是不服气的。

    林轻衣一周以来，创造的奇迹，这些主播都是看在眼里。

    这大约是一个新的主神级主播的崛起吧？

    确实，一般的娱乐主播，在人气上，是不如游戏主播的。

    在爱玩v，签约主播榜，排名前三的全是游戏主播，me当之无愧的no.1，每次一开播，都能有一百五十万以上的人气。

    其中，娱乐主播只有四个，一个唱歌的女主播日常能有三十多万，再就是猫姬娘这样爱玩三骚级别的主播。

    马姬脸上的表情复杂难明，最近宋苟一直在用手里的资源打造她。

    先是让水军团队在网上发帖，把她包装成了一个影视学院的校花，然后又请专业的摄影师拍了一组写真。

    如今马姬的人气正在稳步上升，原本宋苟的计划，是在今天的中秋之夜和猫姬娘硬怼一波月饼榜，然后一战成名，坐稳第一女主播的名头。

    不过，她们两个‘主角’都还没有上场，大戏就已经落幕。

    现在林轻衣的月饼打赏榜已经牢牢站在了首位，比2到10加起来都还要多，而且，她今天的在线人数，比之昨天的，进入还要多！

    就在这时，林轻衣带着四个美女从后台出来了。

    “一哥，千呼万唤始出来！”

    “美女们的衣服好看！五种颜色的旗袍很符合她们的气质！”

    “是啊！五个美女，各种各样的风格，曹伊人是牡丹，表姐是雪莲，许倩是百合，一哥是玫瑰，没有错！一哥，我就是要表白你！”

    “歌曲有着浓浓的古风之韵，却偏偏加快了节奏，让歌曲带着一点莫名的撩人！”

    “真是太幸福了！第一次看伊人穿旗袍，好有气质，艳冠群芳！”

    “真的是我们家伊人啊，差点儿错过，我去喊小伙伴来一起支持伊人！”

    也有很多曹伊人的粉丝跑来林轻衣的直播间，发现果然是她，立即去呼朋唤友一起观看。

    “今天林轻衣的直播间，在线人数要突破三百万啊！”

    主播们惊讶地发现，这个时候，林轻衣直播间里的人气已经有290万了。

    这其实很正常，曹伊人可是如今当红的女星，微博粉丝多达两千多万。

    在林轻衣以前那个世界，某个明星开直播，整个过程黑屏，都有超过三五百五十万人在场观看，所以，这仅仅是一个开始！

 第163章 舞王要收徒！（求月票！）

    （月票榜被爆到分类第六去了，大家看看还有没有月票，投一波，本书首发qq阅读，有条件的，希望支持正版！）

    随着曹伊人的粉丝大肆宣传，越来越多她的粉丝进入林轻衣的直播间。

    直播间的在线人数迅速飙升，破300万！破310万！破350万！破400万！

    短短二十分钟内，在线人数直接增加了一百多万！

    原本直播间里讨论曹伊人的粉丝不太多，随着她的粉丝越来越多进入直播间，众人发现“伊人，我爱你！”，“伊人你好美！”之类的弹幕几乎占了屏幕的一半。

    “我怎么感觉林轻衣这次是搬起石头砸了自己的脚呢？”

    “是啊！想蹭人气，这次要翻车了！和曹伊人一起同台跳舞，她这是要彻底沦为背景墙啊！”

    一些主播幸灾乐祸地笑着。

    在他们看来，一个网络女主播那什么和当红小花旦比？

    人红是非多，有人对林轻衣的成绩是单纯的羡慕，但是也有不少主播看到林轻衣直播间里的人气扶摇直上，心中充满了嫉妒。

    这是人之常情，他们努力长达几个月，甚至一年，都还是不温不火，林轻衣短短一周内就大红大紫，让他们心里难以接受。

    不过，他们还没有高兴完，就看到直播间里，弹幕的画风忽然又转变了。

    “那中间的，就是这个直播间的女主播么？”

    “果然我们家伊人的眼光不错，美女的朋友果然都是美女，果断关注一波！”

    “是啊！这个妹纸绝对的在水准之上啊，除了我们家伊人，我还从来没有看到这么漂亮的妹纸！”

    “大家不要偏心，除了我们家伊人和那个叫林轻衣的主播，其他妹纸也很有特色！”

    出乎那些主播意料的是，曹伊人的粉丝涌进林轻衣的直播间，居然没有和原著粉起冲突，被成功圈粉了！

    “女神们的蝴蝶步加花魁步看得我神魂颠倒！”

    “我全程一直在看腿！这么多****，我可以玩一辈子！”

    “没有想到一哥她们第一次合跳，动作就这么协调，看起来完全一致！”

    “看眼神啊！眼神和头发，身高是区分最好方法！”

    直播间里的水友和现场观众们看得津津有味。

    终于，音乐停止，舞台上，五人停止跳舞。

    “再来一遍！我中毒了！”

    “我要单曲循环！”

    “你醒醒吧！这个是现场跳舞，你想累死她们啊！”

    经人提醒，那个要单曲循环的被人提醒，立即讪笑起来。

    “我看了这个极乐净土，仿佛打开了任督二脉，现在神朗气清！”

    “我还是最喜欢我们家一哥，她穿上一身旗袍，简直就像是从二次元里走出来的一样！”

    “我有一种预感，一哥这首《极乐净土》能够制霸a站！”

    云凡看看着直播间的弹幕，眼睛不由发亮。

    之前的社会摇他觉得虽然节奏感不错，但是对于他这种动漫迷来说还是差点感觉，他打算建议把《极乐净土》发到a站。

    一曲终了，现场掌声久久不绝。

    就在这时，一个戴着博士帽，穿着黑色西装，留着小胡须，看起来月末四十多岁的男人跳上了舞台。

    “啊？这是舞王冯天江？”

    “冯舞王这是要干嘛？”

    “会不会是冯舞王觉得这个跳舞的主播太伤风败俗，要现场批评她？”

    台上五人也疑惑地望着激动冲上舞台的冯天江。

    曹伊人平缓了一下呼吸，准备和冯天江交谈。

    她以为冯天江是找她的，毕竟在场五人，就是她和冯天江一样属于娱乐圈的。

    舞王来了一会儿，他们都没有发现？

    林轻衣的舞蹈真的有这么大的魔力？让舞王冯天江这样的大咖都沦为路人？

    一个穿着燕尾服的老者有些惶恐，他站起来满怀歉意地说道：“都怪我们刚刚看台上跳舞太着迷了，居然把舞王给怠慢了！”

    龙哥也把手在身上搓了两把，装模作样的说道：“江哥，好久不见！”

    “得！我来的时候，你们都看傻眼了呢！不过，我看了一会儿，也觉得很有趣儿！”

    冯天江虽然被称为舞王，但是本人没有什么架子。

    “你们俩先闪一边，我找这个小姑娘聊聊！”

    冯天江指了指五人中间的林轻衣。

    “我？”

    林轻衣有些奇怪，这个中年大叔自己不认识啊！

    “你是叫林轻衣是吧？我来台下已经有好一会儿时间了，我一直在看你跳舞！”

    冯天江一开口，就让在场众人吓了一跳。

    “对！就是你！刚刚这支舞，是你自己创作的吧？”

    冯天江双眼发亮，饶有兴趣地问道。

    “是啊！”

    林轻衣眨巴眨巴乌黑的眸子，说道。

    这个世界没有《极乐净土》，自然算是她‘原创’的了。

    “嗯！这个舞很不错！编得很有年轻人的活力！”

    冯天江赞许地点点头。

    “天啦！舞王冯天江居然夸林轻衣跳舞跳得好！”

    “这个主播要火了！”

    “切！一哥现在不是已经火了吗？”

    有林轻衣的粉丝不屑一顾。

    “你们不了解舞王冯天江的地位！他现在可是亚洲第一舞王，三栖发展的巨星！”

    有人激动地说道。

    冯天江实际上已经五十多岁了，从二十多岁成名以来，已经在娱乐圈如日中天三十年了！

    舞王冯天江不但指跳舞跳得特别好的舞者，跳舞时的气场很强的舞者。同时，他还是一位出色的音乐全才，作词、作曲、演唱、舞蹈、场景制作、编曲、编舞、乐器演奏都有着卓越的成就。

    “谢谢舞王叔叔夸奖！”

    林轻衣想了想，微微欠身，偏着脑袋笑着说道。

    这是一个类似古代女性行礼的动作，再配上她此时的旗袍，别具一番风味。

    “哈哈！叔叔！这个称呼！很有意思！”

    冯天江哈哈大笑，有人叫他舞王，也有人叫他冯老师，还真没有人叫他冯叔叔的。

    “既然你都叫我叔叔了，我也不拐弯抹角了，就倚老卖老叫你一声轻衣吧！轻衣，你有没有兴趣跟我学跳舞？”

    “什么？舞王冯天江要收林轻衣当徒弟？”

    听到冯天江这样说，台下的人都惊呆了。

    不说冯天江那称雄亚洲的舞技，就是他现在的名声，要是收一个新人为徒，也能给她带来难以想象的好处。

    而且，令大家奇怪的是，舞王不收当红小花旦曹伊人为徒，也不收秦国庆的女儿秦小璐为徒，为什么独独选择一个女主播林轻衣呢？

    所有人都望着林轻衣，看她怎么回应。

 第164章 拒绝！

    要不要接受舞王冯天江的邀请，拜他为师呢？

    林轻衣这一刻是真正的在思考。

    在前世，几乎所有的巨星都有自己的徒弟，礼物成龙的成家班，******的赵家班。

    并不是说拜一个像舞王冯天江这样的师傅，就是单纯地学习跳舞，还有享受资源。

    比如社会地位也会跟着提升，当别人知道你是舞王冯天江的徒弟，都会看在他的面子上，高看一眼。

    不过这两样都不是林轻衣此时需要的。

    反倒是拜师舞王会给她带来不少负面影响。

    第一点，对于林轻衣来说，跳舞不需要学，只要积累到足够的粉丝值，就能提升跳舞等级。

    再一点，有个舞王的师傅，以后再做一些事情，别人都会觉得理所当然，没有想象中那么励志。

    就跟云溪一样，身为一个星二代，能获奖理所当然，不能获奖，那就是在给父母丢脸。

    好不疑问，要是林轻衣拜师舞王冯天江，那她以后的一言一行都会和舞王冯天江关联起来。

    一旦做了什么出格的事情，舞王冯天江的粉丝就会指责：xxx又给我们舞王丢脸了，xxx有这样的成绩，都是因为舞王冯天江的教导。

    想到这里，林轻衣望着冯天江微笑着道：“舞王大叔，谢谢你的厚爱，但是目前我想以学业为重，这唱歌和跳舞只是我的一个业余爱好，实际上，我的梦想还是想好好学习成为一个对社会有用的人！”

    “不是吧？我的耳朵没有出错吧？主播拒绝了舞王收徒的邀请？太不识时务了吧？”

    “主播是读书读****了吧？她是不是不清楚舞王的后面代表着什么？简单一点讲，要是拜师舞王，以后在爱玩tv绝对横着走，推荐拿到手软，当之无愧的爱玩第一主播！”

    ……

    “没有舞王冯天江的帮助，一哥在我们心中也是爱玩第一主播！”

    看到有些人说林轻衣不识时务，直播间里，立即就有很多一家军出来反驳。

    看直播粉丝主力大部分是学生，和一些刚刚参加工作的，他们大部分都是90年后，没有经历过舞王冯天江那个时代，平时看的是动漫，玩的是游戏，对于他那种舞蹈也不感冒。

    “哦？竟然拒绝了我么？”

    舞王冯天江非常的惊讶。

    他显然没有想到，有人会拒绝他这个动人的提议。

    冯天江今年已经有55岁了，头发已经有些发白，脸上也出现了皱纹，他没有办法再像年轻时候那样在舞台上恣意的跳舞了。

    所以，他才想要收一个徒弟，刚刚，他看到林轻衣在台上跳舞，心中立即涌现出一个想法，就是她了！

    林轻衣的身段很好，而且身体柔韧性好的超乎想象，这么好的基础，并且有自自己编舞，写歌词，作曲的能力，真是太难得了。

    说不定，她以后能够成为一个亚洲女舞王。

    于是，冯天江再次劝道：“学跳舞不会占你的多少时间，而且，在舞台上跳舞，给观众们带来欢乐，这不正是一种对社会用的职业吗？”

    其他人也都望着林轻衣，看她会不会改变心中的决定。

    毕竟舞王冯天江被拒绝过一次，还不死心，可见对她是多么的看好了。

    林轻衣依旧是满怀歉意地摇摇头。

    “那真的是很遗憾！”

    舞王冯天江耸耸肩，脸上挂满了失落。

    “这，这个主播太狂了吧？舞王收徒都拒绝了？”

    直播间里有水友目瞪口呆。

    这让之前说林轻衣邀请曹伊人一起跳舞，有蹭人气之嫌的一些网友目瞪口呆。

    舞王无论是粉丝数量还是影响力，都比曹伊人强出了不知道多少。

    “一哥有自己的路要走吧！我可以作证，跳舞真的只是她的一个爱好之一！”

    “就是！我们一哥除了跳舞，唱歌，画画，无一不精通！”

    水友们在直播间里开始和另外一些声音反驳起来。

    现在林轻衣直播间里可以看到两个明星，一个四小花旦曹伊人，一个舞王冯天江。

    自然而然，在爱玩tv这样一个传播快的平台，人都跑她直播间里去了。

    并且，不断有水友“你们去林轻衣直播间看了没有？今天有女神曹伊人和她同台跳舞！&#039;

    “你们都out了，除了曹伊人，还有舞王冯天江啊！”

    “真的假的？我去看看！”

    现在林轻衣直播间已经调到了上限，很多水友进入直播间一看，根本就是黑屏。

    所以，他们不得不把其他直播间关闭，只开启林轻衣一个直播间。

    爱玩tv的技术人员看到一个惊人的现象，各个直播间里的会员都在疯狂往林轻衣直播间跑。

    “哇！直播间里的在线人数有五百万了！你们说，还会不会继续往上涨？”

    这时，有主播一看林轻衣的直播间，惊讶地发现，直播间里的人气居然已经超过了五百万。

    这个时候，排名第二的me才刚刚50万人气。

    “居然超过了第二十倍的人气！这次是最大反差了吧？”

    “me，你看看，就是你打游戏不认真对待，现在都不是爱玩第一主播了！”

    “人家一个妹纸的人气都是你的10倍以上了！”

    打脸！绝地是打脸！

    这个时候，me直播间里也有不少人在带节奏。

    其实，这是一种很正常的情况。

    “恭喜宿主！粉丝总数突破五百万！千万征程刚刚一半，系统赠送加油包一份，请继续努力！”

    “加油礼包？”

    林轻衣听到系统提示，迫不及待地打开。

    果然在系统背包里面躺着一个红色大礼包，这个礼包闪烁着金色光芒，非常耀眼。

    这个礼包的卖相比新手礼包要酷炫，不知道里面会奖励什么？

    林轻衣克制住立即打开的冲动，她没有忘记这个时候还在舞台上，并且还开着直播。

    于是她笑着说道：“感谢大家的捧场！兄弟姐妹们，又到了要下播的时间了，大家晚安！”

    “一哥要下了啊？我还没有看够，再跳一次呗！”

    林轻衣早有所料，于是她说道：“刚刚我已经把舞蹈画面录下来了，待会儿我会上传到网上，大家记得加我微博关注啊！”

 第165章 被求婚？

    （月票榜被爆到分类第六去了，大家看看还有没有月票，投一波，本书首发qq阅读，有条件的，希望支持正版！）

    “什么？林轻衣居然关了直播间？”

    “这么好的机会，有舞王冯天江和小花旦曹伊人同台，播下去人气会越来越高，说不定今晚达到六百万，七百万人气都有可能！”

    “林轻衣似乎是一个作息习惯非常稳定的主播，每天都是在晚上八点开播，十点下播，延迟似乎曾经有一次？”

    主播群里，主播们都为林轻衣感到可惜。

    甚至连爱玩tv的超管都主动给林轻衣发消息：“我是爱玩tv超管雪花，接到水友们强烈建议希望你现在不要关播，希望你予以配合！”

    “非常抱歉，马上十点了，我每天都是十点准时下播，加上今天特别累，所以希望早点休息！”

    林轻衣想了想，给超管回了一个消息，语气非常真诚。

    “请你立即开启直播，这是对平台和你本身都互惠互利的，否则将扣除你这个月的酬勤！”

    超管雪花语气有些强硬。

    主要是他和其他主播打交道都是用的这样一种态度，强硬惯了。

    超管本身在爱玩tv就是一种类似执法者的存在，甚至有传言，在爱玩tv还存在超管潜规则女主播的现象。

    其实，这很正常，超管就是日常在各个直播间巡视，有自主封禁直播间的权利，有道是阎王好过，小鬼难缠！

    县官不如现管！

    “扣酬勤吗？那扣吧！”

    林轻衣最讨厌别人威胁，看到超管的这个消息，直接关闭聊天。

    这下轮到超管一脸懵逼，片刻间，脸上都被羞怒之色替代，他还是第一次被一个主播无视。

    很快，超管雪花找到今天的主管，把刚刚的事情汇报。

    徐主管有些无奈地看着这个超管：“关了就关了吧！我都拿这个林轻衣没有丝毫办法！”

    林轻衣和曹伊人等人刚刚走下舞台，就有一群记者围上去。

    长枪短炮，闪光灯不停闪烁，有深城卫视，pp娱乐，优看记者……都是国内一线媒体。

    这其中大部分都是冲着舞王冯天江去的。

    “冯老师，我想采访一下，你为什么想要收一个徒弟呢？是不是有打算退出娱乐圈？”

    “冯老师，今天飞机晚点的原因是什么？是不是飞机在空中出现了什么故障？”

    “……”

    这些都是大报社的记者，他们几乎已经在心中打好了腹稿。

    新闻标题取得唬人一点，例如‘重大新闻，舞王冯天江欲退出娱乐圈，原因竟然是因为她！’

    ‘生死一线，舞王险遭遇空难！’

    另外一些人围住曹伊人也是问的一些极为刁钻的问题，例如，“请问曹伊人，你上次新专辑失利有什么感想？”

    “最近有什么打算出新专辑？”

    “今天为什么登上舞台跳舞，是不是事业遭遇滑铁卢，想要放纵一下心情？”

    有些无良记者，甚至直接编出：“曹伊人新专辑失利，收入不如网络女主播，和网络女主播同台演出，再次被掩盖光辉！”

    这样的媒体，就是完全为了黑而黑了，不过，这对于曹伊人和林轻衣两人都是负面的。

    一个是棒杀，一个是捧杀，更是会引发两方粉丝的矛盾。

    “林老师，我是都市娱乐报的范平，能请你做一个专访吗？”

    在所有记者都跑光后，一个戴着眼镜的年轻记者看到林轻衣，立即兴奋地走过来。

    “好啊！我们去找个包厢吧！”

    林轻衣轻轻点点头，上报纸也是一次宣传，这还是她第一次上报纸呢！

    在记者专访完后，苏曼走到林轻衣的身边，她脸上带着爽朗的笑容：“轻衣妹妹，我介绍一下，我是苏曼，上午刚刚给你打过电话的！”

    “原来你就是苏曼姐姐啊！很漂亮呢！”

    林轻衣站起来，和苏曼拥抱一下，可以明显地感受到她火辣的身材，这真是一个熟透了的御姐。

    苏曼现在换下了旗袍，穿回了她那身衣服，染成橘红色的短发，显得活力四射。

    “老咯！不能和妹妹比，刚刚在舞台上跳舞，我看台下的观众可是一直在盯着妹妹看呢！”

    苏曼谦虚地笑着。

    “我今天专程来找你，是有很重要的事情和你谈谈。”

    苏曼撩了一下头发，望着林轻衣，非常认真地说道。

    “是关于那首《丁香花》的吗？”

    林轻衣问道。

    “首先要说的，就是这个《丁香花》，我们播客上传上去，是一种免费的形式，不过，我会支付给你一定的授权费……”

    苏曼将随身的公文包打开，从里面拿出一份文件。

    “这份文件是我让人起草的授权书，你看看！”

    林轻衣接过一看，授权书上主要写她将《丁香花》授权给播客转载，对方将会支付给她一笔高达200万华夏币的授权费。

    “曼曼姐，你一次给我这么多授权费？”

    林轻衣非常吃惊。

    吃惊的原因是因为她现在还并不是一个出名的歌手，而且仅仅是授权而已，又不是买断。

    “怎么样？姐姐够意思吧？如果感动的话，就快点把合约签下来吧！”

    苏曼笑吟吟地道。

    原本她准备的是五十万授权费，刚刚忽然改变了主意，这仅仅是心中的一种直觉。

    “好！这个价格确实非常丰厚了！”

    林轻衣将文件夹里面的笔抽出来，然后揭掉笔帽，在签名那里写上自己的名字。

    其实，两百万的意义重大，主要是为她抬高了身价。

    以后再有其他人来找林轻衣来谈授权，肯定首先要考虑这份两百万的合同。

    这是苏曼送给林轻衣的一份见面礼。

    随后，两人又谈了很多相关细节，敲定了许多合作方面的事项，第一次会面非常愉快。

    正在这时，两人忽然听到外面有人正在大声呼喊林轻衣的名字。

    “这是怎么回事？”

    此时两人在酒吧二楼的包厢里，虽然因为开着窗，但声音传上来还有这么大的声音，说明下面的阵势很大。

    “会不会是你的粉丝来看你了？”

    苏曼猜测道。

    这种情况，时有发生，一般明星出行，经常被堵在候机厅。

    林轻衣想了想，确实有这种可能，于是轻声道：“苏曼姐，我们下去看看吧！”

    很快，两人下楼，来到酒吧门前的空地上，马上被现场场景吓了一跳。

    一群人围在下面，16辆豪车一致排开。

    其中有玛莎拉蒂，有法拉利，有奔驰，也有宝马……

    每一辆车，都能称之为豪车。

    此时，车灯全部打开，照着前方的空地，在空地上，无数小盒子摆着一个心字型。

    “这是，求婚？”

    林轻衣看到这个场面，瞬间傻眼了！

 第166章 这个求婚方式有点污！

    “嫁给我！陪你一起做爱做的事！”

    在爱心圈子边上，还有人拉着一条横幅。

    “这是哪个无聊的人做的？”

    林轻衣一看，感到啼笑皆非。

    变成女生就已经很羞耻了，居然还遇到求婚的？

    当林轻衣和苏曼走到楼下时，围成的人群自动散开，留出一道道路。

    这时，一个穿着白色西服，手中抱着一束红玫瑰的年轻男子走了过来。

    这个男人大约二十多岁，身高一米八五左右，算得上英俊潇洒。

    他名字叫白俊华，除了这个名字，还有几十个化名，曾经人被媒体爆出同时交往20个女孩儿，一度被人追封为情圣。

    白俊华从直播间里看到林轻衣，惊为天人，下定决心一定要将她泡到。

    他这样的泡妞达人，立志要泡遍所有种类的女生。

    在他过去的女朋友名单里，有大学生，有白领，有白富美，有女明星，也有富婆。

    这些人都相互不知道对方的存在，被白俊华的花言骗得团团转。

    这些豪车，都是他从租车行租来的。

    他曾经有一个成功案例，和一个**丝同时攻略一个女白领，那个**丝领了工资有两千元，首先他花一千多远买一部手机去讨好女神，然后几百块钱请她去大排档吃饭，最终却以失败而告终。

    而他，则是拿一千元去租了一辆宝马，另外一千元则是请了这个女白领在海边吃了一顿烛光晚餐。

    最后，开房费都是那个女白领出的，当他把这个事例分享出去后，在一个泡妞达人论坛上被人称之为泡妞圣手，靠编写的泡妞典籍每个月都能卖几万华夏币。

    白俊华眼泛桃花地望着林轻衣：“人的一生中，只有6000多次xxoo的机会，我希望每一次都是属于你！这一万二千只避孕套，代表我对你爱恋至死不渝，下辈子也要和你在一起！”

    “什么？这盒子里装的避孕套？”

    “我去！这个求婚方式也太独特了吧？”

    “求婚的方式有千千万万种，有人送花有人送钱……各种浪漫招数层出不穷，大哥，你摆999盒避孕套表白这个新型的求婚，这真是颠覆了小弟的三观！”

    围观的路人都被白俊华的求婚方式惊呆了！

    一个女生眼泛桃花地望着那个年轻男子：“太感动了！又帅又有钱，又还深情！”

    “你是看中他那一字排开的豪车了吧？”

    “对呀！豪车才是重点！”

    “你们说，那女的会同意吗？”

    白俊华有百分之九十九的把握会同意，他看过林轻衣的直播。

    在他眼中，林轻衣是一个家世很好的女孩儿，所以她才能从容拒绝舞王冯天江。

    对于这类富二代，普通的钻戒，玫瑰，都太俗套了，反倒是这种另类的求婚礼物，反倒会给他一些惊喜。

    不过白俊华却是没有猜中林轻衣的心思，林轻衣此时却是很惊讶，也很恶心，一点儿喜都没有！

    但是周围围观的群众却不知道当事人心中的想法，都在议论纷纷。

    “嘿！大家伙，这样的求婚场面很有新意哎！你们说那女的会同意吗？”

    一个男市民：“别说女的，我这男人也可以，土豪，你可以用豪车来羞辱我！”

    “葵花妈妈开课了，豪车圈起来，以后考试要靠！”

    “强调很多次了，一群豪车，这明显的送分题！”

    “同学们！记得把豪车圈起来，这是本文中心思想，求婚考前必考！”

    周围好事者都纷纷用手机开始录像，现场求婚看过太多，但是这样另类的还是第一次见。

    一排排豪车，总价值几千万，还有999盒套套，刚刚已经有网友在网上查过了。

    这个品牌的套套平均每盒需要四十华夏币，也是4万华夏币了！

    “嫁给他！嫁给他！”

    观众们难得看到这样一种奇观，都在周围拍手叫好。

    所有人都望着林轻衣，看她怎么抉择。

    白色西服男白俊华看到林轻衣微微失神地站在原地，以为她是被感动了，于是走到她面前，单膝跪在地上，从一个黑色盒子里面取出一枚戒指，要给她戴上。

    就在他的手在要碰到林轻衣手上时，林轻衣像是被蝎子蛰了一下，瞬间回过神来。

    然后，西服男就悲剧了。

    啪！西服男以一种很帅，360度旋转的方式飞了出去。

    一巴掌，林轻衣直接把他扇飞了！

    “这是什么情况？”

    “刚刚发生了什么事情？我是不是眼花了？”

    所有人都吃惊地望着这样一幕。

    一个娇滴滴的女孩儿，轻轻一挥手，没有带着云彩，直接让那个一米八五的男子扑街了！

    “我猜是那个西服男平时酒色过度，身体都被掏空了吧？”

    “拒绝的好！这样的好色之徒，我看也不是什么好玩意儿！”

    “对！求婚都用套套，我看他用心不纯，就是玩玩而已！”

    “这个套路深啊！”

    白衣西服男白俊华很冤枉，虽然他确实不是什么痴情男人，但是他也不至于被人一推，就倒地了吧？

    “这，开头和结尾，都是很出乎我的意料之外啊！”

    林轻衣看了一下不肯散开的观众，美目中闪过一丝狡黠之色，她大声喊道：“大家可以免费拿套套！”

    “哦！先到的先得！”在得到林轻衣的首肯后，围观的人群迅速围拢来，999盒避孕套在30秒的时间里被抢空。

    “那边是什么？好像在免费送东西！”

    就连过路人也加入抢套队伍，连周边商家的服务员也忍不住加入。有女生甚至拿了七八盒避孕套离开，一位骑自行车的大爷也加入，车筐上也放了好几盒。

    而林轻衣则挥一挥玉手，不带走一丝云彩，和苏曼回到了酒吧。

    至于，这个事件的男主人，那个穿白色西服的男子，此时正趴在地上，身上满是脚印，脸上多块淤青。

    这是被刚刚哄抢的人踩成这副模样了。

    林轻衣这个时候已经躺在了浴缸里，开始舒舒服服地洗澡，同时准备看系统奖励的大礼包有什么惊喜。

    她在系统背包里找到金色礼包，轻声默念：“打开加油包！”

 第167章 奖励超科技服务器！

    “打开加油包！”

    她将系统打开，从背包里锁定金色礼包，然后打开。

    “恭喜宿主！获得奖励超科技网络服务器，人工智能监控系统，超级防火墙！”

    “嗯？系统奖励超科技服务器？”

    林轻衣微微一愣，没有想到从系统加油包里会开出来一个超科技服务器。

    甚至，还有一整套的设备，她立即开始查看起来。

    【超科技网络服务器】：初级模式，支持500万人同时在线，人流畅通，中级模式，支持1000万人同时在线，人流畅通，高级模式，支持一亿人同时在线……。

    林轻衣看得心中惊喜：有了这个服务器，妈妈再也不用担心粉丝登陆斗鱼会卡顿，会黑屏了！

    【人工智能监控系统】：初级模式，24小时同时监控500万用户，出现任何违规情况，立即封停账户，中级模式，24小时同时监控1000万用户，高级模式，24小时同时监控1亿用户……

    嗯，这个可以代替超管的职责了，人工智能监控绝对的公正，而且处理及时，以后要是有人故意陷害直播平台，想找人来直播平台上播造人什么的，就可以立即封杀了！

    【超级防火墙】：使用该防火墙，可以隔绝一切黑客攻击。

    “难道，系统这是鼓励我自己开设一个直播平台吗？”

    林轻衣若有所思。

    就在今天直播时，她直播间里的人气已经高达五百多万，远远超出爱玩第一主播me的人气。

    现在的爱玩tv对于她来说，确实是有些局限了，加上她对爱玩tv的管理层一直不感冒，自己开一个直播平台，似乎是一个不错的选择！

    没有隔多久，一则视频出现在网上：“中秋之夜，男子开保时捷，摆999盒避孕套向女神求婚！结果……”

    “不用看正文我就知道这次求婚成功了！关键词保时捷，你要是有这样一辆车，摆999坨翔都能成功！“

    “嘿嘿！楼上的猜错了！我刚刚看了正文，求婚的男子不但没有成功，还被扇了一巴掌，最后被抢避孕套的群众踩成了重伤！”

    “拒绝了？竟然拒绝了？我又相信时间还有好女孩儿，居然还有女生能够拒绝豪车的诱惑！”

    “那是当然，你们不知道那个女孩儿也不是一般人，她今晚还拒绝了舞王收徒呢！”

    ”楼上的你再逗我？“

    “这件事，都市娱乐报有详细报告，不信你们去看看！”

    ……

    林轻衣一大早，就来到了学校。

    同学们都以一种异样的眼神看着她。

    “不会吧？这么一会儿，我就成了名人了？”

    林轻衣记得昨晚只有一个都市娱乐报采访过她，以这个报纸的影响力，不至于这么强啊。

    果然，她刚刚走进教室，许倩就笑着望着她说道：“轻衣，你快看！你上了新闻了！”

    林轻衣接过许倩的手机一看，居然是昨晚求婚那个尴尬新闻。

    “这，这太羞耻了吧？”

    林轻衣没有想到，正是这个视频，让她走进了各大主流媒体的视线。

    同时，在深城都市娱乐报。

    “范平，你这个新闻做的相当不错！当别人都想着去采访舞王和小花旦曹伊人时，你却想到了采访林轻衣！”

    总编看到早报的销量，喜上眉梢，对范平夸奖道。

    “谢谢总编！”

    范平得到领导的认同和同事羡慕的目光极为高兴。

    “另外，鉴于这次专访的成效，我决定让你再深入挖掘一下关于林轻衣的报道！”

    总编开始说出这次的真正目的。

    “总编的意思是……”

    范平没有想到总编会这么说。

    “主要从学校，家庭，社会，以及直播平台全面直观地来一个走访！”

    总编一锤定音。

    范平点点头，总编的意思，都市娱乐报这是要给林轻衣来一次全版面的报道啊！

    那个反对范平采访林轻衣的老记者因为在酒店等慈善舞会，结果什么都没有采访到，此时正在一边抽闷烟，心中暗道，范平这小子真特么走****运了！

    这个时候，武侠江湖的编辑部却是愁云满面。

    “昨天大漠老师没有更新！”

    总编李老愁云满脸地说道。

    “这我也没有折啊！刚刚我特地给大漠老师留言了，他没有上线呀！”

    老徐手一摊，无奈地道。

    “那今天怎么办？马上就要出征文大赛第一轮初赛的结果了！”

    一个编辑问道。

    “按照名次来排！”

    总编老李想了想，还是说道。

    很快，武侠江湖征文大赛初赛的命格公布在官方微博上。

    “《小李飞刀》名列前二十！握草！这本书只有两万多字啊！”

    “两万多字不是重点！重点是这本书昨天都没有更新！”

    “握草！这是不是有什么黑幕？”

    “当然有黑幕了！听说这本书是武侠江湖某个老牌编辑写的，刚刚一发上去，就是主编力荐，而且还让很多作者集体章推！”

    “这个大漠孤烟实在是太无耻了！”

    看到一本太监书竟然排名第二十，那些刚好在一百零几名，处于淘汰边缘的作者立即不满了，纷纷抨击武侠江湖玩黑幕。

    林轻衣都不知道这些，直到登上‘大神集中营’这个群，看到里面的作者在讨论，她才后知后觉地想起来，原来昨天断更了。

    “这个大漠老师太任性了！征文大赛进入前二十名的神书，也说断更就断更！”

    “更强势的是，断更了最终也进入决赛名单了！”

    “一周走完别人两个月的路！”

    葫芦道长看到林轻衣，疑惑地问道：“咦？小萌新，你的新书怎么样了？进入决赛没有？”

    《魔法教师》：“我猜没有，小萌新估计是写着玩的，昨天她都没有找我们拼字。”

    群里的人七嘴八舌。

    这个时候，武侠江湖的编辑老徐主编又找上门来了。

    “大漠老师，你终于上线了！”

    老徐望眼欲穿。

    “今天下午，我会准时更新的！”

    林轻衣想着老徐这样一把年纪了，还要被她吓得一惊一跳的，怪不容易，于是主动说道。

    “真是太好了！”

    老徐惊呼道。

    刚刚他逛书评区，不少人都说大漠老师这是难以为继了。

    一个年老的武侠作者无法适应网络小说的更新强度。

    至于如何解释前面更新为何那么快，那是因为他有存稿。

    “那个，大漠老师，关于签约的事情，您考虑得怎么样了？”

    老徐期待地问道。

    他五十多岁了，又像回到了小学时，面对老师的情景。

    因为此时，他肩负着武侠江湖编辑部甚至整个网站读者的期望。

    他似乎担心这个问题太过唐突，补充道：“现在您已经进入了武侠征文初赛，并且位于前二十名，这是非常优秀的成绩，网站会安排相关推广……”

    “好啊！我最近刚好有空，就在明天把合约签了吧！”

    林轻衣这样说道，最近她打算着手自己建立平台，要减少爱玩tv的直播，这个空闲正好可以将《小李飞刀》发布完。

 第168章 校门口情书事件！

    “一哥你好！我是云凡妹妹云琪，想和你谈谈！”

    林轻衣刚刚和武侠江湖的主编老徐谈好签约的时间，她就看到一个通过群临时会话发来的消息。

    “哦？云琪？”

    林轻衣对于云凡的认识，就停留在a站视频大神上，并没有在其他方面接触过，还不知道他有一个妹妹。

    她还不知道云琪想和她谈什么，莫非，这个云琪是一个兄控，让自己离她哥哥远一些吗？

    想到这里，林轻衣俏皮地回道：“现在有空呀，你有什么要和我说的？是关于你的哥哥的吗？放心吧！小丫头，我不会和你抢哥哥的！”

    “呃！人家才不是兄控呢！那个，一哥，既然你有空，那我占用你几分钟，是这样的，我心中有一个设想……”

    云琪将自己心中的想法直接告诉林轻衣。

    “什么？你说，要帮我成立一个工作室，并且，你还想要当我的经纪人？”

    林轻衣看完云琪发来的话，惊讶地问道。

    “你昨晚在爱玩tv的直播已经超越了五百万人在线观看，这其中大部分粉丝都是靠你的影响力从互联网上吸引来的，所以我觉得，爱玩tv对于你来说，池塘太小，已经容不下你这条真龙了！还有，你的微博粉丝也有了超过五百万粉丝，这已经是步入了微博红人的行列，还有你表现出来的唱歌跳舞方面的才能……你的影响力远远不止现在这样，一哥，你需要包装和推广！“

    云琪条理清晰地分析道。

    “好吧！我承认你说的有道理，但是为什么你觉得我会选择你呢？”

    林轻衣笑笑，然后回了一个消息。

    “哦，这个嘛！因为我是宇宙无敌美少女阿琪，还因为我是宇宙无敌大坏蛋云凡的妹妹，最大的原因嘛，还是我对自己的实力有信心，我相信我的能力不会让你失望！”

    云琪先是发了几句吹捧自己的话，然后表达出对于自身实力的自信。

    “嗯，确实，我更喜欢让一些熟悉的人处理身边的事物，你的想法也很正确，我最近确实有独立的想法，不过嘛，要不要聘请你当我的经纪人，我得见面再谈――最起码，得看看阿琪是不是宇宙无敌美少女！”

    林轻衣发了一个消息过去。

    原本她的想法，是让表姐当自己的经纪人的，不过，以表姐冷冰冰的性格似乎不太适合。

    既然云凡这个妹妹这么有自信，先见面看看，如果确实有这个能力，找她当经纪人也不错。

    “一哥，如果你信得过我的话，我还向你推荐一个人！”

    云琪发来消息。

    “哦？是谁让宇宙无敌美少女云琪都欣赏？”

    林轻衣有些好奇，从她字里行间。林轻衣看得出来，云琪对于她的哥哥大人是有非常崇拜的，没有想到她还有看得上眼的人。

    “一哥，不知道你还有没有印象，上次一个叫鸿途的大v……”

    云琪开始解释起来。

    “你是说，赵鸿因为不想利用我的名气营销，辞职了？”

    林轻衣很惊讶，这个年代，还这么有坚守的人，真的少见。

    “是啊！我也是那次跟着做了一张图片发在了那个微博话题里面，才认识他的！”

    云琪解释道。

    “既然这样，你叫上他，还有你哥，下午五点半，我们在紫枫高级中学外面的咖啡厅碰头！”

    林轻衣发给云琪一个消息，然后结束聊天。

    成立工作室这样的事，关系到以后的发展，当然得慎重，不能就这么草率地在pp聊天上决定。

    林轻衣放学后又和以前一样，穿着一身连衣裙，站在校门口等秦小璐。

    毕竟现在她只有十六岁，没有达到法定年龄，很多类似于签合约，当法人代表之类的，都只能让表姐代劳。

    “最近我们的校花林轻衣火了哎！”

    “你们也看那个求婚视频了？我看网上有爆料，那个人是一个骗子，叫白俊华，骗了好多女人，林轻衣打他打得好！”

    “林轻衣最近唱的歌你们听了没有？我最喜欢《常回家看看》！”

    “跳的舞也不错啊！不说以前的，就是她昨晚跳的那个《社会摇》就非常带感！”

    林轻衣站在校门口，完全就成了动物园里被人围观的‘猴子’。

    就在这时，一个男生看到林轻衣，脸罕见地红了一下，将一个折好的纸鹤递到林轻衣跟前：“女神，这是我纯洁的心意，希望你能收下！”

    “校花，这是我的心意！”

    “这是我的！”

    “这是我的！如果女神觉得唐突的话，就把它扔垃圾桶里吧！”

    那个男生开了一个头，不断有男生向林轻衣走来。

    林轻衣哭笑不得，这些男生，居然一言不合就送情书，片刻间，她手里就抱满了纸鹤，信封。

    这个时候，秦小璐姗姗来迟，她望了望林轻衣手中的情书，俏脸解冻，也绽放出一抹动人的笑意。

    “哇！冰山女神笑了！好难得！”

    “我的情书呢？珍藏了三年了，今天说什么也要鼓起勇气交给冰山女神本人，就是被冻成冰渣，我也义无反顾！”

    受到刚刚的刺激，那些一直暗恋秦小璐的学生此时也被鼓起了勇气，从书包里翻出曾经写好了，一直没有勇气给秦小璐的情书。

    因为秦小璐的家世在学校不是秘密，再加上她一直一副冷若冰霜的样子，让人不敢亲近，所以出奇的是，她是校花中唯一没有收到过情书的。

    很快，秦小璐手中也抱满了情书，俏脸上满是不知所措的神色。

    梦巴黎咖啡店，这是咖啡厅的名字。

    踏进门，扑面而来的冷气瞬间就将九月的酷热隔绝在了外面，环境幽静，布置得古色古香。

    林轻衣的高跟凉鞋踏在古朴的木地板上，发出咚咚的声音，如同风铃，一个正在喝咖啡的男士听到声音抬头，正好看到一道白裙飘飘，黑发飞扬的倩影，从他身边缓缓飘过。

    步履从容，在淡淡的音乐和柔和的灯光中，充满了灵气。

    “美女啊！”

    林轻衣和秦小璐走进咖啡厅，顿时迎来频频侧目，还有无聊的人趁机用手机拍照。

    林轻衣很快就看到了目标，这次云琪同样选择了一个靠窗边的座位。

 第169章 《极乐净土》血洗A站！

    （月票榜被爆到分类第六去了，大家看看还有没有月票，投一波，本书首发qq阅读，有条件的，希望支持正版！）

    “一哥，这里！”

    云琪也一眼看到了林轻衣，向她招手。

    林轻衣一边向卡座走去，一边打量云琪和云凡兄妹两人。

    云琪穿着一身红色的t恤，这个t恤衫很搞怪，正面是一张娃娃脸，恰好两只乌黑发亮的大眼睛正是胸前两点，林轻衣心中瀑布汗，这样的衣服，也只有云琪这样彪悍的女孩儿才敢穿。

    她是一副娃娃脸，双眼圆圆的，皮肤很白，有一些婴儿肥，还有两个小酒窝，梳成了妹妹头，这样的长相原本就非常的显年轻，这样看起来，十六七岁的样子。

    云凡则和林轻衣想象中差不多，肤色白皙，戴着一副眼镜，看起来沉默寡言，典型的技术宅。

    至于赵鸿，穿着格子衬衣，也是戴着一副眼镜，显得有些成熟儒雅。

    云琪站起身，走到林轻衣身边，自来熟地把她的手臂揽住：“这是我哥，这是赵鸿！”

    “大家下午好！谢谢大家一直以来的支持！”

    林轻衣走到两人身前，先是恭恭敬敬地鞠了一个躬。

    “啊！”

    赵鸿有些意外，云凡则是显得局促不安。

    “这是应该的！”

    林轻衣郑重地道，正是因为有这么多不求回报的朋友帮助，她才能走这么远。

    人要不忘本，才能走得更远。

    这一幕，让赵鸿极为欣赏，他含笑地点点头：“我果然没有看错人！”

    云琪这个时候说话了：“一哥，我知道你最近肯定很忙碌，我先将大家的情况做一个介绍，我哥云凡擅长做各种视频，在a站和微博上都有一定的粉丝基础，赵鸿擅长文案推广，我嘛！嘿嘿，对于贴吧的管理，商务合作，都有一些研究！”

    她想起来了什么，又说道：“对了！我忘记还有一个人必不可少！他就是群里的薛利，他电脑方面的技术和才华已经不弱于国际顶级黑客！”

    “薛利吗？他的情况有些复杂，我等会儿亲自问问他！”

    林轻衣点点，薛利能够在短时间内攻破爱玩，确实技术非常厉害。

    现在她有系统奖励的【超级防火墙】，不怕黑客攻击，但是却没有攻击人的能力，要是薛利能够加盟，那就是如虎添翼！

    “那接下来，我们就谈谈注册工作室，以及宣传和运营的费用问题……”

    赵鸿在这方面有经验，直接单刀直入。

    “审核报批这些，我请爸爸帮忙吧！”

    秦小璐主动说道。

    创立一个工作室，需要许多道手续，还要和多个部门打交道，要是有秦国庆的帮忙，那肯定是能在最短的时间内搞定。

    林轻衣工作室的团队成员现在暂定为，负责技术的薛利，负责推广的云凡、赵鸿，云琪担任商务总监。

    “那今天没有酒，我们就以咖啡代酒！cheers！”

    五人举起手中的咖啡，碰了一下。

    “啊！啊！哈哈！”

    “我的哥哥大人哎！你不要这么没出息吧！看到女神就智商为负数？”

    原来，云凡当成喝酒了，居然将一杯热咖啡一饮而尽，烫得连连哈气。

    “咯咯！”

    “哈哈哈！”

    咖啡厅里有些人在关注着这里，看到这一幕，都捧腹大笑。

    “一哥，我想把《极乐净土》短发到a站，征求一下你的意见！”

    云凡粗着舌头说道。

    “这个你决定吧！我把昨晚跳舞的视频传给你！”

    林轻衣说着，拿出手机，将昨晚跳舞的视频传给云凡。

    本来她打算把五人同台的视频传过去，不过想到里面有曹伊人，没有征求她的同意，于是把那个单人的视频传给了云凡。

    几人又在咖啡厅里商谈了一些接下来的工作细节，然后分开。

    晚上七点的时候，云凡已经将《极乐净土》发在了a站上。

    看到云之凡又来发视频，他的粉丝第一时间火线赶过来发弹幕。

    生无可恋：“这次又是三次元的神曲吗？”

    鬼父王：“up主再不发二次元的视频，我就带领鬼畜区几百万大军过来屠版了！”

    “我等誓死追随云之凡大人，鬼畜区的渣渣拔剑吧！”

    很快，a站的这些会员都开始看云凡发的视频。

    “《极乐净土》分类：舞蹈\/宅舞，曲：林轻衣，舞：林轻衣！”

    “又是林轻衣？我们家云之凡大人已经快成为林轻衣的守护骑士了！”

    “大爱啊！终于又有林轻衣系列了，无论是《浙江温州艺术团倒闭了》还是《洗葱歌》，我都很喜欢，这是停不下来系列！”

    “咦？《极乐净土》？莫非是超度的音乐？”

    其实网友有这样的猜测很正常，在这个世界，有一个天后，专门唱一些佛家歌曲。

    嗓音空灵，让人一听，就烦恼尽去，据说这个天后自小在尼姑庵长大，嗓音给人一种空山新雨后的清新。

    很快，《极乐净土》经典的bgm响起，林轻衣一身旗袍以一种奇怪的姿势站立在舞台上，神情专注，目光随着手臂缓缓移动……

    “这支舞蹈有毒！我还能再吸一口！”

    “我背叛组织了吗？没有想到，我这个二次元用户者居然会被一个三次元少女的舞蹈迷住！”

    “太好看了！没有想到，旗袍也能穿出这么二次元的风格！”

    “对呀！我也有同感，这个妹纸简直就像是从二次元里走出来的一样！”

    “太有仙气了！从此以后，她就是我的女神了！”

    云凡刚刚把视频传上去，就有一群a站会员过来刷。

    当他们看到林轻衣跳极乐净土，顿时惊为天人！

    播放，弹幕，都飞速飙升，很快播放量达到二十万，这个视频就冲进了a站今日一百名。

    “三十万助攻！大家让极乐净土再前进一名！”

    “我中毒了！也要让更多的人中毒！”

    随着会员们一遍又一遍的刷，播放量在榜单上快速上升，80，70，50……

    在a站，有各种各样的二次元爱好者，不但有华夏国的，还有日本和美国等其他国家的留学生。

    藤井就是一个在华夏国的日本留学生，他看到林轻衣这段舞蹈后，非常激动：“卡哇伊！太卡哇伊了！这是最美丽的华夏女孩儿！”

    点开这个视频后，他看完一遍，又从头再次播放一遍，一遍接一遍，根本停不下来。

    藤井看完后，还不忘将这个链接分享在自己的msn上。

    “大家快来看！最美丽的华夏女孩儿！”

 第170章 日本网友的惊讶！

    藤井msn上有非常多的日本粉丝，这些人都是一些华夏迷，他们喜欢看藤井分享的一些国外留学的信息来了解华夏这个神秘古老的国度。

    “华夏最美的女孩儿？”

    这个名字够吸引人了，很快就引来无数日本华夏迷来围观。

    “这是一个跳舞视频！”

    首先，当众人看到这个链接的封面的时候，脑海中就有了这样一个直观认识。

    “看封面还行，不知道内容怎么样？在我的印象中，华夏国似乎并没有多少出名的音乐人！”

    川合纪代美是一个日本国中女生，她很喜欢华夏国的古文化，以前经常在藤井的msn上看到分享华夏国古迹，没有想到这次他的分享进入是一个跳舞视频。

    “华夏国除了舞王冯天江还有一些能耐外，其他人的跳舞还能看吗？”

    “就是！华夏国的音乐人从来就是拿来主义，不会自己创作，喜欢从别的国家直接拷贝！”

    ……

    “华夏国的舞蹈，就和华夏国的动漫一样，渣到不能看！”

    越来越多的日本人在藤井的msn下留言。

    因为在他们的认识中，华夏国音乐人只会投机取巧，剽窃其他国家音乐人的劳动成果。

    这样的例子已经有很多了，其中还有不少一线歌手直接用日本的曲然后配上词唱了之后就成他的原创，而且不但盗用歌曲就连动漫bgm也被盗用。

    藤井看到这些，立即解释：“我以前也是这样认为的，不过，直到我看了这个视频后，就被彻底征服了！不信的话，大家点开看看就知道了！”

    “好！我倒要看看这个舞蹈视频中的女孩儿水平怎么样！”

    川合纪代美有些不服气地点开视频，她也是一个舞蹈爱好者，从小开始练舞，曾经录了几段舞蹈在日本的主流视频网站上广受好评。

    她点开视频，首先映入眼帘的场景，是一个女孩儿穿着一种新奇的服装站在舞台上，眼神专注……

    “嗯，这个衣服似乎是叫旗袍，在华夏国，民国时期很流行，算是一个时代的印记，这个旗袍确实能很好地凸显出女性的身材，相较而言，和服就要臃肿一些了……”

    川合纪代美对于华夏文化确实有很深的研究，特别是服装。

    很快，背景音乐响起，画面中的女孩儿开始跳起舞来。

    “这个背景音乐，给人一种很新奇的感觉，确实没有听过，一会儿我去问问论坛的大神，看是不是她原创……”

    “如果这个视频没有开美颜的话，这个女孩儿皮肤确实很好，嗯，身材也超级棒……”

    “哇！这个背景音乐好奇特！给人一种热血沸腾的感觉！”

    “蝴蝶步还有花魁步？没有很好的舞蹈功底，腿转不过来！”

    川合纪代美看得津津有味，首先背景音乐就没有明显的抄袭意味。

    其次，这个跳舞的女孩儿，确实非常漂亮，舞蹈动作也很自然。

    “这个舞，似乎有一种魔力，我怎么看着看着，想跟着跳舞？”

    川合纪代美越看，越喜欢这个舞蹈，很想亲身尝试。

    终于，一曲终了，她把电脑打开，在电脑上播放，然后换上和服，自己跟着模仿起来。

    大约跟着跳了五六次，终于有一点感觉。

    “我终于录下来了，一会儿发到舞蹈爱好者视频站上，让小伙伴们看看！”

    川合纪代美抹了一把额头上的香汗，俏脸上露出满足的笑容。

    除了川合纪代美这样的舞蹈爱好者在研究舞蹈，其余一些日本宅男则是被林轻衣的美貌迷住了。

    “卡哇伊！果然和藤井说的一样卡哇伊，不知道她穿水手服是怎么样的？”

    “那还用说？肯定是新一代二次元女神啦！”

    “这个女孩儿叫什么名字？”

    “还有她更多的消息吗？”

    “为了更了解她，我觉得学习华夏语！”

    日本宅男们看到林轻衣跳的极乐净土，一个个跟打了鸡血一样。

    “这个女孩儿太有元气了！凭我的直觉，把这个视频放到niico上，一定能大火！”

    不少宅男看得眼睛放光，决定把极乐净土这个是视频放到国内最大的视频网niico上。

    林轻衣回到住处，吃过晚饭，就准备码字，她之前已经和云凡他们商量好，今天不直播，由他们策划，开始往微博导入粉丝。

    其实，也很简单，就是在直播间播放一些过去直播的精彩片段，然后再由房管组织在微博做抽奖活动。

    林轻衣照例打开‘大神集中营’群，她还没有来得及发消息找人一起拼字，就被他们的聊天信息吸引住了。

    “我前女友昨天结婚了！”

    这条消息是葫芦道长发的，语气颇有些萧索。

    “咋地？莫非邀请你去了？”

    《魔法教师》问道。

    “是啊！”

    葫芦道长郁闷地道。

    “握草！这女的犯贱啊！要是邀请我去，我不闹他一个天翻地覆！”

    残雨气愤地接道。

    确实，前女友结婚，邀请他去，不是存心让他心里难受吗？

    《魔法教师》猜测道：“那你肯定没有去，一个人在家握着照片默默流泪吧？葫芦道长，我终于明白你会精神分裂了，接触的都是一些什么人啊！”

    “怎么能不去？我要是不去，岂不是显得我很怂？”

    葫芦道长发消息。

    群里所有人面面相觑，一致觉得葫芦道长肯定是想不开。

    就连林轻衣也替他默哀，很显然，参加前女友的婚礼，是一种很揪心很尴尬的事情。

    “你去了之后，给新郎新娘红包了？”

    这个是《魔法教师》最关心的问题。

    葫芦道长：“那是当然！我甩手就给了五千！”

    林轻衣觉得这个场景，似乎很熟悉，似乎，是《夏洛特烦恼》里面的场景？

    主角夏洛也是参加暗恋女神的婚礼，然后买一件很贵的西服，结果悲剧地和司仪撞衫了，最后送了一个大红包，被老婆追杀而知，落了个极为狼狈的下场。

    “后来呢？”林轻衣忍不住问道，她想知道这个故事的结局是不是和电影中的类似。

 第171章 逗比群友欢乐多！

    “葫芦道长，你傻啊！五千，那可是你辛辛苦苦半个月的血汗钱啊，就这么给那对狗男女了？”

    群里其余人纷纷骂葫芦道长傻，他辛辛苦苦码大半个月字，才有五千的收入，就这样便宜那对狗男女了？身为观众的他们都不能忍！

    葫芦道长：“你们不知道，他们婚礼有个规矩，只要是除了亲戚送的礼金最多的，可以上台发表感言！”

    葫芦继续发消息：“新郎新娘一看是我送的礼金最多，当时脸都绿了！”

    林轻衣猜测道：“你上台后当众向新娘表白？”

    《魔法教师》皱着眉头道：“我觉得葫芦应该没有这么傻，也许是当众说出了新娘的各种缺点，恶心死他们！”

    《吃货萌》：“我可不这样认为，葫芦大叔一定是当众抢走了那个新郎，这一招才高！”

    “……”

    葫芦摇摇头：“不是！你们都猜错啦！我接过话筒，说的是，祝新郎新娘白头到老！”

    “哎哟！葫芦大叔，看不出来，你还是一个多情种子啊！”

    “就是！居然在这个场景，还来这样的祝福！”

    葫芦道长：“然后啊！新郎新娘都笑了，司仪见我说的好，拿了一杯酒递给我！”

    残雨：“这是让你和新郎新娘对饮，表示祝福！我估计你当时喝的酒都是苦的！”

    葫芦道长：“对！于是我端着酒就对那新郎说：‘新郎！新娘我先干了！你随意！”

    《魔法教师》：“我去！葫芦道长这招毒啊！”

    残雨：“华夏文化博大精深！葫芦兄弟不愧是玩文字的，这招我服！”

    葫芦道长发了一个大笑的表情：“那是！你没有看他们那表情，笑容立即就僵硬在脸上，笑得比哭还难看！哈哈哈！”

    “这故事，一波三折，不会是葫芦道长小说里面的段子吧？”

    林轻衣忍不住插嘴道，她很难相信现实有这样狗血的情节。

    “我要是撒谎，jj短三寸！”

    葫芦道长一听，立即炸毛了。

    然后，他发了一个聊天记录的截图：“给你们看看我前女友邀请我去的聊天记录！”

    聊天记录是这样的：小翠：啊生在吗？

    葫芦道长的真名最后一个是生，他前女友以前一直以阿生称呼。

    葫芦道长一看是前女友的消息，想起她前几天在朋友圈晒的结婚照，以及各种秀恩爱的场景，忍不住有些伤感，于是沉默了一会儿回道：在。

    小翠：“明天我结婚了！”

    葫芦道长：“哦，知道了，我看到你朋友圈儿的消息了！”

    小翠：“阿生，原来你还一直在关注我啊？”

    葫芦道长：“呵呵！”

    小翠：“你明天能来吗？”

    葫芦道长：“我明天没有空啊！”

    小翠：“人不来没有关系！我们过去相恋一场，送个红包吧！也不要多，一千就行！”

    看到这里，群里的兄弟大呼这个叫小翠的女的无耻！

    林轻衣也明白过来，这个小翠告诉葫芦道长她要结婚的消息，主要目的就是向他宣示自己过得比他好，邀请他参加婚礼也是假。

    有几个人真的会参加前女友的结婚宴？

    她后面要红包却是真，话都说到这份上了，不给的话，也显得太小气了！

    林轻衣忍不住回复道：“葫芦道长！这件事儿，你做得对！这样的贱女人，就该她被打脸！”

    “是啊！小萌新说的对！这样的奇葩，我还是第一次遇到！”

    “恐怕当初分手，也是她提出来的吧？”

    群里人纷纷赞同葫芦道长的做法。

    葫芦道长点点头：“是啊！小翠很看重物质，我一个码字的，能给她带来什么样的生活？不说这个啦！小萌新，你今天还拼字不？我觉得出了一口恶气，今天的状态特别好！”

    “小萌新还拼什么字啊！昨天都没有更新吧？”

    林轻衣回道：“是啊！昨天有事，所以没有更新！”

    《魔法教师》：“那肯定是没有进入武侠征文大赛决赛了，不过没有关系，好好准备一下开新书，不如你写一本《女主播爱上我》吧！最近新书榜上有几本这样的书特别火！”

    “新书的事情，先缓缓吧！我早上看，好像进入武侠征文的决赛了哎！”

    “什么？断更了也能进入决赛？”

    《魔法教师》明显不相信。

    “这个不奇怪，我中午就听说这次武侠征文有一本断更的书进入了决赛，这不会是小萌新的吧？”

    残雨激动地道：“怎么能一样？那个是大漠老师的《小李飞刀》！《小李飞刀》不但如愿进入了决赛，而且还进入了前二十强！”

    “进入了决赛就好！我真担心这本好书因为断更无缘决赛，要是大漠老师因此进宫，就悲剧大发了！”

    林轻衣笑着发过去一个消息：“我的书是哪本现在保密，不过，你们总有一天会知道的，要想提前知道，就在拼字上赢过我！”

    虽然报出自己的书，让他们心生敬仰，产生的逼感很爽，但是同时也会失去很多朋友。

    到时候，都知道自己的身份，他们肯定不能和自己像现在这样畅所欲言。

    “好！拼字就拼字！三天不练手生，小萌新，你昨天没有码字，今天肯定不是我的对手了！”

    葫芦道长磨刀霍霍。

    残雨表态：“我挂免战牌！尔等大神的手速不是我等凡人渣渣可以仰望的！”

    《魔法教师》：“附议！我还是写精品吧！慢一些无所谓，好好琢磨情节，先把质量提升上来！”

    《女神主播爱上我》：“我要参加拼字！最近写女主播的作者太多了，我要在更新上胜过他们，杀出一条血路来！”

    “这次只有三个人参加拼字啊？”

    林轻衣跃跃欲试。

    《吃货萌》抱着一袋薯片吧唧吧唧：“对！就你们三个！谁输了谁发红包！”

    很快，葫芦道长建了一个房间，将林轻衣和《女神主播爱上我》邀请了进去。

    这次拼字时间又是两个小时，前面一个半小时，林轻衣一直从第七章误伤故人子写到了第九章何处不相逢，这一段是虐心情节。

    女主人公林诗音出场了，而李寻欢和她再次相见，却是在误伤了她的孩子的情况下……

    林轻衣重温着《小李飞刀》的剧情，唏嘘不已，一直码了四章，提示时间到才停了下来，按照以前的速度至少2万5以上，她看了看字数，只有2万2。

    “哈哈！这次是我赢了！”

    葫芦道长停下来一看，他两个小时码了2万3，居然比林轻衣多了一千字！

    林轻衣苦笑，她没有想到《小李飞刀》这么虐，她一边照写，都能被影响到，这一段剧情发出去，恐怕网上的读者会炸锅吧？

    《女神主播爱上我》看了看自己两个小时码出来的四千字，忍不住骂娘：“握了棵草！你们两个触手怪，一个二万二，一个二万三，简直不是人！”

    “哈哈！小子，这是你咎由自取啊！不过你的新书这么火，这次估计要大卖，就提前散财吧！”

    群里其余人哈哈大笑。

    这个《女神主播爱上我》是刚刚加群的，不知道‘小萌新’和葫芦道长的恐怖之处。

    《女神主播爱上我》：“承大家吉言了！唉！刚刚看了她微博的公告，今天一哥不播，以后我都不知道怎么写了！但愿上架成绩能不错！”

    发完一条消息，他发了一个红包出来，群里潜水的纷纷冒泡抢红包。

    大家抢完红包，葫芦道长大笑道：“小萌新，把你的书名报出来，群里的兄弟帮你投投票，说不定以后的名字会好一些！”

    《魔法教师》：“对！这点可以！最近我为了追大漠老师的《小李飞刀》，特地去注册了一个账号！”

    “对！发出来，大家帮帮你把数据弄漂亮一些！”

    其他人也纷纷表示帮忙。

    “好吧！我愿赌服输，……你们不要太吃惊啊！”

    林轻衣把前面三章上传，最后一章留作存稿，然后复制出作品链接，打算发在群里。

 第172章 大漠老师在群里！（求月票！）

    “切！新人嘛！再怎么差的数据我们都见过！”

    群里人纷纷说道。

    他们没有把林轻衣之前的话当真，在他们心目中，‘小萌新’毕竟还是一个码字新手，一个小时能写一万多的脸滚键盘速度，昨天还断更了，能有什么好成绩？

    “当当！这本就是我的书了！”

    林轻衣将《小李飞刀》的链接发到群里。

    葫芦道长：“小萌新！这就是你的不对了！不愿意告诉我们就算了，还拿大漠老师的《小李飞刀》来耍我们！”

    剑舞：“真是太调皮了！”

    《魔法教师》：“这本要是你的，我倒立拉翔！”

    群里的人看着林轻衣把《小李飞刀》的链接扔群里，纷纷笑骂起来。

    “那个谁，《魔法教师》，你说这本书是我的，你要倒立拉翔？”

    林轻衣笑着问道。

    不过，这个消息发群里，没有得到回应。

    原来，《魔法教师》点开林轻衣发的链接，发现大漠老师竟然更新了！！

    这可是天大的喜讯！

    于是，《魔法教师》立即开始点开刚刚发布的章节开始阅读起来。

    “呼！看完了！第七章好虐！看得我想把大漠老师一把掐死，不过第九章李寻欢又和武林第一美女林仙儿遇到了，他们两会擦出火花吗？可恶！大漠老师又在关键处断章了，我以为他今天会把昨天欠的更新补起来呢，没有想到还是三章！”

    《魔法教师》有些意犹未尽地在群里发消息。

    葫芦道长看到后，立即说道：“《魔法教师》，刚刚小萌新说他可以证明《小李飞刀》这本书是他写的！让你准备好倒立拉翔呢！”

    他发消息带着一种调侃的语气，显然也没有把林轻衣的话当真。

    “好啊！只要小萌新能够证明《小李飞刀》是他写的，我就直播倒立拉翔！”

    《魔法教师》道。

    “这可是你说的啊！！我这就证明给你看！”

    林轻衣见到《魔法教师》不到黄河心不死，笑着摇摇头。

    《魔法教师》：“难道你要截图《小李飞刀》的后台？这个可不好鉴定，现在ps的技术越来越强了，你要是ps一张图，我也分辨不出来啊！”

    葫芦道长点点头：“对！现在的ps技术连很多专业的人都分辨不出来！”

    “放心！我会让你们口服心服的！”

    林轻衣笑着道。

    发完消息后，她又再次打开码字软件。

    一分钟过去……

    两分钟过去……

    大家等着等着发现林轻衣居然又失踪了！

    “小萌新消失了？”

    “我觉得他是恶作剧摆了我们一道，跑路了！”

    “大家别等了，都去吃晚饭吧！”

    就在这时，林轻衣又出现了：“大家注意了，我马上就要证明这本《小李飞刀》是我写的了！”

    说着，她将一段文字发在群里。

    “关于这本书的更新申明：从今天起，这本书每天更新一章……by大漠孤烟。”

    “你们去看看，《小李飞刀》正文里有这段话没有！”

    《魔法教师》肯定地摇摇头：“没有！”

    “对！没有！”

    葫芦道长点开链接，的确没有这段话。

    “好！现在再看看？”

    林轻衣登陆上后台，把申明发上去。

    群里的人再次打开《小李飞刀》，果然目录里多了一个申明！

    “word的天！小萌新居然是大漠老师！《小李飞刀》居然是群里人写的！这不是在做梦吧？”

    群里顿时沸腾了。

    “大漠老师，这本《小李飞刀》你是怎么写出来的？”

    “大漠老师，您腿上还缺挂件吗？”

    “大漠老师，求个章推啊！”

    《魔法教师》却是在群里惨叫起来：“啊！居然《小李飞刀》真的是小萌新写的！”

    众里寻他千百度，大神居然就在身边，这种体验真的是非常惊喜。

    葫芦道长幸灾乐祸：“哈哈哈！《魔法教师》，该你表演倒立拉屎了！”

    不过，《魔法教师》却没有在意葫芦道长的话：“大漠老师，刚刚的申明不会是真的吧？以后每天只更新一章了？”

    “对呀！大漠老师刚刚说《小李飞刀》以后只更新一章了！”

    其他群友反应过来，都是在群里问道。

    “大漠老师，不要啊！求继续三更，求爆发啊！”

    “我现在一更也有七八千字，相当于你们的三更以上好不好！”

    林轻衣辩解道。

    其实，她也是刚刚意识到这一点，古龙的一章太大了，大部分都是七八千字。

    这样一天一万多字更下去，估计征文没有结束，就完结了！

    一本成功的小说，需要长时间的连载积累人气，所以林轻衣才有这个决定。

    “好吧！这倒是，只是根本不够看啊！”

    群里人纷纷附议，他们也是作者，知道作品需要长久积累人气。

    《魔法教师》忘了刚刚的教训，腆着脸说道：“大漠老师，把存稿给我看看呗，我绝对不泄露！”

    其他人跟着表态：“对！我们保证不泄露！”

    林轻衣摇摇头，她就知道暴露了身份不能好好聊天了。

    “我去看看小说评论怎么样！”

    这样想着，林轻衣打开武侠江湖网站，点开《小李飞刀》书评区。

    “感激涕零！大漠老师终于更新了！”

    “是啊！我还以为大漠老师真的是进宫了！”

    首先映入眼帘的，都是一些读者庆贺《小李飞刀》没有太监。

    这些读者都是还没有看内容，看到书更新了就来发书评的。

    过了一会儿，就有看完书的读者来发书评了：“李寻欢终于和女主角林诗音见面了，见面的场景好虐心！”

    “十年生死两茫茫！再次见面的场景真凄凉！李寻欢误伤了心上人的儿子，以后他们的关系还有修复的可能吗？”

    “大漠老师，你不要一天一更啊！我好想快点知道李寻欢和林诗音的将来还有机会在一起吗？”

    这些都是一些读者表达追更的心情的。

    不过，就在这个时候，一条不和谐的评论出现了：“大漠孤烟，你这条绿毛狗！因为龙啸云救了李寻欢，李寻欢就应该让林诗音嫁给他？你自己喜欢戴绿帽，自己戴行了，不要写出这样恶心的文字来恶心人！”

    马上有很多在后面跟帖的出现：“琴箫大大说的对！前面写的虐，也就虐了，你这章送女太无脑了，爱情是两个人之间的事情，你写个主角一门七进士，父子三探花，小李飞刀还兵器谱排名第三，就这么窝囊？不但把心爱的还与自己定亲的表妹林诗音送给龙啸云，还把李园送给他？你这个绿帽乌龟，滚粗武侠江湖！”

    “绿帽狗！亏我还看了你几章，居然写这样的情节出来恶心人！”

    琴箫的一个帖子出现，顿时引起了许多读者的共鸣。

    “这下可不好收场了！”

    林轻衣苦笑不已。

    老实说，她看到这段剧情时，也是被郁闷得不行，就像金老《神雕侠侣》里面小龙女被尹志平ooxx那段一样，心里吃了一只苍蝇，难受得要命！

    不过，林轻衣却看到有人在那条帖子后面留言：“大家快别看绿帽狗的书了，去看琴箫大大的《剑气惊鸿》，这绝对的爽文！”

    她美目中顿时闪过一丝寒光：“原来这是有心人在故意带节奏？”

    （感谢&amp;amp;amp;X￡天？下的两万赏，?箜~?的万赏，wither的万赏，我是二狗啊的万赏，谢谢大家的打赏，最后一天双倍求月票啊！）

 第173章 哪个字骂你了？（求月票！）

    林轻衣扫了一眼武侠江湖的征文榜单，琴箫的《剑气惊鸿》征文开始就发布了，现在已经是发了两个月，排在第十八位。

    而此时林轻衣的《小李飞刀》排在第十九位。

    琴箫在武侠小说这个领域，算得上是一个二线作者，和琴剑无双那样的一流作者无法相比，他这次无非就是想借着林轻衣炒作人气上位。

    《小李飞刀》七天的数据飙升到总榜第十九，和琴箫的两个月十八，完全不是一个等级的。

    可以预料，假以时日，《小李飞刀》一定可以进入总榜前十。

    琴箫开了一个头，顿时有无数马甲冒头，混乱有愈演愈烈之势。

    “老实说，大漠老师今天写的第一章确实太虐了！相爱的人不能在一起也就罢了！居然还是自己主动‘送’到龙啸云手里，这绝逼不能忍！”

    “我猜大漠孤烟是膨胀了！他走了一招昏棋，当初金老写尹志平xxoo小龙女，也成了无数人心里的痛，被无数读者叫着要寄刀片！”

    “是啊！估计是网上太多人说他要成新的武侠宗师，他就高潮了，把自己当武侠宗师了！”

    “靠！你个二笔！带节奏还带上瘾了！”

    林轻衣可不能放任不管，就在这一会儿，后台的收藏已经从7万掉到了六万五。

    她立即登上了马甲。

    “琴箫！我送你一把伞，你若不举，便是晴天！”

    正在看书评的读者哈哈大笑：“大漠老师这句经典！我送你一把伞，你若不举，便是晴天！这诅咒对于一个男人来说，太毒啦！”

    瞧着骂人的，还不带一个脏字的！

    琴箫呆了一下：“大漠孤烟，你怎么骂人呢？”

    所有人都惊呆了！

    在他们心目中，大漠孤烟已经是一个年龄至少在四五十以上的老人。

    一般这样的人，都不太习惯上网，或者涵养比较好。

    所以，林轻衣直接开骂，立即引起了一阵轰动。

    立即有人四处扩散，其中一个叫白菜紫虾的作者在龙空发帖：“大家快去武侠江湖看热闹，大漠孤烟老师出现了！”

    一楼：“什么？大漠孤烟老师出现了？”

    二楼：“是啊！刚刚琴箫带人在他书评区喷他绿帽，把他炸出来了！”

    三楼：“走！走！大漠孤烟老师可是神龙见首不见尾，我早想看看能写出这么有阅历和哲理的小说的大漠孤烟到底是怎么样的一个人。”

    四楼：“别拦我！我要踹大漠孤烟两脚，刚刚断更一天，今天一上来就投毒！”

    最近，大漠孤烟的《小李飞刀》可是在龙空论坛火遍了，大部分作者都去看过这本书了，也有人刚刚追完了《小李飞刀》的更新的，此时正心中郁闷的。

    武侠江湖编辑部。

    总编老李望着在座的众人：“这下怎么办？”

    这确实难办，一向不露面的大漠孤烟居然和琴箫对骂起来了。

    “大漠孤烟最近这几章写的有失水准！”

    侠飞望了众人一眼，说道。

    他心是向着琴剑无双的，之前大漠孤烟的《小李飞刀》大火，可让他郁闷了很久，现在终于抓到机会了。

    以前侠飞还会违心地称呼林轻衣大漠老师，现在直接称呼全名了，这样看来，他是觉得大漠孤烟的《小李飞刀》这次完蛋了！

    “说说看！”

    老李用手指敲着桌面。

    侠飞声音大了起来：“就说第七章吧！最后那段完全是无脑虐，为什么要设置这段剧情，意义在哪里？表现主角自己虐自己？”

    他这样一说，编辑部里，所有人都有些沉默起来。

    侠飞下结论：“在我看来，大漠孤烟是江郎才尽，昨天一天没有更新，今天终于憋出了三章，却是这么个玩意儿，他根本就是不知道怎么写了，所以，他今天更完后，出了一个申明，以后一天一更，照这个势头下去，十章之内必崩！”

    另外一个编辑插嘴道：“这本书给我的感觉，只适合30以上的人看，最好是曾经有过感情受挫的人……”

    老李脸上露出思索之色，确实，当下这个决定不好下。

    大漠孤烟原本是网站崛起的希望，现在却带头在书评区骂人，这个影响太恶劣了。

    主编老徐咳了一下，然后说道：“侠飞言之过早！确实，像《小李飞刀》这本小说，创作起来非常有难度，但是，我们要给大漠老师信心！”

    总编老李点点头：“我们再观察观察！”

    林轻衣在琴箫后面回帖：“我哪个字骂你了？不过，话说回来，你身为一个作者，带着自己的粉丝到我书评区来搞事，是不是该骂？我刚刚去看了一下征文排行榜，我在十九，你在十八，票数相差很少，你是不是怕我超过你了？”

    “这……”琴箫一时不知道怎么回答，一时单个字看，林轻衣确实没有骂他，这怎么找？二是，林轻衣刚好说中了他心中的打算，此时有些心虚。

    “哎呀！真的是这样！大漠老师在19名，这个琴箫在18名，票数只相差五千了，以大漠老师的飙升速度，最多半个小时就爆菊了！”

    “这个琴箫太无耻了！他害怕自己排名被超过，居然带着粉丝到《小李飞刀》书评区黑大漠老师！”

    琴箫看到周围也有很多作者围观，连武侠江湖编辑都出现了，于是想了想，继续发帖：“我客观地说一下我的感觉，一部武侠小说，怎么能没有没有实实在在的招式，没有花样百出的拳脚，没有拳拳到肉的对决呢？岂不是成了电影中日本武士的对战，一阵风般的擦过，什么也没看见，败者已然倒地。这算什么武侠？”

    这个帽子很大，直接否认《小李飞刀》不是武侠。

    林轻衣似乎早就准备好了说辞：“金老武侠里面有写过，天下武功无坚不摧，唯快不破！这一点，你认同不？快到了极致，敌人根本就来不及反应，被一招击杀有什么毛病？”

    “这……”

    琴箫呐呐无言，林轻衣引用金老的话，他如果否认，岂不是说自己挑战金老的权威？

    痴心武侠：“李寻欢并不完美，他为了顾全友谊，将自己的爱人和朋友陷入到无限的痛苦之中，这也成为了他心中无法抹却的梦魇。然而正是这种悲剧性使得这个角色立体丰满起来，他的竭尽所能将别人拯救出痛苦，也便有了动机之源，因为他能推己及人地体会到别人的痛苦。能理解痛苦，故能享受欢乐，虽然厄运总是伴他通行，但他都能以智慧和乐观之心化解。”

    那一双红酥手：“《小李飞刀》这本书写的不是少年人的情，不是情窦初开的羞涩，也不是如胶似漆的奔放，而是在岁月之泉****磨蚀之中愈加光洁的磐石。爱得最苦的这一对恋人，他们的情与痛是，却道天凉好个秋。当激烈的爱与恨，乐与痛的浪潮都渐渐消退，留下的点点珠贝是记忆里不可磨灭的刻骨铭心，而承载着你的双脚的，却是整个温暖柔软的沙滩。送给这一对哀绝的恋人。”

    “……”

    越来越多的读者出来挺《小李飞刀》，真正喜欢武侠小说的，基本上都是一些上了年纪或者女性读者，毕竟这是他们那个年代的记忆。

    林轻衣看到被骂绿帽，送女的书评被掩盖了下去，终于松了一口气。

    其实，琴箫这次算是帮了她一把，正是他的出现，才得以施展仇恨转移大法。

    如果再有读者在书评区里面喷‘绿帽’，‘送女’，就会被人冠以喷子的名头，也就成不了气候了！

 第174章 万众瞩目！

    “轻衣！快出来吃饭了！”

    这时，客厅里传来秦小璐的声音。

    “好的，表姐！”

    林轻衣答应一声，然后关上电脑。

    今天秦小璐做了三菜一汤，一看就很可口。

    阿狸也从宠物空间溜出来，跳到秦小璐怀里，渴望地望着桌上美味的菜肴。

    林轻衣看得食指大动，夹了一些菜在碗里：“表姐，今晚还要去参加慈善晚宴吗？”

    因为昨天舞王冯天江的飞机晚点，最终，将慈善晚会推迟到了今晚。

    “是啊！所以你少吃一些，一会儿到了晚宴上，肯定会有不少好吃的，那些可都是五星级大厨做得哦！”

    秦小璐笑吟吟地说道。

    “我觉得肯定没有表姐做的好吃，是不是阿狸？“

    林轻衣夹了一块肉用面巾纸包住，递给阿狸。

    阿狸看得溜圆的眼睛直冒光，立即点头。

    “你看！连阿狸都知道！”

    “阿狸真乖！轻衣，我们一会儿去买两件晚礼服，一会儿晚宴上穿！”

    秦小璐笑吟吟地望着阿狸，眼神中充满了怜爱。

    在一家极为有名的服饰专卖店一人买了一套晚礼服，一共花了两万多，这让林轻衣暗自感叹，要是以前的她，花几百都肉疼，现在大几万，感觉眉头都不皱一下，这女孩儿果然要富养。

    万华大酒店是一家五星级酒店，豪华的建筑风格让它鹤立鸡群，在酒店大门前，还有一个巨大的停车场，停车场两旁有两个游泳池，装修风格给人清新大气的质感，黑色的喷泉池子的设计轻巧自然，造型优雅，充满着浓郁的艺术设计色彩，再加上喷泉的映衬充满着优雅自然的美感，带给人美的视觉体验和享受。

    为了今日的晚宴，酒店早已闭门谢客，停车场里停满各种豪车，一群戴着耳麦，腰悬警棍的安保人员人来人往的戒备森严，一旦发现可疑人物，立即上前盘查。

    酒店门口的道路上铺着红地毯，两侧有一群如花似玉的迎宾小姐双手交叉，并排站着，她们都穿着红色高开叉的旗袍迎接宾客，无论眼睛扫到哪里都是优美的曲线，雪白的大腿。

    几十家媒体记者闻风而动，长枪短炮随时跟随，每当有人步下轿车，便是咔嚓咔嚓闪光灯猛照过去，犹如明星开发布会，林轻衣和秦小璐早见惯了这个阵势，并不以为然，步履从容地步下出租车，这倒让等候的记者们目瞪口呆。

    “那是林轻衣！”立即有认识她的记者追上去提问的，林轻衣和秦小璐都回答的从容自如。

    龙哥看到两人，穿着一身唐装，嘴里叼着烟袋，笑眯眯走过来，先是上下打量一番，然后摸着八字胡赞道：“一哥，你今晚穿的衣服很漂亮！”

    “呵呵，我什么时候不漂亮啊？”

    林轻衣轻笑一声，反倒让龙哥微微一愕。

    “轻衣！”

    林轻衣的自恋让秦小璐白了她一眼。

    龙五连忙道：“那是！一哥穿什么衣服都好看！”

    “这是谁？居然让万华酒店的老板亲自接待？”

    “看样子还很熟络，那个女孩儿旁边的，我倒认识，是秦国庆的亲女儿，此时看起来也像是作陪衬一样！“

    龙哥亲自相迎，秦小璐作陪，让来往的宾客纷纷瞪大了眼睛。

    其余的宾客来了，都是自己从入口进门，好一些的是酒店安排的人接待，就是一些有头有脸的人物，龙五也只是遥遥点头寒暄，这无形中，拔高了林轻衣的身份。

    这时，一辆红色的法拉利驶至万华大酒店门口，车门打开，一条雪白大腿首先落在地上，一身紫色晚礼服的曹伊人走下车来，现场顿时一片尖叫，早有无数了解了她的动向的粉丝守候在停车场警戒线外，此时一起挥舞着手指的海报齐声喊道：“曹伊人！曹伊人！我爱你！”

    毫无疑问，此时最耀眼的明星当属曹伊人，紫色的连衣露肩晚礼服，盘着头发，露出雪白的脖颈，在一串钻石项链的衬托下，仿佛骄傲的公主，红色高跟凉鞋使得她的身材更为修长玉立，红润的嘴角噙着一抹动人的笑容，明眸皓齿，看起来永远都是那么高贵迷人。

    她的身边围绕着两名身着黑色西装的保镖，身后，还跟着一个身穿ol制服的短发女人，一看就是她的经纪人之类的。

    “伊人小姐真是懂时尚，今晚绝对是宴会的焦点！”

    “伊人小姐，一会儿赏光跳舞……”

    看到曹伊人，马上有一群男人上前大献殷勤，要么是夸赞她衣着品位不俗，要么是邀请她跳舞……

    曹伊人看到林轻衣，脸上带着温暖的笑容，莲步款款地走过来：“轻衣，你今天很漂亮！”

    “谢谢伊伊姐！”

    林轻衣也和曹伊人寒暄起来。

    此时的曹伊人身上基本上没有什么大明星的架子，就像是一个邻家大姐姐一样。

    这让围观的人更加的震惊了，他们都是昨晚没有去龙哥酒吧的人，不知道林轻衣昨晚人气有多高。

    但是此时已经亮瞎他们眼睛了。

    人群中，夏为手机驻深城的经理魏东阳看得一愣一愣的：“我早就想到这个女孩儿会火，但是没有想到她背后的能量这么大！”

    之前林轻衣在他眼中只是有些人气基础的网红，现在窥见这背后的势力一角，顿时心中吃惊不已，一般娱乐圈的明星，要是背后有强大势力，进入剧组就是绝对的女主，也没有人敢欺负。

    这个时候，一个豪华车队驶来。

    “咦？这是谁？派头这么大？”

    “原来是肾宝集团的王老五！就爱摆阔，暴发富而已！”

    有人鄙夷地道。

    在在场大多数人眼中，王老五就是一个暴发富，长相也是土肥圆。

    车门打开，王老五一身白色西装，嘴里叼着一根雪茄，哈哈大笑地走下来。

    他看到曹伊人和林轻衣，眼睛一亮，快步走过来，张开双手就要来一个拥抱。

    龙五脚步一错，一下撞在王老五怀里，同时膝盖一顶，双手在他背上抹来抹去，然后故作惊讶地道：“王老五，你看到我怎么这么热情？莫非是喜欢男人吧？”

 第175章 班主任老师的麻烦！

    “啊！”王老五胯下遭到猛力顶撞，一声惨呼，痛得弓起腰，仿佛一只虾米，然后他看到自己居然抱了一个大男人，脸都变绿了，连声道：“你，你……”

    看到自己的老板遭遇袭击，他身后的保镖立即围上来，不过鉴于老板在龙五手里，不敢轻举妄动。

    “我什么我？王老五！你看看你！太不讲究了！来参加我的酒会，衣服都不穿一件干净的，这是看不起兄弟吧？”

    说着，龙哥脸色一板，同时把王老五一推，一个趔趄滚在地上，他身边的黑衣安保人员齐齐上前一步。

    王老五这才发现，龙五刚刚抱他时，在他身上印上了几个大手印。

    他狠狠瞪了龙五一眼，说：“劳资车上还有一套备用的，这件衣服大不了就不要了吧。”

    龙五不去理他，走到林轻衣和曹伊人身边：“走！大家别站在门口，否则要被人嘲笑我招待不周了！”

    “怎么会呢！我倒要好好参观一下龙老板的万华大酒店！这可是深城最为豪华的五星级酒店之一，传说里面的总统套房只有真正的政要才能住，不知道是不是真的？”

    曹伊人笑着说道。

    林轻衣却是发现，她身后的女经纪人在看到王老五后，脸上闪过了一道惧怕的神色。

    于是，她问道：“伊伊姐，你和肾宝集团的王老五很熟吗？”

    “没有！他派人找过我谈代言他们集团的产品，不过被我拒绝了！”

    曹伊人听到林轻衣提起王老五，玉脸上的神色微微有些不太自然，显然没有她表面上说的那么简单。

    就在这时，林轻衣又看到了一个意外的人，居然是御姐班主任老师，于诗曼，她怎么来这里了？

    在于诗曼身后，有一个穿着黑色西装的年轻人，正有意无意地向她靠近，不过，都被她不着痕迹地避开了。

    “老师，你怎么也来了？”

    林轻衣走上前去问道。

    “林轻衣！你怎么来这里了？”

    于诗曼看到林轻衣，同样也很震惊，因为她在之前就听说了今天这个慈善拍卖会规格很高，到会的都是一个名流富甲。

    不过，她看到林轻衣身旁的秦小璐，这才想起来，她的姨夫是秦国庆。

    那个穿着黑色西装的年轻人看到林轻衣和秦小璐等女，眼睛中闪过一丝惊艳：“这两位美女是？”

    “我是于老师班上的学生，不知道你是？”

    林轻衣望着黑色西服的男子问道。

    “他是我妈妈的主治医师，这次带我来，是参加拍卖会的！”

    于诗曼轻声说道，俏脸上有着化不开的忧愁。

    难道于老师妈妈的病情恶化了？

    林轻衣心中想到，于是主动邀请道：“于老师，你跟我们一起吧！”

    于诗曼望了黑色西服的年轻人一眼，似乎在征求他的意见。

    黑色西服男子笑道：“小曼，既然遇到熟悉的人，你就和她们在一起吧！我也看到几个熟人，先去和他们打个招呼！”

    林轻衣一行人来到六十六楼的专用会议厅。

    大厅只能给她一个感觉，那就是奢华，富丽堂皇，宛若宫殿。面积宽广起码有几千平米，大弯顶宛若西方的大教堂，顶上正中有一盏水晶大吊灯，呈华夏龙形状，这是由缀满密密麻麻相连的小灯组合而成，蜿蜒盘旋，光华四***美绝伦。

    多根圆柱支撑穹顶，柱子上风格极其繁复的雕刻，彩饰镂花美的令人目眩神迷，四周墙壁悬挂的油画无一不是出自大师之手的精心杰作，大理石板的光滑程度可以映照出来来往宾客的倒影。

    大厅里，宾客三三两两聚成互相攀谈，或是独自在阳台眺望夜景，或是踏着优美的舞曲在舞池里跳舞，大约有两百多人，加上其中穿梭端着餐盘的侍者，显得热闹非凡。

    宾客有政界名流，商界大亨，娱乐圈明星，甚至还有十几个龙五认识的道上人物，这二百多人掌控了深城市百分之六十以上的财力，这是当之无愧的上流社会。

    一行人走进大厅，立即引发一场骚动，林轻衣一身白色晚礼服，显得仙气逼人，秦小璐和曹伊人一黑一紫，或冷艳或高贵，还有龙五这个东道主。

    “是曹伊人小姐，我们去找她要签名好不好？”

    看到曹伊人走进大厅，立即有她的粉丝吵着要过去找她要签名。

    “曹伊人尚且应接不暇，哪有可能理会这种小小要求？”

    “签在哪里？”

    出乎意料的是，曹伊人很随和地接过记事本和笔，非常认真地给她的粉丝签名。

    这一幕，让林轻衣极为感触

    “老师，你饿了吧？我们先吃东西！”

    林轻衣拉着于诗曼径直走到餐桌前，上面有各式月饼，新鲜水果，精致糕点，香槟，红酒，蜜饯蛋糕，乳猪火腿，烤鹅蒸羊。

    于诗曼左右看了一下，脸上如同火烧，偷偷扯了她一把说道：“轻衣，这样不好吧！”

    现在大厅的人都是三五一群在一起闲聊，增进感情，没有人吃东西。

    确实，他们参加慈善晚宴，都是忙着寻找新人合作伙伴，认识某位大人物，与感兴趣的陌生人交谈以其彼此事业上有所帮助又或者在追逐宴会上美丽的女人！

    “老师怕什么，你又犯不着与那些人结交。”林轻衣笑着摇摇头。

    “好吧！”于诗曼终于被林轻衣说服了，接过餐盘，开始吃了起来。

    她确实很饿了，今天她听说妈妈的手术出了问题，连午饭都没有顾着吃，就赶去了医院。

    林轻衣一边选食物，一边不经意地问道：“于老师，是不是手术上的事情出了什么意外？”

    于诗曼闻言，停顿了一下，然后说道：“是啊！原本答应给妈妈移植肾的人，忽然反悔了，现在一时找不到合适的，所以我来拍卖会是想把祖传的一件古董拍卖了！”

    “忽然反悔了？”

    林轻衣柳眉微皱，本能地觉得这里面有问题。

    这时，一道尖细的女声在一旁响起：“哟？这是哪里来的饿鬼，这里是私人宴会，可不是什么杂七杂八的人都能来吃饭的地方！”

    林轻衣一看，这是一个穿着贵气的少妇，她眼神嫌恶地望着正在吃东西的于诗曼。

    于诗曼今天没有穿晚礼服，还是一身去医院时换的普通衬衣，被人当成是混进来混吃混喝的人了。

 第176章 吃个鸡，吧，压压惊！

    贵气少妇的话，将大厅里所有人的目光都吸引了过来。

    “到底是穷逼，跟个饿死鬼投胎似得，你是不是没有见过这么多吃的?宴会还没有开始，就吃个不停！”那个女人似乎极为享受众人的目光，用涂了指甲油的手从餐桌上拿起一支香蕉，慢条斯理地剥开皮，伸到娇艳红唇边，习惯性地伸出舌头舔了一下，然后放到口中吃了起来。

    周围的男人看到她这个动作，眼睛直了一下，这技艺精湛啊，显然平时没有少练！

    少妇几下吃完香蕉，把皮随手一扔，得意地说道：“还是香蕉好，补充维生素，又能保持好身材！”

    她的意思很明显，就是鲜花拿绿叶衬，想拿于诗曼的土气在周围这些社会精英里面凸显出自己的富贵气质。

    其实，她就是一个绿茶婊，想借着这个慈善晚会的机会，吊几个有钱的凯子。

    “表姐，刚刚有人说话吗？”

    林轻衣望着身边的秦小璐问道，她把人字咬得很重。

    “没有！”

    秦小璐一本正经地摇摇头。

    “你！你们这两个女孩子人长这么漂亮，怎么没有教养呢？”

    贵气少妇气得脸上的脂粉似乎都在脱落。

    “王慧，你不要说了！”

    之前和贵气少妇聊天的一个女的对着她使眼色。

    “于老师，不要和这个疯狗一样的女人一般见识！”

    林轻衣一边安慰于诗曼，一边对着那个叫王慧的疯女人用了一张霉运符。

    “你！你！看我不撕烂你的嘴！”

    王慧尖声道，气得就要上去和林轻衣扭打。

    “王慧，这里是慈善晚会，你们有什么冲突出去解决！”

    之前和王慧一起聊天的那些名媛贵妇立即上前拉住她，低声劝道。

    她们可是清楚这个宴会主人的身份。

    还有王慧刚刚顶撞的林轻衣，身份也极为不间单，毕竟此时秦小璐就站在一旁静静地看着。

    她今晚穿了一身黑色晚礼服，她颈项处佩戴一副闪闪发光的钻石项链，周边镶嵌数十颗钻石，中央则是一枚拇指大小的蓝宝石，晶莹透亮，将她衬托得高贵典雅。

    名媛贵妇在她跟前，都黯然失色。

    “女人不会因为她的穿着打扮，就会显得高人一等，而是接受良好的教育，自信自立，成长为一个优雅动人，美丽大方的女孩儿！”

    林轻衣看了王慧一眼，淡淡地说道。

    确实，经过林轻衣这样一说，王慧和于诗曼两人的形象高下立判。

    于诗曼今天穿的衣服虽然简单，但是看起来身上有一种都市丽人自信自立的气质。

    而王慧，虽然穿着一身大红色的晚礼服，但是脸上化了太厚的妆，再对比她刻薄的言行，反倒让人倒胃口。

    王慧气得就要动手：“好啊！拐着弯来骂我，看我不撕烂你的嘴！”

    这时，一个穿着西装的秃顶中年男人走了过来，一把拉住了她的手。

    王慧看到秃顶中年男人，立即甜腻地说道：“亲爱的！她们欺负我！你快给我报仇！”

    这个秃顶中年男人就是带王慧来的一家公司的老总，两人之间有一种暧昧关系，她长得又比家里的黄脸婆漂亮，所以这次参加宴会，头顶中年男人才把她带着。

    “啪！”

    秃顶男人甩手一个耳光打在王慧脸上，一巴掌把她打蒙了。

    “啊？”

    王慧长大嘴巴，吃惊地望着打自己的中年男人，她怎么也没有想到他不帮自己也就算了，居然还打她？

    “吃个****压压惊！”

    林轻衣趁机在桌子上拿起一只鸡腿，唰地扔向了那个少妇张大的嘴里。

    “呜呜~!”

    油腻的鸡腿堵住嘴，连嗓子眼儿都堵住了，她只能发出呜呜的声音。

    “不好意思！秦小姐，让你们受惊了！”

    秃顶中年男子小心地对秦小璐说道。

    他刚刚过去和几个生意上的伙伴谈生意，没有想到回来竟然看到自己的秘书居然得罪了秦国庆的掌上明珠。

    这还得了？他们公司有很多业务上的往来，几乎是仰仗秦氏集团的鼻息。

    最关键是，最近有风声传出来，秦国庆似乎削弱了秦守诚在公司的权利，有意培养女儿秦小璐。

    “你！你竟然为了一个不相干的女人打我！男人真没有一个好东西！我要闹！要去你公司闹，闹得你公司上下全部都知道！我还要去你家里闹，闹得你家破人亡！”

    王慧吐出嘴里的鸡腿，她现在脑袋完全气懵了，望着秃顶中年男人，有些气急败坏地道。

    她一边说，一边后退，就在这个时候，她一脚踩中了之前自己丢的那个香蕉皮。

    噗通！

    王慧脚下一滑，先是以一个狗吃屎的样子扑在餐桌上，磕了一下，然后又扑在了地上。

    在一阵砰砰啪啪的声音后，餐桌上的食物被弄得一片狼藉。

    而王慧好不容易爬起来，不但额头上磕破了皮，连嘴里的牙齿被磕掉几颗，有一颗更是直接卡到了嗓子眼儿里了。

    围观的人顿时退后许多，望着惨不忍睹的王慧直摇头。

    龙五走过来，看到这个样子，立即吩咐保安：“把她给我丢出去！”

    王老五跟在龙五身后，他看到地上杯盘狼藉，趁机嘲笑道：“龙五，你看看！你这都是准备了一些什么？猪食吗？五星级酒店就拿这些东西来招待客人？&#039;

    他这可是存心找茬儿了。

    “哦？那你想吃什么？莫非，还想吃满汉全席？”

    龙五笑眯眯地望着王老五。

    “满汉全席夸张了一点儿，但是以你五星级酒店的规格，总得来点儿什么山珍海味吧？”

    王老五存心刁难。

    “好！只要你吃得下，我立即就让人给你准备，不过，这个价钱嘛！”

    龙五习惯性地说道。

    在商言商，敲诈王老五这几乎已经成为了他的习惯。

    王老五抬起手腕，向大家展示他几十万的名表：“现在离慈善拍卖会已经只有最后二十分钟了，你只要能在这个时间内，把山珍海味做出来，我给你这个数，两百万！如何？&#039;

    “二十分钟内做出来？”

    龙五有些沉吟起来。

    这个时间太短了。

    他正要拒绝，林轻衣却说话了：“王老板，你果然是有钱人！你说只要能够在二十分钟内做出‘山珍海味’，你就出200万？”

    “我王老五一言既出驷马难追！”

    王老五当着所有人的面说道。

    “好！龙哥，你带我去你们酒店的厨房！”

    林轻衣笑着对龙哥说道。

    龙哥想起林轻衣上次直播做培根烤肉，知道她有办法，于是指着一个正在上菜的侍应生说道：“你带我们去厨房！”

    “王老五，你要跟着一起来吗？”

    龙哥笑眯眯地望着王老五。

    “当然！我要是不去亲眼看着，你们要是随便去外面买菜回来，岂不是把我当冤大头？”

    王老五极为自信地说道。

 第177章 价值两百万的炒饭？

    “今天一哥直播间怎么开这么早？”

    很多水友看到自己的手机提示关注的林轻衣直播间已经开播，都露出惊讶的神色。

    一般而言，她都是晚上八点准时开播，这个时候提前了二十分钟呢！

    于是，水友们带着疑惑的心情打开直播间。

    “咦？公告上说，今天是播放录像？”

    “很好！这个解释很好很强大！”

    “一哥是有事吗？几点本人才会出现？”

    直播间里，已经有七万多水友等着了。

    这个时候，直播间里一条字幕滚动出现：“最近主播学业繁忙，特地准备了一些活动犒劳水友，活动一：微博评论回复抽奖活动，在主播今天发的那条抽奖活动后面回复，第88楼，888楼，8888楼，88888楼均为幸运观众，到时候将会获得一部价值四千华夏币以上的智能手机！”

    “第二个活动，全民社会摇，水友们参照主播跳的社会摇录制视频，投稿邮箱：xxxx。一等奖一名：奖励十万华夏币，二等奖三名：奖励八万华夏币，三等奖十名：奖励五万华夏币，优秀奖三十名：奖励华夏币一千元。获奖作品将会制作成集锦，在直播间播放。”

    这个提案是林轻衣提出来的，在她前世，各种各样的有奖征稿活动，付出的奖品不多，但是参与者众多。

    这样一来，不但能够尽量将直播间的粉丝引流到微博，还能够吸引更多人的关注。

    马姬看到林轻衣今晚直播间开了，居然没有人直播，顿时明白机会来了。

    最近宋苟对她的包装也起到了很大的效果，在微博上营销，出写真集，请水军塑造她深城影视学院校花，这一系列活动，使得她的微博居然也有了一百万关注。

    “苟哥，今晚是不是该我上场了？”

    马姬的直播此时还没有开始，她腻在宋苟怀里撒娇。

    “嗯，是时候了，我最近拉到一个合作伙伴，是时候加快进度了！”

    宋苟扶了扶眼镜，点点头。

    让他没有想到的是，秦国庆的儿子秦守诚居然会找上他。

    “秦守诚为什么要入股爱玩tv？难道他是为了捧林轻衣？”

    这是宋苟心中第一个想法，毕竟林轻衣也算得上是秦守诚的表妹。

    不过，秦守诚却明确地让他别往这方面想，尽力做好自己的事。

    “我很看好你！你的这个明星孵化计划很有新意！我计划开一家影视公司，大家有钱一起赚！”

    秦守诚不但计划入股爱玩tv十亿华夏币，更是为宋苟的明星孵化基地融资了两亿，用来包装网红和人气主播。

    “现在是网络的时代，大片的制作周期长，票房也不理想，我们把市场盯在直播行业，网络大电影上，到时候，这些低价签约的网络主播，可就派上大用场了！”

    秦守诚是从林轻衣大火得来的思路，网络主播本身就有一定的粉丝，在人气方面有地方借力。

    至于为什么入股爱玩tv，其实就是秦守诚的私心作祟了。

    “林轻衣，你不是当主播很火吗？那我就入股爱玩tv，让你以后成为我旗下的员工！”

    秦守诚的想法，是全面收购爱玩tv，不过现在爱玩tv价值五十多亿，以他的财力，在没有秦国庆支持下，是很难办到的。

    所以，另外一方面，他又找宋苟合作。

    将爱玩tv当成一个输出基地，从里面寻找优质的主播，从而来拍网剧和网络大电影来洗金。

    要是林轻衣知道秦守诚的这个想法，肯定会为他超前的想法点赞的。

    因为在她前世，这种低成本的网剧，网络大电影也是真正火了一波。

    不过，最后在国家出台的一系列限制文件后，逐渐变成了泡沫，更何况，秦守诚是盯在一些低俗暴力的低成本电影上，这样翻车的几率就更大。

    这个时候，林轻衣，秦小璐，于诗曼，龙五一行人已经在侍应生的带领下，来到酒店的厨房。

    这么一大群人来到厨房，让厨房里的厨师都惊讶了一下。

    “怎么回事？难道是我们做的菜出了问题？”

    主厨是一个四十多岁的中年男人，看到老板和一群客人进厨房来，首先就是心里咯噔一下，担心是哪里做的不够好。

    毕竟能当上五星级酒店的主厨，技术肯定是非常不错的，要是出了差错，这可是职业生涯上的一道污点。

    “你是我们酒店的主厨？”

    龙五望着主厨说道。

    这个酒店才开没有多久，招牌人手都是手下人负责的。

    “是的！老板……”

    主厨有些担心地回道。

    “大家都听着，现在所有人都听从她的调遣！”

    龙五点点头，时间不多了，他就不废话了。

    “什，什么？”

    主厨瞬间瞪大了眼睛。

    “老板，我做错了什么？”

    “你没有做错什么！”

    龙五说道。

    “我没有做错什么，那为什么解除我的职务？”

    主厨有些不甘心地问道。

    “也不是解除你的职务，只是让你暂时配合她！”

    龙五目光威严地盯着主厨。

    “是！老板！”

    主厨无法反抗老板的威严，却目光有些不善地望着林轻衣。

    他以为是林轻衣抢了他的饭碗，他倒想看看这个年纪不大的女孩儿能有什么本事，替代他主厨的地位！

    林轻衣可不管这个主厨在想些什么，她直接报出自己需要的东西：“给我准备好虾：50g、蟹足棒:30g、扇贝肉:50g……米饭100g！”

    “这是要做什么菜？”

    “我怎么感觉，是做炒饭？”

    “五星级酒店还做炒饭？”

    周围的人都笑了起来。

    曹伊人也跟着来了，她诧异地望着林轻衣，没有想到这个漂亮得像精灵的女孩儿居然还会做饭，虽然看起来像是要做-炒饭。

    “轻衣！”

    秦小璐担忧地望着林轻衣，在五星级酒店做炒饭，确实有些无厘头，重要的是，这个炒饭还要卖两百万！

    “表姐，你放心！我会做出‘山珍海味的’！”

    林轻衣安慰地望了秦小璐一眼，笑着说道。

 第178章 史上最贵的炒饭！

    “龙五，我要的可是‘山珍海味’，你就给我整一碗炒饭？”

    王老五首先不乐意了。

    曾经有一个梗，一个从来没有吃过西餐的人，跑到西餐厅，要点一碗蛋炒饭，立即成为整个餐厅的笑柄，流传甚广。

    这个不是很相似？

    而且，更加的荒唐！

    龙五却把王老五一推，非常自信地说道：“你先一边儿待着，这里有这么多人，到时候，一哥做出来，大家品尝一下，看是不是山珍海味……”

    “那要是不是呢？”

    王老五说道。

    龙五说道：“要是不是，不要你一分钱！而且你还可以在网上爆料，就说我的万华大酒店卖假货，把我这酒店的牌摘了！”

    听到龙五的话，周围人都是一惊，这个赌注可是非常的大。

    他这家万华大酒店，在深城的规模是首创性的，总建设成本高达数十亿，即使不是真正的倒闭，就是传出一些负面新闻，那带来的损失，也不是一般的大！

    “龙老板说笑了！”

    “龙老板言重了！”

    “我们都相信这位林小姐做的菜非常好吃，还是不要开这么大的玩笑！”

    和龙五关系好一些的商人都笑着圆场。

    原本王老五的两百万赌注就已经很大了，龙五再来压上一家五星级酒店的声誉，这赌注可就平添了数倍，甚至数十倍！

    周围的记者都咔擦！咔擦地拍照，显然很想把这个新闻炒响。

    首先，两百万一碗的炒饭已经足够在网络上引起关注，如果再加上龙五以整家五星级酒店做赌注，这个噱头就更大了！

    “好！这个主意好！现场这么多记者朋友，也有个见证，这话可是你龙五龙老板自己亲口说的！&#039;

    王老五这下满意了！

    说完之后，他还不放心打了一个电话出去，然后笑眯眯地解释道：“刚刚我邀请的是深城市美食协会的副会长，等会儿由他来评判结果的公正性！”

    “邀请美食协会的副会长？”

    “什么是美食协会？”

    “这个是一个由深城美食爱好者成立的协会，据说他们对于吃的非常讲究，能品尝出我们感受不出来的滋味，他们就是美食领域的专家！”

    宾客们都开始讨论起来。

    同时，大家也对龙五担忧起来，毕竟这个美食协会的人，都是以挑剔著称，他们的宣言都是“世间不缺乏美食，只是缺乏发现的眼睛！”不吃连锁店的，也不吃什么大酒店的，要发掘隐藏在世井小巷被埋藏的美食。

    再加上，这个副会长是王老五邀请来的，谁知道他会不会故意挑刺？

    “呵呵！老冯我恰好认识国际厨师协会名厨专业委员会的副会长，他现在正在深城参加国际厨艺交流大会，刚刚给他打了一个电话，他对此很有兴趣，相信一会儿会赶来！”

    一直冷眼旁观的冯天江这个时候笑眯眯地说道。

    “什么？国际厨师协会名厨专业委员会的副会长？听说名厨就是由这个协会认证的！”

    来往宾客都大吃一惊，这个可是当前厨艺方面最具权威的组织！

    国际厨师协会名厨专业委员会代表的专业和权威！

    林轻衣一直表现得很淡定，就在刚刚这一会儿，她已经悄然在系统里面抽了两次百连抽，抽出了一个技能升级卷。

    现在她的粉丝总量，已经多达六百二十万，不过之前已经用掉了几百兑换点，再加上这次抽奖用的，还剩下不到一百点了。

    不过，现在她的仓库里可是堆着大量的道具，比如什么‘霉运符’，‘幸运符’，‘神朗气清符’等等此类的。

    林轻衣将那个低阶升级卷提取出来，然后点击使用：“请宿主选择需要升级的技能！”

    在可供升级的范围内显示的有：初级写作技能（圆满），初级口技技能（圆满），初级绘画技能（圆满），初级cos技能（圆满），初级语言大师（圆满），初级厨艺技能（圆满）。

    林轻衣选中初级厨艺技能，然后确认选择。

    “已选择初级厨艺技能（可升级），升级道具（低阶升级卷），是否确认升级？”

    “确认！”

    “升级进行中……恭喜宿主！消耗一张初级升级卷，将初级厨艺技能升级到中级！”

    升级到中级后，相当于林轻衣此时的厨艺技能是省级最强实力。

    这个时候，准备的材料终于齐了，林轻衣扫了一眼，已经确定出来做菜的先后顺序。

    先是洗菜，这可是一个技术活，既要洗干净，又不能失去菜本身的味道。

    比如扇贝肉，虾之类的，要保存这些菜品本身原汁原味。

    要切的菜非常少，不过也能看出刀工来。

    当林轻衣拿着菜刀，唰唰地切蔬菜时，那个主厨目光微微一缩。

    他已经四十多岁，当厨师也有二十多年了，最为精湛的就是刀工，不过，他自认为不能和林轻衣相比。

    虽然这是一个女孩儿，但是刀拿在手上后，忽然就多了一种异样的气质，就像武侠小说里面描述的，刀客手中有了刀一样，锋芒毕露，动作柔中有刚，娴熟无比！

    切完了蔬菜，林轻衣将蟹棒拿过来。

    这个就要技术了，就好比是全身的骨头。

    唰唰！

    一片刀光闪过，林轻衣把蟹棒全部分解了。

    “这，这让我想到了一个典故――游刃有余！”

    龙五佩服地道。

    他曾经在道上混过，对于刀法也有过研究，知道怎么下刀下去，威力更强。

    毫无疑问，林轻衣处理蟹棒这几刀分明是在关节连接处，所以切起来才不费力。

    将所有的菜处理好后，其次是生火。

    把握火候也很关键，这个时候，林轻衣给自己使用了一张‘聚精会神’符。

    顿时，当符纸产生效果后，她感觉自己神清气明，精神百倍，整个人的感官无限扩大。

    在众人的眼中，林轻衣就像一个做了几十年菜的名厨，每一个环节都是游刃有余。

    无论是对于火候的把握，对于食材，佐料的添加，都恰到好处，挑不出丝毫毛病。

    就在这个时候，美食协会的副会长来了，他看到林轻衣正在聚精会神地炒菜眉头不由皱了皱：“腥味怎么这么重？是不是没有处理好？”

    他这句话，让王老五眼睛一亮。

 第179章 副会长来了！

    别的道理王老五不懂，但是起码吃过羊肉，吃羊肉时，有一股膳味，就说明师傅处理的技术不到家没有处理好。

    他仔细一闻，林轻衣锅里散发出来的味道果然是腥味极重。

    他正要说话，龙五狠狠地瞪了他一眼。

    王老五心里气哼哼地想着，不说就不说，等会儿结果就出来了，到时候看你怎么得意！

    林轻衣继续炒着炒饭，加配菜，加佐料，每一个环节都是浑然天成。

    “这个厨艺，至少是五星级主厨级别的！”

    外行看热闹，内行看门道，厨房内也有不少厨师，他们望向林轻衣，都是一种高山仰止的表情。

    就连四十多岁的主厨，此时脸色也变得极为慎重，厨房里本来就有些热，他的额头上布满了汗水。

    压力！他从林轻衣身上感受到了一种庞大的压力，如果真要和她比，自己引以为傲的厨师经验似乎并没有什么卵用。

    再加上这个姑娘年轻，漂亮，他似乎没有一丝的竞争优势。

    “你放心！她是不会和你抢饭碗的！”

    曹伊人看到中年厨师满头大汗，如临大敌的模样，哑然失笑。

    一语惊醒梦中人，是啊！她的身份明显不一般，穿着一身白色的晚礼服，长得又极为漂亮，虽然五星级酒店的主厨薪水还可以，但她也犯不着来和自己抢饭碗啊！

    想通了这一点，中年厨师心中的压力尽去，开始认真观看林轻衣烧菜。

    越是观看，中年主厨越是感觉得到这个姑娘不一般，比如颠锅，就连他使用起来，都觉得有些费力，但是在这个长得像是不食人间烟火的姑娘手中，仿佛轻若鸿毛。

    周围记者也在紧锣密鼓的拍摄着，他们心中已经想了几百个标题。

    例如：“史上最漂亮的厨师！”，“五星级炒饭！”，“史上最贵的炒饭！”……“炒饭都能炒这么美，那也是没谁了！”

    确实，林轻衣穿着一身晚礼服，看起来哪里像是一个会做饭的？

    宾客中已经有人在小声讨论起来。

    一个三十多岁的美妇爱怜地望着林轻衣：“这丫头真不错！年纪虽然不大，看起来也很娇气，不过做起饭来蛮像那么回事儿的，就是不知道等会儿炒出来，味道怎么样？”

    在她旁边，一个四十多岁的富商立即连连摇头：“这个，我可不敢尝试！我还记得我女儿的黑暗料理，明明看起来像是那么回事儿，结果我一尝，酸的，甜的，咸的，真是各种滋味瞬间涌上心头，当时我的眼泪就出来了！”

    美妇疑惑地问道：“感动的？”

    富商苦笑不得地道：“不！那是辣的！她把辣椒油当番茄酱放进去了！”

    “听你这么一说，还真恐怖啊！”

    那个跃跃欲试的美妇立即打了一个寒战，几乎已经猜到了林轻衣这碗价值‘两百万’的史上最贵炒饭难以下咽的程度了。

    一般大人物总是在最后到场，林轻衣将炒饭装起来时，国际厨师协会名厨专业委员会的副会长终于姗姗来迟。

    他是一个身着黑色衣服，头发花白，眼窝深陷，拄着拐棍，在随行人员搀扶下进来的，虽然已经苍老不已，脸上布满了皱纹，但是看起来仍旧是一个非常严肃的老头，穿着马褂，头发梳得一丝不苟，他看见冯天江，就要走过去和他握手，他身边一个戴着眼镜的秃顶中年人却皱着眉头问道：“老冯，你让严老来做公证，难道就是看五星级酒店大厨比试？”

    秃顶中年人担忧地望着副会长，如果不是冯天江的面子，严副会长是不会来的。

    严副会长已经是九十八的高龄，曾经在大内当过御厨，宴请外国领导人，后来退休后，又潜心研究菜式，要将华夏菜整理起来，宣传向全世界。

    “相信严会长不会失望的！”

    冯天江赔笑道，严老今天的精神状态确实不太好，看来是旅途奔波不太适应。

    他看了看林轻衣，这个时候，她已经将炒好的菜装在了一个大瓷碗里，用盖子盖住了。

    林轻衣笑着将大瓷碗端到老人身前的桌子上：“老爷爷，请慢用！”

    所有人都眼巴巴地望着，想要看看这个在华夏国最具权威的美食家会做出什么样的评价。

    严副会长身边的秃顶中年人打开盖子，刺啦，一声响，碗里的热气腾地就起来了。

    随之而来的，是两种截然不同的清香。

    “啊？这是？”

    秃顶中年人一惊。

    仅仅是闻到这碗炒饭的气味，他就有一种神清目明，精神一振的感觉。

    美食协会的副会长，情不自禁地去拿筷子，想尝尝这道美食。

    不过，他手刚刚伸出去，就被龙五用筷子敲打在手上。

    他脸上顿时露出讪笑：“这味道奇怪极了，我亲不自禁地想尝尝味道！”

    他小心地望了一旁年老的严副会长一眼，犹如一个犯错的学生。

    所有人都吞咽了一下唾沫，期待地望着国际厨师协会名厨专业委员会的副会长。

    国际厨师协会名厨专业委员会的副会长用苍老的手拿起勺子，伸到热气腾腾的碗里，舀上上一小勺，颤颤巍巍地往嘴里送。

    不过，严老实在太老了，拿在手里的勺子仿佛随时会掉落似得。

    这个过程大约用了一分钟，在众人一种极为煎熬，漫长的等待中，送到了嘴里。

    严老闭着眼睛品尝，花白的眉毛微微抖动着。

    咀嚼着，似乎有什么困扰着他，他眉头微微皱了起来。

    “怎么回事？”

    周围的人都奇怪不已，以为林轻衣做的这道‘山珍海味’不符合老人的胃口。

    那个秃顶男人心中深深后悔起来，他应该先尝尝的，要是味道不好，就不让严老品尝了。

    毕竟严老现在是协会的活化石，对于协会，甚至华夏国的意义都非常重大，绝对不能出什么闪失。

    龙五也罕见地担心起来，他倒不是对林轻衣没有信心，毕竟严老已经上了年纪，要是有个闪失，这可很严重。

 第180章 超高评价！

    就在所有人猜测时，老人眼睛豁然睁大，瞪得溜圆，他大喊道：“鲜！”

    老人忽然精神抖搂地大喝，顿时吓了众人一跳，都不明白老人这是怎么回事。

    所有人除了担忧地望向老者外，都是责备地望向林轻衣。

    这个时候，老人再次说道：“这味道鲜极了！”

    “鲜？”

    众人松了一口气，都明白过来，老人这是在夸林轻衣这道菜的味道鲜美。

    不过，老人的表情，也太夸张了吧？

    早就有记者将这一幕画面录制了下来，他们相信这副画面要是流落到网上，肯定会成为一张精彩的表情图。

    此时严老完全处在一种震惊愣神中，就仿佛被一道闪电劈中，将一勺子饭送入口中，这炒饭里面的各种味道瞬间爆发开来。

    对！就是爆发！很难想象这道菜要好吃到什么程度，才会这样如同山崩海啸一般爆发！

    由舌尖开始到舌根，再到喉咙、食道最后是胃里，美食经过的地方都在欢呼美味，那是一种让人心生愉悦到极点的美味，无法用言语来形容，全身三万六千个毛孔都在呻吟……

    所以，严老就是这样一副手里还拿着勺子，眼睛瞪得大大的样子。

    “严老，您是不是噎着了？”

    “严老，来喝点水！”

    “严老！我给你拍拍背！”

    周围的人都急坏了，几个随同而来的工作人员更是狠狠地瞪了冯天江和龙五一眼，然后急急忙忙服侍着，担心这老寿星出了个什么岔子。

    “别！千万别！”

    严老伸出一只手，制止众人的摆弄。

    “严老，你说话呀！是不是被鱼刺卡着了？”

    那个之前责备冯天江的秃顶中年人连忙问道。

    “不要打扰我！我在体会这道菜是怎么做成的！”

    说着，严老严肃地瞪了那个理事一眼，然后又用勺子舀了一勺，放进了嘴里。

    这次动作要干脆了许多，似乎是吃了这道菜，整个人都精神了。

    这道菜，真是太奇怪了，严老活了九十多岁，从来没有遇到过这么奇怪的味道，有海里的海鲜，有山上的山菜味……

    “虾子，螃蟹，鱼翅，海鲜得腥味在这里面应该是负面的味道，这道菜的厨师是怎么处理的？这道简单的炒饭，结合了山味和海味，炒饭本来是最简单的菜色，没有想到竟然做出了这等豪华丰盛的佳肴！”

    这时，美食协会副会长才有机会拿过勺子舀了一勺放在嘴里。

    忽然就像被一道闪电击中，手里拿着勺子呆住了，各自味道极强的海鲜类腥味居然消失了，海鲜的鲜美却留了下来。

    还有一种味道极为独特的香菜味，这样一来，山上的味道，海里的味道都齐了！

    如果仅仅是这样，那也不会让严老称奇，这道菜吃了竟然有一种让人精神一振的感觉。

    “猜不透！实在是猜不透！”

    严老还在苦恼地皱着眉头。

    “这道菜里面，大部分工序，我都能品尝出来，不过，这画龙点睛的一招，我怎么也想不出来！”

    他望着眼巴巴地望着的厨师长夸赞道：“不错！你能在四十几岁有这样的基础，说明你平时没有偷懒！”

    那个厨师长苦笑道：“严老，不是我做的！”

    他倒想是他做的，这道菜，无论是色，香，味，都绝佳。

    王老五不相信，这道菜真的有他们吹得那么神吗？

    不会是他们合伙起来欺骗我的吧？

    这道‘山珍海味’出自中华小当家里面，绍安上门挑战小当家，在原剧中，也得到了的夸赞。

    只是败在了小当家的主角光环下。

    真的有这么好吃吗？

    其实，真正的原因，是林轻衣使用了一张‘神朗气清符’在里面。

    让人一吃，顿时精神百倍。

    这可是这个世界独一份，已经超越了一切科学的解释。

    这就好比，一个烟鬼，很久没有抽烟，忽然抽到一口好烟一样。

    众人纷纷开始尝试，只要是尝了一口，都基本上是一样的表情，闭上眼睛慢慢地回味。

    记者们自然没有机会品尝这等美食了，因为已经被一群有钱人围住了，不过他们现在也在忙活，拿着摄像机愉快地抓拍着，这些平时锦衣玉食的富商们，居然全部都围着一碗炒饭抢吃个不停！

    而且，吃过之后，那一副享受到模样，真是千姿百态！

    “啊！轻衣，没有想到你做的菜能这么好吃！”

    秦小璐之前已经享用过林轻衣的美食，不过这个时候，感受又是另外一个。

    王老五就是这样一个老烟鬼，他吃了一口，好一会儿才回过神来。

    “奇了怪了！这道‘山珍海味’还真的有一种海腥味和泥土的芬芳味！而且，还能提神！”

    “难道！这道菜里面，放了罂粟？”

    他目光一亮，觉得把握住了事情的关键！

    要是查出龙五的酒店里藏毒，这可比他卖假货严重的多，不说他的酒店会因此关闭，还会坐牢！

    想到这里，他一把想抢过众人手中的碗，然后大声道：“铁林，报警！我怀疑这碗‘山珍海味’里有罂粟！”

    所有人都望着林轻衣，他们想起刚刚的异状，都有些担心起来。

    “你怀疑，就怀疑吧！等会儿这碗‘山珍海味’交给警方检验，不过，你承不承认这道菜包含了‘山珍’‘海味’？”

    林轻衣护住碗，笑着望着王老五。

    “好！这两百万，我给！”

    王老五立即让人拿出支票，他唰唰地开了一张支票。

    林轻衣也把王老五眼里的‘罪证’交给了他。

    龙五隐晦地看了一眼林轻衣，见到她露出很放心的神色后咳了一下：“安富！你在安排几个人，在这里一起陪王老板等警方的人，大家跟我一起去宴会厅，马上这慈善拍卖会就要开始了！”

    很快，人群一走而空，只留下了王老五和一群保安在原地。

    酒店的主厨却是立即吩咐打下手的：“快！把刚刚的那些材料再准备一份，不！十份！我要试试这道‘山珍海味’！”

    刚刚的材料有没有问题，他身为主厨可是一清二楚，所以，他明白，林轻衣那碗炒饭齐聚山珍海味，实在是她本身实力，和菜谱的神奇。

    他想要试试看，要是能有这个效果，那这道菜就能成为他这辈子的招牌菜了。

    慈善拍卖会是在酒店的会客厅进行的。

    在众人依次落座后，龙五和冯天江走上台。

    “感谢各位宾客的到场，龙某不胜荣幸！不废话，下面有请我们的美女拍卖师上场！”

    龙五言简意赅地说完。

    很快，就有一个拍卖师上台，这是一个身着红色旗袍的美女。

    令林轻衣意外的是，这个美女她认识，曾在夜巴黎酒吧有过一面之缘。

 第181章 来历神秘的玉烟斗！（求月票！）

    一身红色旗袍，将美女的高挑身材衬托得淋漓尽致，这次，她双手都戴着手套，不过起来是那种白色丝质的，隐隐有些透明，酒红色长发高高挽起，露出雪白的脖颈，眼上是浓黑色眼线，红润的嘴唇，妖魅又不失灵气。

    美女一只手优雅的举着小木槌，往台上一站，就仿佛从画中走出的仕女。

    “龙哥，这个旗袍美女是谁？”

    林轻衣好奇地问一旁的龙五。

    “一哥对她有兴趣？她是天鼎拍卖行的首席拍卖师，名字似乎叫宫雅！”

    龙五有些意外地望了林轻衣一眼，然后笑着解释道。

    “宫雅？”

    林轻衣重复了一遍，这个名字有些奇怪，不像是大众姓氏，和武侠小说里面的什么西门、南宫一样。

    这个时候，宫雅轻启朱唇：“‘佛玉良缘，福善人间’由钱六福珠宝，万华集团组织的慈善拍卖会由我天鼎拍卖行-宫雅主持！本次拍卖会，共有88件参拍品，拍卖所得百分之三十将捐赠偏远山区。接下来，第一件拍卖的物品，是由此次的东道主龙五提供的一只烟斗！”

    “烟斗？”

    场中一阵哗然！

    “第一件拍卖品居然是烟斗？”

    “是啊！这也太奇怪了！而且，这个烟斗还是由东道主龙五提供的第一件拍品！”

    不了解内情的人纷纷问道。

    钱福珠笑道：“五哥，你怎么拍卖一个烟斗？身为主人这也太小气了吧！”

    “龙哥，你要把你现在用的这个烟斗拍卖了？难道是要戒烟？”

    林轻衣也望着龙五手中的烟斗好奇地问道。

    “我要拍卖的，当然不是我手中这个烟斗，我拍卖的那件，是一个外国朋友送我的，据说是玉制的，有几个世纪的历史了，不过，这样的烟斗又不能拿来抽烟，我拿它来做什么？”

    龙五自嘲道。

    林轻衣一直望着台上，她注意到，在旗袍美女宫雅念到烟斗时，声音有些发颤，眼神也有些变化。

    难道这个烟斗来历非常不一般？

    她目光扫向场中，果然看到不少人看到这个烟斗时，胸口起伏不定，呼吸有些急促起来。

    终于，一个美丽的旗袍美女端着一个托盘走了上来。

    宫雅伸出戴着丝质手套的手，将笼罩在托盘上的红绸拉开，一个白色的玉制烟斗躺在托盘上。

    “这是？”

    “传言竟然是真的！”

    “威尔逊果然把这件宝贝交给了龙五！”

    看到实物，不少人都暗中吃惊。

    “看来，龙哥这是一件宝贝啊！”

    林轻衣顿时感兴趣起来。

    一般而言，一枚玉制烟斗也就是十万华夏币左右，即便是古董的原因，几百万就很了不起了，但是在场的大多数人都是身家上亿的富豪，他们怎么会见了这个看似平凡的烟斗露出这样惊讶的神色呢？

    于是，林轻衣怀着好奇的心思望那玉制烟斗望去，同时开始出发鉴定术，顿时一道系统提示音出现在脑海：“发现紫色物品，传承玉烟斗。来源：此物是南美洲的印第安人开启部落宝藏的钥匙……”

    印第安人是美洲大陆最古老的居民，欧洲殖民者入侵美洲时，一个部落酋长下令将一批宝藏隐藏在某个神秘起点。

    而这个玉制烟斗居然是开启这个宝藏的钥匙！

    印第安人藏宝！

    看到这几个字眼，林轻衣几乎已经看到数不清的各种宝石。

    曾经有一个考古研究发现，史前印第安人牙齿竟镶满蓝宝石！

    可见，这个地方曾经盛产宝石，而且现在有那么一批隐藏了几个世纪的宝石就摆在眼前。

    “这件玉制烟斗的底价是：100万，每次加拍不能低于10万！”

    宫雅美目含笑地望着大厅所有人，玉手拿起玉烟斗，嗓音甜腻地说道。

    她话音刚落，台下马上就有人喊价：“110万！”

    “110万太低了！就冲五哥的面子，这个烟斗就值200万！”

    “200万很多吗？我出250万！”

    “哈哈！你们徐家的人就是250，我出三百万！”

    先是加价十万，然后是一个富商陡然加价到200万，众人还没有反应过来，这个价格已经飙升到了300万！

    “这龙五的面子这么大？他用过的烟斗居然拍出三百万的高价！”

    “今天真是开了眼界！刚刚一碗海鲜炒饭卖了两百万，现在一个烟斗又三百万了！”

    “我看不止三百万，你看那个宝丽珠宝的总裁还没有出价，深城首富钱国庆也还没有出场！”

    记者们议论纷纷，今天的慈善拍卖会亮瞎了他们的眼睛，真是好戏连台。

    “那碗炒饭检验结果出来没有？要是真有罂粟，那这个新闻就更大了！”

    “我看是没有！你看王老五那个张哭丧脸……”

    就在记者们议论纷纷时，王老五带着两个保镖进场了。

    从他的脸上就可以看出来，计划落空了，经过警察机关的专家检验，那碗海鲜炒饭无毒无公害，健康得不能再健康！

    “既然结果出来了，我就把文章发出去！”

    一个穿着西装打着领带的记者将轻薄笔记本电脑放在膝盖上，开始登陆编辑后台发文。

    他是微博娱乐的记者，总编可是交待过他，务必要在第一时间抢发关于林轻衣的新闻。

    很快，一篇名为“天价五星级炒饭，白领阶层只能看不能吃！”的文章出现在了微博娱乐上。

    “炒饭也能冠上天价的名头？还白领阶层吃不起？”

    这个标题立即引发很多人的好奇心。

    王浩就是一个在公司担任美工的白领，他大学毕业一年就拿着过万的月薪，在同学聚会时，一直是瞩目的焦点，这时却看到一则新闻：‘天价炒饭，白领阶层只能看不能吃！”

    顿时，他就不服气了，月薪过万还吃不起一碗炒饭，一碗炒饭还能多贵？

    不过，接下来，王浩点开新闻后，就彻底服气了！

    200万！这碗有五星级炒饭之称的海鲜炒饭竟然卖出了200万的天价！

    上面还有配图，第一张是林轻衣穿着白色晚礼服炒饭的图片。

    “炒作！这绝对是炒作！穿成这样炒饭？我敢打赌！下面一定会出最美厨娘之类的称号！”

    王浩立即在下面回复。

    第二张图，是配的国际厨师协会名厨专业委员会的副会长冯老。

    这一张图又引得一堆人喷，“老年人的舌头味觉已经不敏感，你让一个90多岁高龄的老头来做评判，不如模特大赛时，找个瞎子来选美！”

    “这就是华夏国的砖家啊！”

    “蒙吧！你们都使劲蒙吧！”

    “前面有史上最贵的茶叶蛋和龙虾，现在又有天价海鲜炒饭，我们华夏****什么都吃不起了，我要上火星！”

    ……

    （感谢丶冷言冷Z冷厝岬牧角起点币的打赏，感谢愚者，蓝轸，奥巴刘，九幽冷羽的打赏，月票离前面一名只差100票了，兄弟们看看还有没有没有投的，加把力爆菊花！）

 第182章 准备维权！

    毫无疑问，这个新闻一发，就引发了巨大的争议。

    无论是穿着白色晚礼服炒饭的林轻衣，还是请来当评判的国际厨师协会名厨专业委员会的副会长，都是满满的糟点。

    全篇看来，就是一场作秀。

    但是，往往也就是这样的新闻，传播的更加快，毕竟这可是社会奇闻。

    200万一碗的海鲜炒饭你吃过吗？别说吃过，那是听都没有听过！

    随着这篇新闻出名的也有几个关键词：晚礼服，五星级酒店，98岁高龄的评判。

    几乎是新闻发布刚刚过五分钟，这篇新闻就有了十万加的阅读，转发多达五千次。

    有转发到微博，有转发到pp聊天群，这已经成了晚上茶余饭后的谈资。

    其他媒体看到这篇文章，也立即开始结合手头的资料开始发文。

    例如：“一碗炒饭卖200万！这家酒店离倒闭还有多远？”

    “华夏真是人傻钱多，炫富炫出了新高度！”

    很快，就有林轻衣的粉丝将图片中的她认了出来。

    一个粉丝惊讶地道：“咦？这不是一哥吗？五星级炒饭？不知道和上次的培根烤肉比起来怎么样？可惜不能亲自到场看看!”

    “一哥穿白色晚礼服的样子仙气缭缭，美爆了！”

    网友：“你们还有一堆人在下面捧臭脚，炒作都到了这么疯狂的地步了！200万一碗炒饭，也真敢喊！”

    顿时，这篇报道一出，在网上掀起了一场骂战。

    粉丝回应：“两百万怎么了？说不定是这家万华大酒店请我们一哥作宣传呢，她一场直播打赏就近千万，为酒店宣传，200万的出场费多吗？”

    苏曼很快也注意到了这则新闻，不由撩了一下耳畔的短发失笑道：“这妮子，走到哪里都能成为万众瞩目的焦点！”

    刚刚云琪她们组织的那个‘全民社会摇’的活动她也注意到了，这确实是一个很好的创意。

    于是，她美目一转，就给林轻衣打去一个电话。

    林轻衣一看电话是苏曼打来的，大概猜中了是怎么回事儿，于是起身去洗手间接电话。

    “轻衣，你那个活动，很有意思啊！”

    电话接通后，苏曼直接开门进山地说道。

    “哦，曼曼姐，你也有兴趣吗？”

    林轻衣非常惊讶，她没有想到苏曼几乎时时刻刻都在关注着她的动向。

    “这个活动是我的经纪人在操作，一会儿我给她打一个电话！”

    “经纪人？”

    苏曼微微一愣，她还不知道林轻衣已经成立了工作室的事情。

    “对呀！就是昨天决定的建立工作室的，已经在办理各种手续了，估计就在这几天就能正式成立了！”

    林轻衣笑着说道。

    “既然这样，我还告诉你一件事，就是王峰之前在微博上发自己翻唱的丁香花，被我让人全部删除了，现在他又发到了朋友圈音乐网和原创音乐网上，这件事情，我想你应该知晓一下！”

    苏曼笑着说道。

    “他又发到了pp娱乐？我先看看！”

    林轻衣柳眉微微一皱。

    这个王峰还真是够不要脸的，警告了一次，还不知悔改。

    如果，他仅仅只是翻唱，林轻衣也不会管他，毕竟翻唱的这么多，可是这个王峰摆明了是想用翻唱搞翻原唱，这就叔叔能忍，婶婶都不能忍了！

    她现在也不急着进拍卖大厅，索性就在洗手间打开了pp音乐。

    果然！

    她在pp音乐的新歌榜上看到了《丁香花》，歌手那一栏标注的是王峰，没有翻唱的字样。

    林轻衣一看，播放量已经有了一百万，有限时免费字样。

    这说明，在短暂的免费期后，这首歌将会收费。

    在这个世界，所有的正版音乐软件都是收费模式，不过一般新歌榜上会有一到两天的免费时间。

    “看来，王峰这首歌还经过了pp音乐编辑的审核？”

    林轻衣感到很气愤。

    能够正常入库，说明pp音乐已经把这首歌当成了原创音乐。

    林轻衣滑动手机，点开评论板块。

    深城用户22.34：“这首歌太感人了！我和我女朋友都听哭了！”

    魔都用户12.56：“王峰老师的新歌啊！我还记得《再见同学》，一样的味道，一样的配方！”

    江南用户02.36：“还有两天免费期就结束了，到时候就会出无损版本的了，我一定要收入歌单，无限循环！”

    林轻衣翻看了几页，发现评论都是赞美这首歌的，不过这和她这个真正的原创没有丝毫关系。

    她平息了一下心情，在后面发帖：“我刚刚在微博上看到这首歌了，是一个女孩儿唱的，播客上面也有，还是mv版本的，据说那个才是原版？”

    林轻衣尽量没有用很激烈的言辞，只是让王峰注意一下，不到万不得已的时候，还是不要闹得不可开交的地步。

    很快，就有一群人在后面回帖。

    “贴主一本正经的口胡！这首歌，明明是男主的视角，怎么会是一个女生原唱的？”

    “确实是一个女生原唱的，听得我尴尬症都犯了！”

    “王峰老师唱的已经超过原唱了！”

    这些还是素质好的，素质不好的，已经开始大骂林轻衣。

    看到这里，林轻衣已经看不下去了，她给苏曼打电话有些迟疑地道：“苏曼姐，我刚刚已经看了，确实太过分了！不过这件事不好解决吧？维权一向很难！”

    确实，前世像这种侵权很难维权，一般上法庭打官司都要扯皮几个月。

    “这个你大可以放心！如果你没有律师团的话，我们微博集团可以代表你发律师函！”

    苏曼笑道。

    她也是刚刚接到手下人报告的，今天是周一，王峰发表的《丁香花》居然已经在pp音乐上排到了新歌榜第八位。

    pp音乐是华夏国三大音乐软件之一，能够排到第八，说明人气还是非常高的。

    “好的！谢谢你！曼曼姐！”

    林轻衣诚心感谢道。

    这种维权一向非常麻烦，也只有苏曼坐拥微博集团的律师团才有这么容易。

    “这是应该的，毕竟你和我们微博集团签过约，虽然那是最简单的签约模式，但是我们也算是合作关系！那我以微博集团的名义给pp音乐发一份律师函，责令他们立即删除！等会儿，你把我们发布的申明转发一份吧！”

    苏曼说道。

    “好的！苏曼姐！”

    林轻衣点点头。

 第183章 王峰的痴心妄想！

    林轻衣没有等多久，苏曼很快就把一个链接发到了她的pp号上。

    微博集团在声明中表示，近日歌手王峰在pp音乐上发布的新歌系翻唱微博集团旗下博主林轻衣的《丁香花》，仅微博集团已获知的，王峰以“歌曲《丁香花》作词”，“《丁香花》作曲”，“《丁香花》原唱”等多个身份在pp音乐及多个音乐平台上宣传，严重扰乱了行业秩序。

    微博集团认为，上述“均属于违法行为”，他们还将视情况对此采取进一步法律措施，维护合法权益。

    她仔细看了一下，没有什么问题，于是转发了这条微博集团官微发布的微博，再在后面加了一句：“《丁香花》这首歌系出自我于9月18日于微博原创故事《丁香花……一个如花凋零的女孩儿》。第一次演唱于9月18日晚！”

    后面，林轻衣还附带了相关截图证据。

    很快，微博集团官微再次发布了一条微博，这次措辞要严厉许多，是一份律师函。

    律师函

    深城pp娱乐股份有限公司：

    本律师受华夏微博集团股份有限公司委托和深城市曼妮律师事务所的指派，依据华夏国有关法律法规，就贵公司旗下《丁香花》侵权事件，特向贵公司发出如下律师函：

    贵公司曾收录王峰上传的伪原创歌曲《丁香花》……

    微博集团股份有限公司接受原创人林轻衣委托后多次与贵公司进行接洽，商谈下架该侵权歌曲事宜，但贵公司一直没有拿出诚意，致使该事项陷入僵局。现正式向贵公司发出律师函，请贵公司于2016年9月23日之前，采取相关措施，维护原创，打击盗版侵权。

    在律师函后面，特地@了当事人王峰，pp娱乐官微，林轻衣。

    林轻衣看了一下，也转发了一下这条微博，然后在后面添加上坚决维权的字样。

    “什么？王峰那sb还在死不要脸地盗版我们一哥的《丁香花》？”

    “真是醉了！他发歌的时间明明要晚一晚上，还强行要说是原创！难道是在梦游么？”

    “不能忍！坚决维权！”

    粉丝们看到林轻衣转发的两条微博，也纷纷留言转发，甚至，他们还@上了能够想到的所有媒体，投诉机构。

    林轻衣的微博粉丝超过了五百万，微博集团的官微也超过一千万的粉丝，而且发律师函的对象还是pp娱乐。

    微博集团和pp娱乐都是华夏国互联网传媒界的两大巨头，这不啻是一场地震。

    “微博集团发律师函指责pp娱乐侵权，这下有好戏看了！”

    “这不正常吗？pp娱乐可是一直在模仿，从未被超越！”

    “两大霸主撕逼啊！就看这次谁胜谁负了！”

    看热闹的人越来越多，还有很多律师为了出名，直接在自己的微博上开始分析这次的案例，直言这次维权很难成功，因为王峰还没有以此歌曲牟利。

    事情越闹越大，很快，pp娱乐方面的工作人员就看到了林轻衣转发的这条微博。

    “快去了解一下这是怎么回事？”

    pp娱乐一个高管生气地道。

    华夏国最近几年对于盗版侵权案打击得非常严厉，曾经有一个播放器大boss快看娱乐公司就是因为大量的侵权音乐，视频被查封了，现在公司负责人都还在监狱里蹲着。

    很快，就查明了事情真相，原来这是一个和王峰比较熟的编辑为他的新歌入库的。

    毕竟王峰也是一个二线歌手，曾经演唱的《再见同学》也大卖过，新歌选择在pp音乐发布，那个编辑高兴还来不及呢。自然也没有想到会出这个纠纷。

    “现在怎么办？”

    一个编辑问道。

    刚刚pp娱乐高层已经过问了，出了这种侵权事件传出去很难看。

    “让微博集团相关人员出示一下版权证明，要是没有版权证明，我们就没有侵权！”

    pp音乐的主管目光一闪，抱着一丝侥幸地说道。

    确实，在他想来，那个原创歌手还是一个学生，明面上的身份是一个网络女主播，虽然有很高的人气，但是对于版权方面应该没有这么深的意识。

    曾经也发生过这样的事情，一首歌在网络上蹿红起来，结果那个原歌手没有申报版权，最终却被一个知名歌手演唱，并且取得了版权。

    这就是一个悲剧。

    “要看版权吗？好啊！”

    苏曼嘴角噙着一丝冷笑，对于资本家的本质，她很了解，能吃掉你，就会吞得连皮都不剩。

    她早就为林轻衣的《丁香花》申报了版权，就是为了这一刻！

    “我们会立即将王峰的《丁香花》下架，并且在微博上致歉，这是我们这边的编辑在入库时的失职，对于他，也会做出相应的处罚！”

    pp音乐的主管看到苏曼发给他的版权证明后，立即回复。

    很快，王峰上传的《丁香花》被pp音乐下架，他也知道了这个消息。

    “王峰老师，《丁香花》又被删了？”

    “这个微博集团和林轻衣真是欺人太甚！”

    “对！欺人太甚！”

    王峰的脑残粉们都在贴吧和微博抱怨。

    同时，王峰的歌手朋友也过来慰问。

    “峰哥，这微博集团也太欺人太甚了！要不要我们组织圈里的人一起挺你？”

    “就是！你把翻唱的歌传到网上又没有以此牟利，这也太小题大做了！现在互联网上，翻唱我们的歌的还少吗？也没见我们去给谁发律师函啊！”

    “这一点，要是私下里解决，大家都不至于面子上难看，这样一封律师函把峰哥头上压一个侵权的帽子，真是做得太绝！”

    这些都是王峰在圈子里的朋友。

    “我再和林轻衣和微博集团沟通一下！争取把《丁香花》的版权买下来！”

    王峰沉吟了一下说道。

    他还是不想放弃这个难得的机会，要是能出钱把这首歌的版权买下来，那也是一个圆满的解决方式。

    紧接着，王峰发了一条微博。

    “致微博集团和林轻衣老师：关于《丁香花》，这确实是一首非常好的歌，歌曲本身取材于一个泫然泪下的故事，在第一次看到这个故事时，我就被深深地触动了，不由自主地代入了主角唐雷，我希望能够给梦婕幸福，可最终只是凡人，只能看着她一步步走向枯萎，而我无能为力……这首歌，就像是在写发生在我自己身上的故事，这首歌，我是真的非常喜欢！

    所以，我才会自己尝试着唱，果然又找到了《再见同学》时的感觉，这首歌，仿佛就是为我量身定做的，听过这首歌的朋友相信也能听出，在唱这首歌时，我眼中满含热泪，因为我爱梦婕，爱得那么深沉！

    这是一首真正适合我的歌，所以，我斗胆请求微博集团和原创林轻衣老师能够将这首歌卖给我！”

    卖给他！！

    王峰发微博‘请求’歌曲的原创者林轻衣把《丁香花》卖给他！

    王峰这条微博发布后，立即得到了许多粉丝的力挺。

    “支持王峰老师！王峰老师唱的《丁香花》是经典中的经典！”

    “恳请微博集团和林轻衣把这首歌卖给王峰老师，这个世界上不是缺乏好歌，是缺乏唱得好的人！”

    “好歌不能被埋没，林轻衣，你开个价，王峰老师出不起，我们粉丝众筹！”

    林轻衣看了这条微博，和后面的评论，不由冷笑出声。

    王峰名义上是致歉，但是他的微博里哪里看到歉意了？反倒是先打感情牌，博取同情进行道德绑架，以不能埋没一首好歌来逼林轻衣卖歌！

    于是，林轻衣冷笑着回应：“不卖！这首歌我不会卖！”

    王峰不死心，继续发微博：“林轻衣老师，我是抱着很大诚意的，这首歌的作词和作曲付出了很大的心血，我愿意付出五十万的报酬！”

    五十万？这个价格顿时引发一场轰动，一般而言，一首歌的歌词和曲，几千块钱，能卖几万的都已经是高价了。

    大家都等待着林轻衣的回应，看她会不会卖。

    （今天头有点痛，一共只码了这些字，不够两章，只能发一章了！）

 第184章 不卖！

    “五十万很多吗？我们微博集团旗下的播客收录这首歌给的授权金就是200万！”

    在林轻衣还没有回应时，苏曼直接用私人微博回道。

    “200万？你是谁？担心牛皮吹破了！”

    “就是！不要说一个网络歌手，就是一线歌星，歌王、歌后级别的也没有办法拿到这么高的授权！”

    “不要拿无知当时髦，不要把愚昧当自豪！你先了解一下行情再来说话！”

    看到苏曼这样发微博回应，王峰的歌手朋友们立即反击。

    他们认为这是林轻衣找人发的微博，200万，简直就是敲诈，还特么仅仅是授权？

    苏曼撩了一下耳畔的短发，俏脸上露出一丝冷笑：“我无知？那就看看到底是谁无知！我不是什么名人，仅仅是播客的一个负责人，这件事，就是我亲自谈的！”

    潘晨不屑地回道：“微博集团旗下的播客花两百万买一首网络歌曲的授权？你当微博集团是冤大头？你当你自己是微博集团董事长的女儿啊！”

    苏曼创立播客雄心勃勃地想要染指直播市场已经不是新鲜事，最初她还接触过一些娱乐圈的歌星，想要打造星播客，结果却遭到了几个歌星的拒绝。

    毕竟，在华夏国，当前，还没有多少人正眼看待网络主播，在大多数人来看，网络主播门槛低素质差，歌手去当网络主播是自降身份。

    苏曼发一条微博出去：“你还说对了！我真就是微博集团董事长的女儿！”

    刚刚和潘晨争论的居然是微博集团董事长的女儿？

    看热闹的观众吃了一惊，虽然大家没有怎么把她新开的微博播客放在眼里，但是她毕竟是微博集团的小公主。

    微博集团不但有微博，还有微博娱乐，微博媒体，要是针对某个明星，那也是够他喝一壶。

    潘晨迟疑了一下，然后再次发微博：“你有什么证明？我还说我是pp娱乐的太子爷呢！”

    苏曼等的就是这句话，她立即把和林轻衣签订的授权书截图上微博，然后@了很多微博上知名的大律师，我知道你可能会说我是伪造的，各位大律师鉴定一下！”

    那个歌手还真想说苏曼是伪造的，随便冒出来一个人都是微博集团的小公主，那还不逆天了啊！

    很快，一个姓张的律师发微博证明，这份授权书是真的，具有法律效应！

    “什么？微博集团花两百万仅仅只买了一个授权？”

    这真是亮瞎了眼！

    这下之前那几个蹦Q的歌手也不蹦Q了。

    首先，苏曼是微博集团的小公主，可不是他们能够得罪得起的。

    其次，仅仅是授权就是两百万，那么王峰说花五十万买林轻衣的歌词和曲就成了笑话。

    几个歌手偃旗息鼓，这件事暂时也就失去了关注的价值。

    林轻衣看了一下，这件事撕逼已经过了半个小时，在她想来，龙哥那个翡翠玉烟斗已经是已经拍卖出去了。

    不过，等到她回到大厅时，发现现场变得非常热闹，那个玉制烟斗还在拍卖台上，宫雅的声音回荡在整个大厅：“13号出价一千万，还有更高的吗？”

    居然涨到了一千万！

    显然价格到了一千万，再次加价已经很难，这个价格报出来后，台下久久没有人举牌。

    宫雅美目流转：“一千万第一次！还有没有价格更高的？”

    台下所有人都望向拍卖台，没有人再次举牌。

    宫雅举起木槌再次敲了一下：“一千万第二次！”

    台下依旧没有人发言。

    宫雅举起木槌准备敲最后一下。

    场中的气氛凝滞了，所有人都望着宫雅手中缓缓落下的木槌。

    13号是一个四十多岁的富商，价格上升到一千万，已经让他满头大汗，花一千万来买一个玉制烟斗，在一般人看来，他肯定傻了，他是受人委托，来参与拍卖的。

    这次要是拍卖成功，就能和一家外企达成合作。

    “这是怎么回事？”

    林轻衣很疑惑。

    随后，她就明白了，现场又多了几个人，其中几个明显是金发碧眼的西方人，有的西装革履，有的穿着庄重的燕尾服，还有秦国庆身边一个人她很眼熟。

    随即，她就想起来了，这是紫枫高级中学的一个校董。

    他是日本人！

    他们都对展台上的玉制烟斗很感兴趣。

    不过，出乎林轻衣意料的是，王老五居然也不知道从什么渠道知道了这个玉制烟斗的价值，也参与了拍卖。

    “我出一千五百万！”

    王老五看到宫雅的木槌即将落下，立即举牌。

    一千五百万？

    林轻衣咋舌不已，为了一个虚无缥缈的宝藏，王老五出一千五百万，那可是够拼了！

    王老五报价后，秦国庆身边的那个日本人望了秦国庆一眼，见他稳如泰山没有出价的意思，也跟着用生硬的华夏语报价：“我出一千万！”

    “日本佬！你多学学中文吧！我刚刚可是出的一千五百万！”

    王老五听到那个日本人的报价，顿时得意地笑了起来。

    “我说的是美金！”

    日本人面无表情地说道。

    他这话一出，王老五顿时嘴角抽搐。

    这可是翻了整整四倍！

    王老五一时有些迟疑起来，他不知道自己收到的消息是不是确切的，暂时没有选择出手。

    这时，一个留着胡须，看起来像是非洲来的黑人喊道：“我出5000000000万亿！”

    他这话一出，场中所有人都是虎躯一震。

    那个黑人立即露出白净的牙齿，尴尬地笑了笑：“津元！”

    居然是津元！从最早的比美元更值钱，到现在连计算器都按不过来，挑战人脑算术能力的一文不值，人类货币史上的耻辱？

    很快，有人反应过来，这是相当于两千万美金。

    拍卖台上的宫雅捂嘴轻笑：“这位外国友人，这津元太挑战人脑极限了，你还是用美金报价吧！”

    其他人都深以为然地点点头。

    这时，一个英国人用华夏语报价：“2000万！”

    大家都知道，他说的是美金。

    刚刚台下大多人都迷醉在宫雅的笑容和那挑战人脑的津元上，林轻衣却发现，宫雅在拍卖台上做了一个小动作，戴着手套的手在放翡翠玉烟斗的托盘上轻柔地抚摸而过。

    就在这一瞬间，她把拍卖品掉包了！

    本来林轻衣也发现不了，因为宫雅的动作实在是太快了，不过，她可是有大师级的鉴定术。

 第185章 趁火打劫？

    所以，当她发现托盘上那个翡翠玉烟斗已经是赝品时，立即就明白是宫雅动的手脚。

    大厅中的众人都还不知道，还在为那个翡翠玉烟斗竞价。

    13号抹了一把额头上的汗水继续报价：“2100万美金！”

    “有些奇怪！秦国庆不是以喜欢收藏著称吗？怎么他还不出手？”

    场中的人都不敢一次报价太高，他们时刻提防着秦国庆。

    毕竟，他可是号称深城首富，拥有的财力之雄厚，场中除了几个省份来历不明的人外，可是无人能及。

    王老五和13号，以及黑人互相抬价几个回合后，一狠心报出了一个一亿五千万美金的高价。

    就在这时，场中参拍的几人同时收到了消息，暂时停止参拍，目光复杂地望着王老五。

    最终，这个翡翠玉烟斗被王老五以一亿五千万美金的价格收入囊中。

    不过，他可高兴不起来，无论是那个日本人，还是那几个意大利人，都是一副要吃了他的目光望着他。

    同时，他心中也很忐忑，如果那个传言是真的，这些人为什么不加价？

    不过，这个时候，宫雅已经第三次敲下手里的木槌，俏脸上堆满笑意地望着他：“恭喜王老板！第一件拍品，以一亿五千万美金的价格收入囊中！”

    立即有工作人员走到王老五身板，开始和他交接。

    王老五也不敢大意，立即打电话让手下弄来一辆运送金库的车。

    可是武装到了牙齿。

    在交接完了之后，宫雅立即满含歉意地说道：“很抱歉！今天我的身体有些不舒服，去一下卫生间，下面由我们天鼎拍卖行的资深拍卖师庄诚庄老为大家继续主持拍卖！今天能够见证一场这么激烈的竞拍，是我拍卖生涯上难忘的一幕！”

    “身体不舒服？”

    林轻衣微微一笑，她当然知道宫雅这是想尽快地脱身转移那真正的翡翠玉烟斗。

    不过，一个女人说她身体不舒服，大家都能理解，毕竟大概知道怎么回事。

    于是都绅士地笑笑：“宫雅小姐不要累着了！”

    看到宫雅走出门，林轻衣再次跟着走出了拍卖厅，现在大多人的目光都集中在王老五身上，也没有人去关注她。

    宫雅果然是穿着红色旗袍娉娉袅袅地向着卫生间走去。

    林轻衣走进卫生间后，发现不见她的身影，立即开启透视功能，顿时进入一种超级视觉状态中。

    厕所所有隔间的挡板都变得透明，宫雅的身影出现在她的眼前，此时她正拿着翡翠玉烟斗，用一个塑料纸包裹着，打算往马桶里塞。

    不过，她听到林轻衣走进来的声音，立即改变了主意，将翡翠玉烟斗藏回身上，打开厕所隔间。

    在看到林轻衣时，宫雅不动声色地说道：“你也上厕所啊！”

    林轻衣一愣，觉得这句词儿隐隐有些熟悉，片刻间就想起来了，这不是她第一次进女厕所时，对林涛说的吗？

    于是，她笑着说道：“是啊！我今天身体有些不舒服！”

    宫雅此时没有再戴手套，一双手白嫩细长，皓腕如雪。

    她装模作样地在水龙头下洗了一下手，然后准备往外走去。

    就在错身的瞬间，宫雅忽然出手，一侧身，玉手呈爪向着林轻衣咽喉抓去。

    动作轻灵矫捷，如同猎豹。

    林轻衣全身肌肉僵硬了一下，便放松开来，仍由她的手握住自己的脖子，满脸错愕地问道：“宫雅姐，这是怎么回事？”

    这下轮到宫雅很意外了，她刚刚出手试探，就是要看看林轻衣的反应。

    一般会武功的人，在受到突然攻击时，都会做出反应。

    她没有想到林轻衣对此似乎毫无所察。

    “没什么！妹妹，你的衣领上有一点灰尘，我给你擦擦！”

    宫雅手变换形状，改为拂，装作替林轻衣擦灰尘的样子。

    “那擦好了吗？我肚子有些不舒服，想要上厕所！”

    林轻衣很淡定地说道。

    “擦好了！妹妹要注意，这白色的晚礼服不经脏，只要有些污迹就会很明显！”

    宫雅展颜一笑，意有所指地说道，然后扭着纤细的腰肢向外走去。

    林轻衣看到宫雅出门后，在脑海中对阿狸下命令道：“阿狸，去吧！把那个翡翠玉烟斗拿回来！”

    也就是刚刚，阿狸主动向她传达意念，它可以把东西偷到手，所以林轻衣临时改变注意了。

    “不过，我的肚子真的有点不舒服，不会是大姨妈要来了吧？”

    林轻衣用手在小腹抚摸了一下，暗中使用了治愈术，顿时一阵暖意涌过，她感觉好受了许多。

    洗完手后，林轻衣回到了拍卖厅。

    她看到于诗曼呆坐在座位上，目光有些失神。

    林轻衣立即问道：“老师，这是怎么了？”

    看到是林轻衣，于诗曼立即有些灰心地说道：“祖传的古董流拍了，拍卖师说是仿制品！”

    “仿制品？”

    林轻衣轻声重复了一遍，最近她遇到的仿制品也太多了吧。

    这个时候，之前陪着于诗曼来的那个年轻男人在一旁安慰道：“小曼，没事儿！古董是假的，你还有我呢！看在我们的关系上，我一定会尽力让伯母痊愈的！”

    “谢谢你！吴医生！”

    于诗曼立即感激地道。

    “见什么外呢？我们确定关系后，就是一家人呐！”

    吴医生脸上露出奇异的笑容。

    “老师，或许不用器官移植也说不定呢！我给姨夫说下，帮忙换一家医院！”

    林轻衣顿时明白怎么回事，这个吴医生趁火打劫地，于是插嘴道。

    那个吴医生听到林轻衣的话，眉头一皱：“这是在我们医院做过多次检查，我亲自诊断的，怎么会有错呢！你是怀疑我的专业性吗？”

    “吴医生可是在美国进修之后回来的，怀疑他的专业，可不是很明智的！”

    吴医生身旁一个年轻人帮腔道。

    他知道林轻衣的身份不同一般，所以说得比较隐晦。

    林轻衣针锋相对地道：“于老师，为了伯母的健康着想，我看还是让姨夫帮忙找一家医院吧！至于这费用，根本不需要担心啊！因为你带来的这古董可是价值连城啊！”

    她意有所指地指着于诗曼手里的一个花瓶说道。

    “刚刚庄老已经鉴定过了，这个花瓶是赝品，还价值惊人？”

    吴医生明显不信。

    “哦？是吗？”

    林轻衣拿起于诗曼手里的花瓶往地上摔去。

    （感谢的万赏，感谢&amp;amp;amp;amp;amp;amp;X￡天？下，愚者的打赏！）

 第186章 透视眼的妙用！

    “啊？轻衣！”

    于诗曼看到林轻衣拿起她手里的花瓶就往地上摔去，顿时吓得花容失色，惊呼出声。

    虽然这花瓶是赝品，但也是她妈妈的嫁妆，算是一个念想，所以这些年再苦再难，都没有想过把它卖出去。

    “于老师，没事儿！我相信轻衣肯定有原因的！”

    秦小璐在一旁安慰道。

    砰！

    花瓶落在地上碎裂开来。

    大厅里剩下的人，都望向这边。

    “这是怎么回事？”

    “好好的花瓶，怎么把它摔了？”

    拍卖师庄诚老人也向这边走来，他对于事件中心的于诗曼还有印象。

    刚刚她的拍卖品就是被他判定为赝品。

    “摔得好！这件古董花瓶做工极为精致，一般的鉴定师很容易被蒙骗，还是不要留它在世间继续骗人的好！”

    庄诚老人不知道事情的原委，他以为是花瓶的原主人在知道这个花瓶是假的后，将它摔碎，避免流到市场上蒙骗其他人，对于林轻衣的行径，他大加赞赏。

    “这就是你所谓的真古董，价值连城？”

    吴医生嘲讽地望着林轻衣说道。

    他年纪轻轻就当上了主治医师，自然自视甚高，加上吴家本就地位不凡，他也没有太过忌惮林轻衣。

    “吴医生，我看她是欲盖弥彰，将这个花瓶摔碎了，那么值多少钱，不是她说了算？”

    吴医生的朋友在一旁帮腔。

    常言道，一个谎言往往需要另外几个谎言去掩盖，在他看来，林轻衣直接摔碎花瓶，就是为了掩盖刚刚的话。

    于诗曼非常感动，她觉得林轻衣故意这么做，是为了帮助她。

    之前林轻衣说这个花瓶价值连城，现在‘失手’摔碎，那就有理由赔偿她了。

    这样既提供给她帮助，又顾忌到了她的自尊心。

    “咦？这个花瓶里面有东西？”

    这时，一道惊讶的声音从身旁传来。

    于诗曼望过去，看到一个儒雅的男人弯腰下去捡东西。

    原来，秦国庆一直在冷眼旁观。

    他可是见识过林轻衣的本事的，自然知道她说的八成不假，于是在她把花瓶摔碎后弯腰下去查看。

    “这是？”

    秦国庆拿起一块铜片，有些发愣，以他的阅历，一时竟然没有认出来。

    “这是“国宝金匮直万”！”

    林轻衣笑吟吟地道。

    钱体由两部分组成：上部圆形方孔，篆书直读“国宝金匮”四字，下部为一铲形，篆书“直万”二字。

    她有透视眼，当然一眼就看出了这个花瓶里面内有乾坤。

    现在林轻衣发掘出了透视眼四个功用：第一是微视，在透视眼的超级视觉状态下，能够看到物质最微小的部分，且达到了分子一级；

    第二是穿透：比如之前隔着厕所的隔间，可以清楚地看到里面的宫雅，甚至也能穿透她的衣物，看清楚她的肌肤，甚至身体里面的血液、骨骼。

    第三是夜视，能够在没有光源的情况下，在黑暗中看清楚一切。

    第四是动态视力极大提升。一些快速移动中的事物，在她眼中变得非常缓慢，之前宫雅突袭她，她也清楚地看清了进攻轨迹，甚至知道她没有恶意。

    “这透视加大师级鉴定术，似乎能够帮助我更好的赚钱？”

    林轻衣更加深入地了解了这两样技能的功效后，心中突然有了一个明悟。

    确实，这透视技能和鉴定术都无法为她带来多少粉丝，但是却能通过捡漏古董和赌石，甚至去美国赌城，绝对能大发一笔。

    毕竟以后开公司之类的，还需要非常大一笔开销，现在她手头所有的资金加在一起，也只有五百万华夏币。

    诚然，这对于一个16岁的高中生来说，是一笔非常巨大的财富，但是经营公司远远不够！

    “国宝？你说这是国宝就是国宝？”

    吴医生听到林轻衣的话，不服气地说道。

    其他人也有些好奇，文物古董值钱的有很多，但是能称得上国宝的，那少之又少。

    更何况，此时秦国庆拿在手里的那块铜片灰不溜秋的，又是从一个赝品花瓶里面取出来的，说是国宝，很难让人信服。

    “‘金匮直万’？难道这是春秋战国时期的刀币？”

    “有这个可能！不过，春秋战国时期的刀币出土了不少了，也算不上太过珍贵！”

    “上一次在香江的一场拍卖会上，一枚刀币被拍卖了八十万华夏币！”

    周围的人议论纷纷，大部分人都是亿万富豪，八十万华夏币对于他们来说确实不算很多，不值得关注。

    “哼！小伙子！去西方留学增长见识是好事，不过，也不能忘了老祖宗留下来的文华遗产！”

    老拍卖师对吴医生怒斥道。

    “这枚货币名称就是“国宝金匮直万”，是是王莽最后一次货币改革时所铸！”

    “这真的是“国宝金匮直万”？传言仅两枚半存世，没有想到今天竟然又见到一枚！”

    秦国庆饶有兴趣地继续看着手里的钱币。

    他见过很多珍品，这个“国宝金匮直万”他还真没有见过，过。

    拍卖师庄老转而斥责秦国庆：“这种无价之宝怎么能直接用手直接触碰？必须要好好收藏，这可是孤品！”

    秦国庆看到庄老气得胡子一抖一抖的，尴尬一笑：“老先生教训得是！刚刚确实是见猎心喜，一时没有忍住！”

    很快，有专业人员将“国宝金匮直万”清洗好后包装起来。

    “这枚“国宝金匮直万”接下来要拍卖吗？”

    “我刚刚在浏览器上搜索了一下，这“国宝金匮直万”确实仅存两枚半，现在其中一枚藏在华夏历史博物馆！”

    “也就是说，真正能够收藏到的，只有这里一枚了？”

    现场还剩下的富商都目光灼热地望着于诗曼手中的盒子。

    虽然以前那枚“国宝金匮直万”只拍卖了一百万华夏币，但是这一枚绝对不止！

    物以稀为贵，这“国宝金匮直万”珍惜程度造就了已经无法用价钱来衡量！

    “于小姐，你这枚“国宝金匮直万”要继续拍卖吗？”

    庄老期待地问道，他可以预料到，这枚“国宝金匮直万”在今晚又能够掀起一场风暴。

    （感谢沐W璃，百事同喜，s师妃喧，柒丶小羯，丶冷言冷Z冷厝幔一o所有，&amp;amp;amp;X￡天？下，愚者，梦，闻说的打赏！谢谢大家的月票，离前一名，只差五十票了，很给力！）

 第187章 于诗曼的选择！

    “咦？这是哪里来的猫？”

    宫雅走到电梯口，看到一只白色的小猫正眼巴巴地望着她，眼神里充满无助。

    “喵呜！”

    白色小猫绕着宫雅红色旗袍下光滑的玉腿来回转圈，身上柔顺的毛发把她的腿挠得痒酥酥的，一副要她抱的样子。

    “你是和主人走散了吗？”

    宫雅弯下腰，一把把阿狸抱起来。

    这小家伙的眼神实在太惹人同情了。

    宫雅浑然未对这一只来历不明的猫生出戒心，当然，任何一个人都不会想到一只猫能从她一个妙手神偷手里把东西偷走。

    这时，电梯来了，她抱起刚刚捡来的流浪猫进入电梯。

    ……

    “秦董，我愿意把这枚“国宝金匮直万”赠送给你！”

    于诗曼犹豫了一下，把装着“国宝金匮直万”的盒子又递给秦国庆。

    她看得出来，秦国庆确实对这枚“国宝金匮直万”感兴趣。

    之前林轻衣说请秦国庆帮忙，将她的母亲转到秦氏集团旗下的私人医院，于诗曼觉得这是一个非常好的法子。

    她以前听说过，一些富豪都有自己的私人医院，这些医院的医疗水平和西方一些顶尖医院相比肩，这样对她妈妈的治疗非常有帮助。

    “你是我们学校的老师吧？这枚“国宝金匮直万”是孤品，收藏价值极大，放到拍卖行，最低都能拍出百万华夏币以上！真的要送给我？”

    秦国庆有些意外地说道。

    于诗曼却没有丝毫犹豫：“我卖这个花瓶的初衷，就是为了给我妈妈治病，既然秦董答应帮忙把我妈妈转到秦氏集团旗下的私人医院，那我就把这枚铜钱送给秦董！”

    秦国庆哈哈大笑道：“哈哈哈！孝心可嘉，我们就是要多几个你这样的老师！放心吧！你妈妈的事情，我会安排人处理好的！至于这枚“国宝金匮直万”，我也不要你的，只是这类钱币太稀少，我拿过去赏玩几天，还是会还给你的，毕竟是你们家的家传宝贝！”

    “这……”

    于诗曼有些犹豫起来。

    “放心吧！于老师，我姨夫可是土财主！”

    林轻衣笑着帮腔。

    “好吧！”

    于诗曼点点头。

    在她回头时，发现吴医生和他的朋友已经消失在了人群中，毕竟他的计划已经破灭，刚刚又丢了一个不大不小的脸，没脸再待在这儿了。

    秦国庆向周围的人大声说道：“大家都继续参加拍卖会吧！”

    一场闹剧后，拍卖会继续进行。

    不过，这场拍卖会是慈善拍卖会，有百分之三十要捐献给偏远山区，在场的人并不会把真正的珍品拿出来排卖。

    大约都是一些价值几十万的东西，例如一些古董，字画等等。

    压轴拍品居然是秦国庆的一幅画。

    这幅画，是画的一幅竹子，最终，场中你争我夺，居然拍出了1600万的高价！

    拍卖时现场异常疯狂，经过10多次的加价，最终以高价拍出。期间，甚至有人直接从360万加价到500万，随后又有人从900万加价到1600万。

    “这……”

    林轻衣有些目瞪口呆。

    在她看到秦国庆拿出自己的画来拍卖时，以为他仅仅是逢场作戏，没有想到竟然卖出了1600万的高价。

    按照百分之三十计算，也相当于捐献出了480万华夏币！

    对于此，秦国庆非常淡定，显然这已经不是第一次了。

    他淡笑地望着林轻衣和秦小璐：“轻衣，小璐，待会儿带你们去见几个熟人。你们都是快有自己的事业的人了，等会儿多听多学！”

    拍卖会散场，在场宾客陆续离开。

    龙五走了过来，望着秦国庆哈哈大笑道：“谢谢秦老板捧场啊！包房已经准备好了，总统套房，包你满意！”

    他望着一边的林轻衣问道：“一哥，今天是住在酒店，还是我派人送你回去？&#039;

    现在已经快晚上十点了，龙五担心林轻衣一个人回去路上遇到麻烦。

    “这就轮不到你操心了！她们一个是我女儿，一个是我的侄女，我姓秦的还能让她们在深城这一亩三分地出事儿？”

    秦国庆颇为霸气地说道。

    龙五摸着小胡须，意有所指地说道：“我自然是相信秦老板的实力的，最近深城有些鱼龙混杂，秦老板多加留意！好了！我还有其他事儿要忙，我让小赵带你们去包房！”

    林轻衣觉得很奇怪，龙哥故意安排这场拍卖会，意图究竟是什么？

    他是知道这玉制烟斗里面藏的秘密，还是不知道？

    进了包房后，已经有五六个人在等候了，他们看到秦国庆都站起来热情迎接。

    秦国庆给秦小璐和林轻衣介绍：“这位是张言，年纪轻轻，就已经是一个集团的总经理，办事能力非常强!老张！这是小女，这是我侄女，林轻衣！”

    张言是一个三十多岁，戴着眼镜的男人，在他身边，有一个年龄比秦国庆看起来还要大一些的男人，外貌极为相似，两人显然是父子关系。

    年老的男人是永福医疗集团的董事长，叫张权安，主要是生产经营医疗产品。

    “原来是老秦的侄女，难怪胆识和眼力这么好！”

    张董认真地望了林轻衣一眼，然后笑着说道。

    秦国庆和几个生意上有来往的富豪交谈，林轻衣和秦小璐一直在一旁听着。

    有时秦国庆他们谈到兴起，还会突发奇想地考考她们俩。

    时间在不经意间流过，转眼间就快到十点了，秦国庆起身告辞。

    张董临走前说道：“老秦！周末我们去打高尔夫，这次我一定要挽回上次丢失的颜面！”

    “哈哈哈！有的人扫地都能很帅，有的人打高尔夫就像铲屎一样！”

    秦国庆哈哈大笑道。

    那个张董闻言，老脸顿时羞红。

    秦国庆说的这个梗，让他记忆犹新。

    上次秦国庆在宣传企业文化时，穿上一件环卫工人的衣服，在公司大门口扫地，被媒体传到网上，网友们纷纷点赞。

    “我靠！扫地都扫得那么帅！”

    “华夏国最帅的扫地人啊！”

    “这是秦氏集团的掌门人，堪称商界的扫地僧！”

    至于这位张董，则是在一起高尔夫球聚会上，被人嘲笑，你这打球，简直跟铲屎一样！

    “我现在技术有了很大提升，到时候带两个侄女一起来，让我教教两个侄女！”

    张董嘴硬地说道。

    “好！这可是你说的！到时候，丢脸也是丢的你的！”

    “龙哥，这是怎么回事？”

    林轻衣准备和龙五告别，看到龙五正急得团团转，立即问道。

    “严老的腿毛病又犯了！”

    龙五说道，刚刚严老不知道怎么回事，突然倒在地上，现在都不敢动他，担心出问题了。

 第188章 严老腿里有子弹！

    “龙哥打120了吗？”

    林轻衣听到严老跌倒了，心中一惊，立即问道。

    毕竟这已经是九十多岁高龄的老人，要是出了什么闪失，后果可非常严重。

    在她曾经那个世界，关于老人摔倒了应不应该扶，在网上曾经引发大量讨论，然后一个医学博士曾总结出了几条经验。

    1.中风因高血压伴脑内小动脉硬化，使其突然破裂出血，常发生昏迷、偏瘫等。

    2.眩晕因心、脑血管疾病以及颈椎病等引起，一般无意识障碍。

    3.晕厥大脑一时性严重缺氧缺血，导致短暂性意识丧失。

    4.心绞痛急性发作。

    5.不慎摔跤骨折及癫痫等.

    林轻衣明白，老人由这五个原因引起的突然摔倒，旁人不可急于搀扶，否则很可能“帮倒忙”。

    “已经打了120，刚刚宾客里有一个人自称是医生，已经过去帮忙了！”

    龙五说道。

    “龙哥，你带我们过去看看吧！”

    林轻衣想了想，然后说道。

    她虽然不是学医的，但是，治愈术说不定有奇效。

    龙五有些惊讶：“一哥还会医术？”

    林轻衣淡定地点点头：“我以前跟着村里的医生学过一些简单的医术，或许能够帮忙！”

    一行人来到严老下榻的房间，此时房间内有五个人。

    其中一个是跟着严老一起来的秃顶中年男人，另外两个也是熟人，竟然是吴医生和他的那个朋友。

    他此时也有些着急，和他朋友在调整严老的体位，他专攻内科，对于骨科不是太精通，也不敢贸然将严老扶起来。

    在120急救没有来之前，只能尽量让严老躺好。

    看到林轻衣等人进来，他皱起眉头：“怎么让这么多无关的人进来？打扰到病人怎么办？”

    这是他在医院养成的职业习惯，病房一向不允许太多人在场，一是带来病菌二是吵到病人。

    林轻衣开始打量严老，头发花白，眼窝深陷，脸上的皱纹仿佛干枯的树皮，但是神智还非常清醒。

    此时他躺在地毯上，神态居然出奇的安详，外人那种焦急之色，在他脸上根本体现不出来。

    严老反倒安慰身边的几个人：“小董！你们慌什么？我这都是老毛病了！”

    看到严老神态如此清醒，林轻衣立即蹲下来问道：“严老，您过去有什么病史吗？”

    了解摔倒老人是否有病史是非常重要的，如中风或蛛网膜下腔出血者，立即扶起，只会加重出血症状；脑供血不足引起的晕厥，病人本应平卧，如将其扶起，反而加重脑部缺血状况；如发生骨折或脱臼，搀扶会加剧损伤，尤其是脊柱骨折病人若损及脊髓神经，可引起截瘫。

    “那是他们小题大做，我这都是几十年的老毛病了，一到天阴下雨，这腿里面就疼得厉害！”

    严老摆摆手，有些无奈地说道。

    “难道是关节炎？”

    林轻衣心中想到，不过想到还有几种可能，她暂时也不敢大意。

    灵机一动，开启透视技能，顿时她又进入那种超级视觉状态中，仿佛身周的时间流速都变得缓慢起来。

    林轻衣将视力集中在严老的受伤腿部，顿时裤子，皮肤，血管，骨骼，都清晰可见。

    “咦？严老腿中竟然有一颗子弹！”

    林轻衣惊讶地发现，在严老的腿中，居然有一颗子弹停留在骨骼中。

    “看来，罪魁祸首就是这枚子弹！”

    林轻衣终于确认严老的脊柱无损伤，心中松了一口气。

    “表姐，于老师，你们帮我一下，表姐，你帮忙托住严老的头、胸-部，于老师，你托住严老的腰、臀部……”

    林轻衣自己则是托住严老的腿、脚，动作非常缓慢平稳。

    “你们干什么？像严老这样的老年人行动不便，运动器官的功能差不多都衰退了，再加上可能身患疾病，乱动可能导致不可预料的后果！”

    吴医生看到林轻衣她们打算把严老托起来，放到床上躺好，立即大声阻止道。

    龙五和秃顶中年男人也迟疑起来。

    “我以前跟村里的大夫学过医疗救护知识，严老这种情况是刚刚腿痛，一时没有站稳跌倒，没有其他问题！”

    林轻衣立即解释道。

    救护车赶来至少需要二十分钟以上，让严老就这样躺在地上不好。

    “你们信她还是信我？要是随意搬动病人，引发不可预料的后果，你们可别怪我没有提醒！”

    吴医生看到自己的权威受到了挑战，大声说道。

    “小董！你们听这个小姑娘的！我自己还不清楚自己的事吗？”

    严老说话了，他向着林轻衣笑着点点头，示意她不要担心，放心施为。

    姓董的中年人看到严老发话了，也只好让林轻衣她们把严老移动到床上，不过，他一直焦急地围着团团转，担心严老出现什么闪失。

    把严老托到床上后，林轻衣用手轻轻按着严老受伤的部位，暗中已经用上了治愈术。

    这效果奇好，很快，严老脸上的疼痛神色变缓。

    看到严老没有出现什么意外，所有人都松了一口气。

    吴医生和他的朋友有些尴尬，毕竟他刚刚可是一直反对林轻衣移动严老的。

    林轻衣守在床边轻声问道：“严老，您这右腿是不是受过枪伤？”

    她刚刚虽然使用治愈术让严老的腿细胞活化，减缓了疼痛，但是毕竟指标不治本，还是要将那颗子弹取出来才行。

    “小姑娘，你怎么知道？”

    严老闻言非常惊讶。

    然后他缅怀地道：“大约有六十年了吧！那是一年冬天，抗日斗争进入了残酷的阶段。当时我在部队担任炊事班长，我们2团接到支队指示，命令所部配合抗日根据地打退日伪顽军的进攻。日伪军已对根据地形成合围之势。特别是500多名日伪军占领了一个至关重要的山头，他们挖了战壕，还配备了重机枪。情况万分危急，如果不立即攻下侧翼日伪军所占的山头，掩护大部队冲过去，那就有被“包饺子”的危险。这时，上级命令我们排的官兵，配齐冲锋枪、手榴弹，背起大刀，组成突击队，各连排干部和党员带头冲在前，务必强攻上去，为大部队杀开一条血路。

    当时，那场战斗打得惨烈啊！我们排所有的人都打完了！整整一个排啊！我看到排长倒在血泊里面，背起他就跑，排长在我背上说，我不行啦！小严你快跑吧，为我们排留一个苗，我不听，就是不停地跑，当时子弹嗖嗖地擦身而过，我当时不知道这腿上中子弹了。

    等我背着排长跑了十几公里，发现整条右腿都被血染成了红色，不过，当时部队医疗条件太差，这六十年来，每逢阴天或下雨，我这右腿，就疼，比天气预报还准！哈哈哈！”

 第189章 该来的还是来了！

    严老讲述这段经历时，旁人听着热血沸腾，而他的神情却是云淡风轻。或许在严老心中，为国效命、战死沙场，理当如此。正是这种忘家、忘亲、忘身的精神，才能催生出不惧生死的豪迈情怀和笑谈生死的崇高姿态！

    至于严老当时从死人堆里背出来的老排长，最后当上了华夏国某军区司令员，所以，严老的身份虽然过去仅仅是一个炊事班班长，但是地位也非同一般，最后更是凭借精湛的厨艺当上‘御厨’。

    不过，如果不是严老今天当众说出过去这段经历，谁也想象不到，他当年在战场上曾经忍着腿部中弹，背着一个人徒步行走了十多公里。

    老兵不死，只是渐凋零！

    龙五深有感触，他握紧拳头：“这次慈善拍卖会，一共筹集了一千多万善款，我打算成立一个老兵救助基金会，当年无数抗战老兵现在都可能无人过问，过着贫困的生活，当年他们上战场抛头颅，洒热血，现在老了，是让我们这些出生在和平年代的人献上一份心意的时候了！”

    终于，救护车赶到了，是市人民医院的，一群穿着白大褂，抬着担架的医生护士走进客房，他们看到床上神色如常的严老满腹怀疑。

    这老人像是刚刚摔倒了不能起来的样子吗？不过，想起这个老人的身份不一般，他们也不敢怠慢。

    林轻衣立即把刚刚的发现说出来：“严老腿里可能残留有子弹，到了医院，最好做一个全面的检查！”

    严老在要上救护车的时候，拉着林轻衣的手：“小姑娘，你的厨艺精湛，非常有天分，我现在年纪大了，也不知道还有几年可活，我想把做了几十年，未完成的事情交给你来做！”

    听到严老这样说，秃顶中年人目光复杂地望着林轻衣。

    “严老！您老身体还棒着呢！您老有什么心愿，可以说出来，我也可以帮忙出出主意！”

    林轻衣安慰道。

    严老怅惘地道：“这些年，我一直在收集民间一些即将失传的菜式，但是华夏国是一个餐饮文化大国，长期以来在某一地区由于地理环境、气候物产、文化传统以及民族习俗等因素的影响，除去鲁菜、川菜、粤菜、闽菜、淮扬菜、浙菜、湘菜、徽菜这八大菜系外，还有许多名不经传的菜式，如果不将其记录下来，很可能以后就消失在这个世间了！”

    林轻衣精神一震，没有想到严老这么大的年纪，四处奔波想做的还是这样的大事。

    她不由想起前世看过的一个大型美食纪录片-舌尖上的中国，这部纪录片的宗旨，也是将一些民间美食记录传承下来。通过对中华美食的多个侧面，来展现食物给中国人生活带来的仪式、伦理等方面的文化;见识中国特色食材以及与食物相关、构成中国美食特有气质的一系列元素;了解中华饮食文化的精致和源远流长。

    现在严老在做的事情，是走高端路线，将华夏国的美食通过整理研究，和国际上的厨师交流传递向全世界，如果，来一部类似的“舌尖上的华夏”美食纪录片，会不会惊艳整个华夏和全世界呢？

    想到这里，林轻衣点点头：“好的严老！你安心在医院养病，我会好好研究的，有空的时候，我把自己的一些想法告诉您！”

    “好！我等着你！”

    严老看到林轻衣答应了他的要求，欣慰地点点头。

    不过，这一幕，却让秃顶中年人羡慕不已，有了严老在后面，这个年轻女孩儿在华夏厨艺界的地位就会扶摇而上。

    林轻衣和秦小璐回到住所，秦小璐说道：“轻衣，时候不早了，洗完澡早点睡觉！”

    “好的！表姐，你先去洗吧！我去准备一下换穿的衣服！”

    林轻衣点点头，然后回到卧室。

    嗖的一下，阿狸从宠物背包里面跳了出来，它咬着那个翡翠玉烟斗向林轻衣邀功。

    “真有你的！阿狸，看来你才是真正的神偷呀！唔！你这偷东西神不知鬼不觉的，以后要是没钱花了，就让你去当侠盗小飞猫！”

    林轻衣抱起阿狸，在它光滑柔顺的毛发上揉搓着。

    喵呜！

    阿狸张开嘴，翻起白眼，露出不高兴的样子。

    “吃！就知道吃！”

    林轻衣摇摇头，收起翡翠玉烟斗以后慢慢研究，从系统背包里取出一颗宠物成长丹，丢给阿狸。

    这个时候，秦小璐洗完澡了，林轻衣拿着睡衣走进浴室。

    不过，就在她脱下内裤时，惊骇地发现内裤上居然有血迹！

    “哎哟！我的亲戚来了！”

    想起来白天的时候，小腹一直有些不舒服，林轻衣终于反应过来，该来的，还是来了！

    “不过，不是亲戚来了都会痛经吗？我怎么没有太大的感觉？是不是有什么问题？不行，我洗完澡要去问问表姐！”

    林轻衣从来没有过这方面的经历，心中疑神疑鬼，洗完澡之后，来到秦小璐卧室。

    “轻衣你怎么了？这么晚了，还不睡觉？”

    秦小璐疑惑地望着林轻衣。

    “那个，表姐，那个大姨妈来了，不痛是正常的么？”

    林轻衣俏脸嫣红地说道。

    “哦，也对，你也该这几天来了！”

    秦小璐理解地点点头。

    她哭笑不得地说道：“不痛是好事儿啊！谁告诉你女生来大姨妈一定会痛的？”

    林轻衣尴尬不已，都是小说害人，前世她看都市小说，基本上都有女主来大姨妈痛经，男主熬红糖水，送暖宝宝，或者会透视异能，医术专门治疗痛经的剧情。

    搞得她以为每个女生来大姨妈都会痛不欲生。

    秦小璐正色地道：“轻衣，最近几天，你的心情要保持轻松畅快，不要接触冷水，注意卫生……”

    “好的！表姐！”

    林轻衣乖巧地点点头，感觉此时的表姐目光温柔，身上男友力满满。

    秦小璐提醒林轻衣：“那早点睡觉吧！晚上睡觉时，记得贴一片护垫啊！”

    得知自己这算是正常的，林轻衣心中终于松了一口气。

    不过，她可没有忘记表姐说的话，她拿出上次和表姐一起买的姨妈巾，撕开包装袋，从里面拿出一小袋。

    撕开内包装，一个像大号创可贴的姨妈巾就出现在了她的眼前。

    “这个，夜晚是用薄的，还是厚的呢？”

    林轻衣一看，顿时懵逼了，居然分为‘大号创可贴’，‘小号创可贴’两种。

    “看来，我还是得去请教表姐！”

    看到林轻衣再次敲门，秦小璐有些奇怪：“轻衣，你今晚怎么了？身体不舒服吗？”

    “那个，表姐，我现在是用这个大号的，还是小号的啊？”

    林轻衣俏脸上染满红霞，不得不问出这个对于女生来说比较弱智的问题。

    “来来来！把你换穿的内裤拿来，我教你！”

    秦小璐一把拿过林轻衣手里的‘小号创可贴’和‘大号创可贴’。

 第190章 校园开始流行‘社会摇’！

    “咳！卫生知识课堂开课啦！轻衣看好！先是这个大号，两边有耳朵的，我们先撕开中间的纸带，看到没有，这个是不是和创可贴一样？我们把有胶的一面先放到内裤裤裆中间……”

    秦小璐咳了一声，示意林轻衣注意力集中，然后，她拿起‘大号创可贴’撕开包装，两只手白嫩的十指拿起先是正面给林轻衣展示一下，然后又翻过来，把另外一面向她展示一下。

    她觉得非常奇怪，自己这个表妹，无论是在学习，还是唱歌跳舞，甚至金融这些方面都有很高的天赋，唯有这生活方面似乎傻乎乎的，显得有些呆萌。

    无论是穿衣服，还是这个用姨妈巾，都要她细心教导，不过能够教自己这位美貌与智慧并存的表妹，秦小璐内心也非常有成就感，于是讲解得非常认真。

    “这可是至关重要的一点，要是不黏好，有时候就会滑落，把裤子弄脏，或者在公众场合掉下来，那乐子可就大了！还有两边耳朵这里的纸带也撕开，展开，贴在内裤上，这两边的耳朵是加固的……就会被牢牢的粘在内裤底部了，在活动时就更加不容易移位。”

    林轻衣双手枕着下巴，一副好奇宝宝地望着秦小璐操作。

    虽然，这玩意儿，她以前可没有使用过，一定要牢牢记住。

    秦小璐又撕开‘小号创可贴’：“下面是这个小号的！这个嘛！就简单啦！只有中间有胶带，我们把纸带撕开，贴内内上……好啦！穿的时候，这样……你试试看！”

    “呃！表姐，我已经看懂了！我还是自己回卧室再实验一遍吧！”

    林轻衣红着俏脸，像小鸡啄米一样连连点头，然后拿过秦小璐手里的‘样本’，逃也似得跑了。

    秦小璐望着关上的门，摇摇头：“这小妮子！”

    一觉睡到天亮，感觉裤裆里有异物才想起来今天要多一份工作，于是林轻衣先是去洗手间洗手，然后换上一片新的‘小号创可贴’。

    这个是秦小璐的建议，一方面是小号的垫在内裤里面看不出来，另外一方面，是换得勤有利于卫生。

    然后简单梳洗，换上一身较为宽松的休闲服，照例吃早饭。

    今天天气是阴天，在这九月的早晨，难得非常凉爽，林轻衣刚刚走进校园，就以为自己走错了。

    “我喊一，二，三你们就开始跳！”

    在校门口，一个男生正拿着新款水果机拍摄着，在校门下面，一群穿着校服的女生正排队站好，看这架势，是在练跳舞。

    “难道学校要举行十一国庆晚会？”

    林轻衣狐疑地嘀咕了一句。

    没有走出两步，在花坛边上的空地上，也有三五成群的学生正拿着手机拍摄。

    这些学生的舞蹈动作林轻衣很熟悉，正是她前晚在酒吧跳的‘社会摇’！

    “这个社会摇这么快就火到学校来了？”

    林轻衣这下是真的惊讶了。

    她不知道的是，经过昨晚被人传到各大视频站的200万一碗的炒饭，再加上和微博一起发微博维权，已经让她的人气再一次提升。

    现在，在微博热门前三都是关于她的新闻，排名第一的是：“微博集团以及旗下签约博主发文斥曾唱《再见同学》的王峰侵权，已公开发布律师函，并且，已到深城当地法院立案，法院方面已经受理！”

    第二条的则是“200万一碗的海鲜炒饭，这种炒作是不是太无脑？”

    第三条的是“最美女主播林轻衣再掀新潮，‘社会摇’引发网友模仿！”

    “轻衣，我看到微博上有你的专门活动啊！”

    林轻衣刚刚进教室，许倩就把她的手机递过来。

    “哦？是吗？”

    林轻衣想起来了，这个活动是云琪她们负责的，后来好像苏曼也要参与，于是她看向许倩手机上的页面。

    这是一个微博的推荐专题：“全民社会摇”等你来参与！

    点开活动页面，显示的是一个视频，一看封面林轻衣就知道这是她那晚在酒吧舞台上跳社会摇时录制的视频。

    有了苏曼的加入，这个活动奖励就要丰厚了许多。

    首先是一等奖直接从奖励十万华夏币暴增到了五十万华夏币，第二名从八万华夏币奖励增加到了三十万，三等奖也有十万！

    最为重要的一点，苏曼在活动中写明了，最后视频集锦将会收录在播客中，并且会在微博上推广。

    “哈哈哈！劳资的微博粉丝又涨了！刷新一下涨了一千！”

    正在这时，教室后面，传来一声大吼声。

    林轻衣回过头一看，正是秦杰伦握紧拳头，双眼发红地瞪着手机屏幕。

    她这才想起来，苏曼传的视频中，也有秦杰伦在台上跳舞的画面。

    “林大班长，我们也能报名吗？”

    “是啊！就连秦杰伦那胖子都上视频了！”

    “我也要参加，我保证比秦胖子跳得好！”

    同学们看到林轻衣进来了，纷纷围上来说道。

    当他们发现，在班上丝毫不起眼的大胖子都上视频变成了网络红人，他们怎么还能忍得住？

    现在整个校园里都在拍摄跳舞视频，准备发到微博投稿，他们看到林轻衣怎么能不激动？因为她就是这个‘全民社会摇’的发起人，而且现在林轻衣可是他们的班长。

    对于大家的热情，林轻衣并不怎么意外，笑吟吟地望着班上这群同学：“你们也想参赛吗？”

    “必须的！”

    “我也要很多美女叫着嚷着给我生猴子！”

    其中不少是前天晚上在酒吧观看过现场直播的，当时他们还嘲笑秦杰伦舞姿丑。

    没有想到，林轻衣这个视频往网上一传，以秦杰伦那水桶腰一样的身材也火了！

    “看吧！我就说我秦杰伦有一天会火吧！我的微博关注都破十万了！帅吧！”

    秦杰伦此时笑得合不拢嘴，不断刷新着自己的个人微博。

    其他人望向他的目光，嫉妒得眼睛发红，特别是唐娇，她的微博粉丝才五万，这还是花钱刷粉的结果，现在连秦杰伦这个胖子都超过她了，这简直不能忍！

    秦杰伦还在继续炫耀：“这个美女在喊着要给我生猴子！握草！这个叫张杨的怎么叫我老公？看id好像是一个男的啊！”

    看到大家脸上都是渴望的表情，林轻衣用玉手枕着下巴，一副你们求我的样子：“你们想要要参赛，也可以，不过，你们可得答应我一个条件！”

    张平抢先说道：“必须答应啊！别说是一个，就是十个我们也答应！”

    其他同学纷纷附和：“张平说的对！只要能出名，十个条件我们也答应！”

    林轻衣又望向教室另外一个角落里，唐娇她们面色复杂地望着林轻衣。

    “娇姐，不如我们也答应吧！”

    在唐娇身旁，几个闺蜜死党都跃跃欲试地劝说道。

    男生那边，贾政，前班长俞洋都望着唐娇，目光中充满了威胁。

    “好吧！我也答应！”

    唐娇心中切实也渴望能够在网上大火。

    毕竟他们都还年轻，想着自己录制在视频上，能够在网上大火，满足一下虚荣心，这是多么难得的事情？

    上次唐娇把打训导处主任姜淮的视频放到校园网上，也是为了博取关注。

    校园网上师生加起来，一共也才两三千人，而林轻衣的微博粉丝可是有六百多万，再加上微博集团的推广，可谓是有上千万网友关注着。

    一想到这里，唐娇不由幻想起自己录制的跳舞视频在网上大火，然后一群粉丝追随在身后的场景。

 第191章 第一次班集体活动！

    “好！既然大家都答应，那我就说出要求吧！”

    林轻衣点点头，看到班上的同学难得全部统一意见，是时候实施改造计划了。

    “今天中午午休的时候，我们班所有同学集体到医院看望于老师的妈妈！”

    “于老师的妈妈和我又不熟，我凭什么……”

    林轻衣话音刚落，一个平时经常跟着李虎混的叫做赵刚的学生咕哝道。

    不过，他话还没有说完，就被俞洋狠狠瞪了一眼。

    “只是这么简单？”

    唐娇有些怀疑地问道。

    她总觉得林轻衣会有其他什么阴谋，绝没有想到会这么简单。

    这就是唐娇她们这些富二代和林轻衣之间的区别。

    以她们的身份，很容易就能够知道于诗曼的母亲在医院住院。

    但是他们从来没有想过去医院看望，他们脑子里，只有怎么捉弄老师。

    “就是这么简单！如果你们按照我说的做，做的让我满意，我就教大家跳舞，然后录制视频传到我的微博参加微博集团这次举办的‘全民社会摇’活动！”

    林轻衣点点头。

    “还有一点！今天你们上课要安分一点！要是有老师抓到你们上课不老实！哼哼！”

    林轻衣对着同学们挥舞了一下拳头，难得地展现了一番班长的权威。

    “听到没有？你们都管住自己，不要让老师们在课堂上抓到把柄！”

    贾政重复了一边林轻衣的话。

    他自认为自己还是有几分帅气的，要出名只差一个机会，现在就是一个好机会摆在大家面前。

    于是，高三六班的任课教师们惊讶地发现，学生们仿佛忽然改邪归正了，整堂课都没有人捣乱。

    ――即使没有学习的，也都安静地睡觉。

    终于，时间到了中午。

    “班长，我们真的穿校服去医院吗？”

    贾政得知是去医院看望老师生病的妈妈，还是想着换一身看起来帅气的衣服，毕竟医院是公众场合，――有大把漂亮的护士妹纸。

    他以前努力学习，也都是为了能够在漂亮妹纸面前留下一个好印象。

    谁叫学霸和打篮球打得好的学生在学校更受女孩子欢迎呢！

    贾政就是为了泡妞而努力读书，最终当上了高三六班的学习委员。

    “听一，林大班长的！”

    秦杰伦现在是极为拥护林轻衣的决定。

    “头可断，发型不可乱！”

    贾政从口袋里掏出一枚小镜子，一把梳子，开始打理他那帅气的发型。

    受到贾政的启发，一些女生们也有样学样，开始补妆。

    “行了！行了！只要穿戴整洁就行！”

    林轻衣笑着摇摇头，是去医院看望病人，又不是去参加聚会。

    “我们班的班费还有多少？”

    林轻衣想起了什么，忽然问道。

    俞洋愣了一下，然后反应过来时在问他，立即回道：“我们班有过班费吗？”

    “对呀！我们班从来没有交过班费！”

    其他人反应过来，高三六班从来没有组织过集体活动，一向都是各玩各的，当然就没有交过班费了。

    “要不，我们现在开始交班费吧？”

    林涛开始提议。

    自从他见识过林轻衣爆表的战力后，就彻彻底底老实了。

    笑话，一个女孩子能够瞬间把三四个大汉揍趴下，这可是特警都没有的实力。

    “交多少合适呢？要么先交一万？我现在一个月的生活费只有八万了！”

    秦杰伦迟疑地说道。

    林轻衣听得冷汗连连。

    有哪个班交班费，一次单人交一万的？

    总的合起来都没有一万好吧！

    不过，她想起来这些同学的家境都非同一般，也就想通了。

    于是，林轻衣望着大家说道：“现在大家开始交班费，一人交十块！”

    她大概算了一下，今天到场的一共有42个人，每人十块的话，就是420华夏币，用来买水果和花篮已经足够了。

    这时，俞洋眉头皱了皱：“420块不多，我给吧！”

    说着，他掏出一张卡：“刷卡！”

    “还是我给！”

    “你们不要争！我给！”

    同学们都觉得每人交十块钱，太麻烦，这点小钱，一个人就给了。

    确实，学校一年20万的学费都交了，这几百块小钱还算事儿吗？

    林轻衣看着他们争来争去，却火了，她板着俏脸：“都停下！你们都抢着给钱，都很有钱吗？一人交10元，这是规矩！”

    同学们看着林轻衣竟然为了几百块钱发火，都很奇怪，不过，现在也没有人敢挑战她的权威。

    秦杰伦率先道：“呃！好吧！我身上没有零钱，我去前面的小卖部找零！”

    “我也去！”

    “我也去！”

    同学们纷纷去换零钱。

    终于，同学们都把零钱准备好，依次上交给林轻衣，林轻衣这才满意起来。

    “下一个环节，我们去前面的水果店买水果！”

    林轻衣玉手一挥，把下一个目标点定位水果市场。

    在地图上，水果市场离市人民医院不远。

    秦国庆今天会为于诗曼母亲安排好一切，不过要转到秦氏集团旗下的私人医院还需要一点时间，所以于诗曼的母亲暂时还住在市人民医院。

    一个女生看了一下地图苦恼道：“这么远？我打电话让司机送我们过去吧！”

    “今天天气不热，大家坐公交车过去！我们班有42人，分成四个小组，十人一小组，第一小组组长，俞洋，第二组组长，张平，第三组组长唐娇，第四组组长，曹馨月！”

    林轻衣又驳回了那个女生的请求。

    确实，班上大部分同学都有司机接送，但正是这样养尊处优的生活环境，养成了他们一种高高在上的性格。

    林轻衣这次组织集体活动，就是要让同学们感受一下集体的存在。

    很快，一群人买好了鲜花和水果篮，浩浩荡荡地来到导医台。

    “护士姐姐，我想问一下王心兰住在哪个病房？”

    林轻衣在导医台问道。

    “你们这是？”

    导医台的护士望了林轻衣和她身后的学生一眼，疑惑地问道。

    “王心兰是我们班老师的妈妈，我们全班同学来医院看望她！”

    林轻衣笑着解释。

    “你们这群孩子多好！还知道集体来医院看望老师生病的妈妈！”

    “是啊！我们家那孩子要是这么听话就好了！老师跟我抱怨他在学校不听老师话，整天调皮捣蛋！”

    导医台旁边排着一行长长的队伍，是正在排队领号的人，里面有几个家里也有学生，此时都羡慕地望着林轻衣他们一群人。

    林轻衣听到他们的夸奖，立即甜甜地笑道：“这是应该的！于老师妈妈生病了，还辛苦地为我们上课，这是我们的一番心意！”

    在她身后，一群学生们听到这些家长的夸奖，感到脸上有些火辣辣的。

    他们以前的所作所为，不正是像这些家长说的一样吗？

    （感谢涯瞟c那回的万赏，感谢&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;X￡天？下，丶accelerator，愚者，往日°，沐W璃，此昵称不哉，丶冷言冷Z冷厝幔djwlhx的打赏，谢谢大家的月票！）

 第192章 吴明浩的威胁！

    “要不要我们就站在过道上，班长大人和几位小组长把水果花篮送进去？”

    走到王心兰病房外面，一个女生忽然停下脚步说道。

    其他同学也都连连点头：“病房里也装不下这么多人，我们就在外面等吧！”

    林轻衣望向刚刚说话的那个女生，脑海中顿时有了印象，这个女生叫陈慧，家里条件非常好，父母在国外，平时化妆打扮都很时髦，此时正娇气地用手掌捂住鼻子，原来她是嫌弃病房里的消毒水味道，还有可能带有的‘病菌’。

    陈慧看到林轻衣在看她，顿时目光有些闪躲。

    见她有些心虚，林轻衣于是不懂声色地说道：“病房空间是不大，不过我们还是可以分批进入！”

    “第一小组跟我一起进去！”

    林轻衣望了同学们一眼，然后走到门边，轻轻敲起门来。

    开门的是于诗曼，母亲的治疗有了着落，心中悬着的一块巨石终于落下，难得有些开心，俏脸上洋溢着笑容。

    “轻衣？还有俞洋你们怎么都来了？”

    于诗曼看到林轻衣和班上的同学都来了，美目中充满了惊讶。

    “我们全班同学商量了一下，特地抽中午的时间过来看看阿姨！”

    林轻衣笑着说道。

    “小曼，是谁来了啊？”

    这时，一道虚弱的声音传来。

    林轻衣望过去，一个四十多岁，脸色苍白的中年妇女躺在病床上，正是于诗曼的母亲王心兰。

    “妈！是我们班的学生来看你来了！”

    于诗曼笑着说道。

    “什么？快扶我起来！”

    王心兰努力睁开眼，她想看看自己女儿班上的学生们，她一直以自己的女儿能当人民教师而自豪。

    平时于诗曼在病房陪护时，也会和王心兰讲一些学校里面的趣事，不过，她可不敢把真实情况告诉妈妈，一般都是虚构一些班上的学生怎么听话云云，让王心兰不要担心，安心养病。

    “阿姨！你别动！”

    林轻衣和于诗曼立即过去阻止她起来。

    就在这个时候，王心兰的主治医生吴明浩过来查房了，他看到病房外面站了很多人眉头紧紧一皱：“你们这是干什么？都围在这里打扰到病人怎么办？把病菌带到病房怎么办？”

    训斥完外面的学生，吴明浩推开门走进病房，看进病房里还有十来个人，立即就火了：“于诗曼！你还想不想要你妈的命了？我警告你多少次了，要注意病房的安静，不要把闲杂人等带进来，这样可能把外界的病菌带进病房，现在病人器官衰竭，正是身体免疫力弱的时候，要是感染了病毒，就会要了她的命！”

    吴明浩说的话有一定的道理，不过更多的是恐吓于诗曼。

    以前他想追求于诗曼，在她面前姿态放得很低，现在眼看已经没有希望，加上昨天于诗曼和林轻衣让他几次三番地丢面子，器量狭小的他，存心报复。

    “这个医生，你就不要危言耸听了吧！照你这么说，那病人家属都不能来医院看望了！”

    跟着林轻衣一起进入病房的俞洋手插在裤兜里说道。

    他对于吴明浩说话的语气和神态很反感，更何况刚刚对方可是把他一起说成了闲杂人等。

    吴明浩没有说什么，从文件夹里取出一张纸，递给于诗曼。

    “这是医院下达的病危通知书！”

    “什么？”

    林轻衣和于诗曼包括病房里十几个学生听到吴明浩这么说，都是吃了一惊。

    于诗曼颤抖着手接过吴明浩手中的病危通知书，铁青着脸道：“到底是怎么回事？吴明浩，我可不相信是你说的那样，前几天医院专门为我妈妈成立了一个专项救治小组，又是免费治疗，又是特护病房的，说是找到了合适的肾，医院可不是开善堂的！”

    吴明浩冷笑着说道：“你的妈妈拖得太久，她这种情况，就只有等死。”

    “医院以前说的已经配型成功都是骗我的？”

    于诗曼不敢相信地说道。

    吴明浩目光闪动地说道：“也不算是骗你，你妈妈这种配型很难，确实有一个比较适合的，不过那个时候你拿不出医疗费，只好让给了别人！”

    林轻衣本能地觉得他这话里有问题，于是安慰道：“于老师，不要着急，姨夫已经在安排，很快就会把阿姨安排到秦氏集团旗下的私人医院！”

    “不要以为转入秦氏集团旗下的私人医院就可能治好，现在病人王心兰耽搁太久，器官已经开始衰竭，移植已经晚了！“

    这个时候，吴明浩再次说话了：“现在我们医院还有一套方案可能救治王心兰！”

    “什么方案？”这一点林轻衣也有想过，毕竟肾配型要满足十分苛刻的条件，一时之间没有配型成功在意料之中。

    吴明浩想了想道：“只要王心兰和我们医院签订一份免责合同，我就做主把一种从国外进口刚刚投入临床试验的新药用到你妈妈身上，这种药是专门针对她这种器官衰竭晚期的，可以激发器官活力。”

    “要签订免责合同？”

    于诗曼一愣，随即盯着吴明浩如同玉瓷一般的脸庞，质问道。

    吴明浩目光有些闪躲，过了片刻，他语气强硬地道：“对！必须要签订一份免责合同，我才能把这新药用在病人王心兰身上！”

    林轻衣轻声道：“这个新药有副作用吗？”

    “病人王心兰拖得太久，病情实在太严重了，短时间内不可能进行换肾手术，这个新药，或许可以重新激发肾脏的活力……”

    吴明浩的话语声，越来越小，这是一种还未上市的新药，怎么可能没有副作用。

    “最重要的一点，病人现在这种情况，自己几乎已经放弃治疗了，自身的意志力对于疾病的治疗，至关重要！你们认为，她还能拖到转到秦氏集团旗下医院，并且成功配型的哪一天吗？”

    吴明浩看到于诗曼有些犹豫，望着病床上的王心兰威胁地说道。

    林轻衣这时才明白吴明浩的狠毒用心，医生杀人不用刀，刚刚他在病房递给于诗曼医院下达的病危通知书，就是要摧毁王心兰的求生意志！

    看到于诗曼杀人一样的眼神，吴明浩豪不掩饰地道：“于诗曼，都是你的矜持和骄傲害了你妈妈啊！当初要是你早点答应我，你妈早就手术成功了！”

    “我艹！竟然有你这样医德败坏的医生，同学们，揍他！”

    “你这种人不配当医生！”

    病房里的十几个同学听完吴明浩的话，再看到他丑陋的嘴脸，都愤怒不已，握紧拳头要揍他。

    （感谢丶冷言冷Z冷厝岬拇蛏停成为本书的新舵主，感谢←Tp∞流氓界的士，往日°，愚者，好想养┏━┓，？初？？见？？？的打赏！）

 第193章 大闹病房！

    “你们干什么？这里是病房！”

    吴明浩吓了一跳，色厉内荏地说道。

    “俞洋，你带同学们都出去，还有姓吴的，你也给我滚！”

    于诗曼出离地愤怒，她没有想到吴明浩是这样一个人，前后的嘴脸差距这么大，身为一个医生他的医德哪里去了？

    “我们就这样放过这个衣冠禽兽？”

    贾政愤愤不平地说道，他家庭条件不一般，平时还没有受过这样的窝囊气。

    俞洋不动声色地说道：“阿政，要修理这种人，有的是办法，动手打人脏了自己的手！”

    说着，他带头走了出去，其他同学你望望我，我望望你，也跟着走了出去。

    “于老师，我留在这里陪你吧！”

    林轻衣看到大家都出去了，望着于诗曼布满寒霜的俏脸轻声道。

    “也好！轻衣你帮忙看着点，我去打一瓶热水，给妈妈擦下脸！”

    于诗曼看到病床上的王心兰此时又昏迷了过去，担忧地说道。

    林轻衣一个人留在病房，她开始细心打量起王心兰。

    此时王心兰已经睡了过去，仍旧可以看出来，她的面色有些病态的苍白，晦暗无光。

    “哀莫大于心死！”林轻衣目光闪动，吴明浩当着病人的面下病危通知，王心兰遭受这样沉重的打击，心中肯定绝了治愈的希望了，这会对治疗造成很大的阻碍。

    不知道用治愈术能不能有所帮助？

    林轻衣用起透视异能，王心兰的衣服，皮肤，骨骼，都被洞穿而过。

    林轻衣清晰地看到了她病变的肾脏部位，出现在林轻衣眼中的，就是一副医学解刨图。

    “肾衰竭：肾脏功能部分或全部丧失的病理状态，分为急性和慢性两种……”

    这是怎么回事？林轻衣感到万分震惊，正当她透视进如王心兰的肾时，一段话突兀出现在脑海，这在以前，是前所未有的事情。

    难道，是因为大师级鉴定术，在利用透视功能时，已经完全能够分辨出疾病？

    林轻衣中心不由惊喜起来，刚刚吴明浩说的那种‘新药’不是激发器官活力吗？治愈术应该也能办到这一点啊！

    想到这里，林轻衣忍不住试验起来，她伸出手，按在王心兰后腰位置，同时凝神注视。

    【治愈术】，发动！一道肉眼难见的白光，从林轻衣手中蔓延而出，穿过王心兰的皮肤，直接钻入她的肾之中。

    那白光进入了肾之后，迅速地在已经有些坏死的肾中游离起来。

    终于王心兰肾脏坏死的部位泛起了一缕生机，死去的肾细胞重新焕发新生。这个过程非常缓慢，如果不是透视眼的超级洞察能够放大很多倍，根本看不出来。

    王心兰感觉到一股清凉之气在肾脏里流动，非常舒服，昏迷中的她不禁长长吐了口气，眉毛舒展开来。

    一分钟过去了……

    两分钟过去了……

    大约过了十分钟，林轻衣停下来，她察觉到王心兰的肾脏已经完全恢复，甚至比之没有患病前还要健康！

    “恭喜宿主林轻衣！救人一命胜造七级浮屠，治病救人乃医者天职，成功完成隐藏任务-医疗进阶任务！领悟细患抽出之术――医疗忍术的一种，技术高超，能将毒与器官取出或移植。”

    正在这时，系统提示音接二连三响起，林轻衣一愣，随即高兴起来，这‘治愈术’居然在这种情况下进阶了？

    “咦！不但视觉效果大大增强，我的听觉似乎也大大增强！”

    林轻衣感觉到，她现在处于一种超级状态中。

    不但视觉增幅了几倍，同时听觉也是，仿佛整栋大楼都在她的掌控之中。

    此时，在病房外面，高三六班的学生都听说了刚刚发生在病房的事情。

    “这个姓吴的医生真是太嚣张了！大家一起找关系，我们让他永远别想当医生！”

    贾政握紧拳头说道。

    一般这种被欺压的事情不可能发生在他身上，但是发生在自己老师身上也不能忍！

    其他同学纷纷赞同：“贾政说的对！于老师是我们高三六班的班主任，这个姓吴的禽兽医生想欺负她，就是欺负我们全班同学！”

    凡是有这方面关系的学生都开始打电话，这些同学都是非富即贵，四十几个人一起找关系，积累在一起的效果非常可怕！

    “我大伯在卫生局工作，我求求他帮忙……”

    “我给媒体打电话，曝光他们！”

    ……

    “我给深城法制日报打电话，我的姑姑是法制晚报的主编！”

    俞洋看到大家都在打电话，想了想，也拨通了一个电话号码：“喂！张叔叔，是这样的……什么？你现在就在市人民医院？”

    “俞哥，你是给谁打的电话啊？”

    贾政看到俞洋也打电话，于是问道。

    贾政是知道俞洋家里的分量的，一般他喊叔叔的，都是非同小可的人物。

    “卫生部门的，姓张的有几个？”

    俞洋没有直接回答。

    “姓张？好像卫生厅厅长是姓张，俞哥，你真牛！直接打电话给卫生厅了！这可是市人民医院的监管部门！”

    贾政兴奋地说道，他几乎已经预料到那个姓吴的接下来没有什么好果子吃了。

    不过，他脸上带着疑惑的表情：“今天是什么日子？我刚刚给卫生局的人打电话，他也说在市人民医院，该不会是有某个大人物在市人民医院住院吧？”

    林轻衣的目光穿透病房，越过值班室，穿到另外一间特护病房外面，这间病房和王心兰所在的病房相隔不远。

    病房外面密密麻麻等候了一堆人，居然有两个目泛精光的武装特警在看守着大门。

    在病房里，林轻衣昨晚才见过的严老躺在床上。

    此时一个面带威严，年纪在五六十岁的老者正在观察各项数据。

    在他后面，跟了一堆挂着科室主任工作牌的医生。

    完全是一副成立了专家小组会诊的派头。

    除了医生外，还有一些看起来就像是领导的人，医生护士望向他们的目光非常的谨慎。

    这个老者的身份，非同一般！

    林轻衣收回目光，看了一下病床上的王心兰，她此时已经陷入深度沉睡，脸色已经变得有些红润。

    心中顿时一个想法产生。

    轰纾

    林轻衣提起于诗曼刚刚放在床边的热水壶，走出门狠狠摔在地上，大声娇喝道：“医生！护士！我是病人家属，我要投诉！”

    周围病房的人都被这一声巨响惊动了，不少医生护士都往这边赶。

    更有人不断大声道：“快！叫保安，又有患者家属来闹事了！”

    同学们和刚刚回来的于诗曼都惊呆了，她们都有些不明所以，惊慌地望着床上的王心兰和林轻衣。

    林轻衣摇摇手指，示意她们不要说话。

    这时，一群身穿白大褂的医生，护士赶了过来，领头的是个四十多岁的中年医生，他胸前一张胸牌上写着：内科主任，吴平。

    他还有一个身份，是吴明浩的父亲。

    他皱着眉头问林轻衣：“你是干什么的？为什么在病房闹事？”

    林轻衣美目一瞪然后道：“庸医！你们都是庸医！我阿姨明明没有什么大病，你们为什么还要给他开那么多药，还要住院观察治疗？”

    “就是！你们这群庸医，还有没有医德了？”

    “投诉！我要投诉主治医生企图潜规则病人家属！”

    同学们都知道林轻衣的目的，开始跟着起哄。

    “什么？有患者家属投诉中心医院的医生是庸医，乱给病人开药？”

    “还有潜规则？这是不是真的？”

    “如果是真的，那影响就太恶劣了！”

    越来越多的人往这边赶来，有医院领导，有卫生部门的干部，还有问讯赶来的记者。

    吴平看到人群中，在保镖保卫下的一个老者，脸色顿时就变了，他小声地说道：“你们不要闹了！这件事，过了今天我们医院会慢慢给你解决的！”

 第194章 现场诊断！

    吴平郁闷不已，王心兰住进特护病房是他儿子吴明浩的主意。

    本来这也没有什么，但是昨晚一位身份神秘的病人住进医院，紧接着，惊动了卫生厅的人，今天甚至京城都来了专家小组，现在这个病人家属一闹，不但是全院皆知，甚至还有一些领导都被惊动了！

    “哦？病人家属，你说病人王心兰没有病？”吴明浩讥讽地望着林轻衣，十分不屑地道：“我们医院仪器检查的结果还会出错？到底你是医生，还是我是医生？”

    “我当然是医生！”林轻衣给自己随口编造一个身份，让人抓不出破绽：“我祖上出过御医，爷爷是当地有名的郎中，我呢，从小学医，现在也小有所成，不相信的话，我现在现场诊断一下！”

    “现场诊断？”

    林轻衣话音刚落，周围的人都是满狐疑。

    他们大多也都听说过中医的神奇，望闻问切不用各种繁琐的检查就能够诊断出疾病，但这些都是在老中医身上。

    林轻衣一个十几岁的女孩儿，说自己跟着自己的爷爷学过几手就能推翻高科技仪器的检查？

    林轻衣盯着内科主任吴平，眼眸里闪烁神秘光泽，过了片刻，异常笃定地道：“你才是真的肾不好，老头儿！我劝你以后还是少喝酒吧，否则下病危通知的就是你了！”

    病房里的空气仿佛忽然间凝固了，周围静寂一片，所有人都是一脸震惊地望着林轻衣。

    林轻衣面色如常，似乎刚才说的是事实。

    众人随即求证似得望向内科主任吴平，吴平也是懵了，他也是刚刚得知自己得了肾炎，这个女孩儿怎么知道？蒙的，她肯定是蒙的！

    他面色涨得通红，羞怒不已地指着林轻衣大声吼道：“一派胡言，完全是一派胡言！”

    林轻衣神情淡然地道：“你得了肾炎，我是不是胡说八道，你自己心里自然明白！”

    被林轻衣深邃的目光望着，吴平心中不禁一虚，对方淡定从容，完全不像是蒙的。

    最重要的是，他自己心里明白，眼前这个美少女说的完全是事实！

    林轻衣又将目光移向副院长身旁的那个六十多岁的老者身上：“你也有病！”

    什么？周围的各科主任包括副院长都大惊失色，这个中山装老者身份非同小可，林轻衣竟然如此随意地说他有病。

    副院长眉头微皱：“小女孩儿，话可不能乱说！韩部长怎么可能会有病！”

    “哦？我有什么病？”韩部长摆摆手，显得极为感兴趣地道，他倒想要知道，这个少女能够说出什么理由来。

    林轻衣神情淡然地道：“您得了糖尿病，医生叮嘱您不能抽烟，可是你还是控制不住偷偷吸，我建议你还是听从医嘱吧！”

    中山装老头讶异地望了林轻衣一眼，他确实得了糖尿病，医生嘱咐他以后不能抽烟喝酒，不过，这个女孩儿是怎么知道的？难道，她的医术真的有这么神奇？

    这个时候，昨天跟在严老身边那个姓董的中年人低声说道：“昨天看出严老腿里有子弹的，就是她！”

    “哦！原来如此！看来，小姑娘你还真有两手！”

    中山装老头恍然大悟地望了林轻衣一眼，笑着说道。

    众人一看中山装老头儿的表现，立即知道林轻衣完全说对了。

    顿时，他们望向林轻衣的目光有些不一样了，华夏中医举世闻名，谁也不知道林轻衣是不是得了真传。

    她这望人一眼，就知道具体病情，简直太神奇了，难道这就是中医中的“望闻问切”？

    这时，林轻衣目光转向病床上的王心兰，大声质问道：“你们看我阿姨，面色红润，哪里是需要住院治疗的样子！”

    副院长望着一旁的中医科主任，目光中似乎在询问。

    中医科主任额头上的汗水密密麻麻的，还没有号脉他那里知道病人的具体情况？他可没有林轻衣望一眼就知道病情的本事！

    现在大部分时候都是中西医结合，很多疾病的治疗，都是要借助医学仪器检测。

    就是医生有把握，病人也不会放心，不检查，凭医生一张嘴就判断得了什么病。

    不过，中医科主任也不好推辞，他只得坐到床前，拿起陈明的一只手，开始号脉起来。

    过了良久，他艰难地抬起头：“副院长，病人脉象平稳，确实没有大病，似乎，似乎身体机能比一般的正常人还具有活力！”

    “什么？”吴明浩满脸的不相信，他大叫道：“这个病人是我亲自负责，他怎么可能没有病？”

    副院长狠狠瞪了吴明浩一眼：“重新检查吧！”

    那个韩部长忽然开口说道：“让专家组为她会诊吧！”

    他的话让周围的人浑身一震，昨晚严老住院的消息传到京城，这位首长极为关心，连夜召集专家组，今天上午就坐专机赶到了深城市中心医院。

    这专家组是为了给严老治病的，没有想到王心兰一个普通病人也能够享受这样的待遇。

    很快，护士将床上的王心兰送去进行各种检查。

    林轻衣冷笑着望着吴明浩：“现在是找你算账的时候了！”

    在场的媒体记者眼睛一亮，有戏！

    先不说这件事关系到林轻衣这个网络红人，还有这么多卫生部的领导在场，就是医疗纠纷也是社会关注的热点，报道出去，绝对是一个全民关注的大新闻！

    “找我算什么帐？任何医院就是这个规定，没有钱，医院就不给做手术！”

    吴明浩心里一慌，随即镇定地道。

    医院副院长和他父亲吴明瞪了他一眼，这样的回答太不圆滑了，虽然事实真相是这样，但是不能这样说啊！

    于是，吴平补充道：“事情是这样的，病人王心兰这个情况，非常难配型，之前确实有一个比较成功的，不过另外一个病人也等着用肾，而且那个病人的病情更加危急，匹配度也更高，相对而言手术成功率更大！”

    “我们现在先不说这件事，因为我的阿姨并不需要换肾，那只是这位吴医生误诊！我要说的是，这位吴医生刚刚在病房里的所作所为！”

    林轻衣俏脸含煞地说道。

    “难道刚刚这个姓吴的主治医生真的这么目无法纪，刚刚在病房试图潜规则病人家属？”

    “不可能这么嚣张吧？我以前听说过医生在病人麻醉后实施性侵的，没有想到，还有这么变态的！”

    周围的记者都议论纷纷，开始拍摄起来，这件事情的中心人物正是最近人气大热的嘴美女主播林轻衣。

    她先是网络直播大火，最近又和歌手王峰的纠纷闹得甚嚣尘上，一纸将他告上了法院，现在她又揭露无良医生，媒体都高度聚焦，等待她的下一步爆料。

 第195章 吴明浩父子完蛋！

    “林轻衣，你这是污蔑！我要告你诽谤！”

    吴明浩之前一直以病人家属称呼林轻衣，就是要伪装他不认识林轻衣，现在装不下去了，直接色厉内荏地吼道。

    “我污蔑？你要告我诽谤？好啊！我欢迎！吴明浩，你没有想到吧？刚刚在病房里面的事情，我录音了！”

    林轻衣拿出自己的手机，挥舞了一下，顿时，吴明浩脸色唰地一下变白了。

    “班长刚刚录音了？真是太好了！快放出来！我倒要看看那姓吴的禽兽还有什么好说的！”

    贾政非常高兴，难怪林轻衣刚刚一直这么冷静，原来一直在套路这个吴明浩，这下有他刚刚的录音在手，还不让他身败名裂！

    “这个手机里面会是什么录音？”

    看到林轻衣出示手机，说里面有录音，周围的人都开始猜测起来。

    “不可能！刚刚你绝对不可能录音！”

    吴明浩面色狰狞地道，他刚刚特意关闭了监控，在病房的时候，他又有留意没有人拿出手机，他才敢那样肆无忌惮地打击于诗曼。

    吴明浩怎么也想不到林轻衣有一个隐藏在暗处，无时无刻不在监控身周一切的监控器！

    “卫生厅的领导，医院的领导，各位记者朋友大家看清楚！”

    林轻衣在所有人的关注下，找到一个视频，点击播放。

    顿时，刚刚发生在病房的事情再一次重现在大家眼前。

    “如果阿姨是吴明浩吴医师口中的‘绝症患者’，那么当前最重要的是要树立打败肾衰竭尿毒症的自信心，这些都可能延缓疾病的停顿，加快疾病的恢复，特别是治疗过程中，坚持良好的心态更是重要。但是，吴明浩吴医生，他当着病人的面下达病危通知，这有什么用意？还有他刚刚说的话：‘于诗曼，都是你的矜持和骄傲害了你妈妈啊！当初要是你早点答应我，你妈早就手术成功了！’这句话，是不是吴明浩吴医师威胁病人家属的明证？”

    “真的是这样啊！这个姓吴的医生真是丧心病狂！”

    “这样的无良医生一定要报道出去！”

    咔擦！咔擦！

    记者们都拿着超相机对着吴明浩拍摄。

    以前有医生收红包乱开药的，现在居然还出现了一个企图潜规则病人家属的，照吴明浩刚刚说的话，分明是病人家属不答应被他潜规则，他就不对病人进行治疗。

    吴明浩听到这段录音，脸一下就白了。

    吴平也是恨铁不成钢地望着他，吴明浩到国外留学回来，是他安排他来市人民医院的。

    之前王心兰这件事，他知道一些，吴明浩要求把王心兰转到特护病房，他还以为自己的儿子仅仅是想以这种方式追求病人的女儿于诗曼，这样的事情，他也是睁只眼闭只眼，开绿灯，没有想到闹出这样的丑闻！

    副院长立即表态：“这件事情，已经很清楚了，是我们医院方面的疏忽，用人不当，经过院领导商讨，决定开除吴明浩！”

    “卫生厅决定吊销他的医师资格证，这样道德败坏的人，确实不适合当医生！”

    卫生厅的一个干部也说道。

    就在这时，检查结果出来了。

    吴平拿着检查单，面色瞬间变得煞白，前几次检查，明明是肾脏坏死，已经到了不换肾就已经无法治疗的程度，上午出来的检查是已经到了晚期，只能药物控制的地步。

    现在竟然奇迹般的好了！

    不要说吴平，就连吴浩明和于诗曼都感到十分的不可思议，但没有一个人将这个可能和林轻衣联系起来。

    “嗯，”正在这时，病床上的王心兰哼了一声，然后睁开了眼，看到满屋子的人，吓了一跳。

    医院副院长，还有一大堆的各科室主任。

    看到身旁的于诗曼，王心兰微笑着道：“曼曼，妈妈刚刚做了个梦，医生说我的病不严重，不用治就全好了。”

    她把刚刚隐隐听到的事情当作一场梦了，如果像梦里一样，那该多好啊！自己的女儿就不会这么被拖累了！

    于诗曼轻轻握住母亲王心兰的手，轻声道：“妈！你没事儿了！是医生诊断错了！”

    说着，她感激地望了一眼林轻衣，虽然她不知她们离开后到底发生了什么变化，但这肯定和林轻衣有关。

    接下来，就是办理转院手续，这基本没有林轻衣什么事儿，都是秦国庆派来的人和于诗曼在忙。

    这时，一个西装中年男子走到林轻衣身边，恭谨地道：“小神医，我可以和你谈谈吗？”

    “是因为你领导的病情？我暂时治疗不了！”林轻衣看了中山装老头一眼，语气平淡地道。

    中山装老头摇摇头，郑重地道：“不是为我自己，是为了严老！”

    严老曾经救过他父亲一命，他一直把严老当亲叔叔对待。

    旁边的内科主任吴平大惊失色：“韩领导，这怎么可以，这女生十七八岁，恐怕连大学都没有毕业！”

    林轻衣正色地道：“你错了！我是连高中都没有毕业！”

    “你听听，韩部长你听听，这少女大学还没开始上，连执业医师证都没有考到，老领导的性命能放心交到他手里吗？”

    韩部长的秘书闻言，脸色一板：“不能交给她，哪交给谁？你吗？”

    吴平脖子一缩，顿时不敢再多言，这个林秘书可是韩部长身边的红人，他可不敢和他顶嘴。

    副院长眉头紧紧皱在了一起，他也不想把治好严老的机会让给别人，不过老领导的病情实在是有些特殊，医院几次展开会诊都没有丝毫头绪。

    毕竟严老年龄太大了，要从腿部骨骼里面取出子弹，这太难了！

    否则也不会连召集专家对严老的病情展开会诊了，此时他倒希望这个年轻人有能力治疗老领导的病。

    毕竟，严老身份非同小可，要是出了什么问题，医院担不起这个责！

    这时，林轻衣略显平淡的声音传来：“你们弄错了一件事，我还没有答应给严老治病。”

    什么？

    病房里的众人几乎以为自己听错了，林轻衣知道那个严老是什么人吗？

    要是林轻衣治好了他的病，那不是能让一堆大人物欠人情？

    林轻衣没有在意众人的震惊不解，而是冷冷地望了内科主任吴平一眼然后道：“我连高中都没有毕业，也没有执业医师证书，我可不想因为非法行医被警察抓起来！”

    周围的人感到苦笑不得，对于普通人来说，这些自然是问题，不过，若是林轻衣的医术达到一定水准，这还是问题吗？

    很显然，这是因为内科主任吴平得罪了林轻衣，他耍小性子呢！

    韩部长的秘书不满地望了副院长一眼：“王副院长，你们医院的作风需要整顿呐，要不然，我们可不敢让严老住在这里，没准儿没病也治出有病了！”

    “林秘书说的是！小吴手下出了医疗事故，确实需要停职一段时间，好好反省反省！”副院长立即点头道，今天这件事本就是吴平的疏忽，又被在场这么多媒体和领导部门的抓了了个现行如果不处理吴平，那他马上就会被万千网友喷成煞、笔！

    就因为那林秘书一句话，牛气哄哄的内科主任吴平就被暂时停职了。

    林轻衣冷笑道：“仅仅停职就够了吗？他们父子俩可不仅仅是‘误诊’，他们还想对我的阿姨使用‘新药’，这个所谓的‘新药’，你们医院方面就没有要解释的吗？”

    副院长闻言，顿时心中一凉，医院有没有进口什么新药，他是清楚的，这八成是吴平父子弄出来的，于是，他下令：“彻查！必要时，请相关部门介入！”

    （感谢&amp;amp;X￡天？下，踏着t高跟鞋a下地狱，？初？？见？？？，陌生缘，啊喇喇，沐W璃，睡卧床边，djwlhx，☆啊璇☆的打赏！）

 第196章 反咬一口！

    “什么？解除我的职务？”

    吴平瞬间傻眼了，他混了几十年，才混到内科主任这个职务，他还指望着以后能晋升到副院长，甚至院长呢。

    “我不服！王心兰这件事，顶多算是医疗事故，而且病人没有造成严重后果，你们不能停我的职！”

    “你还不服？”

    林秘书冷笑道。

    “你们不但错误诊断，而且还对病人进行了‘肾衰竭’方面的治疗，这确实要追究你们的责任，医院方面会对王心兰女士进行医疗事故赔偿。”

    很快，警方介入，立即对吴平父子进行搜查。

    “徐局，我们的技术人员已经查明了，从吴明浩和接头人通信的情况中，这‘新药’是从国外一家叫做的‘威森特’的公司弄来的，这家公司在国内也有一个地下据点！这家‘威森特’公司正是一个潜伏在我国贩卖器官的组织……”

    带队的是徐副局长，警方的人向他汇报调查结果。

    徐副局长听完汇报，他目光犹如鹰隼一样盯着吴明浩：“老子生平最恨的就是你们这些吃里扒外的狗东西！都给我带回去！”

    “不！我不知道他们是贩卖人体器官的组织啊！我只收他们的钱，在器官衰竭晚期病人身上实验‘新药’，一切都和我无关，如果不用那些‘新药’他们一样会死，用了还多了一丝生存的机会，我这是在做好事！”

    吴明浩疯狂地吼道。

    吴平则是要冷静得多，他知道自己儿子把自己牵连到了一件什么事情里面去了，他想起曾经吴明浩曾经打过血库的主意，顿时浑身一软，仿佛瞬间老了几十岁。

    他们这种罪要是落实，至少得判十年以上！

    立即有警察把吴平和吴明浩父子用手铐铐住，押上警车带走。

    带走吴明浩父子后，徐副局长立即下令封锁在场的消息，在捣毁那个团伙之前，抓捕吴明浩父子的消息不能走漏。

    “林雨，立即组织刑警队的同志，对这个贩卖人体组织的窝点实施抓捕！”

    “是！徐局！”

    林雨大喜地回道，这个贩卖人体器官的组织调查了很久，现在终于有了突破性的进展，一定让他们全部落入法网！

    “看来，这吴平父子是犯了大罪啊！”

    看到这架势，所有人都明白，吴平和吴明浩父子这牢狱之灾是跑不掉了。

    “林神医，你对现在的结果，还算满意吧？”

    看到吴平父子被警察带走，林秘书笑着望着林轻衣说道。

    “这是他们罪有应得！林秘书，你带着我去见严老吧！”

    林轻衣眯着眼睛笑道，如同两弯月牙。

    “怎么回事？我怎么有这种上当的感觉？”

    林秘书看到林轻衣这副表情，心中纳闷不已。

    于诗曼却是没有好气地瞪了林轻衣一眼，她知道，林轻衣早就决定要帮严老的。

    一行人来到严老的病房。

    林轻衣望着躺在病床上的严老，笑道：“严老，您老恢复得不错呀！”

    “小姑娘，是你来了？快，来我身边坐！整天被这么多医生围着，我自己都觉得自己快不行了！”

    严老看到林轻衣，呵呵地笑道。

    “怎么会呢！以严老这精气神儿，还能再活一百岁！”

    林轻衣笑着说道。

    “看来，我们都被这个小姑娘摆了一道！”

    姓韩的领导看到林轻衣和严老那熟络的样子，摇头笑道。

    严老知道林轻衣是在说笑，笑着摇摇手：“小董，小韩，你们都去忙你们的吧！我和这个小姑娘说说话！”

    在病房里人都出去后，严老说道：“你人还年轻，又长这么漂亮，一定能够把我没有完成的事情做好的！”

    林轻衣在严老病房里，把她的构想大概说了一下，严老立即连连夸赞：“这样好！这样好！把美食娱乐化，把美食大众化！”

    很显然，严老对于林轻衣提出的这个‘舌尖上的华夏’很赞同。

    林轻衣心中暗笑不已，这在她穿越前的时空，是一个团队的智慧结晶，而且经过了市场的考验，肯定是比一个人冥思苦想强。

    “轻衣，你有什么需要，尽管跟老头子我说！趁着老头子我还有几年可活，还能发挥一些预热！”

    严老衷心地说道。

    这老头，在九十多岁的高龄，还想着华夏美食的传承，正是这种薪火相传的精神，才得以使那些美食传承至今。

    “严老，我先走了！过两天，我再来看您，您老在医院好好养病！”

    林轻衣起身向严老告辞。

    在她走出医院大门时，发现外面围了很多记者。

    她立即发动透视技能，顿时，感官无限放大，那些记者的华语传入她耳朵里：“听说王峰收到法院的传票就被气晕了？”

    潘晨：“峰哥一直本本分分做人，辛辛苦苦创作，这次被人扣上一个抄袭的帽子，实在太生气，就晕了过去，幸亏有我们这些友人照应，立即送到医院来，否则后果不堪设想！”

    记者问：“你们说，王峰真的是剽窃他人的成果吗？”

    “潘晨，你作为王峰的朋友，对这件事有什么看法？”

    有记者开始采访潘晨。

    潘晨面对记者的采访，侃侃而谈：“我认为剽窃这是子虚乌有！我和峰哥认识这么多年，他是一个多么有才华的歌手，作词家，我心中非常清楚，如果他真正有新剽窃他人的劳动成果，那也不会十多年没有一首成果的作品面世！”

    “对呀！要是王峰是这样一个人品低劣的人，那应该早就报道出来了！”

    记者：“听说著名导演彭中发微博力挺王峰，有意将《再见同学》这首歌的背景故事改编成电影，这是真的吗？”

    潘晨：“是真的！彭中彭导还曾说，如果峰哥拥有《丁香花》的版权，两首歌的电影他都会拍！”

    记者：“那么接下来，你们会怎么做？任由你的好友被人污蔑抄袭吗？”

    潘晨慷慨激昂地回应：“我们会呼吁更多的歌手团结起来，一起抵制这个叫做林轻衣的网络女主播，她为了成名，就只会无脑炒作，甚至不惜抹黑别人别人上位，今天是峰哥，明天会是谁？”

    林轻衣听到这里，大概已经明白了，王峰接到她的法院传票，竟然一时接受不了打击，‘晕’过去了！

    恰巧，王峰又住进了深城市人民医院，这还真是‘巧’了！现在这件事，还闹得这么高调，显然是有预谋的，王峰这是卖惨呢！

    通过潘晨这些王峰的歌手朋友爆料，林轻衣现在已经成为了十足的心机婊。

    的确，他们这些歌手的微博粉丝数大都是几十万到上百万之间，其中并没有一个有林轻衣的粉丝多。

    在网络上，他们单一的粉丝群都不是林轻衣的对手。

    潘晨继续说道：“我们艺人组成了一个联盟，共同呼吁打击侵权！”

    “什么？共同呼吁打击侵权？”

    那个记者以为自己听错了，再次问道。

 第197章 王经理，你是不是傻？

    一个歌手极为气愤地说道：“是的！关于林轻衣，我们早就知道了她的身份，她是一个网络女主播，我们今天专程去她所在的直播平台看了一下，发现这个直播平台的主播都在侵权！”

    记者眼睛一亮，立即把话筒凑近一点儿：“你能说得更详细一些吗？”

    潘晨斩钉截铁地说道：“这个直播平台上的主播，并没有得到我们的授权，但是他们却在直播间里演唱我们的歌，并且，以此来获取非法利益！我们要联名起诉爱玩直播平台和所有侵权的主播！”

    林轻衣听到这里，一个电话打了进来，她接听，爱玩tv王经理的声音传来：“林轻衣，现在你立即去把维权微博删了，然后撤回对王峰的起诉，至于《丁香花》，以后你也不能再以任何商业形式演唱，最后，三日内你必须在微博上当众给王峰道歉！”

    “什么？你的意思是，要我删除那条维权微博，撤回对他的起诉，不但如此，还要把《丁香花》的版权卖给王峰，甚至还要当众给他道歉？”

    林轻衣看到发来的消息，愣了一下，随即就被气乐了。

    “王经理，你是不是傻？明明是他侵权，我为什么要删除微博申明，撤回起诉，还要把《丁香花》的版权卖给王峰？出此之外，你还要公开给他道歉？我就问一句，凭！什！么！”

    林轻衣直接毫不客气地回应道。

    “凭什么？你现在是我们爱玩tv的专属签约主播，你在直播平台唱的歌，版权都是属于我们爱玩tv平台，现在是通知你，我们爱玩tv已经和王峰方面达成了协议，这版权卖出去后，会按照合同比例给你分成！”

    王经理冷笑着说道。

    “签约？我什么时候签过约了？我绝不会按照你说的做！”

    林轻衣直接挂断电话。

    王经理望着电话，气得鼻孔冒烟，你区区一个网络主播，签约了就是属于平台旗下，还翻天了不成？

    其实，这次爱玩tv和王峰的歌手联盟达成和解，主要是因为王峰在内的两百多名歌手要起诉爱玩tv侵权。

    这么多歌手一起起诉，给爱玩tv造成的影响该是多大？如果要赔偿的话，该得赔偿多少？

    原本，网络主播这个行业，也进入不了娱乐圈这些歌星眼里，但是谁叫媒体曝出‘林轻衣’一场直播收入近千万，已经超过四小花旦的曹伊人呢？

    这个新闻报出来后，歌星们发现，原来网络主播这么挣钱啊，比他们卖专辑和开演唱会还赚。

    那不行！必须要维权！

    于是，潘晨在歌手圈里一呼吁，非常多的歌手都纷纷响应，想要找爱玩tv这个直播平台拿到属于自己的赔偿。

    目前，潘晨这个维权联盟已经多达两百多人。

    这些歌手中，虽然没有一流歌手，但是在业内引发非常大的轰动。

    几乎就在短短一个小时内，微博朋友圈已经被这个歌手维权联盟刷爆了。

    这时，一个陌生头像添加林轻衣为好友，备注信息是：“曹伊人！”

    林轻衣点击通过好友验证，然后好奇地回一个消息过去：“伊人姐姐怎么有空找我聊天？”

    曹伊人回道：“人家最近在深城拍广告，好无聊的说，轻衣有没有兴趣出来喝杯咖啡？就在你们学校外面。”

    原来曹伊人最近在深城接了一家洗发水公司的广告，最近一直在忙着拍摄这个广告，今天终于拍完了。

    “好啊！我马上就来！”

    林轻衣美目闪动，她知道曹伊人专程来找她，肯定不是什么简单的事情。

    “伊人姐姐，你邀请我来，不仅仅是为了喝咖啡吧？”

    坐在咖啡厅，林轻衣望着对面打扮时尚的曹伊人，笑着说道。

    “刚刚有两百多个歌手联名声讨你呢！还有著名的小品演员更是编了一个小品《茶叶蛋》来讽刺你！”

    曹伊人好奇地道。

    在她想来，一个网络女主播，在面对这么多明星的围攻时，肯定会慌乱的。

    她没有想到，林轻衣还是一如既往的安静，优雅。

    “声讨我？声讨我什么？我起诉王峰有错吗？是他侵权在先吧？我已经事先提醒过他，如果他不抱有幻想，就应该在歌曲前面加上翻唱两个字！”

    林轻衣语气平淡地说道。

    “这倒是！根据今天网上的爆料，王峰之所以想拿下《丁香花》的版权，还有一个原因是一个叫彭中的导演找他合作电影，还是太贪啊！”

    曹伊人用勺子在咖啡杯里缓缓搅拌着。

    “他们邀请我也加入这个维权联盟，我想听听你的意见！”

    曹伊人纤长的美貌眨巴着，好奇地望着林轻衣。

    林轻衣听到曹伊人的话，没有丝毫慌乱，斩钉截铁地道：“伊人姐，既然他们邀请你，那你就加入！这件事，闹得越大越好！”

    曹伊人听到林轻衣的话，惊讶地睁大了美目，她真的不明白林轻衣这葫芦里到底是在卖什么药。

    林轻衣的目的很简单，她现在基本上已经属于脱离爱玩tv的状态，那些歌星征讨的对象，只能是爱玩tv而已，爱玩tv越乱，她就越有机会趁火打劫！

    回到学校，照常上课，所有同学都等着林轻衣放学后教他们跳舞，也都出奇得安分。

    上完课后，所有同学都留下来，林轻衣当众宣布：“这次，我要教你们跳的舞，是《被逼的》！”

    “什么？《被逼的》？”

    秦杰伦有些怀疑：“我怎么感觉，一哥这是要坑我们的节奏？”

    “秦胖子胡说什么？你对班长大人要有信心！我相信，有她亲自坐镇，这次我们一定能够拿一等奖！”

    贾政对着镜子打理着自己的造型。

    “对！我们的竞争对手也很强大！我们的老对手二班也会参与，这次一定要超过她们！”

    一个女生极为赞同地道。

    她们早已经打听好，仅仅是紫枫高级中学，就有不少人录制了视频投稿。

    “头发长见识短！二班算什么对手？高二一班可是也参赛了！”

    贾政对于那个女生的话，嗤之以鼻。

    林轻衣来之前，紫枫高级中学有三大校花，其中之首的是高三一班的秦小璐，这个是没有争议的，她身份背景特殊，加上从来都是拒人以千里之外，被人封号冰山女神。

    着排名第二的一个，就是高二一班的，朱雯，她可是一个混血儿，对于唱歌跳舞极为擅长，也是一个艺术生，目标是考进首都影视学院。

    “对！高二一班的爵士舞《火玫瑰》我有看，非常不错！看得我血脉喷张！”

    俞洋对于贾政的话，极为赞同。

    同学们都好奇地望着林轻衣，想要知道班长大人会带领他们跳什么舞。

 第198章 愈演愈烈！（求月票！）

    赵莉看了一下微博热门，现在排名第一的是林轻衣的那个‘全民社会摇’，排名第二的是‘天价海鲜炒饭’，现在第三的是‘数百歌手联名声讨某直播平台侵权’。

    可以说，热门前五都和林轻衣有关，这样一个网络女主播，何德何能，能够吸引这么多的关注？

    之前赵莉两次抢头条都被林轻衣碾压，甚至有网友拿她和林轻衣对比，被各种羞辱，什么年老色衰之类的，让她大动肝火，现在终于明白了。

    “原来这个林轻衣后面站着的是微博集团！”

    赵莉自认为找到了林轻衣的后台。

    一个名不经传的高中生，没有任何后台，没有专业营销团队，怎么可能忽然这么火？

    “区区一个网络女主播也想踩着我上位！”

    赵莉弄明白事实真相后，更加得生气。

    很快，由她的公关团队起草一条微博，然后发在微博上：“现在的网络女主播，为了成名，越来越没有底线，仅仅是靠脱，靠露还不够，还要挑战国民的智商，穿晚礼服做饭？这完全是在作秀！200万一碗的海鲜炒饭，这谁来买单？这漏洞太多，暴露出营销方智商严重欠费！”

    “莉姐分析得对！这个林轻衣火得不明不白，原来是营销团队在后面打造！”

    “先是想踩莉姐，现在又是校园歌手王峰，未来还有谁？”

    “这个必须顶！不能因为长得漂亮，就可以为所欲为！”

    赵莉的粉丝纷纷在后面顶贴。

    她刚刚发微博，还有一个名嘴也发帖力挺：“坚决支持严厉打击网络女主播。麻痹，这些****在网上对着摄像头发发骚，连点干货都不让看，却赚得比按摩店用身体勤劳工作的小妹多得多哦，这样长此以往，那以后还有谁肯干实体经济？又让人民群众去哪里找物美价廉的大保健？实业兴邦，产业救国！”

    王大嘴在微博上人气非常高，经常见缝插针地喷人，经常某个明星出绯闻他立即就插上一脚发表看法，说通了就是收钱办事。

    有了赵莉和王大嘴的加入，再加上越来越多的艺人加入联盟，‘数百歌手联名声讨某直播平台侵权’这个话题热度扶摇直上，蹭蹭就上了热门第一，在总榜也排在了第二。

    “我去！陈莉这次终于可以抢一次头条了啊！”

    赵莉发微博支持维权，仗着微博粉丝众多，理所当然就占据了话题里面第一的位置。

    这让一些网友大呼，赵头条终于可以抢一次头条了，因为这次‘数百歌手联名声讨某直播平台侵权’热度上升很快，只用了半天时间，就蹿上了第二，成为总榜第一-头条指日可待！

    不过，这次却并不是她本身的实力，主要是两方面的因素，一方面是批评林轻衣引发微博大战，另外一方面，则是歌手联盟微博上呼吁维权，引发全民关注。

    市人民医院。

    “峰哥，你就放心吧！在我们歌手联盟的逼迫下，爱玩tv肯定会和我们达成和解的！”

    潘晨望着病床上的王峰笑着说道。

    这次歌手联盟声讨爱玩tv侵权的事件，越演越烈，不到一个下午，‘数百歌手联名声讨某直播平台侵权’这个话题就冲到了微博热门第一，总榜第二，距离头条只有一步之遥！

    此时的王峰哪里像是生病的样子？正在用水果刀悠闲地削着苹果。

    “刚刚爱玩tv的王经理已经给我打过电话了，他说会将《丁香花》的版权卖给我，除此之外，还会让林轻衣撤销起诉，同时，支付我们两百万的赔偿。”

    王峰点点头。

    “那就祝贺峰哥了！听说这次彭中导演找你合作《丁香花》这部电影，不但会让你当编剧，还是男主角？峰哥到时候可别忘了我啊！让我在电影中，也客串一个！”

    潘晨笑着说道，仿佛《丁香花》的版权已经被他们收入了囊中。

    “那是当然的！我听彭中导演说，赵莉有意演曾梦婕，到时候你演曾梦婕的哥哥，也可以和赵莉搭戏，这对你将来的发展非常有利！”

    王峰透露出和彭中导演的一些合作细节。

    “支持维权，打击盗版侵权！”

    下午，曹伊人在个人微博上发了一条个人微博。

    她的微博足足有两千多万粉丝，目前在四小花旦之中排名第三，她的介入，顿时将这件事再度带上了一个高峰。

    “你们刚刚看了微博没有？伊人在微博上呼吁歌手维权了！”

    “我支持伊人！她上次的新专辑遭到泄密，销售只有区区五十多万张，在网络上的点播也只有二百多万，这远远不能和她四小花旦的名头相称！”

    “我去转发伊人的微博，坚决要维权！”

    阅读量破十万，百万，五百万……

    当网友点开数百歌手组成维权联盟这个话题时，曹伊人的微博赫然排在第一位！

    “曹伊人这是什么态度？不是有媒体报道，曹伊人曾和这个叫林轻衣的网络女主播同台跳舞吗？”

    “大家注意！曹伊人是发表微博呼吁打击侵权盗版，并没有提及是抵制林轻衣！”

    “‘数百歌手联名声讨某直播平台侵权’这条话题成了头条了！赵莉哭晕在厕所！最后关头，让曹伊人压在了身下！”

    “哈哈哈！我没有幸灾乐祸，现在媒体转载这件事，也都是用四小花旦之一曹伊人呼吁支持维权，打击盗版侵权，引发数百歌星响应！”

    曹伊人比赵莉年轻漂亮，粉丝更多，最后成了这样的结果，自然是理所当然的。

    后来加入的艺人，也都不提王峰和赵莉，直接说力挺曹伊人，毕竟上次她的新专辑泄密事件在娱乐圈的关注度也非常高，让不少歌星唇亡齿寒。

    爱玩tv，网络上，数百艺人联名抵制盗版侵权，引发的这一场巨大浪潮，让爱玩tv的高层们坐不住了。

    还在国外度假的董事长立即闻讯匆忙往回赶，副董事长董成钢立即召开高层会议。

    董成钢满脸愁容地望着王经理：“小王，让你和女主播林轻衣沟通，你沟通得怎么样了？”

    爱玩tv的高层都把目光集中在王经理身上。

 第199章 只欠东风！

    会议室里，所有人都望向王经理，关于林轻衣签约的事情，一直是他在处理，所以大家也都以为他和林轻衣比较熟悉。

    之前，王经理也自告奋勇说能处理好这件事。

    王经理的脸色有些难看：“我已经和林轻衣转达了我们平台的处理结果，她拒不回应！”

    一个董事猛地一拍桌子：“岂有此理！”

    “按照合约，《丁香花》的版权属于我们平台，你再去和王峰沟通一下，看能不能达成和解，这样闹下去，对于我们爱玩tv是一个致命的打击！”

    董成钢花白的眉毛紧紧拧在一起。

    歌手在直播平台唱歌星的歌，这本来就是在走钢丝，之前这些歌星没有关注，现在都因为林轻衣，把目光集中过来了。

    王经理硬着头皮道：“我会找王峰再谈谈的，一定在三天之内解决好这件事！”

    开完会后，王经理立即联系王峰：“王峰，我们已经按照你的要求通知林轻衣了，按照合约《丁香花》属于我们爱玩tv，这个版权明天就可以卖给你！，至于其他的，三日内就能兑现，你这里是不是暂时缓一缓？”

    “王经理，只要爱玩tv方面兑现了诺言，我这边立即删除微博，并且在微博上澄清！”

    王峰听到王经理的保证，更加满意了。

    “峰哥，事情好像闹大了！”

    正在这时，潘晨惊呼出声。

    王峰立即望过去，原来，国家版权局的副局长刚刚就这件全民关注的事件作了回应：“国家版权局下发通知，责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品的行为！”

    同时，国家新闻出版广电总局也跟着出台了《关于大力推进我国音乐产业发展若干意见》，上面《意见》提出，要推动《著作权法》的第三次修订，加强对音乐作品特别是数字音乐作品的版权保护，严厉打击未经许可传播音乐作品的侵权盗版行为，推动建立良好的网络音乐版权秩序和运营生态，逐步实现数字音乐的正版化运营。

    王峰现在也傻眼了，事情完全脱离了他们的控制，原本他们的意思，主要是威逼一下爱玩tv，最后达成和解，这样既能拿到《丁香花》的版权，又能化解这次的侵权风波。

    他们带起了维权风，风向却不在他们这里了。

    现在这种情况，得罪爱玩tv的是他和潘晨，但是得到好处的，似乎是曹伊人。

    版权局和新闻出版局的表态，顿时让爱玩tv的处境雪上加霜，更令他们心惊肉跳的是，临近国庆，上头又组织了打击盗版侵权小组，似乎矛头直指他们这里。

    迫于种种压力之下，爱玩tv不得不在首页发布一个通告：“不允许主播在直播间演唱没有获得授权的歌了！”

    除了爱玩tv外，其他直播平台也纷纷发布相关通告，同时也心惊胆战，担心被歌手找上门维权。

    ……

    看到版权局和新闻出版局出台的新文件，林轻衣心中大喜，她没有想到官方竟然反应这么快，仅仅是半天时间就给予了强力回应，这真是天时地利，只欠东风了！

    只要审批下来，林轻衣就能成立自己的直播平台，在其他各个直播平台受到严厉打击的情况下，早已经成熟的观众就会涌向她的直播平台！

    不过，她现在要教高三六班的学生跳舞，到时候还要录制一个视频传上去，这同时也有她的私心在里面，这首歌，同样是一首恶搞的歌，仅仅是歌名《被逼的》，就能代表她对爱玩tv和王峰等人的回应！

    想到这里，林轻衣望了望摆满了课桌，显得有些狭窄的教室空间说道“：教室太窄！我们去体育馆跳舞吧！”

    “也好！不过，今天好像是高二二班和高二五班之间进行篮球赛的时间！”

    张平说道。

    “管他呢！我们跳我们的舞，还碍着他们了？”

    秦杰伦冷哼了一声。

    “咳，秦胖子，你忘了上次高二二班找我们宣战的事情？”

    张平脸色尴尬了一下，然后提示道。

    “妈的！你不说我还忘了！上次我们打篮球输给他们班了，这见面了，他们班的几个肯定又要嘲讽我们！”

    秦杰伦气愤地握紧拳头。

    “你们先去体育馆等着，这个舞蹈，我先自己跳一遍，录下来，然后大家跟着跳！”

    林轻衣隐晦地抚摸了一下小腹的位置，她可没有忘记今天不太方便，要是在当众示范的时候，‘小号创可贴’意外掉落，那就丢脸丢大发了！

    “为什么我们不能在教室里看？”

    秦杰伦有些不死心，在他心目中，看林轻衣现场跳舞，这可是一种享受，他不想放过这个好机会。

    “因为，这个舞是我准备临时编，编好之后，我会录下来！”

    林轻衣解释道。

    “哇！班长大人又要创作新的舞蹈？”

    秦杰伦夸张地大叫道。

    其他同学也都是看妖怪一样看着林轻衣。

    他们还从来没有听说过，像林轻衣这样有才华的人，随随便便就能创作新歌，还能编出新的舞。

    “好！班长大人，我们先去体育馆等着！”

    此时，篮球场上，高二二班和高二五班的男人正在球场上激烈奋战，此时高二二班逼疯大幅度领先，这让高二二班的拉拉队极为疯狂，都在场外大声呐喊。

    “咦？唐娇你们怎么还留在学校？怎么？你们是想集体给高二五班加油打气？”

    高二二班的女生们惊讶地发现高三六班的学生都往体育场这边来了。

    “那还用说，肯定是被教导主任抓住违纪，留下来了呗！”

    “才不是！我们是留下来要录制视频传到网上争微博集团那个‘全民社会摇’的奖励！”

    一个女生立即反驳。

    “哟？就你们？平时不学无术，在学校瞎混的差生？”

    高二二班的一个女生瞥了那个女生一眼。

    每年学校举办的文艺晚会，高三六班都没有出节目，这让他们心目中都留下了这样一个印象，高三六班的学生不会唱歌跳舞。

    “那是我们不屑于参加！你没有看到我在舞台上的舞姿吗？现在已经有十万迷妹被我撩得睡不着觉了！”

    秦杰伦首先不服气了，双手叉腰，开始和那几个女生争论。

    “我吐！你那水桶腰，在台上扭来扭去的，看得我直反胃！”

    高二二班的学生并不买账。

    这个时候，林轻衣走了过来，她换上了一身黑色爵士服。

    “林轻衣！是林轻衣来了！”

    “难道她要跳爵士舞？”

    “我看了很多林轻衣的视频，今天终于可以看到她现场跳舞了！”

    高二的学生看到林轻衣这副装扮过来，都非常激动。

 第200章 《被逼的》！

    金光闪闪的衣服，露出洁白修长的大长腿，长筒靴衬托得身材越发高挑，林轻衣在人群中极为亮眼，原本围着篮球场的观众都往这边跑来。

    “这是高三六班的林轻衣，我看过网上的视频，是她跳的《极乐净土》，贼好看！我还想跟着学来着，但是太难了！”

    “那个难，你可以学《社会摇》啊！《社会摇》超级简单，随着音乐晃动就行，这次微博集团举办了一个‘全民社会摇’大赛，我看林轻衣和高三六班的就是冲着这个去的吧！”

    “高二二班和高二五班的同学们好！麻烦让让，我们班要用前面的场地！”

    林轻衣看到高二二班的和高二五班的学生都围了过来，笑着说道。

    “哇！林轻衣好漂亮，我被她的笑容撩到了！”

    一个女生夸张地捂住胸口说道。

    今天林轻衣穿的衣服有些中性，显得英气勃勃，确实很迷人。

    林轻衣选的场地，就在篮球场边上，原本观看篮球的，大部分都被吸引了过来。

    “林轻衣，你今天要跳舞吗？”

    一个高二二班的女生在她们班的男生怂恿下，跑过来问道。

    “不啊！我今天有点不太舒服，主要是教他们跳舞！”

    林轻衣笑着摇摇头，然后指着高三六班的学生们。

    “哦！”

    那些以为能够看到林轻衣现场跳舞的学生都是失望地哦了一声。

    “大家先做一些准备动作，最好活动一下，要不等会儿拉到韧带！”

    林轻衣拍拍手，让大家开始做准备动作，同时，她往多媒体办公室走去。

    在场地前面，有一块悬挂着的led液晶屏，足足有五十英寸，可以在学生训练时播放录像。

    很快，led液晶屏上出现了画面，正是刚刚林轻衣独自一人在教室里录的。

    高三六班教室空间不大，林轻衣将讲桌拖到了角落里，留下整片讲台作为舞台。

    “先播放一遍，大家注意看动作，录视频大约会有7个人！”

    “只有七个人啊？”

    高三六班的学生一听，都打起精神来。

    这个时候，音乐响起，画面里林轻衣站在讲台上，摆出迈克尔杰克逊的经典动作，一束光照在她身上，极为酷炫。

    “哇！这个动作帅气！”

    “从来没有想过，女生也可以这么帅！”

    “我男朋友要是有这么帅就好了！”

    仅仅是这样一个出场，围在周围的女生都开始尖叫起来。

    林轻衣苦笑不得地摇摇头，这些女生，真的是太大惊小怪了。

    不过，想起以前时空那些疯狂的迷妹们，为了偶像连跳楼这种事都做得出来，她也就见怪不怪了。

    于是，林轻衣干脆坐在坐垫上，悠闲地玩起了手机游戏。

    这时，音乐响起，led屏幕上，画面不断呈现……

    “我们本来都是一个个良民

    从小就是天天向上好好学习

    天生不是坏蛋

    我们全部都是

    被逼的……”

    “我去！这个歌词，好燃！动作也帅，是专门为我量身定制的吗？”

    刚刚播放了一会儿，秦杰伦就忍不住爆粗口。

    他立即开始跟着视频里面的动作开始扭动起来，不过，这个舞蹈颇有难度，他的舞蹈动作难看至极。

    但是也没有人注意到秦杰伦，都被视频里面的舞蹈动作吸引住了。

    “太帅了！这个是什么步？怎么看起来像是滑的？这个动作太飘逸了！”

    看到林轻衣的太空步登场，在场的学生全部都被惊艳到了。

    “靠！这个帅气！我以前听到有人说林轻衣跳舞比一班的朱雯跳得好，我还不信，现在彻底信了！”

    “拍下来！一定要拍下来！”

    高二二班和五班有很多朱雯的粉丝，毕竟朱雯是混血儿，身材非常火辣，又在他们同一楼层，可以经常见到。

    “你们说，林轻衣这个《被逼得》好，还是朱雯的《火玫瑰》好看？”

    “我觉得是林轻衣，不过，如果比赛我觉得是一班能赢！”

    “对！我也觉得是一班，你看他们跳得多难看！”

    视频分为两部分，第一部分是林轻衣跳舞的视频，后面的则是分解动作，高三六班的学生开始跟着模仿。

    “哎哟！扭着我的腰了！”

    “不行！不行！这个舞蹈动作太难！我根本学不会！”

    整套动作还没有练完，一大半的学生都吵着不学了。

    这套舞蹈动作里面包含了大量迈克尔杰克逊的独门舞蹈动作，甚至还有一些是芭蕾的基本功，自然而然，那些最初有些想当然的同学都完不成。

    “哈哈哈！你看那个眼镜儿仔！跳得好难看！”

    “确实！让林轻衣来跳，是很酷炫！但是高三六班的同学集体跳就不咋地了！”

    “唉！这是毁经典啊！你们别拦我，我要打屎那个眼镜儿仔！”

    同学们听到场外传来越来越多的嘲笑声，一些脸皮薄的，更加没有脸留在这里了。

    一个男生走出行列：“大班长，那个，我家里有事……”

    “走吧！走吧！”

    林轻衣眼睛目不转睛地盯着手机屏幕，向着放弃的同学挥挥手。

    “我也放弃！”

    “我放弃……”

    继续学跳舞的人越来越少，男生里面秦杰伦，贾政，张平，俞洋，薛利，四眼田鸡，还有唐娇等女生都咬牙坚持。

    “那个，林大班长，我，我也放……”

    四眼仔个头只有一米五六，作为一个男人，他是被嘲笑得最惨的，终于忍受不住了，跑到林轻衣跟前，打算放弃。

    “四眼仔，你既然不想学跳舞，那就去超市买几瓶水过来吧！

    张平一边动作难看地扭着，一边大声喊道。

    “哦，好吧！”

    四眼仔正好去超市买水了，他被张平他们欺负惯了，此时也不好说要离开。

    “良民，我大大的良民！”

    只有林涛望了林轻衣一眼，很想说，你倒真像是坏蛋，我才是被逼的。

    自从林涛见识过林轻衣真正的强大之后，就从来不敢挑战她的权威了。

    比背景比不过，单挑群挑也都不是对手，这还能怎么办呢？

    当差距很小时，还能望见背影，当时差距越来越大时，连背影都望不到，而此时，林轻衣给他的感觉，那是高山仰止。

    “我觉得，那个被殴打的，由我来扮演很nice！”

    贾政停下来休息，然后无耻说道。

    薛利点点头：“这个确实，我们班像小受的也只有你了！”

    贾政不服气：“你怎么能这么说？我这是帅气！帅气懂吗？我只是想安静地做个美男子而已！”

    薛利无情戳穿：“其实，你是想说，这个角色只需要站在那里不动，当花瓶吧？”

    “这首歌很有我的范儿，主唱必须是我！你们谁也别和我争！”

    秦杰伦握紧拳头，大声呐喊道。

    “得了吧你！就你这熊样，也就跳跳上次那种《社会摇》罢了！”

    张平无情地打击道。

    “我再也不能隐藏下去了！我必须告诉你们，其实，我还有一个绝技！”

    秦杰伦学着刚刚视频里面的造型，用手摸着额头，撅起屁股。

    “什么绝技？”

    场地外面，高二二班的同学开始跟着起哄。

    “我承认，我确实有一点点胖！”

    秦杰伦说道。

    “你还只有一点点胖啊？都跟猪一样了！”

    “胖是胖，但是我有肌肉！”

    秦杰伦，哗啦一下，把身上穿的衬衣撕开，露出大肚子。

    “啊！你干什么？”

    周围的女生都开始惊叫起来。

    “我现在就向你们展现一下，我苦练了十八年的绝技――奶尖上的舞蹈！”

    所有人听到秦杰伦的话，都向他胸口望去，果然，秦杰伦这个胸，起码也是有a了。

    秦杰伦看到唐娇在看了，他眨了眨眼睛：“怎么样？自卑吧？”

    “要死啊你！”

    啪！唐娇娇嗔着在秦杰伦背上拍了一巴掌。

    “大家看好了！接下来，由秦杰伦为大家带来奶尖上的舞蹈！”

    “1，2，3，4……22，34，！”

    果然，跟着音乐的节拍，秦杰伦用肌肉控制着他的胸、部鼓胀，看起来，就像是咪咪头在跳舞一样。

    林轻衣望了秦杰伦一眼，有些意外，没有想到这个胖子还有很强的场控能力，和表演天赋。

    周围的女生被他逗趣的行为逗得哈哈大笑。

    “哈哈哈！好逗！”

    “这胖子好污！”

    “别说，他胸真挺大的，于佳，你要不要去问问他的丰胸秘籍？”

    “我去！你还有这手绝活啊！”

    张平对秦杰伦刮目相看。

    “那是必须的！你以为我这身肥肉怎么来的？这满满都是艺术细胞！”

    秦杰伦得意地偏着头，摆出一副不可一世的造型。

    这时，高二二班和高二五班的篮球赛结束了。

    高二二班的全体队员正准备接受班上女同学的欢呼，却发现，她们居然跑一边围观去了。

    “岂有此理！”

    队长王强气呼呼地抹了一把额头上的汗水。

    对于一些男生来说，他们打球，就是为了耍帅，喜欢被别人关注，特别是女同学。

    确实，今天和五班的这场比赛很精彩，但是全程都没有观众，这让他们心里何等的难受？

    “蓝瘦，香菇！”

    一个外地口音的队员说道。

    “菇你妹！我们过去看看是怎么回事！”

    队长王强立即带着队员们来到高三六班同学聚集的地方。

    很快，他们发现，自己班上的女同学竟然在围观高三六班的那个秦胖子。

    秦杰伦他们很熟悉，经常在篮球场打篮球，曾经也有过交锋。

    不过，他虽然块头大，但是不灵活在球场上一直被虐。

    高三六班，要说谁的球技最好，那肯定是李虎了！

    李虎在外面混过，心狠手黑，经常会抽冷子来一下，基本上这个队员就废了，只能下场换替补上。

    让王强更气的是，现在，那个秦胖子把上衣脱了，露出他那满身肥肉，正在萎缩地抖胸！

    但是，这样萎缩的动作，却逗得他们班上的女生咯咯直笑，特别是他有意思的那朵小花，也笑得格外甜，这就不能忍了！

    “不管怎么说，你们高三六班上次打篮球输给了我们是事实，手下败将，何足言勇？”高二二班的篮球队长王强深深吸了口气，挑衅地指着秦杰伦道。

    刚刚秦杰伦一个***舞把他们班上的拉拉队都吸引了过去，这可是丢尽了他们高二二班的脸。

    这种十七八岁的小男生，最容易因为这种意气之争，打架斗殴。

    今天必须把高三六班踩下去！

    他很清楚，如果今天这事算了的话，他会在这群队员中彻底失去威信。

    “我们练我们的舞，你们打你们的球，井水不犯河水，何苦紧紧相逼呢？”

    秦杰伦听到王强的话，脸垮下来，有些阴沉地说道。

    高三六班的其他男生也都是握紧拳头，怒目而视，他们班打篮球差，这是事实，但是一直被人以此羞辱，那心里就非常不爽了！

    就在场面短暂僵持的时候，王强笑呵呵道：“我有个主意，就是不知道你们这些手下败将敢不敢！”

    “划下道来。”秦杰伦声音低沉道。

    王强无视掉周围高三六班盯着自己的愤怒眼神，依旧带着笑容道：“既然这里是篮球场，那我们不如以篮球定胜负。如果我们输了，我站着不动让你揍一顿，如果我赢了，你们每一个人……以后见着我们，绕道走！”

    以篮球分胜负？

    围观的人群没想到王强会有这个提议，王强身后的野兽却是眼前一亮：“强哥，这个主意好！刚刚这场虐菜没有过瘾!”

    野兽是高二二班的前锋，大块头。

    他这话一说出来，把高二五班的学生也得罪了，都是怒目相向。

    “这个……”

    高三六班的同学们都有些迟疑起来。

    上次有李虎在，他们都打输了，这次主力没有在场，肯定会输得更惨！

    “怎么？不敢？高三六班的这么怂包？”

    王强得意起来。

    “怂个蛋，不服就干！我这火爆脾气，怕过谁！”

    秦杰伦忍不住了，大声吼道。

    “好！秦胖子，这可是你自己答应的！”

    王强看到秦杰伦上套，顿时乐了。

    薛利抛出一枚硬币，接住说道：“话说了自然算数，5v5，三分定输赢。”

    “哟？你们是想速战速决？”

    野兽指节掰得啪啪直响。

    一般正常的打法，是打满一场，四十分钟，分上下半场，每场各20分钟，薛利这样说，就增添了变数。

    “秋后的蚂蚱也想蹦Q一下？”

    王强猜透了薛利的用意，笑着说道。

    薛利却极为冷静地道：“一场正常比赛下来，罚球、暂停的时间，要一两个小时，你看看现在都几点了？”

    “好！算你说的有道理，三分就三分！你们等着被剃光头吧！”

    王强往高三六班阵营里望了一下，得意一笑，现在还剩下的男生很少，平常打篮球的，就张平，秦杰伦，绍宽在，其余的，例如贾政，俞洋，薛利这些看起来像是奶油小生的，都被他无情地无视了！

    （谢谢大家的打赏和月票，这章是四千多字，不好分章，就一起发了，本书首发qq阅读，有条件的朋友支持一下！）

 第201章 让暴风雨来得更猛烈些吧！

    “咦？林轻衣，这不是一哥吗？她今天怎么没有直播？”

    王鹏看到校园网上一个帖子，上面写的是校花专栏――林轻衣再出力作，好看程度不输《极乐净土》！

    王鹏是紫枫高级中学高一的一个学生，经常活跃在校园网上，是最早开始关注林轻衣的之一，他现在已经成了一家军里面的中流砥柱。

    “不会是假的吧？”

    作为一家军的核心成员，加入了粉丝总群，一般林轻衣有什么动向，他都能第一时间知道――这也往往是他比较得意的地方。

    点开链接，林轻衣穿着金光闪闪爵士服跳舞的画面展映入眼帘。

    “这确实是一哥，我发到粉丝群问问！”

    这样想着，王鹏把这个链接复制，然后发在了粉丝总群里。

    “兄弟们，今天一哥又跳舞了，为什么没有开直播？@全体。”

    “真的假的？”

    “昨天没有播，今天也不播吗？”

    群里的粉丝都开始炸锅起来。

    云琪刚好看到这个链接，她点开一看，视频的名字叫《被逼的》。

    看完整个视频后，她把视频发给云凡：“哥，你看看这个，我怀疑，一哥是不是有什么计划……”

    “难道，爱玩tv有猫腻？”

    云凡心中也狐疑起来，他们是知道林轻衣一些打算的。

    已经在筹备开公司了，到时候肯定会单飞，不过，他们还不知道林轻衣对爱玩tv到底是怎么样的一个态度。

    这个时候，赵鸿打电话来：“阿凡，你快看看，爱玩tv首页出了一个公告，似乎对一哥不利啊！”

    云凡和一边的云琪立即打开爱玩tv，果然，在首页有一个公告：“爱玩tv拥有《常回家看看》的独家版权，爱玩tv旗下主播可以在直播间演唱，同时，爱玩tv跨界合作，将《丁香花》版权卖给王峰，将一起合作电影版……“

    “爱玩tv凭什么占有一哥的音乐版权，同时，还把《丁香花》版权卖给王峰？”

    云琪刚刚看完，差点把电脑砸了。

    云凡直接给林轻衣打电话。

    林轻衣正在打《王者荣耀》，这一局，她选的关羽，这本来是一个坦克\/战士型英雄。

    当她选这个英雄时，队友们已经选好了法师，射手，坦克，辅助，都让她选刺客。

    于是，当队友看到她选的是一个关羽时，都感到很失望。

    特别是那个玩法师甄姬的玩家，更是直接开骂：“输定了！我们这个阵容差刺客，你选个关羽干嘛？”

    关羽这个英雄，在高端局非常牛叉，常常是被禁的英雄，但是现在林轻衣才白银分段，会玩关羽的少之又少，而且这个分段的玩家大都对刺客形成了一种信仰。

    觉得，队伍里有一个才有安全感，有一个牛逼的刺客，那就必赢。

    进游戏后，甄姬看到对面的打野是赵云，法师是又开始**叨起来：“对面打野有赵云，后羿，妲己都带控制，你的关羽跑得起来才怪！直接等六分钟投吧！”

    林轻衣摇摇头操作着关羽也往中路走，绕了一下，到妲己后面，直接一技能一刀把妲己砍进了塔下，妲己本来就被一刀砍掉不少血，直接被塔打死了！

    first――blood！

    这么快速地拿下一血，队友们都震惊了！

    “这个关二爷好暴力！把战士玩出了刺客的效果！”

    “我去！这才是关二爷啊！”

    站在防御塔下的甄姬一脸懵逼，这是关羽？

    这还仅仅是开始，紧接着，林轻衣收完兵线，已经到了3级，到下路配合辅助庄周拿下了一个双杀达到四级。

    doublekill！

    系统提示震得其余玩家脑袋嗡嗡直响！

    “哥！你的关羽真厉害！我跟你混了！”

    庄周就是一个骑着鱼的辅助，技能带净化状态，可以解除对方法师的控制效果，他看到林轻衣的关羽这么强力，立即准备抱大腿了。

    这个时候，中路的甄姬被打野赵云大招挑飞，妲己配合输出，一套带走了。

    “集合！”

    林轻衣发了一个信号，就往小龙的方向跑。

    果然对面准备偷小龙，林轻衣直接开大招，把三个人撞进小龙坑里，接连两套技能输出。

    系统提示：triplekill！

    “三杀！”

    “厉害了！对面的关羽真心厉害！”

    “必须要针对了！”

    甄姬这个时候复活了，他看了一下中路塔还在，撇撇嘴：“杀人厉害有什么用？可以推塔吗？”

    队友见识了关羽的神威，心中正膜拜，看到甄姬还在抱怨顿时忍不住了：“甄姬，你能不能少说两句？”

    庄周直接说道：“对！你挂机吧！少你不少！”

    这个关羽完全能一打二，一打三，队伍里这个甄姬真的是可有可无。

    “对面甄姬，你有大神带躺，还哔哔个不停，要不我们换吧！”

    对面的妲己幽怨地道，接连两次都是被砍瓜切菜，他已经被关羽杀出阴影了。

    “哼！让我挂机？你们想找借口举报我吧？我偏不！我要送人头！”

    甄姬看到整个队伍都针对他，对面的玩家也嘲讽他，顿时不乐意了。

    “好！你慢慢送吧！正好给这个分段增加一些难度！”

    林轻衣无所谓地笑笑。

    接下来，她接连四杀，五杀，直接把对手杀得目瞪口呆！

    “我们的关羽和你的是一个英雄么？”

    对面也有人玩过关羽，不过，那种水平，完全是坑，成为拖队伍后腿的存在。

    “我去！大神，我不打了！那二货让他直接送塔吧！求出装！”

    “我现在在血池里面打字，大神，一会儿别急着退，我们加个好友吧！”

    林轻衣：“……”

    队友们：“……”

    就在这时，电话打了进来，林轻衣接通电话：“喂！是云凡啊！什么？爱玩tv单方面把《丁香花》卖给王峰？还在首页贴出公告，会在首页开直播《丁香花》的开机仪式？”

    听到云凡的话，林轻衣美目微微眯了眯，她还没有想到爱玩tv居然这么丧心病狂，既然这样，有些事情就要闹得更大一些了！

    其实，这也是王峰的那个维权联盟把他们逼得几乎到了绝路。

    林轻衣随即冷静下来：“云凡，把我那首歌传上去把！”

    云凡挂断电话，立即对云琪说道：“刚刚打电话问了！一哥这首歌，就是代表她的态度，琪琪，我们开始做事了，你的贴吧和部落运营得怎么样了？”

    云琪微微有些得意地道：“我办事，你放心，贴吧关注现在已经破五十万关注了！，部落要慢一些，现在才十五万人！”

    云凡非常满意：“nice！那就让暴风雨来的更猛烈些吧！”

 第202章 还有我！

    紫枫高级中学，体育馆。

    “我打小前锋，张平大前锋，邵宽得分后卫，还有谁？”

    秦杰伦开始紧锣密鼓地组织，这些位置都是他们以前打球时定好的，磨合得比较好。

    现在离下课已经过去一个多小时，高三六班留下来的一共只有八个学生，其中还有两个是女生。

    “算我一个！我控球后卫！”

    薛利冷静地道。

    控球后卫是篮球比赛阵容中的一个固定位置。控球后卫往往是全队进攻的组织者，并通过对球的控制来决定在恰当的时间传球给适合的球员。控球后卫典型的进攻模式就是在对手得分之后，由控球后卫在底线运球，开始一轮新的进攻。这个位置要求球员具有非常好的传球技术和敏锐的比赛观察能力。

    薛利传球技术怎么样大家都不清楚，不过他的观察力一向非常敏锐，其他三人都点点头，表示赞同由薛利担任控球后卫。

    不过，对于此，高二二班的王强脸上却露出轻蔑的笑容，控球后卫一般是队伍里控球能力最好，助攻能力最强的球员，往往在球场上担任领导者的角色，很多球队都由控球后卫来决定进攻套路。控球后卫需要很强的控制比赛的能力，需要掌握比赛双方的进攻时间和比赛时间，控制比赛的节奏，将球输送给位置最好的得分手上。

    高二二班的控球后卫就是队长王强。

    虽然薛利也有一米七二的身高，但是和一米八，身材壮实的王强相比较，就犹如蚂蚁和巨人之间的差距。

    “算我一个！打过篮球！”

    四眼田鸡放下手里的水，站出来说道。

    “田鸡，你就算了吧！我们还缺一个中锋，这可是一个比较关键的位置。贾政，你怎么样？”

    秦杰伦望了四眼田鸡一眼，就他这一米五几的身高，再加上一副高度近视眼镜，立即摇摇头，望向他旁边的贾政问道。

    不得不说，贾政身高条件不错，足有一米八二，要是会打篮球，可以当中锋。

    “我倒是希望我会啊！”

    被问到会不会打篮球，贾政苦笑着摇摇头。

    “如果我上场的话，你们估计就要四打六了！”

    剩下的俞洋看到众人望向自己，耸耸肩，然后道。

    他一直很羡慕其他男孩儿能够在球场上驰骋，不过，他的家教很严，从小就被父亲严厉地逼着练书法、背四书五经，这篮球连摸都没有摸过。

    “哈哈哈！你们高三六班就四个男生，怎么跟我们5v5，难道你要找一个女生打中锋？”

    王强挑衅地说道。

    说着，他在唐娇和曹馨月身上望了两眼。

    不得不说，高三六班美女还真多，除了校花林轻衣，这个曹馨月也是一个美女，只是她太冷，几乎不怎么表现自己，经常让人忽视。

    “看什么看？再看我让人挖了你的眼！”

    唐娇是十足的小太妹，被王强看得浑身不自在，扬起脖子冷哼道。

    “你这没胸没屁股的，我看个屁！要看，也要看你旁边这个美女！”

    王强吹了一个口哨，不过，曹馨月抬起头望了他一眼，顿时让他打了一个寒战。

    这个女生，比秦小璐还冷！

    王强缩了缩脖子，在地上拍了一下篮球，努努嘴：“要不，你们找五班的借一个技术好的，败军和败军联手，看能不能负负得正！”

    “哈哈哈！”

    高二二班的男生们传来哄堂大笑。

    “还是让我上吧！”

    四眼田鸡急眼了，他不忍心看到自己班上一再被挤兑。

    “我们班借一个给你们！”

    高二五班的学生也大声说道。

    显然，他们不想高二二班的太猖狂。

    “我们班还有队员！”

    这个时候，一道清脆的女声响起。

    “在哪儿呢？”众人奇怪地向着声音传来的方向望去，高三六班留下来的还有八个人，除了秦杰伦这里的六个男生，剩下的还有两个女生，高三六班总不会真派一个女生上场吧？

    “在这儿。”一道清脆的女声响起。

    众人愕然发现，不知道什么时候林轻衣已经换上了一身运动服，她迈着缓慢而坚定的步伐向这边走来。

    一阵沉默之后，高二二班的学生忽然大笑起来。

    特别是王强和野兽这些人，脸上则是带着极为轻蔑的笑，看着高三六班的四个男生和林轻衣。

    “笑什么？这很好笑吗？”

    林轻衣白嫩光滑的嘴角勾勒出一抹动人的笑容，如同海棠出放。

    刚刚接完电话后，她除了去换了一身衣服外，还从系统里面兑换了一个初级篮球技能。

    “当然好笑！你还是别上场了！要不然，我们也没心思打篮球了！”

    高二五班的一个队员吊儿郎当地说道，他的目光直勾勾地盯着林轻衣。

    此时林轻衣穿着一身白色的t恤，牛仔裤，登山鞋，扎着单马尾，显得朝气蓬勃。

    “林轻衣还会打篮球？”

    曹馨月纤长的睫毛眨了眨，非常惊讶地望着林轻衣。

    这也是在场所有女生的心声。

    在她们想来，林轻衣学习成绩好，会唱歌会跳舞，已经很逆天了。

    这要篮球还打得好，那还不上天啊！

    王强继续打击：“哈哈哈！高三六班真的没有人了吗？现在轮到一个女孩子上场了！”

    秦杰伦不放心地说道：“那个，我还是打个电话，让林涛来吧！”

    “我觉得可以试试看！”

    薛利观察细致入微，他发现林轻衣俏脸上满是自信，以他对林轻衣的认识，这不像会翻车的样子。

    秦杰伦闻言盯着林轻衣：”真的假的？薛利，你丫还会看相？“

    “怎么？都用这种目光望着我？不相信我的实力？”

    林轻衣嘴角微微勾起。

    众人再度愕然的盯着林轻衣，心说，当然啦！

    凭他们四男一女，能够打败王强和野兽这种壮硕的对手？

    “既然你们自己作死，那就别再说我们欺负女生了！”王强眼中的冷笑一闪而过，贪婪地在林轻衣动人的曲线上喵了一眼，然后对野兽打了个眼色。

    野兽了然，盯着秦杰伦，低声道：“小瘪犊子！既然你们找虐，那老子就成全你们！”

    至于高二二班这边，王强控球后卫，野兽前锋的位置，王亚得分后卫，史鹏龙小前锋，范家玉中锋。

    比赛开始了。

    由体育馆一名教练负责发球，林轻衣和范家玉抢球。

    林轻衣一米七二，范家玉却有一米九，身高差距有非常大，再加上林轻衣是女生，基本上没有人觉得林轻衣会抢到球。

    薛利这边，已经在指挥队员一会儿怎么防守，怎么抢断了。

    吁！

    裁判一声哨响，篮球抛到了天空之中，双方队员快速往高二二班那边跑，范家玉开始奋力起跳。

    “卧槽！”

    “好高！”

    众人不可思议的惊呼起来！

    “必须的！这就是男淫！”范家玉心中微微得意，他毕竟有一米九，跳得当然高。

    咦?

    范家玉忽然发现有些不对劲……有道白影比自己还高！

    是的！一道亮丽纤长的白影，出现在了范家玉的视线中。

    竟然是林轻衣，她一个女生怎么能跳得这么高？

 第203章 那个漂亮的三分球！

    “什么？我们班又和高二二班篮球比赛？”

    高三六班群里炸开了锅。

    他们刚刚回到家吃完晚饭，就看到唐娇在群里建了一个语音讨论组，唐娇说他们离开后，迫于高二二班的挑衅，他们班正和高二二班进行篮球比赛。

    王亚丽：“那可怎么办！李虎不在，林涛也不在！”

    方永新：“是啊！林涛是控球后卫，李虎时中锋，少了这么两个重要位置，我们班怎么可能赢？”

    “还想赢？我给你们说吧！我们班只剩下八九个人留下，差点连五名队员都凑不齐！”

    唐娇瘪瘪嘴，然后发消息。

    “我走的时候，刚刚还剩九个人，我记得男生只有俞哥，贾政，田鸡，邵宽，薛利，张平，俞哥和政哥都不会打篮球，不会是田鸡上了吧？”

    张阳惊呼道。

    不会打篮球肯定是不能上场的，要不然还没有进球就先罚球了，这才是真正的坑队友，所以，张阳首先排除了俞洋和贾政，除去这两个，不就只有田鸡了吗？

    “田鸡？就他一米五几的小矮子？”

    唐娇发出一句不屑的话。

    “难道，是请了一个外援？”

    想到这关系到班级的荣辱，大家都七嘴八舌地讨论起来，林涛甚至在考虑要不要赶到学校救场。

    不过，一想到是三球定胜负，他现在赶过去，估计都已经结束了。

    “是班长上场了！”

    田鸡看到班上的同学都在群里焦急地询问，忍不住剧透。

    “班长？俞洋？他不是不会打篮球吗？”

    “是我们的新班长，林轻衣！”

    唐娇狠狠地瞪了田鸡一眼。

    “班长一个女生能行么？高二二班可是我们学校最强战队，他们班的几个主力队员不是一米九，就是一米八……”

    有人忧心忡忡的道。

    这个时候，田鸡向着篮球场上看了一眼，顿时握紧拳头惊呼起来：“nice!漂亮！”

    “怎么样？是我们班进球了吗？”

    高三六班的同学焦急地问道。

    “哪有这么快！好高！我去！刚刚班长抢到了一个球……”

    唐娇习惯性地说道，然后看到篮球场上的画面，顿时长大了嘴巴。

    群里的人都听到从球场上传回来的声音，几乎是满场惊呼。

    “不是吧？你们这么大惊小怪？抢到一个球，也这样夸张？”

    “就是！这样会显得我们高三六班很弱势哎！”

    “这和你们说不清楚！刚刚班长和对方中锋抢球，居然比他跳得还要高！哎呀！可惜你们看不见！”

    唐娇傲娇地说道。

    “娇姐，有拍照吗？这么精彩的一瞬间，肯定有拍下来吧？”

    群里的女生纷纷开始求唐娇。

    “我现在正和你们开语音，怎么拍照？”

    唐娇心里很爽，叫你们丫的之前不肯留下来等我！

    那一甩马尾的风情！

    帅气！

    场外，不少同学拿手机抓拍到了林轻衣高高跃起，从范家玉虎口夺食抢球这一精彩的瞬间。

    一米七二的女生，跳起来，比一米九的东北小伙子还跳得高，这是什么样的震撼？

    林轻衣把篮球抓在了手里，顿时，一阵亲切感传来，怎么运球，怎么投篮，这些技巧都烂熟于心，仿佛是经过了十几年的训练。

    在范家玉疑惑时，林轻衣已经接住球开始运球了，动作娴熟无比，一气呵成！

    “林轻衣连运球都运得这么帅！”

    “确实！在她身上，我感觉没有其他女生那种轻飘飘的感觉……怎么说呢！”

    “是她运球很有力度吧？”

    高二五班的队长一针见血地说道。

    确实，林轻衣运球时，非常有力度，左右手互换自如，给人一种非常稳定的感觉。

    “这90多点的体质点，让我的身体素质远超一般的男生，所以，你们把我当女生看，就大错特错！”

    林轻衣白嫩光滑的嘴角露出一抹令人心动的弧度。

    此时人都在高二二班那边。

    原本的计划，是范家玉抢到球，就快速运球，然后传给王强，另外三个已经到了篮板那边，只要球传过来，随时上篮得分。

    可以说，林轻衣抢到球，打乱了所有人的计划。

    这样的结果，便是，高三六班这边，一个人都没有！

    于是，林轻衣化作一道白影，带球快速地向自己篮下跑去，一马平川，真正的进入无人之境！

    “不要紧！她只是一个女生，能跳这么高，或许是跳舞专门练过，但是投篮不一定投得准！”

    王强抹了一把额头上的汗水，快速往高三六班篮下跑去。

    林轻衣带球跑到三分球附近，起跳，投篮！

    “居然投三分球！”

    “会中吗？”

    所有人都望向空中，那划着弧线的篮球，想要知道它到底会不会进。

    嘭！

    一声沉闷的响声中，篮球落入了篮筐里。

    “我靠！”球场上，所有人都是瞪大了眼睛。

    “林轻衣运球很熟练，最后后仰跳投的动作也很完美……”

    “是啊！那腰非常有张力，那双玉腿崩得紧紧的，还要那甩起来的马尾，麻麻，我感觉我好像恋爱了！”

    “三分球啊！大家告诉我，高三六班的班长真的是个女生吗？”

    高二五班的男生们跟着嗷嗷大叫，好像投进球的是他们班一样。

    没有办法，刚刚高二二班把他们打得没有半分脾气，比分打到了90：10。

    他们和高三六班同仇敌忾，现在看到林轻衣率先投进一球，当然非常兴奋。

    “进了？这次进了？”

    语音组里，高三六班的学生都在问。

    “是啊！很漂亮的一个三分球！”

    唐娇激动地握紧拳头，这一刻，她忘记了以前和林轻衣的矛盾，从来没有过地感受到了班集体的荣誉感――虽然这个荣誉是林轻衣挣来的！

    “咦？林轻衣怎么了？”

    有人注意到，林轻衣刚刚投了球后，隐晦地用白嫩的小手捂了一下小腹。

    “难道是肌肉被拉伤了？”

    “我就说嘛！她一个女生不但跳得那么高，还有这么强的爆发力，怎么可能！”

    高二二班的队长王强微微松了一口气地说道。

    他以为林轻衣刚刚是集中爆发，也就是说，她刚刚投中这一个三分球，把肌肉拉伤了。

 第204章 让你们一个球！

    林轻衣柳眉皱了皱，俏脸微微一白，剧烈运动后，小腹刚刚抽搐了一下，钻心的疼痛传遍全身。

    就是那一刹那，她立即使用治愈术，顿时一道暖流从小腹涌进，全身都笼罩在之下，暖烘烘的，疼痛自然而然消失不见。

    “范家玉！你个白痴，连个女生都抢不过！”

    王强狠狠瞪了范家玉，一个身高足有一米九的东北大个子，居然抢球抢不过一个女生？

    范家玉被数落得低下头，在心中却腹诽不已：“我是抢不过，有种你去啊！”

    不过，他也只是在心里想想而已，没有说出口，因为这实在是太丢人了！

    这次，轮到高二五班发球。

    “没办法，防守得太严密了！而且身高差距太明显了……”

    看到篮球在王强手中，高三六班几个球员都被防守得死死的，场外观众都紧张起来。

    “盯住野兽！防住王亚！”

    薛利看了一下，开始分配。

    高二五班的队员们有条不紊地传球，其中假动作，胯下运球，背后运球……

    “高三六班的球员和高二二班的实力差距太大了！”

    场外，高二五班的队员们看得直摇头，旁观者清，在他们眼里，高三六班的球员像是被耍猴一样。

    虚晃几枪，王强高超的运球技术骗过了高三六班防守的几个人。

    这时，他再次干净利落地传球，篮球瞬间到了前锋野兽手里，他咧嘴一笑，如同一头蛮牛一样，横冲直撞，向着篮下进发。

    “快防住他！”

    秦杰伦一声惊呼，他和张平都向野兽冲去，阵脚立时大乱。

    野兽却向他们咧嘴一笑，再次虚晃一枪，把球传向了篮下。

    原来，这个时候高二二班的得分后卫已经到了篮下。

    “要被扳回一球了？”

    “没有办法！没有想到野兽看起来头脑发达，居然这么奸诈！”

    “这就是队友之间的默契！”

    高二二班的男生终于找回了一丝颜面。

    “等等……”围观的众人忽然看到一道身影如同闪电般地冲向了篮球……高高跃起……她截住了！

    “又是林轻衣！”唐娇兴奋地尖叫着。

    “班长又怎么了？”

    高三六班的学生只能听到声音，心里像小猫抓一样。

    “班长断掉了对方的球！”

    田鸡紧紧握住手，大声吼道，仿佛刚刚那精彩的抢断是他一样。

    最终，球传到了邵宽手里，他轻松上篮，拿下两分。

    啪啪啪！全场皆是响起了掌声。

    林轻衣微笑着望着高二二班的王强：“我们比你们高一级，为了表达风度，这最后一个球，让你们了！”

    让我们了！

    让我们了！

    高二二班五个队员听到这句话，嘴角直抽搐。

    这样一句话，由一个女生口中说出来，打脸！这绝对是赤果果的打脸！

    “我们等着瞧！这次输，是因为只打三分，要是全场，你们一定输得非常难看！”

    王强平息了一下怒气，非常不服气地说道。

    林轻衣赞许地点点头：“学弟！要的就是你这种不服输的精神，回去继续努力吧！”

    “我们这算是躺赢吗？”

    薛利喘着气，望了望身边几个人，哭笑不得地问道。

    邵宽竖起大拇指：“大班长，大写的服！”

    而林轻衣表现出来的水平，更是让全场的男生都感到汗颜！

    “这么精彩的对决，要是有视频就好了！”

    唐娇非常可惜地说道。

    “你们要的是这个吗？”

    这个时候，一直没有说话的曹馨月发了一条消息在群里，随即，传了一个视频上去。

    原来，曹馨月刚刚把整个过程录了下来！

    曹馨月看到男生们诧异的眼神，纤长的睫毛眨了眨，语气平淡地道：“有时候眼睛看到的都不是真实的，所以，我选择用dv把它们录下来！”

    “传到校园网！这个必须传到校园网！”

    唐娇唯恐天下不乱地道。

    “那是当然！高二二班可是我们学校的校队，今天我们连校队都打败了，当然要好好庆祝一下！”

    很快，这条消息就传遍了紫枫高级中学。

    高三六班班长林轻衣带领四个男生，完全碾压了对手！

    就在高三六班篮球场上战胜高二二班时，云凡他们已经展开了行动。

    云凡先是在粉丝群和自己的个人微博上发布消息，今天晚上一哥不播。

    紧接着，云琪把林轻衣那首《被逼的》传上微博。

    粉丝立即在下面留言：

    “一哥又传新视频了？”

    “这个名字很奇怪，居然是《被逼的》！”

    “刚刚群管理员云凡说今天一哥又不播，这是从来没有发生过的事情，是不是有什么状况？”

    “我刚刚还想问大家呢！我在爱玩tv首页看到爱玩tv把《丁香花》卖给了王峰，禁止一哥以后商业演唱这首歌……”

    看到微博上的留言，立即有人在粉丝总群发问：“真是岂有此理！爱玩tv这是什么意思？”

    “我们问过一些主播，好像签了爱玩tv的专属合约，在爱玩tv演唱的歌就会自动归属于爱玩tv!”

    “那一哥签了约没有？这么霸道的合约，怎么能签？”

    “先不管一哥签了这个合约没有，最近一哥和王峰之间闹了这么久，爱玩tv的人还不知道吗？他不维护自己旗下的主播不说，上来直接就把《丁香花》的版权卖给王峰，这不是让旗下主播寒心？”

    群里讨论到这里，都义愤填膺。

    骑着毛驴去打架说道：“这件事不能就这么算！我们去微博，去贴吧召集兄弟！”

    很快，骑着毛驴去打架在贴吧发了一个贴：“我的人生分为四个阶段：一，凭着自身条件挣钱的月光族，这叫一败天地；二，败完了自己又开始啃老的，这叫二败高堂；三，到了年龄找了个和自己一样的伴侣，这叫夫妻对败。四，一起看一哥直播，叫四拜老司机。现在爱玩tv的那个傻叉王经理让我看不到一哥的直播，这是要毁掉我的人生啊！我不能忍，兄弟们，你们能忍吗？”

    “不能忍！要是让我遇到那傻叉，有一百种方法嫩死他！“

    “楼上说的对！“原谅”这事儿是属于上帝的责任，而我们的责任是送他去见上帝。”

    “找到那王经理的住址，将他打晕，拿着他的钥匙到街边小摊上配好，将他拖入他家厨房，记住，只能打晕不能打死，这样好让警方不能确定第一事发现场，不清楚是不是杀人后移尸，将厨房的煤气罐打开，门窗紧闭，在厨房里亮着的灯泡上贴一块口香糖。然后离开，关上厨房门，并将大门反锁，造成一个密室，让人看起来像自杀。

    记住，要全程躲避监控。过一段时间之后，煤气会充满整个厨房，而灯泡由于上面贴了口香糖而受热不均，会产生爆炸，灯泡内部发热的钨丝会暴露出来，引燃煤气，将他活活烧死在里面。由于爆炸，高温会清除口香糖上的唾液，就算口香糖被发现，也找不到你的dna。记住全程戴手套。”

    “楼上的怎么这么狠，毕竟华夏国还是法制国家。大家早依法办事。打死人是犯法的！！！所以你们应该找个破车，然后众人把他推到车上。然后拍视频一致作证他拐卖儿童慌不择路偷车失事而死。车主人还要要求他赔偿车损。”

    “你们心肠太坏，万一没有撞死呢？好吧！我是骨科医生，让我看见了，本着人道主义精神，一定帮他错位接上固定好，养到痊愈为止！”

    “握草！你们都太毒了！我要报警！喂！妖妖灵，这里有一群专业杀人犯……”

    林轻衣的贴吧里越来越火爆，有些不清楚事情起因，打酱油路过的路人，也都跟着热烈讨论起来。

    云凡看了一下，大家都讨论得差不多了，在首页发一个置顶帖：“我们要到爱玩tv去给一哥讨一个说法！”

    “对！必须得讨一个说法！”

    “首先要把侵占的版权还给一哥，还要让那个王经理赔礼道歉，并且赔偿精神损失！”

    浩浩荡荡的大军，向着爱玩tv进发！

 第205章 发现合同小陷阱

    云凡将公告发出去不久，王经理就知道了。

    毕竟，现在是由他处理这件事，他可是时时刻刻关注着林轻衣，看到云凡代发不播的申明后，又发了一个视频。

    王经理立即点开，顿时目光一寒：“《被逼的》？林轻衣，你这是要公然和平台叫板？”

    提起林轻衣，他就气不打一处来，最近爱玩tv惹来这么多麻烦，都是因她而起。

    这也是王经理和爱玩tv一些管理层的目光狭窄之处，这么大一个平台，居然不想着拿一些授权。

    现在歌手联盟已经多达上千人，就是一个赔一万，也会赔出去上千万！

    当然，歌手们这么兴师动众，怎么也不可能一个侵权只赔一万，那真赔起来，爱玩tv非倾家荡产！

    所以，爱玩tv高层才会寄希望于私了。

    之前林轻衣给爱玩tv带来巨大的名气时，爱玩tv乐见其成，甚至还让人撰稿在媒体上发布：“爱玩tv能出林轻衣这样的人气女主播，这是全平台推广的成果，网站给予她足够的支持和指导……”

    “不能忍！要是让我遇到那傻叉，有一百种方法嫩死他……”

    当王经理看到这一段时，气得鼻孔直冒烟，不过，他还真有点心虚，要是真有不理智的粉丝来围堵他，把他打一顿，他去哪儿说理去？

    想到这里，他干脆提前下班吩咐徐主管：“你有什么事，电话通知我！”

    “好的！王经理，你放心，我一定会处理好平台上所有的事情的！”

    徐主管不明白王经理的担心，信心十足地道。

    他还以为这是上级对他的信任，一般上级愿意放权，那就意味着有升职的空间啊！

    林轻衣回到住所，已经七点五十。

    “轻衣，你今天怎么这么晚了才回来？”

    秦小璐看到林轻衣进门，立即问道。

    “今天我在教班上的同学跳舞，然后又和高二五班的学生打了一场篮球！”

    林轻衣想也没有想，直接说道。

    “什么？你去教班上同学跳舞？完了还打篮球了？”

    秦小璐立即生气地道。

    “你知不知道，大姨妈来了，不能剧烈运动，现在可能没有什么反应，但是下次可能会痛经，这吃亏的是你！”

    “我知道表姐最关心我啦！好表姐！还有没有吃的，我好饿！”

    林轻衣看到秦小璐俏脸上布满寒霜，转过身一副不想再搭理你的模样，立即去抱着她的手臂保证道。

    其实，她心中好笑不已，痛经这些，是其他女生需要担心的，她才没有必要担心呢！

    首先，她的身体素质相对要好几倍，另外，她还有治愈术，只要使用一下，就能统统治愈啦！

    秦小璐说道：“我去看看凉了没有，要是凉了再给你热一下，你现在可要记得不要沾冷水，也不要吃凉的东西，对身体不好！”

    “表姐，上次你给我填写身份证时，填写了其他东西吗？”

    林轻衣想到一件事，于是问道。

    “只填身份证吗？”秦小璐闻言惊讶地道。

    “客服还给我传了一份电子文件，好像是签约合同，她说只有签订了合同才有效！”

    秦小璐不明白林轻衣为什么这样问，继续说道：“我有拍照发给薛姨，她说合同本身没有问题，是正规的！”

    说着，她拿出手机，翻出上面的图片。

    “果然如此！”

    林轻衣恍然大悟，爱玩tv的王经理果然是动了手脚，难怪王经理说她签了约。

    “轻衣，这个合同有问题吗？”

    秦小璐看到林轻衣的表情有些异样，担忧地问道。

    “有点点小陷阱，没有什么问题！”

    林轻衣为了不让表姐担心，随意地笑道。

    确实，王经理是太急于求成，聪明反被聪明误。

    就拿上次和微博集团的签约，也是由秦小璐代签的，但是有林轻衣这个当事人在场，还签了一份授权书！

    而爱玩tv这次则是不同，根本就没有林轻衣本人的授权书!

    所以，这份合同，是不能代表林轻衣的！

    也就根本不具有法律效力！

    “云凡他们要号召粉丝去爱玩tv为我讨回公道？”

    林轻衣吃完饭，登陆pp看到云凡给自己的留言，心中非常感动。

    她虽然重生到这个世界，再也无法和以前的亲人朋友见面，不但有一个关心她的表姐，还有这么多时刻关心她的粉丝。

    这一刻，她觉得，做有些事，真正变得有意义，而并不是为了系统任务去积累粉丝，而是真正给人带来快乐，她不能让关心她，在乎她的人失望！

    林轻衣来到粉丝总群时，粉丝大军的准备工作已经做得差不多了。

    现在林轻衣的粉丝大军，基本上已经有二十万上下，这二十万是能随时汇聚在一起的，真正的铁杆中间的铁杆。

    骑着毛驴去打架热血沸腾地说道：“现在所有人都准备好了，我们已经统一好了马甲，全部都是一家军开头的，这一次一定能打出我们的气势！”

    几十万粉丝的大战啊，想想就激动！

    “大家都不要用爱玩tv的账号，直接用微博、贴吧账户进行第三方登陆！记住，要用没有钱的账户登陆！”

    林轻衣想了想，这样说道。

    爱玩tv是支持第三方账号登陆的，账号登陆进去，直接显示深城网友，魔都网友，至于pp账号登陆进去更奇怪，直接是p开头的一串数字代码。

    “还是一哥想的周到！”

    云琪赞许地点点头。

    以爱玩tv的尿性，他们去直播间为林轻衣讨回公道，被禁言是轻的，还有可能被官方封号，里面有钱的话，就直接用不了了，这不是白白便宜了爱玩？

    “我们选哪几个直播间？大家统一一下，不要分散！”

    骑着毛驴去打架开始组织。

    “这样吧！我们先找好直播间，再按照之前划分好的组织，每个管理带领一个团……”

    这个是云琪想的办法，为了加强粉丝凝聚力，她提议将粉丝分为地区，划分为东南西北四大军团，每个军团都选了一个可靠，在粉丝中威信高的粉丝当团长。

 第206章 水军的力量！

    比如，东方军团就是青龙营，南方朱雀营，西方白虎营，北方玄武营。

    “我们首先选现在人气排名第一的me，第二的猫姬娘，第三的马姬……”

    骑着毛驴去打架列出来一系列名单，都是当前人气最高的。

    “什么？马姬不就是以前模仿我们一哥的那个女主播吗？她怎么成主播人气榜第三了？”

    一个水友惊呼道。

    原来，最近宋苟的团队一直在捧马姬，就拿今天来说，她从中午开始直播，直播间里赠送的礼物总额已经超过了二十万。

    虽然这和林轻衣直播间里的礼物无法相比，但是现在当前的爱玩tv，就算是非常多的。

    几乎是每隔五到十分钟，就有团队安排的人给马姬赠送超级跑车，到直播间里领取爱心的水友源源不断。

    这样一来，人气持续维持在五十万上下，排在了签约主播人气第三。

    “我们选me直播间吧！”

    林轻衣大致看了一下，选择在me直播间搞事。

    受到娱乐主播不能在直播间唱没有授权歌曲的影响，游戏分类的人气大大提升，me的直播间，开播刚刚一个小时，人气就达到了260万。

    直播间里的弹幕非常多，只看到唰唰的，令人应接不暇。

    “宋大嘴说的对！那些个搔首弄姿的女主播都该封杀，要听歌，我去办几个音乐会员，要听多少就听多少，还是me大神的游戏直播好看，这操作，秀对手一脸！”

    “是啊！me是我最欣赏的lol职业选手，其余人的操作都烂死了！”

    就在这时，一个深城网友124xx76的水友发出一条弹幕：“林轻衣什么时候开直播？”

    这就是套路，这个粉丝是防止直接就被房管禁言，打的一种掩护。

    果然，接下来有直播间的另外水友回复：“林轻衣是谁？也是直播lol的吗？看id，像是一个妹纸？”

    深城用户124xx69：“你连林轻衣都不知道？她可是爱玩tv的一哥，前几天直播时，直播间人数破了四百万，这可是史上第一！”

    “真的这么**？400万人在线观看？直播的是什么？比me大神还高出了近一倍！”

    很快，几人的聊天就引发了其他水友的关注。

    越来越多的水友在直播间讨论：“林轻衣直播唱歌跳舞，你画我猜，cos游戏动漫人物，全能女神！”

    “是啊！我听过她唱歌，太好听了！她这个水准，完全超出了主播，感觉去参加校园歌手大赛，完全能得奖！”

    “岂止啊！她的歌词，曲，都是自己坐的，全能，不是我说，她去参加华夏电视台举办的那个《超级歌星》选秀，肯定能得全国总冠军！”

    深城网友124xx76：“大家还没有回答我的问题，林轻衣什么时候开播？”

    花落不相离：“她的直播间右公告，房间号码是：689xx44……”

    那个水友消息刚刚发完，直播间里就有提示：“花落不相离被管理员-伊小白禁言！”

    深城用户124xx69：“管理员乱禁言啦！”

    管理员伊小白：“直播间里不能发其他主播房间号码！”

    深城网友124xx76：“直播间的规定是不能打广告，刚刚那位花落不相离美女有打过广告吗？”

    深城网友124xx44：“就是！她没有打广告也封？”

    深城网友124xx21：“房管你还讲不讲道理？”

    深城网友124xx69：“房管是我儿子！有准把你老爹我封了！”

    深城网友124xx29：“房管伊小白是傻叉！”

    ……

    一群深城网友开头的号码，出来骂房管。

    me一看，直播间里都在骂房管，这是什么梗？

    不过，这个房管是他的一个大土豪，于是想都不想，大声说道：“深城网友，你们都是傻叉吗？”

    me怎么也没有想到，这一句话，捅出来一个大篓子。

    林轻衣灵机一动，马上披上马甲上阵：“哎哟！智障主播，你地域黑，骂我们的深城人？”

    “我看见了！主播刚刚骂我们深城人是傻叉！”

    “举报！这必须举报！”

    林轻衣的马甲这一点火，立即就燃了！

    地域黑无论是在直播间，还是论坛都是大忌，出现这种失误，马上就会被沦为众矢之的！

    除了‘深城网友“开头的，紧随其后，”魔都’网友，“京城网友”纷纷上阵，开始大骂主播me没有口德，me骂红了眼，干脆连这些也一起骂了……

    “这下怎么办？”

    徐主管得到汇报me直播间有人捣乱，顿时傻眼了，他想到之前王经理给他说的，立即给他打电话。

    “什么？有大量水军在各大直播间里捣乱？”

    王经理一听，第一时间就觉得这是林轻衣发动水军在主播间里捣乱。

    “封掉！立即把所有的账号封掉！”

    深城吧。

    “什么？爱玩tv大主播在直播间地域黑？”

    “他个****居然骂我们深城人是傻叉？”

    “这个绝对不能忍！”

    西南吧。

    “爱玩tvme在直播间骂我们西南省所有人是傻叉！”

    “区区一个网络主播，仗着有一两百万粉丝就敢这么猖狂？”

    “这必须讨一个说法！”

    ……

    东南省吧。

    “大家跟我去骂一个****！他在直播间里，把深城，西南，东南省的人全骂了！”

    “有这样的****，他爸爸当年怎么没有把他射在墙上？”

    很快，爱玩tv主播me在直播间里地域黑的消息传遍了爱玩各大直播间，以及地方贴吧，甚至还被网友在微博上挂着喷。

    云琪看着各大贴吧，部落都在讨论爱玩tvme地域黑的消息，得意地向林轻衣邀功：“养兵千日，用兵一时。我的贴吧大军威力怎么样？”

    “琪琪，你做得真不错！”

    林轻衣笑着摇摇头。

    她也很意外，没有想到me失口一句，居然会达到这样的效果。

    “暂时先把我们的人撤回来！我们先看看爱玩tv官方会有什么动作！”

    林轻衣用白嫩的手掌托住下巴，在语音聊天组里说道。

    “一哥说的有理！现在闹得这么大，爱玩tv官方肯定会大面积封号，撤出我们的人！”

    薛利也点点头。

    于是，大家各自去召集撤回人手。

    不过，这一把火已经点燃，根本不需要他们了，源源不断的有网友去me直播间骂他。

    在me直播间里被禁言了，就转到其他直播间。

    “me是条疯狗！刚刚他在直播间里地域黑，一次把深城，东南，西南，各大省的人骂完了！”

    “别把他和狗相提并论，那是侮辱狗！”

    紧接着，超管开始发力，各大直播间都开始禁号。

 第207章 爱玩TV元气大伤（求月票，订阅！）

    随着爱玩tv出动超管禁言，各大主播的粉丝群，贴吧，还有地方吧都炸锅了！

    “我去！爱玩tv这是要上天？旗下主播地域黑不处理，反倒把讨论这件事的水友全部禁言了？”

    “吊！吊！吊！爱玩tv这是要上天啊！”

    “就冲爱玩tv管理层这态度，这爱玩tv我是待不下去了！”

    “就说了一句不要地域黑，就把我禁言了，这还有地方说理去不？”

    “删除一波！我已经把爱玩tvapp删除了！”

    粉丝总群里。

    秦杰伦：“哈哈哈！那个me好惨！直接被喷到关了直播！”

    薛利心有余悸地说道：“是啊！这件事后，他就会从爱玩第一主播的宝座上掉下来，我刚刚看了，他的关注量，直接少了两百万！”

    这件事的影响非常恶劣，直接影响就是爱玩tv一次性禁言了数十万的用户，第一主播me掉了两百万的关注。

    “我敢打赌！这个me再开播，人气绝对上不去五十万了！”

    贴吧里，大家看到接连传来的捷报，都开始在吧里兴高采烈地讨论。

    “一哥吧出征，寸草不生啊！”

    “以三十万优势兵力，击溃me直播间260万大军，这是难以想象的大胜利！”

    骑着毛驴去打架在群里问道：“一哥，下一步，我们怎么走？”

    “现在水友们已经对爱玩tv产生恶感了，是时候找他们讨回公道了！”

    林轻衣美目一寒。

    她想到王经理想利用秦小璐的不知情，用合同这个陷阱来坑自己，气就不打一处来。

    “还是选择在me直播间吧！现在他的直播间已经停播了，不过还有几十万水友在直播间继续骂他。”

    林轻衣看了看，me的直播间里在线人数还有40多万，这些都是从各大直播间过来，骂me地域黑的。

    “me，你个傻叉，深城爸爸来了！”

    “me，你个傻叉，东南省的爸爸来看你了！”

    ……

    “me，你个傻叉，魔都的爸爸们来教育你这个儿子了！”

    这些被封了号，又重新建号，有一个叫谢爱金的网友最执着，已经注册到了谢爱金12。

    这说明，他之前已经被封了11个马甲了！

    “这个谢爱金真是一个战斗型的人才啊！”

    林轻衣看得都咂舌。

    这个时候，骑着毛驴去打架披上马甲进入直播间：“兄弟们，你们知道吗？爱玩tv的管理层真不是个东西，不但袒护地域黑的杂种，还和歌手王峰勾结霸占我们家一哥的音乐版权！”

    谢爱金12：“什么？还有这样的黑幕？”

    东南猛少：“不止呢！我以前看过的一个主播说过，爱玩tv还拖欠工资，只要不是签约主播的，他就给你说结算有困难，一拖就拖三四个月！”

    谢爱金12：“我去！这样的直播平台，简直就是业界毒瘤啊！”

    听到水友们的爆料，直播间里群情激愤。

    本来现在还聚集在me直播间里的水友都是被爱玩管理层袒护me不满的，现在又听说爱玩官方还有这么多黑幕，顿时不能忍了！

    “林轻衣的直播我每天都有看啊！她的《常回家看看》把我感动得都落泪了！居然被爱玩管理层坑了版权？我还以为是林轻衣授权的呢！”

    ”难怪这两天不播，原来是爱玩tv高层打压她！“

    ”爱玩tv高层鼠目寸光，为了几首歌的版权，居然寒林轻衣这样的人气主播的心？“

    “还有，我们送礼物给主播，是犒劳她们辛苦唱歌跳舞的，爱玩tv分一半走就算了，还扣着不发？”

    谢爱金12：“这些我们必须要曝光！”

    “对！曝光！还有很多水友不知道爱玩tv的真实面目，我们要呼吁一起抵制这种恶心的直播平台！”

    水友们纷纷前往各大直播间，开始声讨爱玩管理层。

    片刻间，各大直播间都被充斥了：“爱玩管理层还我们一哥版权！“

    “我们要看一哥直播跳舞！！“

    ……

    ”我们要看一哥直播唱歌！没有一哥，我活不下去！“

    “果然是林轻衣在搞鬼！”

    看到这么多水友到各个直播间，要求给林轻衣讨回公道，爱玩高层都反应过来。

    “这个怎么办？”

    徐主管主管现在是不知道怎么办了，又请示王经理。

    “封吧！她有多少号出来闹事，就封多少！”

    王经理冷着脸说道。

    副董事长董成钢得知了直播间的事情，他老眼里也是闪过一道凛冽的寒光：“果然是养不熟的狼崽子！今晚暂时限制林轻衣登陆直播间，要是她在直播间里号召一下，出来闹事的肯定会更多，明天早上我就召开董事会，采取应急措施，在会上我会通报把林轻衣直播间封了！”

    他想了想问道：“今晚封了多少用户？”

    “一共封了两百三十多万！”

    徐主管硬着头皮说道。

    me直播间地域黑事件，签约主播榜前十全部都被网络喷子给带节奏搅乱了，直播间的房管禁言已经禁不过来，直接采取的关键词封号。

    系统筛选，只要弹幕里面包含一些关键词，直接就被封号了。

    当然，其中有非常多的都是误封的，导致这些用户觉得很冤枉，跑到论坛，贴吧各种发泄不满，把爱玩tv的名声越喷越差。

    “这个林轻衣啊！这次真是让我们伤筋动骨啊！”

    董成钢苦笑道，爱玩tv现在的日活跃用户只有八百万左右，今天一天就封了四分之一，这后续影响还无法估量。

    直播界一直流传着，大神级主播，可以带火一个直播平台，主神级主播，可以掌控一个直播平台的生灭。

    确实，林轻衣开直播一周以来，为爱玩tv带来了两百万以上的新用户，其中活跃用户有七十多万。

    这也是林轻衣引发爱玩tv高层关注的主要原因。

    可是，仅仅是这一次，就给爱玩tv带来了毁灭性的灾难。

    原本，爱玩tv，游戏分类人气第一，娱乐主播人气第二，跳舞主播人气第三。

    经过歌手联盟的维权，娱乐主播处于全线瘫痪的状态，再加上今晚一闹，游戏分类一哥被玩残，数百万的用户被封，网站人气真是一落千丈！

    （qq阅读这边有个pk推荐，现在是旧版本，大家可能看不到，如果能晋级到新版本就可以看到了，在养书的兄弟可以每天订阅一下，顺便投一下推荐票和月票！）

 第208章 这还不算完！（求月票！）

    “我的号被封啦！不过，今晚真爽！”

    “是啊！我们南方军团爆了两个人气在二十万以上的直播间！”

    “兄弟们，你们说要不要继续注册小号去战斗？”

    林轻衣看到群里的人都在说自己的号被封了，她立即在语音聊天组里说道：“谢谢大家帮我讨回公道！建小号就没有必要了，爱玩tv开启了和谐机制，封号都不用动手指，大家不要太累了，都早点睡觉吧！”

    “还是一哥暖心，知道心疼水友，不过，只要有空我就注册小号上去恶心他们！”

    “对！到时候大家一起组队！这件事不解决，就没完！”

    秦杰伦开玩笑地说道：“一哥，要不要现在开播给大家唱首歌？”

    “好啊！”

    林轻衣笑着道，今晚大家这么辛苦，是应该犒劳，犒劳。

    不过，就在她登陆爱玩tv账号时，发现被限制登陆了！

    “抱歉啊！兄弟们，我的直播间账号被封了！”

    林轻衣发了一个截图在群里。

    “什么？爱玩tv还能更无耻一些吗？不但强夺一哥的版权，还把直播间封了？”

    群里的粉丝一听，立即就怒了。

    “一哥，要不要起诉爱玩tv？他们这么做，太无耻了！”

    “对！起诉他！我的现实行业是律师，可以为你提供法律帮助！”

    “正巧，我也是律师！”

    “既然到了这一步，那是必须走法律程序了，有没有水友知道，从起诉到开庭需要多少时间？”

    林轻衣在群里咨询水友打官司需要多久时间，

    很快有一个叫张翔，从事律师工作的水友回复：“一哥，根据我国民事诉讼法的规定，人民法院收到起诉状或口头起诉，经审查，认为符合起诉条件的，应当在七日内立案，并通知当事人。人民法院应当在立案之日起五日内将起诉状副本发送被告，被告在收到之日起十五日内提出答辩状。人民法院在收到被告答辩状之日起五日内将答辩状副本发送原告。人民法院在开庭三日前通知当事人开庭地点。”

    “差不多要一个月才能开庭啊？”

    林轻衣柳眉皱了皱，这需要的时间也太久了！

    林轻衣看了看时间，现在是九点半，她编辑一条微博发了出去：“刚刚我登陆直播间，发现号被封了，@爱玩tv，你不但吞我的音乐版权，还封我直播间？这是欺负我是一个普通高中生，拿你们这些无良企业没有办法吗？既然你们这样逼我，那就法庭见！”

    发完这条微博，她就下了微博。

    “封了我的直播间？以为封了就完了吗？”

    林轻衣冷笑不已，以她现在的影响力，根本不在直播间。

    不过，接下来，林轻衣的重心将不会放在和爱玩tv的撕逼上，这些慢慢发酵就行了。

    她再次打开爱玩tv，看了一下爱玩tv签约主播人气排行榜。

    现在人气第一的居然是一个熟人，曾经和她一起王者荣耀排位的狂浪。

    “这小子倒是因祸得福了！”

    林轻衣轻轻一笑，这个叫狂浪的小伙砸人品倒是不差，中秋前夜，在她直播间送了一万华夏币的丁香花。

    狂浪今天把直播间的备注改了：“划船不用浆，一生全靠浪！”

    “浪神，强烈要求和‘你的一哥’大神排位啊！”

    “我也想和他排位啊，但是那大神不鸟我！”

    狂浪摊摊手，一副爱莫能助的样子。

    枪林弹雨：“浪神，我给你刷一个超级跑车，你就和‘你的一哥’排位吧！今天我在荣耀吧又看到‘你的一哥’的游戏视频了，他玩关羽也6到爆!”

    鸽子蛋：“你们说的到底是哪个大神啊？我怎么没有听说过，爱玩有这样一个王者荣耀大神？”

    枪林弹雨：“不是爱玩tv的直播，一哥是上次浪神排位遇到的一个大神，他玩后羿6爆了，站着撸，把浪神撸死了！”

    浪神的小老公：“就是！他的后羿，大鸟神准，浪神经常被射中。”

    鸽子蛋：“你们说的这么厉害，他是哪个区的荣耀王者？有多少星？”

    无敌是多么寂寞：“浪神就是100多星的水准，这个一哥怎么也得200加星的水准吧？”

    直播间的水友纷纷猜测着。

    “我下午玩游戏的视频被传到了贴吧？”

    林轻衣看到直播间水友的聊天，也是一愣。

    她将信将疑地打开王者荣耀吧，在这个世界，wow，lol，王者荣耀都是超级大吧。

    林轻衣一看，这个贴吧，关注足足有八百多万。

    她一眼就在首页看到了讨论她玩游戏的那个帖子，很简单，因为这个帖子引发了一场骂战。

    标题是这样的：“我今天遇到玩关二爷的大神了！简直6翻！”

    在这个帖子里面，楼主说他今天排位遇到了一个超会玩关羽的大神，简直6爆了，还上传了游戏视频。

    接下来，回复的帖子都是“666！这个关羽好暴力！”

    “实力三杀，五杀！”

    之类的，不过紧接着，有吧友表示不服：“你一个白银段位的，还说遇到大神？在白银段位无敌的多的是，这样的关羽我遇到，直接打断他马腿！”

    后面的帖子都是围绕着，这个关羽仅仅是白银段位，能不能真正当得上大神级操作展开。

    王者荣耀有3.6亿注册用户，日活跃超过三千万，短短几个小时，这个帖子就有两万以上的回复，一直挂在首页，打上了火热的标记。

    在贴吧首页，有一个王者荣耀两周年庆祝活动。

    林轻衣点开一看，直接进入王者荣耀官网首页，上面写着，玩家晒照秀技术，第一电竞男神女神等你来评选！

    原来，王者集团举办了一个类似选秀的活动，不过，这个活动要求玩家的实力要强，门槛是荣耀王者，再然后，还得漂亮。

    看到这个活动，林轻衣接下来的计划就清晰了。

    直播界什么最火？

    毫无疑问，是游戏！

    如今，爱玩tv，游戏一哥me倒下了，接下来肯定会有其他的主播顶上去，其中王者荣耀区的狂浪和lol区的二把手五月的肖邦都有很大的机会。

    五月的肖邦是一个娱乐******主播，他的关注有两百万，日常是六十多万人在线，一手段子玩得很6，不过，他一般是固定在深夜直播，所以林轻衣也从来没有看到过。

    林轻衣的计划，就是打压一批，扶植一批，等到她自己的平台正式开业，再来一个让扶植的主播高调跳槽。

    那么，这样给爱玩tv带来的打击才是真正的巨大。

    这次王者荣耀的周年庆，无疑会给身为王者荣耀主播的狂浪带来巨大的优势。

    想到这里，林轻衣就开始计划起来，怎么接触狂浪了。

    林轻衣望向狂浪的直播间，这个时候，他直播间里正有人在刷礼物。

    狂浪正在大声说道：“水友们！我说了很多次了，不要给我刷礼物！我真不缺钱！”

    “哈哈！浪神，你不缺钱，只是缺很多钱！”

    “就是！你每天在直播间分享的衣服都是几十块钱的，看得我们都心疼了！”

    狂浪扶了扶镜框：“看来，我有必要再重申一次，我家里很有钱的！有五十亿美金，八辆小跑车，我名下还有几家小公司……”

    “哈哈！我最喜欢看浪神一本正经地胡说八道！”

    直播间的水友们都不相信狂浪的话，“浪神这个逼我给9分，多一分怕你骄傲！”

    不过，林轻衣却觉得看狂浪的样子有些眼熟，似乎在哪里见过。

    忽然，她灵光乍现：“他有点像华姐！”

 第209章 套路狂浪穿女装！（求月票）

    确实，林轻衣越看狂浪，越觉得脸型像华姐。

    狂浪英俊帅气，皮肤白皙，嗓音充满磁性，给人的第一印象，那就是很娘。

    不知道想起什么，林轻衣登陆上游戏账号，上次下线时，狂浪给她发送过好友请求，并且已经通过了验证，她很容易就找到了狂浪的游戏id。

    “小伙砸，你找我有事？”

    林轻衣可没有忘记自己此时扮演的是中年大叔的形象，语气于是显得老气。

    狂浪看到有一条好友信息，点开一看，居然是‘你的一哥’发送过来的，于是，他立即一根手指对着嘴唇，对着屏幕比划了一个嘘的手势。

    “这是浪神的女朋友发消息来了？”

    “浪神，说好一起撸到地老天荒呢！你却偷偷脱了团！”

    “老公！你爱我还是他？”

    直播间里的水友开始各种捣乱。

    狂浪已经开始扣字，他想了想发过去一行字：“我的哥，你能和我一起双排吗？”

    林轻衣继续严肃地问道：“理由？”

    狂浪解释道：“好吧！我老实交待，我是一个游戏主播，上次和你一起打游戏后，水友们都要求我和你一起排位，要不，要不，我的直播间就炸啦！”

    这小子还有点腼腆啊！林轻衣觉得有些好笑。

    于是，她继续板着俏脸发消息：“现在刚好有点时间，就半个小时吧！不过，我有一个要求！”

    狂浪看到林轻衣的回复，兴奋地握紧拳头在直播间说道：“告诉大家一个好消息，我联系上‘你的一哥’了，他也同意和我一起双排了！”

    “真的假的？”

    “浪神，我说到做到，一辆超级跑车送到！”

    “我的大鸟已经饥渴难耐！”

    也有人不以为然：“我倒要看看，这个‘你的一哥’大神在白银段位能秀出什么操作来！”

    狂浪刚刚兴奋过头了，这时才看到林轻衣说的有一个小小的要求，于是小声问道：“我的哥，你有什么要求？”

    “你刚刚说你是一个主播，嗯，我搜到你的直播间了，我觉得你小子穿女装很有意思，如果你同意穿女装直播，我就答应你，和你一起排位！”

    林轻衣忍住笑意发消息。

    确实，这个狂浪长得细皮嫩肉，眉清目秀的，如果穿女装，那一定也是很好看。

    狂浪看到林轻衣的消息，穿女装啊，在爱玩tv，有个二次元的分类，里面也有一些男主播穿女装丝袜的，这似乎也不是什么难事。

    想到这里，狂浪一口答应：“好！女装就女装，又不少一块肉！”

    狂浪咳了一下，然后说道：“兄弟们！我是绅士人帅，器大活好的狂浪，接下来，我打算送给大家一些福利！”

    “什么福利？”

    “如果是唱歌就算了吧！我们是自己人！”

    “浪神，跳舞也是可以的！”

    直播间里的水友都好奇地问起来。

    狂浪秀气的脸颊一红：“咳！我知道直播间里有很多姐妹，我平时给兄弟伙推荐衣服，今天破例，给姐姐妹妹推荐一波，大家说好不好？”

    马上就有一个叫黑丝控的女水友发弹幕：“开什么玩笑？浪神，你知道女生衣服的搭配？”

    幻夜紫月：“就是！我们女生穿衣服可没有你们男生这么随意！”

    “如果我等会儿穿女装呢？”

    狂浪想着林轻衣要求他必须穿女装直播的要求，在直播间里给自己找一个合适的理由。

    他刚刚说要穿女装，直播间就炸了。

    “浪神要穿女装？那必须支持一波啊！”

    “666！浪神要是穿女装直播，那肯定很有看点！”

    “我喜欢黑丝，浪神穿黑丝吧！”

    另外一边，林轻衣已经开始部署：“琪琪，你在贴吧宣传一下，王者荣耀大神狂浪要穿女装直播，把这个消息传得越广越好！”

    这年头，要火，就得有噱头。

    穿女装直播，或许噱头不大，但是，狂浪本身是一个人气主播，再加上他人本身就很娘，穿女装肯定是有几分姿色的。

    一想到狂浪那个小白脸穿女装的样子，林轻衣就忍不住想笑，我这样做，是不是太坏了一些？

    狂浪没有让大家等太久，大约半个小时左右，他推开房门走了进来。

    直播间里的水友一看穿上女装的狂浪，都开始发666。

    确实，平时穿衬衣牛仔裤，忽然换上一身女装，踩着猫步，确实很颠覆他以前的形象。

    更是有水友揶揄道：“这位美女，你走错房间了！这是爱玩tv浪神的直播间！”

    “这是浪神的姐姐吧？浪姐，你三围是多少？有没有男朋友？哈哈哈！”

    林轻衣向屏幕看去，狂浪穿上女装果然很‘漂亮’。

    他一米八的个儿，穿上一身一身职业套装，显得身材高挑，在黑色丝袜包裹下，一双腿笔直修长。

    “我去！浪神，你干脆改名叫浪娘算了！”

    “这装化得够专业啊！不但戴了假发，还涂了口红？”

    “我好自卑！浪神穿上女装比我好看！这是女不如男系列吗？”

    “浪神，我可以上你吗？要不是有喉结，我真以为浪神就是女人了！！！”

    狂浪一身职业套装走出来，顿时引得直播间里一阵阵惊呼声。

    “大家不要闹好不好！”

    狂浪看到直播间里疯狂刷屏的弹幕，翘起兰花指，声音妖媚地说道。

    “我去！浪神，你不要这么嗲行吗？你再这么嗲，我怕忍不住把电风扇日了！”

    “日啊！兄弟，你们不就是吵着要日电风扇吗？”

    “哈哈哈！”

    “我们浪神真是爱玩tv一波清流，就冲这诚意，必须为他宣传一波！”

    狂浪直播间的水友们都拿着他的直播间房号去各个还在播的直播间发广告。

    “快去看这个直播间，黑丝诱惑，腿长波大！”

    转眼间，狂浪直播间的人气，就从原本的一百二十万，蹭蹭，上涨到了一百五十万。

    而且，这个势头还不停歇，毕竟王者荣耀吧是一个八百多万关注的超级大吧，看到有人广告，被安利过来的吧友也非常多。

    狂浪对于这些，还一点儿都不知情，他给林轻衣发消息：“哥！我可是答应你的要求了，走去排位吧！”

    （感谢mr.屁股的万赏，谢谢大家的打赏，月票榜似乎又被爆了，有月票的投一波月票爆回来！）

 第210章 以后的计划！

    “华姐，这是你失散多年的妹妹吗？”

    林轻衣将狂浪直播的视频截图一份，然后通过qq发给了华姐。

    很快，华姐就回复了：“我确实有两个妹妹，但是照片里面的女生不认识呀！”

    华傲晴的话语里，带着浓浓的惊讶，图片中的女人确实和自己很像，不过，她可不记得自己有这样一个和自己很像的妹妹。

    林轻衣有些奇怪，难道自己猜测错了？

    过了好一会儿，华傲晴盯着照片，发现这个女人有喉结，顿时反应过来，这不是自己那同一母亲所生的弟弟吗？

    她立即发来语言请求问道：“轻衣，这照片是从哪里来的？”

    “华姐，那你首先要保证不生气！”

    林轻衣说道。

    “这有什么好生气的，不就是穿女装吗？我这愚蠢的弟弟，还有什么干不出来？”

    华傲晴摇摇头，在她的印象中，自己这个弟弟，只会调皮捣蛋，以前在一个大型网游里面和人比拼砸钱，一次砸进去了三千万。

    林轻衣微微一愣，看来狂浪在他姐姐心目中观感不太好。

    于是，她从头到尾说了一遍。

    “这样啊！他难得找到一个喜欢的事情，由他去吧！”

    华傲晴摇摇头。

    林轻衣有些惊讶，华姐到底是在美国生活，原来思想这么开明啊！

    她还记得，以前华夏国有一个男主播穿女装直播，被他妈妈发现，可是被骂了好久，最终视频传到网上，还火了一阵。

    既然华姐不生气，那林轻衣心中的顾虑就打消了。

    她比较随意地问道：“华姐，你什么时候有空回国啊？”

    华姐回道：“怎么啊？轻衣要尽地主之谊吗？”

    林轻衣笑着答道：“那是当然！华姐可是大美女呢！”

    华傲晴说道：“最近，我真还打算回一次大陆，不过会去东南省，十一月十一日，东南省有一次赌石节，举办方邀请了我，到时候我会去的！”

    “赌石节啊？”

    林轻衣沉吟起来，这倒是一个机会，到时候一定要去见识一下，以前她也有看一些都市小说，猪脚都是获得异能，然后去赌石，那真是神挡杀神，佛挡杀佛，随便买块别人都不看好的废石头，就能切出价值几千万，甚至上亿的极品翡翠。

    现在她也有透视异能，甚至连鉴定术也有，那不是去了就能捡钱？

    林轻衣关掉语言聊天，一看狂浪的直播间，都有一百五十万人气了。

    直播间里，有不少水友刷屏：“我们是荣耀吧来围观白银大神的！”

    “白银大神呢？快出来教我们秀关羽！”

    显然，这些吧友是不看好她的技术，弹幕就能看出浓浓的嘲讽意味。

    林轻衣置之一笑，然后点击排位，邀请狂浪。

    “我去！这个‘你的一哥’是神壕啊！居然是v10！”

    当林轻衣操纵着‘你的一哥’马甲和狂浪组队排位时，直播间里面的水友发现，‘你的一哥’居然是vip10。

    这是林轻衣刚刚充值的，首先，她将所有能用得上的英雄都买了一遍，然后配了5套150的符文。

    毕竟这个号，她是打算冲击荣耀王者的，到了后面，不光是看技术，符文，皮肤这些也至关重要。

    由于赛季刚刚更新，段位黄金基本上是钻石实力，铂金就是王者和荣耀王者实力。

    所以，相对而言，排位遇到的对手也都不是特别菜，不少都是一些有名的人。

    “我去！‘你的一哥’居然在这个段位选火舞？”

    “火舞怎么了？”

    “这个英雄不强势啊！你见过哪个大神玩家是用的火舞的？”

    很快，对局开始，林轻衣的操作，很快秀翻全场，残血反杀，二技能丢扇子例无虚发……

    “这残血诱敌战术用得炉火纯青！那个吕布肯定想的是我能反杀，结果活生生被放风筝放死了！

    “厉害了我的哥！这个火舞扔扇子是开了导航仪吗？”

    “这都还不死？残血都杀四个人了都！对方肯定被火舞杀出阴影了！”

    “我去！这个哥俩，一个比一个浪啊！是啊！刚刚浪神都怂了，‘你的一哥’还继续浪，最后两个人把对方五个人堵在家里不敢出来那波真精彩！”

    火舞残血连续放风筝扔死四个对手，把风筝战术演绎到了极致！

    狂浪泪流满面：“我终于明白我的水友为什么说我浪了！”

    他说的是大实话，刚刚他和林轻衣双排，他的心可都是一直提着呢，一直发信号喊火舞撤退，结果火舞还是依旧去扔扇子风筝敌人，这是用绳命在诱敌啊！

    在这之后，林轻衣又和狂浪双排了几局，无一例外，都是采用的冷门英雄。

    每一局，都是在水友和队友不看好的情况下，carry全场。

    这是林轻衣预先设计好的，要成为有名的‘大神’，肯定得开发出许多冷门英雄的独特玩法。

    只有你会，别人不会，这样才会让人印象深刻。

    “好了！今天晚上不早了，我要下线睡觉了！”

    林轻衣数了一下，一共打了五把，几乎是六分多钟一把，这速度真是够快的。

    狂浪有些意犹未尽地说道：“哥，你明天什么时候有时间？我们还一起排位呗！”

    “明天的事情，明天再说吧！”

    林轻衣很干脆地下游戏。

    她去看了一下之前发的那个微博，现在已经有很多粉丝在下面留言了，大多是支持她，大骂爱玩tv无耻的。

    爱玩tv的官微也回应了，先是痛斥林轻衣年纪太小，经不住诱惑，没有一点儿契约精神，刚刚发的微博侵害了爱玩tv集团的名誉权，要求林轻衣立即删除微博，否则将会起诉她。

    在这个微博后面，还贴了一张图，正是那张电子合约的签名，以及专属主播应该履行的权利，以及主播在直播平台直播内容版权归属等几个条款。

    “起诉吧！你尽管起诉吧！”

    林轻衣俏脸上露出一抹嘲讽的笑容。

    她现在已经明白过来了，大约爱玩tv那边，也不知道全程都是秦小璐签约的。

    他们以为，林轻衣是守不住‘发钱’的诱惑，选择签约，签约的是林轻衣本人，只是用的是秦小璐的身份证。

    这样的事情在小说网站经常有，经常有作者用爸妈的身份证，或者妹妹、老婆的身份证签约，这些都是有法律效力的。

    因为，这至始至终，针对那个笔名，都是填写的同一个身份信息。

    林轻衣这个则是不同，注册主播时，填写的信息是林轻衣的，但是签约时填写的信息却是秦小璐。

    所以，事实上，是秦小璐和爱玩tv签约了，不过，秦小璐本人根本就没有在爱玩tv直播过，爱玩tv处理林轻衣的版权，那就是侵害行为了。

    林轻衣虽然掌握足够多的证据，但是她并不会现在就把证据公布在微博上，这是最低级的一种行为。

    这样确实会堵住网上那些骂她的网友的口，但是不能利益最大化，只要真相一直不明，那么事情就会持续闹大的，这样，就会一直被公众所关注，这会省去多少宣传费？

    毕竟也会有网友是站在爱玩tv一方的，在这些网友看来，林轻衣是靠爱玩tv成名，然后成名了就跳槽，甚至，在跳槽时，还抹黑一把老东家，如果事实真相是这样，那林轻衣的行为就是属于白眼狼！

    不过，林轻衣明白，这种抹黑只是暂时性的。短时间内，不明真相的网友会攻击她，但是，当她把所有证据提交给法院，最终由法院来宣判最后的真相，就会一锤定音。

    现在骂她的那些网友，得知真相后，心中就会觉得愧疚，说不定，由此还会转化为忠实粉丝。

 第211章 委屈的刘老师！

    “最美女主播林轻衣昨夜九点发微博，扬言要将所在平台爱玩tv告上法庭。”

    又是新的一天，网友们打开手机，出现在微博热门第一的又是那个叫做林轻衣的女主播的。

    原本一些对林轻衣很陌生的人，都很好奇了，一个女主播为什么这么频繁地霸占微博热门？

    不出意料的话，这周的微博头条就是这个女主播的了。

    很多人怀着好奇的心态，开始点开这个标题。

    “这件事又有了新进展了呀？果然不出所料，林轻衣要把爱玩tv也告上法庭，而爱玩tv也发起了反击……”

    “真是人心不足蛇吞象，这个女主播依靠爱玩tv这个平台火了之后，就迫不及待地要跳槽，契约精神呢？四小花旦的曹伊人大火后，也没有脱离老东家自立啊！她也不好好想想，没有一个好的平台培养她，她能有今天吗？”

    “女主播林轻衣背景大揭秘……”

    “咦？合同上签名是秦小璐，难道林轻衣竟然是艺名么？”

    “女主播林轻衣没有满18周岁，那么是她的监护人和爱玩tv签约的吗？”

    无聊的网友们看着一天的热点新闻，开始猜测着。

    林轻衣只看了一下，就放下了手机，这些都朝着她预料的方向发展着。

    而且，接下来，爱玩tv甚至会雇佣水军往她身上泼脏水，这些她都已经预备好了。

    毕竟，前世这样的新闻她可是看了不少，先是正方起诉，再是反方辩解，正方爆料，反方再爆料……

    来到学校，却是另外一种氛围。

    学生刚刚来到校园，就开始激动地讨论着。

    “你们听说没有？昨天下午，高二二班的和高三六班打篮球，高二二班居然输了！”

    “第一次哎！高二二班身为校队，维持了一年不败的神话终于破灭了！”

    “听说，带领高三六班的，还是咱们学校的校花林轻衣？我真想看看一个漂亮女生打篮球啊！”

    “你想看球是真的！我也想看啊！三个球一起跳动，这是一幅多么美妙的景象啊！”

    一个女生瘪瘪嘴：“差生就是差生，都高三了，还不想着努力学习，还在打篮球，我猜他们这次月考又是倒数第一！”

    林轻衣看了那个女生一眼，隐隐有些眼熟。

    后来一想，这不是高三二班的张雪吗？

    这个女生上次想要欺负许倩，被她偷偷整了一把，原本以为她的行为会收敛一些，没有想到还是这样的张扬。

    其他同学注意到了林轻衣，立即沸腾了：“林轻衣，听说你和爱玩tv闹翻了，这是怎么回事？”

    “校花，不要怕他们，我们支持你！”

    张雪看到林轻衣，狠狠瞪了她一眼，然后头也不回地走了。

    很显然，她对于上次的事情还耿耿于怀。

    原本林轻衣也没有在意，这个时候，一个男生忽然说道：“同样是女生，这就是差距！”

    这一句话，顿时把张雪点爆了，她如同一只被踩着尾巴的猫，气急地跳脚大声说道：“校花又怎么样？会直播会跳舞又怎么样？她又不是艺体生，等着看吧，只有一周就是月考了，到时候考试成绩会证明她是校花，还是笑话的！”

    刚刚发生在校门口的事情，很快就传回了高三六班。

    一个女生小声说道：“我刚刚听说二班的张雪那三八看不惯我们篮球打赢了高二二班啊！”

    唐娇抱着胸没有好气地说道：“瞧她那***儿，没准儿和高二二班哪个汉子勾搭上了呢！”

    林轻衣冷汗连连，女生的世界，真是复杂。

    想到这里，她只好大声说道：“别人看不起我们，我们就要证明给他们看，我们不是他们眼中的差生！”

    贾政点点头：“班长说的对！我们要证明给他们看，考试的时候，我做完选择题，借给你们抄！”

    “不就是成绩吗？我们到时候多抄一些，就不信比他们差！”

    “就是！我还记得这次月考考好了，十一能出去旅游呢！一举两得！”

    林轻衣看着唐娇拍拍手，一副志得意满的样子，心里想，这姐儿们脑子里就不能装点儿正常的吗？

    以前她老和林轻衣作对，最近似乎想通了，不再和她对着干了，林轻衣还以为她思想上已经彻底觉悟，没有想到，刚刚那句话，彻底暴露了她的真实想法。

    “哎！我脑壳痛！”

    林轻衣不由自主地捂住脑门。

    唐娇还不知道怎么回事儿，她看到林轻衣捂住额头，惊呼道：“大班长，你这是大姨妈来了？哎哟！我说你昨天打篮球后怎么用手捂住肚子，原来是这样！”

    “你们看看，大班长集体荣誉多高！哪怕是冒着以后痛经的危险，也要抢救集体荣誉，不说了！这次，我怎么也要把我的高科技分享出来！让大家都抄一个高分！”

    这时，门外传来一声干咳声。

    大家猜尴尬地发现，原来教数学的刘老师正站在门外呢。

    坐在前排的同学尴尬地摸摸头：“刘老师，您老什么都没有听见！”

    刘老师抱着一厚摞纸，站在讲台上，望着教室里面的学生心说，你们刚刚那么大声，我什么都没有听见，是聋子啊。

    不过，现在学生上课已经很少出现捣乱的了，这算是一个不小的进步。

    于是，他大声说道：“还有一周就是这个月的月考了，为了大家能过一个好的十一长假，请大家务必考好！这张卷子，是我们高三教师就高考考点，自己出的，大家拿下去自己看一下！不会做没有关系，熟悉一下考点！”

    刘老师想起刚刚发生在打印室的事情，觉得有些委屈。

    这套题，是高三全体数学老师一起出的，也是刚刚才拿到样题。

    学校只有一个复印室，刘老师想着这第一节课是高三六班的课，于是就跟负责复印的工作人员说：“老王，能不能先给我打印了？下节课是高三六班的课，我想早点发给他们！”

    二班的周老师笑着说道：“刘老师，你还是先去排队去吧！高三六班那些学生，你发这些题给他们，他们能看懂吗？”

    “就是！还是先让一班的周老师先来！这次高考，就靠周老师为我们紫枫高级中学挽回颜面了，要是能有一个学生靠进全市前五十，那就是莫大荣誉了！”

    其他老师都羡慕地望着一班的周老师生。

    毕竟一班的学习成绩最好，就是在全国数学奥赛上，也拿过一个一等奖。

    这在贵族学校，已经是非常稀少了，毕竟来这个学校的，有多少家长是真正让孩子学习的？

 第212章 六班的希望！（求月票！）

    “校长在会上重点指示过，必须要提高高三六班的学习成绩！”

    刘老师无奈，只得搬出上次学校开的理会。

    四班的数学老师拍着刘老师的肩膀：“哈哈哈！老刘，你还好意思说，上次开会，学校把你们高三六班的任课教师统统批评了一遍！”

    高三一班的周老师挥挥手：“算了！既然老刘你都说了你教的班是学校重点关注的，那就让你先复印吧！”

    高三一班数学老师越是这么说，大家越是觉得好笑，一班才是真正重点班好吧！

    高三二班的数学老师眯着眼睛问道：“不过，你们是学校重点关注的，这次月考，打算提升多少分呀？”

    “这次，我们班至少提升二十分！”

    刘老师想起上次会上的保证，心一横，说道。

    高二二班的数学老师不相信地说道：“二十分？这么多！要是我们班能提升二十分，差不多可以和周老师班上持平了，你们班提升二十分，能上个专科线吗？”

    看到高三六班这些学生，刘老师生出一丝无力感，我这是皇帝不急，太监急，这么做到底为那般？不过，他目光停留在前排的许倩和林轻衣身上，微微一暖，还是有几个好学生的。

    林轻衣拿到试卷，一股熟悉的墨香味铺面而来。

    这种感觉好熟悉啊！

    以前，她读高三时，老师采取题海战术，也会复印非常多的这种自制试卷，往往这种试卷，都是用来检测这段时间复习效果的。

    林轻衣看了一下试卷，发现大部分习题都会做，不过，有些题比较陌生，其实这也很正常。

    首先，高三的时候，她的成绩并不是很好，要不然，也不会只考上一个三流大学，其次，部分公式已经不记得了。

    “看来，我要把书再翻一遍，最好能把所有的公式记下来！

    想到这里，林轻衣拿出以前的书本，准备开始‘快速复习’。

    教数学的刘老师看到林轻衣的动作，微微一愕，难道连他唯一看好的学生也不会做这些题吗？

    林轻衣翻开的第一本十高一的数学书，她不断翻页，一目十行，令她心中狂喜的是，书本上的东西快速的引入脑海，而且一下子便彻底的理解，根本就不用多想。

    林轻衣又想了一下刚刚发下来的试卷，上面和知识点相关的题，居然就知道怎么解答的了。

    “呵……”林轻衣惊喜万状，忙是又翻了几页，居然都是飞快的记住和理解。很快，林轻衣就翻完了第一本书。

    不但教数学的刘老师感到很奇怪，就连许倩也很奇怪。

    数学老师让他们做试卷，林轻衣抱着书翻些什么？

    数学又不像语文生物这些，可以在书上找到答案。

    大约十分钟，林轻衣已经将高一到高三的数学书都翻完了。

    现在她准备做题了，首先是选择题，这些题虽然是选a、b、c、d，但是都要经过繁琐的运算，所以这个时候，许倩也只做了四题而已。

    林轻衣握着黑色签字笔，快速地在括号里面填上答案。

    “这不会是蒙的吧？”

    刘老师扶了扶眼镜，有些怀疑。

    他亲不自禁地走到林轻衣身边，向她填的答案看去，然后暗自对照标准答案，居然一模一样！

    心算！

    林轻衣绝对拥有强大的心算能力！

    选择题写完，然后是填空题。

    这些都是一气呵成！

    刘老师吃惊地长大嘴巴，这，这答题的速度和准确度，都非常惊人！

    一节课很快过去，刘老师才惊觉，他居然在林轻衣旁边站了整整一节课！

    其他学生都很好奇，刘老师这是怎么了，望着林轻衣的试卷，一会儿愁眉不展，一会儿不停点头。

    这个时候，他回到讲台上，精神变得非常抖擞：“同学们，下课！”

    林轻衣感到很头疼，要说他自己考全年级前几都有把握，但是把高三六班的整体成绩提升起来，这就很麻烦了。

    关键是，这些同学都不是发自内心的喜欢学习。

    普通学生的那种通过努力学习，改变命运的想法，在他们心中完全没有！

    “大家都拿到题了吗？今天回去做完，明天我会抽查！”

    林轻衣也只有这样说了。

    接下来，一节课，是日语课。

    “林轻衣，我能要一张你的签名照片吗？”

    日语老师安藤.大翔这句话，让整个教室的人都吃了一惊。

    同学们眼中的八卦之火，熊熊燃烧。

    “老师这是要公开向美女班长示爱？”

    “绝对不行！虽然老师也有点小帅，传言他父亲还是一个公司总裁，但是绝对是配不上我们班长大人的！”

    “班长大人作为一个华夏人，怎么能嫁到rb那种地方呢？”

    看到林轻衣和全班同学的怪异眼神，日语老师也有些不好意思。

    他极为认真地说道：“大家请不要误会！我是想要替我的妹妹酱要一张林轻衣同学的签名照！”

    “找我要签名照?老师的妹妹也在华夏国吗？”

    林轻衣好奇地问道。

    “当然不是！我的妹妹虽然在rb但是她非常喜欢华夏文化，在网上看了你跳舞的视频，久仰大名！”

    安藤.大翔用一种非常生硬的华夏语说道。

    “rb我有这么书名吗？在rb都有粉丝了？”

    林轻衣有些意外。

    “当然！你在rb最大的视频网站niico上非常火爆！”

    安藤.大翔表情狂热地说道。

    “你看！这都排名第三了！这可是非常的厉害！”

    “niico站？这我也有听说过，是rb最大的视频网站！”

    “word天！我们班长大人这么厉害？居然在niico上都能排名前三？”

    教室里的同学听说林轻衣在niico排名第三，都很激动。

    在华夏国，要上rb的网站非常困难，必须要翻墙才行，所以，林轻衣也不知道自己居然在rb这么火爆。

    她拿过安藤.大翔手里的手机，在排名第三那里看到了《极乐净土》标题。

    而且，她往后翻，在排名十几的地方，还有大量的带有极乐净土的标题。

    这些都是rb网友模仿了传上去的，其中，还不乏一些在rb极具人气的艺人。

    安藤.大翔再次说道：“林轻衣！你现在在rb的一家人气论坛上，被网民提名为最美美少女，现在人气排名第一！”

 第213章 高三生活，苦中作乐（求月票！）

    “原来rb的朋友这么喜欢我啊！”

    林轻衣想了想，给安藤.大翔签了一张签名照。

    接下来，生物课，老师也和数学老师一样，发下来一张还散发着墨香的试卷。

    林轻衣照例按照自己的方法复习，她发现以自己现在的状态，哪怕是只有一周，她也有把握在月考考进全年级前十。

    语文课，老师发试卷……

    化学课，老师发试卷……

    林轻衣一边做试卷，一边开启透视异能，发现教室后面的学生虽然没有逃课，却是拿着手机不停地打字。

    她登陆上pp，发现同学们果然都在班级群里聊天。

    贾政：“这就是正常的高三生活，不能逃课，那真是太糟糕了，三天一小考，五天一大考，这何日方休？”

    林轻衣想了想，发出去一个消息：“大家都很枯燥无聊啊？来来来！我来出道题娱乐一下，大家用我，牛，吃，草，四个字造句！”

    秦杰伦和薛利对视一眼，都谨慎地没有冒泡。

    很简单，他们可是被林轻衣的套路坑出阴影了。

    林轻衣身为班长，发现他们上课在群里聊天，没有批评不说，还和颜悦色地和他们做游戏，这不是异常是什么？

    唐娇二话不说，就在群里发了一条信息：“草，牛tm想吃我！”

    “……”

    “……”

    秦杰伦：“很好！这很强势！”

    一群男生都服气了，这果然是班上的大姐头唐娇，这很唐娇！

    唐娇看到大家都嘲笑她，有些不甘心地问道：“难道是，我草！你们吃牛排都不叫我？”

    “哈哈哈！你个吃货！”

    秦杰伦笑得上气不接下气：“我觉得，唐娇，你还是不要造句了，我怕忍不住笑出声！”

    唐娇：“这到底是什么个事儿？秦胖子，你告诉我，要不然，我就把你昨天偷偷摸我胸的事告诉大家！”

    秦杰伦不服气地回击：“唐娇，你少污蔑我，你那胸，我这大手掌，偷偷摸，我能摸到吗？”

    张平深以为然地点点头：“就是！至少也得用放大镜！”

    “你们真是太气人了！有种你们造句，谁造不出来，下课了我和姐妹们非把你塞垃圾桶里不可！”

    唐娇生气了，在班上，除了林轻衣，她在谁手里吃过亏啊？

    秦杰伦淡淡一笑：“造句啊？这简单！牛：我吃草！”

    “哟！你这死胖子还真能造出来？”

    秦杰伦非常得意：“那是当然！我们天天跟着一哥熏陶，这还能难得住我？”

    唐娇不服气：“张平，有种你再造一个！”

    张平：“看好了！牛吃草！”

    唐娇：“那我呢？”

    贾政：“哈哈！你吃翔！”

    唐娇：“贾基佬，你去屎！”

    “……”

    群里围观的人，都憋红了脸。

    没有想到，原本班上分成了几个派系，各自玩各自的，因为这样一个段子，就消除了彼此之间的隔阂。

    这个时候，林轻衣又发了一个消息：“现在是上课时间，大家玩也玩了，笑也笑了，是时候认真学习了，今天老师们发的试卷，大家不会做没有关系，都认真看看，如果有不懂的，可以问班上成绩较好的同学！”

    林轻衣看到武侠江湖的汪主编又给她发来了一连串的消息：“大漠老师，您现在有空吗？”

    最早的一条消息，还是昨天发来的，显然，他还惦记着和林轻衣谈合约的事情。

    这完全像一个学生给老师发的消息，要是汪主编知道写《小李飞刀》这本小说的作者是一个年仅十六岁的女生，不知道内心是怎么样的。

    “武侠江湖的决赛是什么样的？”

    林轻衣开始搜武侠江湖的网址。

    很快，她打开征文活动的规则，第一条，是根据网友投票，从广大网友投稿中，选出前一百名作品。

    第二步，则是从前一百名中选取前二十名，进入半决赛。

    最后，一步，将会由评委会，在这前二十名中选出前三甲，以及优秀作品。

    “我的《小李飞刀》现在是进入了半决赛？”

    林轻衣看了一下排名，现在她的排名位于11名，在这周之内，肯定能进入前十，甚至有机会进入前三之列。

    她想了想，给汪主编回了一句消息：“我今天下午有时间，到时候我们见面商量签约的事情吧！”

    “大漠老师终于回我了！是这样的，这最后一轮比赛，还会比拼评价票，这个评价票，读者消费一百华夏币获得一张，我们网站规定，没有签约的书，不能打赏，也不能上架订阅，所以，必须要签约才行，越晚签约，对于以后的比赛越不利。”

    汪主编立即开始解释。

    “我的地点在深城市，xx区，见面地点由你们定吧！”

    林轻衣给汪主编说了一个大概地址。

    一般的作者，都是直接签订a级签约，那样的话，订阅和打赏都是网站五五分成，另外，出售的版权，也是五五分成。

    不过，像‘大漠孤烟’这样的作家，合约肯定是不一样的，毕竟仅仅从这本书表现出来的人气，就非一般的人气作者可比。

    特事特办，肯定是要见面后详细谈，武侠江湖这边，已经想好了一系列的让步。

    毕竟，现在的武侠江湖已经日薄西山，即将退出小说界，被彻底的淘汰。

    这次，武侠江湖选择的是一个非常幽静的茶馆。

    毕竟在武侠江湖的负责人想来，能写出《小李飞刀》这样的有阅历的小说的人，怎么着，也得四五十岁。

    这样的年纪的人，一般都对咖啡厅不怎么感冒。

    所以，当林轻衣和秦小璐出现在汪主编和他的助理面前时，两人都愣住了。

    “请问，您是汪主编吗？”

    林轻衣看到汪主编也是有些发愣，她原以为，经常称呼她为老师的，是一个新编辑，比如，汪主编身旁那个穿着衬衣戴着眼镜，有些手足的年轻人就很像平时催稿的汪姓编辑。

    老汪还没有说话，他旁边的助理满脸惊喜地叫道：“林轻衣？”

    原来，这个年轻人经常看直播，最近林轻衣在直播界可正是当红。

    “这是你的同学？”

    汪主编一愣，他根本没有把林轻衣和大漠孤烟联系在一起。

    他仅仅是以为林轻衣和他身旁的助理是同学。

    “不是啊！林轻衣是我的一个偶像！”

    助手不好意思地笑着说道。

    “林轻衣，您现在有空吗？我请您去另外一边喝一杯吧！”

    助理望着林轻衣和秦小璐，搓着手，有些语无伦次地说道。

    毕竟，作为一个粉丝这么近距离看到自己偶像的机会还是很少的。

    林轻衣笑了笑：“恐怕不行，我今天是来谈正事的！”

    “哦，也对！你和歌手王峰，以及爱玩tv之间的纠纷我也听说了，您最近确实很忙！”

    助手有些失望。

    “汪主编，我想，我们可以开始谈合同的事情了！”

    林轻衣在汪主编对面的椅子上坐下来，笑望着他说道。

    “你是，难道你是……”

    汪主编望着林轻衣惊喜地说道。

    林轻衣松了一口气，这老头终于猜到自己的身份了。

    不过，汪主编接下来一句话，差点让她把嘴里的茶喷了出来。

    汪主编激动地说道：“你是大漠老师的孙女？真漂亮！而且，身上有一股书香门第的气质，看来大漠老师一定是一个饱学之士！”

    （月票被超过两百票了，大家检查一下点击投月票，还能不能投票！）

 第214章 商订合同

    那个助理恍然大悟，原来林轻衣还有一个身份是大漠孤烟的孙女。

    难怪，林轻衣的文采这么好，不但是自己会作曲，写歌，她在自己微博上写的那个关于丁香花的故事也非常感人。

    林轻衣拿出一张纸，擦了擦嘴角的茶水，忍住心中的荒唐不经说道：“汪主编，其实，我就是大漠孤烟！”

    她知道汪主编肯定不信，于是，她拿出手机，登陆上自己的作家后台，赫然显示着《小李飞刀》。

    “我的天啦！”

    汪主编震惊于林轻衣的年轻，而且还是一个女生时，他身边的助理已经惊呼出声。

    “厉害了我的哥！会唱歌，会跳舞，写小说还这么厉害，还有什么是你不会的？”

    助理激动不已地说道。

    他完全就是看外星人一样看着林轻衣。

    助理现在刚刚大学毕业，还处于实习编辑的阶段，他算是很年轻了，但是和林轻衣相比，那真是活到狗身上去了。

    “汪主编，您现在相信我是《小李飞刀》的作者，大漠孤烟了吧？”

    林轻衣望着两人震惊的表情，微微笑道。

    “这，这真是太让我震惊了，不过，也是意料之外，情理之中，之前我一直非常疑惑，为什么《小李飞刀》这么虐，现在想来，也确实是情理之中了……”

    汪主编说到一半，忽然尴尬地停住了。

    曾经有一个传言，女人写的小说不能看，因为都是喜欢写一些缠缠绵绵的爱情纠葛，虐得死去回来。

    《小李飞刀》不正像是这样一本武侠之中的言情小说吗？

    汪主编再次望了林轻衣精致的容颜一眼，说道：“咳！是这样的，大漠孤烟老师，我们来之前，编辑部这边开了一个会，决定请你担当我们武侠江湖的白金作家……”

    “白金作家？”

    林轻衣还没有说话，秦小璐疑惑地望着汪主编。

    “白金级作家，是我们武侠江湖有史以来，等级最高的作家，这种白金合约，电子分成高达九成，小说版权也分为两种，第一种是代理授权，代理授权给武侠江湖，如果能够运营成功该小说版权，武侠江湖从中抽取一成佣金，如果不将版权授权给武侠江湖，也可以自己找渠道交易自己的小说的版权。”

    汪主编非常耐心地解释道。

    这种白金级别的合约，可以说给作家的自由度提升到了最高级别，毕竟到了这个等级，作者个人影响已经超出一般的小说网站。

    林轻衣微微点点头，她明白武侠江湖现在日薄西山，想要签约‘大漠孤烟’，也是想借助她的新一代武侠大师的影响力，来打一个漂亮的翻身仗。

    “我的时间可能不是那么多，因为我还有其他的事情要做……”

    林轻衣想了想这样说，完全是想利益最大化。

    汪主编却不知道实情，他想起小说的更新，连连点头：“我们当然知道这样的一部武侠精品非常难写，关于更新方面，完全没有要求，甚至按照杂志的周刊，月刊，甚至季刊也都可以！”

    “既然武侠江湖这边的诚意这么足，我看可以考虑一下！”

    林轻衣点点头，松口了。

    “太好了！大漠孤烟老师。我先给您看一下我们的合同，请大漠孤烟老师务必考虑到我们的诚意。”

    汪主编认真说道。

    接着，汪主编递给林轻衣一个草拟的合同。

    林轻衣接受合同后点开粗略的看了起来，她看完了，又递给秦小璐。

    合同上写着，只要林轻衣在武侠上连载《小李飞刀》，武侠江湖就会在连载期间给予足够的宣传，将林轻衣包装为开宗立派的武侠大师，至于价格，倒是非常丰厚，纯电子都是千字一千的保底。

    “这个合同还不错啊……”

    林轻衣有些意外，千字一千，这折算成订阅，差不多要两三万人付费阅读了。

    一般的网文大神都打不到这个价，而版权方面，又没有条款约束，林轻衣还是可以通过自己的渠道卖出去。

    秦小璐把合同重要条款拍照，然后发给薛姨，得到肯定的回复后，点点头：“轻衣，薛姨说这份合同没有问题。”

    这让一旁的助理听得想吐血，这份合约岂止是没有问题，已经是业内最优厚的合约了！

    不过，他也知道眼前这个冷艳少女的身份，她可是秦国庆的女儿，或许对于他们眼中的利益根本看不上眼。

    “大漠老师，考虑的怎么样？这个合同是我们网站给出的最优厚的报酬了，如果有一部分不满，我们还可以再谈谈。”

    汪主编显然不太擅长谈判，他看到林轻衣不动如山，有些着急了。

    他其实是被林轻衣身边的秦小璐给惊住了，这可是深城首富的女儿。

    她们这么亲密，这林轻衣估计和秦国庆也有亲戚关系。

    “大体方面可以接受，还有一些细节方面……”

    林轻衣仔细看了看，这份合约确实非常厚道了，只是代理版权方面还不够明细。

    汪主编看到林轻衣松口了，他非常开心：“您具体有什么要求，我回去向总编汇报一下。”

    “我的要求，就是这本书能够改编成影视的话，我要当编剧，并且，要有选角的权利！”

    林轻衣美目一闪，说道。

    ……

    武侠江湖编辑部。

    “老汪，这份合约已经是我们网站的最高水准了，大漠孤烟还挑三拣四，虽然我们武侠江湖大不如以前，但是至于这么低姿态吗，我们网站毕竟是一个资深小说平台……”

    侠飞编辑听到老汪回馈的意见，非常不满地说道。

    汪主编推了推鼻梁上的眼镜，眯着眼道：“侠飞，你认为我摆出的姿态太低了？你知不知道，这大漠孤烟的真实身份？”

    “当年，给琴剑无双的合约，比这白金约还低上一等，岂不是这大漠孤烟比琴剑无双还大牌？”

    侠飞不肯相让地说道。

    汪主编还没有说话，他身旁的助手却说话了：“你说对了！她还真比当初的琴剑无双大牌，现在的她粉丝无数，放到当今小说界排名至少能进前十。除了……”

    助理还没有说完，汪主编止住了他。

    刚刚回来的路上，他仔细研究了一下林轻衣，惊讶地发现，她居然还是一个微博拥有将近七百万粉丝的‘网红’，最近真正的热门人物，照这样下去，说不定到了决赛那一天，她的微博粉丝还能够超过琴剑无双。

    想起她提的那个条件，老汪心中非常期待，说不定，凭借《小李飞刀》这本小说的实力，还有她微博的庞大粉丝量，还真有可能获得影视改编权。

 第215章 蓄势待发（求月票！）

    “李总编，我先去上个厕所！”

    编辑侠飞跟总编告罪一下，走出办公室，立即给琴剑无双打电话。

    “琴少，似乎这大漠孤烟的来头很大，我看老汪他们对他的态度非常的热情，甚至，和老汪一起去负责签约谈判的那个姓姚的小子扬言他的身价不弱于你！”

    “我猜他是某个老东西披着马甲复出吧！那本小说，我去看了一下，确实称得上不错，也能看得出来，他是想推陈出新，将传统武侠和现代的快节奏玄幻小说结合起来……”

    琴剑无双没有多少意外地说道。

    一般成名武侠大家都不会贸然尝试一种新的写作方法，要是失败，将对以往的名声造成很大的打击，琴剑无双猜测‘大漠孤烟’是某个已经成名的武侠大家披着马甲的试水之作。

    所以，能够有这样的水准，并不奇怪。

    “那琴公子……”

    侠飞担心地说道。

    “没事儿！长江后浪推前浪，我的路，和他们的路不同！现在是信息社会，注重粉丝经济，如果仅仅是靠大赛评委，还真有可能被他超过，不过，最后的评选，是依靠评价票来判定排名，我现在一千多万粉丝可不是吃素的！”

    琴剑无双极为自信地说道。

    侠飞松了一口气，的确是和琴剑无双说的这样，这次武侠征文大赛，可不是以评委的口味选择冠军，而是以最终的评价票来评定。

    这样一来，即使这大漠孤烟是某个武侠大师披着马甲上阵，也不可能战得过琴剑无双上千万的粉丝。

    “你刚刚说的，这倒是启发了我，这原作者担任电视剧编剧的事情，还是首例，我觉得可以争取一下！”

    琴剑无双狭长的眼眸里闪过一道亮光，点点头。

    以往改编成影视的作品，原作者都是上了年纪的大家，不在乎这些名利，也对编辑不了解，并没有人选择在剧组担任编剧。

    挂断侠飞的电话，琴剑无双先是给他的对手通了一个电话：“一碗江湖，我看你的新书很强劲啊，这次有很大的机会夺冠！”

    “琴公子，你什么时候这么谦虚了？有事儿说事儿！”

    一碗江湖大大咧咧地说道。

    她是一个二十八岁的女人，出道时，据说还是披着首都大学才女的名头，当时风头之劲一时无两，曾经还曾发文要让武侠大师退位让贤，虽然这几年被网文的冲击影响很大，但是仍旧是最畅销的实体小说家之一。

    琴剑无双淡淡一笑：“我知道这次水果台的影视征文你也志在必得，我们再为这次比赛加一个筹码怎么样？”

    “什么筹码？不会是想和我赌局吧？”

    一碗江湖戏弄地说道。

    当年琴剑无双的成名战，就是和老牌畅销作家策马扬鞭的一场豪华赌战，琴剑无双和策马扬鞭对赌，如果他新书能销售破百万册，策马扬鞭就给他一百万，反之，他则是输掉一百万。

    正是这在网上引起广泛关注的豪华对赌，让琴剑无双真正扬名。

    琴剑无双说道：“当然不是！我知道你前段时间在华夏卫视上过华夏好诗词的节目，在电视台方面也有一些关系，我想和你联合发一个申请……”

    “不要说我，你不是也上过水果卫视的天天进步节目？你不会是想搞内定吧？”

    一碗江湖很怀疑琴剑无双的用心。

    “倒没有这么阴暗，我想给水果卫视的导演组提个建议，能让我们原作者担任剧组编剧！”

    琴剑无双说道。

    一碗江湖听后，也很动心，她最近几年一直在电视台奔波，同样是想打开自己的局面，向着影视之路进军。

    她极为豪爽地答应下来：“好！我们就说定了！以后，这个改编名额，各凭本事！”

    ……

    “这个问题，我们还要和水果卫视方商量一下！”

    武侠江湖的总编听完汪主编的话，用手指敲着桌面。

    确实，这次武侠征文，主动权在水果卫视这边，这就好比是拍电影，水果卫视是投资方，他们武侠江湖要听水果卫视的意见。

    武侠江湖当然也不甘心这样，自然就想利益最大化，要是武侠江湖借着这次机会再出一个武侠大神，网站就有起死回生的可能。

    就在这时，李主编接到了一个来自水果卫视制片人的电话：“什么？这次征文，原作者将成为本剧的编剧之一？而且，还有选角色的权利？”

    李主编听的一愣一愣的，真是瞌睡来了，就有人送枕头。

    一旁的侠飞当然明白这是琴剑无双的能量，看到这一幕，他更加坚定了抱紧琴剑无双大腿的意念。

    “既然最大的问题解决了，那和大漠孤烟的合同就能谈下来了！”

    李总编满面红光地说道。

    “老汪，这件事，还是要辛苦你一趟！”

    汪主编也非常开心：“老李，你放心吧！我看大漠老师也是非常通情达理的人，这次合作是双赢的，肯定能给谈下来的！”

    林轻衣得知这个情况后，打电话叫来了云琪。

    “这是？”

    汪主编有点儿眼晕，怎么这次又换了一个美女？

    “这是我的经纪人，云琪，这位是武侠江湖的主编，汪主编！”

    林轻衣笑着给两人介绍。

    “汪主编你好！我是林轻衣的经纪人，以后她的商务合作，就由我代理！”

    云琪今天穿了一身职业套装，打扮得略微有些成熟，显得有些知性。

    她双手十指交叉，嫣红的嘴唇上下翕动，侃侃而谈：“合同方面，刚刚我的雇主已经看了，没有问题，可以签，接下来，我想和武侠江湖这边商量一下，关于怎么包装宣传的问题……相信大家都知道，一碗江湖当年宣传的是首都大学才女，走的是正统武侠道路，琴剑无双是走的明星作家路线，相传，现在他和娱乐圈里一些明星都关系比较亲密，至于林轻衣的包装路线，你们武侠江湖方面有什么设想？”

    “我们网站决定把她包装成新一代的武侠大师，这一点，我看在网上呼声很高，而且，我觉得大漠老师的书也配得上这个实力！”

    汪主编说道。

    云琪却是摇摇头：“不管你承认不承认，在当今这个时代，武侠小说，都是热度非常低的一个小说分类，我的建议，主要围绕，年轻，漂亮，多才这三个方面来展开，毕竟，我的雇主在这方面已经有很高的基础，这一点上，比琴剑无双的优势有过之，而无不及！”

    “这……”

    汪主编面色有些难看，但是不得不承认云琪说的一针见血。

    现在，在华夏国，武侠小说的热度确实很低，像一本大火的玄幻仙侠小说，读者都是多达上千万，但是武侠小说，几万就算佼佼者。

    “最好的方法，就是表面上宣传林轻衣是新一代的武侠大师，到了关键时刻，我们雇主会配合你们网站的宣传，爆出身份，给予其他对手一个措手不及！&#039;

    云琪神秘地说道。

    “这个好！”

    汪主编还没有说话，他身边的助理忍不住拍手赞道。

    林轻衣也点点头，现在她和王峰，爱玩tv之间的纠纷还没有解决，直接公布身份确实不太好，无法形成势如破竹的效果。

    这次决赛，有长达一个月的时间周期，在最初由大赛评委选定前十名优秀奖之后，月末的时候，将会由读者送出的评价票来排最终的前三甲。

    这其实，主要是考验小说的商业价值。

    毕竟作品改编成影视，制片方还是希望作品本身卖座的，所以，这个消费一百华夏币才能产生的评价票就成了最终的评价标准。

    这是让市场才检验作品的商业价值，这也是为什么琴剑无双获奖的呼声最高的原因，相信到时候，蓄势而发的林轻衣会让所有人大跌眼镜。

    （最后一天了，月票再不投，就失去作用了，大家看一看点投票的按钮，还有没有月票，目前还差两百票！）

 第216章 第一次月考（月票清仓啦！）

    一转眼，就到了高三年级月考的日子，这段时间林轻衣每天上学，在班上，化身严厉的班长，将各科的考点总结归纳，要求每个同学将她选出来的公式记住，这可让班上的同学苦不堪言。

    放学回家后，她以每天三万的速度，将《小李飞刀》余下的所有章节全部码了出来，这些她都上传到了网站存稿箱，定时每天一更。

    “听说，今天我们班监考的是高二二班的班主任，魏生津？”

    林轻衣刚刚来到教室，同学们就在讨论。

    高三年级，月考算得上是一件比较大的事情，特别在紫枫高级中学，这还和老师的津贴挂钩在一起，就显得更加的严格。

    在考试时，一般高三年级的任课教师都是要回避的，会让其他年级的老师来监考。

    “那个戴着金丝边眼镜，一副斯文禽兽模样的魏生津？”

    考试之前，大多学生都会急匆匆地搞小动作，例如用黑色笔在课桌上记下一些自己容易忘记的公式，往鞋子里面塞一些空白的纸条，随着广播里，开始播音，离考试时间还剩十五分钟，一个上身穿着格子衬衣，下身穿着浅灰色西裤的三十来岁的男子急匆匆地向着高三六班的教室走去，他就是高二二班的班主任魏生津。

    他的意图很明显，要赶在开始考试之前，将教室检查一遍，防止有人作弊。

    魏生津比较谨慎，在进门前，先是用手里的茶杯把门撑开，在门顶上没有水桶，垃圾袋之类的倾泻下来之后，他得意洋洋夹着试卷走了进来。

    “看来，传言都是假的嘛！以前听说，高三六班的学生怎么怎么喜欢捉弄老师，以我今天的体验来看，还是他们气场太弱，看起来好欺负！”

    魏生津心里这样想着，他还是先在凳子上垫了一张卫生纸然后才坐下。

    “现在，离考试时间还有十五分钟，知道我为什么来这么早吗？全校都传言，高三六班，是最烂的班！考试作弊，愚弄老师，那都是家常便饭，现在，我要对教室进行检查！”

    他先放下手里的试卷袋，然后走下讲台。

    在第一排的地方，指着林轻衣说道：“你怎么不穿校服？是不是为了方便作弊？”

    说着，他意味深长地望了林轻衣穿着裙子，露在外面修长的小腿一眼。

    林轻衣甜甜地笑道：“那么，老师，你是想要检查吗？”

    “咳！当然不是！”

    魏生津说话时，一直在看林轻衣的眼睛，他发现这个女生说话时，表情非常平静，特别是那双澄澈的眼睛，仿佛能够看穿人的内心。

    要是林轻衣刚刚目光有所闪躲，说不定他就敢下令搜查。

    不过，现在他看到林轻衣这么淡定，反而拿不定主意，要是检查不出什么东西，那么就会落人把柄。

    “你就在第一排，一会儿老师很方便监督，所以不用搜查！”

    魏生津给自己的尴尬找了一个借口。

    他继续往前面走去，目光不断地在课桌，桌子腿，地面上扫射，甚至学生腿上都不放过。

    忽然，魏生津的目光顿住了，他盯住一个男生手腕上的手表。

    贾政挽起袖子，不情不愿地把手表摘下来：“老师，我看手表都不行啊？”

    魏生津把他的手表接过来，仔细审视一遍，除了体形有点大，再怎么看都是个普通的电子表而已，表盘边的按钮按了好几下都没什么反应，他咕哝一声，把手表还给蒙军。

    贾政英俊的脸上带着一抹奸诈的笑容，这个电子表，其实是链接国外新型手机的智能手表，可以代为收发短信息。

    魏生津在贾政那里没有什么收获，走到教室后面，在一个翘着腿，嘴角嚼着口香糖的女生面前停了下来。

    这个女生头发烫成了卷发，耳朵上打满了耳钉，手臂上还有花花绿绿的条纹，这让他眼睛一亮，上前一步，抓住唐娇的手臂：“可让我逮住了！”

    “干嘛？耍流氓啊？”

    唐娇使劲扭开手臂，向着魏生津翻了一个白眼。

    顿时，周围的男生都站了起来：“老师你想干什么？”

    “你是来监考的，不是来耍流氓的！”

    “你再有这样的行为，我们就把你送到保卫科！”

    魏生津脸色一阵青，一阵白，他指着唐娇的手臂说道：“我怀疑你手臂上有小抄！”

    “就这？时尚你懂不懂？”

    唐娇把袖子往上拉了一下，凑到魏生津眼前，原来，她手臂上是一些纹身。

    魏生津在教室里转了一圈儿，他自然不可能找到什么蛛丝马迹。

    高三六班在林轻衣的监督之下，这一周来，可是把常用的公式都强行记忆了一遍。――即使要抄，也是相互传抄，不可能制作小抄这样容易被人抓住把柄的方式。

    魏生津没有看出什么猫腻，他回到讲台，装作很正经地说道：“很不错嘛，看得出大家很认真对待这次考试，那么我就不浪费时间了。坐在第一排的同学自己留一份，再把考卷传给后面的同学。”

    试卷拿到手后，学生们都没有急着做试卷，而是开始浏览考卷题目，苦苦思索。

    林轻衣拿到试卷一看，非常的简单，她原本的水平，这高考语文试卷都是选择题只会错一两个，现在思维更加敏捷，自然把握更大。

    几乎，她是看完题目，就知道了答案，很快，在试卷上写勾上正确答案。

    魏生津一直在关注林轻衣，看着看着，他就震惊了，高三六班还有学习成绩这么厉害的学生？

    几乎是拿到试卷五分钟左右，林轻衣已经把选择题答完，他不知道她错了几道，不过以他的水准，暂时是没有发现错误的题目。

    很快，林轻衣开始做填空题，阅读题……

    “这样的学生，不应该是在一班吗？”

    魏生津百思不得其解，林轻衣的字迹也非常漂亮，真是字如其人，娟秀漂亮，就像是完美的书法。

    他站在旁边看林轻衣答题，都觉得是一种享受。

    这时，坐在后排的一个女生举手：“老师，我要上厕所！”

    魏生津抬头一看，是一个烫着卷发，耳朵上打满耳钉的女孩儿。

    他对这样的女孩儿观感不好，于是不耐地挥挥手。

    魏生津不知道的是，唐娇来到女厕所后，走进了一个厕所，从门缝里面抽出一张纸条，上面有一些a，b，c，d之类的英文字母，她快速地用黑色记号笔写在了自己的手臂上。

    回到教室后，唐娇不动声色地写上答案，然后把答案写在纸上，丢给坐在旁边的姐妹们，拿到答案的人，都快速抄好，然后再次传递出去……

    忽然，魏生津转过头惊疑不定地望着教室后面的学生：“你们在干什么？”

    “老师！刚刚有人放了一个屁，好臭的！”

    唐娇说着，用一张卫生纸捂住鼻子，一脸嫌弃地说道。

    “真的吗？我怎么感觉，你们刚刚是在作弊啊？”

    魏生津拉长声音，目光死死地盯着唐娇，一步一步，向着教室后面走去。

    教室里，所有人的心弦都随着他的脚步提了起来！

    （最后一天了，月票再不投，就失去作用了，大家看一看点投票的按钮，还有没有月票，目前还差两百票！）

 第217章 这，其实真的是擦鼻涕的！

    教室里面的学生都呈现出一种很奇异的姿势，犹如下课铃声响起，正迈步奔出教室，时间忽然定格。

    “你们都想干什么？老老实实坐回去！”

    魏生津看到唐娇周围的男生都呈现出一种脚步齐齐向前跨一步的样子，大声呵斥道。

    秦杰伦和张平对视一眼，都慢慢把伸出的脚缓缓移动了回去。

    这让魏生津更加得意，不是说高三六班的学生目无法纪吗？在他这佛门无上狮吼功之下，都变得老老实实。

    要说这高三六班班纪律之所以差，在他看来，还是班主任的威信不足！

    要是让他魏生津来当高三六班班主任，是龙得给他盘着，是虎也给我蹲着，顿时，他内心的虚荣得到极大的满足。

    “把你手里拿的纸给我！”

    魏生津走到唐娇面前，一副铁面无私的样子说道。

    他早就看唐娇不顺眼了，好好的学生，打扮得妖魔鬼怪的，烫发，化妆，打耳钉，还刺文青，这还是学生吗？

    “你想要这个啊？”

    唐娇挥挥手里的卫生纸，似乎非常难堪地说道。

    周围同学们都目不转睛地望着这里。

    魏生津能够理解，这是被抄袭被他抓了一个现行嘛，当然面子上过不去啦！

    “你平时都干什么去了？不好好上课，到了考试，就做一些小偷小摸……”

    魏生津嘴角带着一丝不屑，唰地从唐娇手里夺过那团卫生纸。

    他的眉头微微一皱，似乎这纸有些黏黏糊糊的？

    魏生津把纸缓缓打开，里面一团鼻涕出现在他眼前。

    “呕！”

    “老师，刚刚旁边这个死胖子打屁，然后我鼻子不舒服，就抹鼻涕……”

    唐娇无辜地说道。

    魏生津面色难看不已，刚刚这个女生似乎真的是这么说的。

    林轻衣摇摇头，唐娇她们的小动作，她都看在眼里，刚刚其他同学抄袭败露后，唐娇故意将凳子一扭，发出很大的噪音吸引监考老师的关注，掩护其他学生。

    她没有看出来，这个唐娇，关键时刻，还是很讲‘江湖义气’，而且非常机警，她这样的人才，美国不把她请去当fbi真是浪费人才！

    “哼！”

    魏生津哼了一声，走回讲台，看了一下手上恶心的鼻涕，然后开始打电话：“喂，徐老师，你下节课没有课吧？我在高三六班监考啊，你来帮我盯着会儿，我去下厕所……”

    过了一会儿，一个文质彬彬的老师过来，魏生津急匆匆地往厕所走去。

    秦杰伦和张平抹了一把额头上的汗，移开脚掌，露出一个小纸团，上面有着密密麻麻的字迹。

    刚刚给他们传递小抄的同学力度不够，扔在了过道上，他们条件反射地用脚踩了上去，这也是制造出噪音的原因。

    原来，这个徐老师就是高二二班的语文老师。

    现在已经是第二节课的时间了，徐老师刚刚上完高二二班第一节语文课。

    “嗯？这个时候，就有人交卷了？”

    徐老师刚刚在教室里面巡视一圈儿，就看到教室前面，一个穿着白色裙子的女孩儿举起了手掌。

    他走到这个白裙女孩儿身边，发现她已经把文具这些整理好了，一副要交卷的模样。

    “去吧！”

    徐老师点点头。

    他扫了一眼林轻衣的试卷，卷面干净整洁，字迹娟秀，给人一看就是一种享受，他瞬间就被吸引住了。

    外行看热闹，内行看门道，徐老师本身也是教语文的，他所教的年纪就快到高三，平时对于高考考点也有留意。

    不断翻阅林轻衣的答卷，他发现，即使是自己做这套题，也不见得能比她做得更好了。

    特别是最后的作文，条例清晰，有理有据，以他的评判标准，完全能够被评为满分作文！

    “不到六十分钟就答完试卷，居然还能做得这么好？”

    徐老师真正吃惊了，他看了一下。

    林轻衣，他也有听说过，毕竟她可是学校的风云人物。

    得罪训导处主任，在网上开直播，还在微博上写文章，那篇《丁香花……一个如花飘零的女孩儿》他也有看，甚至连《丁香花》和常回家看看这两首歌他也很喜欢。

    至于《极乐净土》这些，他反倒不喜欢。

    看完林轻衣的试卷，徐老师又看了一下教室里面其他同学的答题情况，他发现，还有两个女生的水平也几乎达到了优秀班的水准。

    难道，这三个女生都是偏科很严重的？

    徐老师摇摇头，把收上来的试卷夹在腋下，带着疑惑，走出高三六班的教室。

    林轻衣看了看时间，现在还才上午九点。

    她打开网站，看到浏览器热点上，有一条消息，“秦氏集团大公子秦守诚投资三亿，占据爱玩tv百分之三十股份，秦氏集团这是要跨行业染指直播业吗？”

    紧着着，在下面，还有一条消息，‘年度宫廷大戏《后宫》今日正式开机，女主角赵莉，男主角姜昊等人在开机仪式上亮相。’

    “咦？大表哥这个时候还投资爱玩tv，他难道有什么阴谋不成？”

    林轻衣心中一愣，她去爱玩tv看了一下，me经过上次的打击再也没有回过气来，现在在爱玩tv签约主播排到了第五去了。

    现在人气排名第一的是狂浪，上次的女装可是让他大出风头，人称‘女装狂’。

    排名第二的，则是猫姬娘，现在不能唱歌，跳舞成为了爱玩tv的一大热门。

    第三的是马姬，她本身长得不差，又放得开，人气直追猫姬娘。

    排名第四的，林轻衣有些意外，居然是有过一面之缘的陈凤娇。

    原来，她本身就和马姬是同学，之前在爱玩tv播过，不过她之前的目的是在上面吊凯子，发展线下客户，这次秦守诚入股爱玩tv，把她想起来了，又叫回了爱玩tv。

    现在，陈凤娇在爱玩tv人气非常高，因为她经常在晚上‘开车’，玩换装，闪现之类的，短短几天时间，就被评为了爱玩第四骚，而且，比起几个前辈，有过之而无不及。

    秦守诚看到陈凤娇的效果非常好，又去各大夜总会挖来不少红牌。

    他本人，也在爱玩tv开了一个直播间，主播id叫做秦公子，除了去旗下的主播直播间跑骚打赏外，他本人也在直播间直播赛车，或者带着美女去酒吧撩妹，居然人气也有十几万，一时间，在爱玩tv也声名鹊起。

    就这样，秦守诚的加入，为江河日下的爱玩tv挽回了一些人气。

    只有林轻衣冷笑不已，这是秦守诚带着爱玩tv在作死的路上越走越远。

    （感谢【这是一个小号】的打赏，本书又多一个盟主！谢谢小小酥，ぉ心若G}，辰憬，&amp;amp;amp;amp;amp;X￡天？下，神威策子丶的打赏，谢谢大家的月票！）

 第218章 其他班级老师的惊讶（求保底月票！）

    “下午3点才考数学，这个时候，我又可以玩几个小时的游戏了！”

    林轻衣的计划，是把王者荣耀打到本服荣耀第一，自然，她要抓紧所有的时间。

    她点进狂浪的直播间，不出意料，狂浪又在游戏。

    “浪神，你个浪逼！不是说好不回城的吗？”

    “怎么不继续浪了？你选择回城就是怂，知道吗？”

    “你要紧跟一哥的步伐，知道吗？”

    狂浪苦笑不已，新赛季，现在的钻石分段，就是原来的荣耀分段，好不好！

    一神带四猪虐五狗：“钻石段位厉害什么？这个水平，我也能来开直播啦！”

    随风天下：“就是！我荣耀王者70星！”

    “哈哈！楼上的，你说你荣耀王者70星，你是多久没有登录了？”

    “就是！赛季更新了都不知道，你上个赛季荣耀70星，现在也就铂金而已，主播现在的钻石段位，至少都是上个赛季一百星以上！”

    直播间里，都开始喷那个随风天下。

    随风天下顿时恼羞成怒了：“主播，solo！敢不敢？”

    “solo？”

    狂浪一看，顿时乐了，现在排位到了这个段位，单排打不上去，有人来找他solo正好娱乐娱乐。

    于是，他望着屏幕说道：“兄弟们，你们说，我该不该找他solo？”

    “必须的啊！浪神，必须教他怎么做人！”

    “浪神，万人血书蹂躏那个随风，让他的眼泪随风而逝！”

    狂浪等的就是这个，大声说道：“好！既然大家这么希望我跟他solo，那我就跟他solo一把！”

    很快，那个随风天下和狂浪共同进入1v1的模式，两人都选了一个李白。

    “这可是我的本命英雄，我0符文跟他打！

    狂浪为了节目效果，特意不带符文。

    “这很强势！浪神这是自我增加难度啊！”

    “当然！区区70星，郊区的荣耀王者怎么可能是浪神的对手？”

    林轻衣关注着战局，在最初，狂浪没有符文，各项属性比对方低，打得比较猥琐。

    那个随风天下立即高潮了：“这就是主播的实力？这么菜也来直播？哈哈！被我打得缩在塔下！”

    “出来呀！和我刚正面啊！”

    ……

    有水友看不惯他的嘴脸，在直播间发弹幕：“sb，我们家浪神0符文和你打，就是欲要你灭亡，先让你疯狂！”

    “那个随风就是一个小丑，浪神和他打，就像耍猴哎！”

    直播间里的水友都知道真实情况，纷纷嘲笑那个随风天下sb。

    终于，狂浪逮着对方一个大意，反杀，随之经济上反超，破了他一塔。

    “solo结束了！正规solo都是一血一塔！”

    “那个随风还死皮烂脸地从泉水复活！”

    狂浪脸上带着一丝冷笑，各种秀技术，一次又一次地将随风天下虐杀！

    “怎么样？服气不？”

    随风天下看了直播间的画面回放，顿时羞得满脸通红。

    林轻衣披着‘你的一哥’的马甲在直播间发弹幕：“狂浪小子，和弹幕大神一般见识浪费时间，跟我双排去！”

    “浪哥来了！浪哥又要带我们浪神躺了！”

    林轻衣：“……”

    自从狂浪直播间的水友发现她比狂浪还要浪之后，就给她取了一个浪哥的外号。

    钻石局队友的素质都很高，加上两人双排非常好玩套路，几局排位赢得没有丝毫悬念，两人风骚的技术让一群队友顶礼膜拜，纷纷吵着要加好友一起开黑，甚至还有人特地找到了狂浪的直播间。

    林轻衣干脆地下了游戏，跑去王者荣耀官网。

    在官网里面，有一个玩家资讯，上面有小编上传的一些精彩对局。

    林轻衣依次点开，“暴走的关羽”，“无情的风筝不知火舞”，“一路拆塔的老刘邦”，“贴脸疯狂输出刘备”。

    “居然有四个视频都是我刚才我打的？”

    她再次看了一下玩家论坛里面的讨论帖，果然‘你的一哥’已经成为游戏热门大神，大家都在讨论‘你的一哥’下一次将会为哪一个冷门英雄开启‘新姿势’。

    已经有玩家将她和狂浪推荐到明星玩家栏目里，现在的投票还比较少。

    确实，林轻衣现在虽然有几场精彩的对局，但是段位最高还是才钻石，没有太大的说服力。

    正在她看游戏资讯时，电话铃声响起。

    “林轻衣，今天中午我多做了几个小菜，你过来和我一起吃饭吧！”

    林轻衣接通后，于诗曼轻柔的声音传来。

    这，老师请学生吃饭，而且还是亲自下厨，这还是比较少见的吧？

    林轻衣看了看时间，现在已经是中午十二点了，一转眼，就打了三个小时的游戏，这玩游戏果然非常耗时间。

    解决了母亲的病痛困扰，于诗曼显得整个人都容光焕发。

    她看到林轻衣走进自己的办公室，含笑着说道：“轻衣，老师要好好谢谢你！”

    显然，于诗曼知道，高三六班最近有了这么大的变化，最主要的功臣还是眼前这个女孩儿。

    “于老师，看来，我们要商量一下，国庆旅游的事情了！”

    林轻衣吃完饭，脸上带着很奇怪的笑容说道。

    “啊？班上的同学成绩提升很大吗？”

    于诗曼惊喜地问道。

    她知道前几天，在林轻衣的严格要求下，班上的学习氛围一下就上来了，就连平时最调皮捣蛋的唐娇也开始变得热爱学习，开始背一些公式了。

    “这次考试成绩应该能比上次提升很多吧！”

    林轻衣含糊地回答道。

    以唐娇她们这么高超的抄袭技术，不要说这小小的月考，估计高考都能浑水摸鱼。

    “那是要好好准备一下了！这次月考过后，就是十一长假，我要先写一份报告给学校教务处，其中还要写旅游过程中的安全……”

    于诗曼却没有注意到林轻衣话里的特殊含义。

    她雄心壮志地准备大开拳脚：“现在妈妈的病好了，我也能够全身心地投入到高三六班的课程中了！”

    接下来的考试情况果然如林轻衣所料。

    虽然每堂考试监考老师防守再严密，但是都能给高三六班的学生们找到有机可趁的地方。

    “他们这么明目张胆的抄，就不怕雷同卷吗？”

    林轻衣怀着这样的疑问，在理综考完后，并没有提前离开考试，而是装着检查试卷，偷偷开启了透视异能。

    很快，唐娇她们手里的答案展现在了她的视线中。

    “咦？他们这是从哪里弄来的答案？准确率很高的嘛？”

    更令林轻衣惊讶的是，这些答案，准确率非常的高。

    她不知道的是，唐娇花钱收买了一个一班的尖子生。

    那个尖子生做完题后，会请假将答案夹带出来，然后放在厕所的门缝里，弄好后就给她发消息。

    唐娇接到消息后，就会请假出去上厕所。

    这一整套，完全和谍战片里面的有一拼了。

    至于林轻衣怀疑的方面，很快也找到了解答，在那个尖子生难以把握的题目，他会用不同的笔标注。

    然后，这些明显会错的题目，就是唐娇她们自由发挥的题目了，大家都按照自己的手感乱写，也不至于完全一致，成为连错都错得一样的雷同卷。

    高三年级办公室。

    高三年级组的任课教师都集中在这里批阅试卷，在考试刚刚结束没有多久，试卷就批阅完毕。

    大家将密封打开，开始按班分类。

    一个老师忽然纳闷地说道：“高三六班的学习成绩怎么会提升这么大？”

 第219章 考得好也是错？

    教导主任拿起总出来的数据，这次成绩增长率最高的，是高三六班，然后是一班，二班，三班，五班，四班。

    老师们看完书卷情况，纷纷开始讨论。

    “仅仅是增长得快也就罢了！这次他们的成绩看起来也有猫腻！”

    “就是！选择题的正确率太高了，达到了百分之九十！”

    “选择题正确率这么高，后面的大题，却表现得很一般，甚至不少学生全是大片的空白……”

    教导处主任听到大家的讨论，本能觉得有些问题，眉头一皱然后问道：“这次六班的平均分，比上次提高了四十分？”

    二班的数学老师周克大声说道：“是啊！教导主任，整整40分！这太反常了！”

    六班的数学老师不满地说道：“怎么反常了？六班上次的平均分太低，这次多提升一些，很正常嘛！”

    高三二班的班主任看了一些具体资料，然后拍着桌子说道：“这太反常了！抄袭！绝对是抄袭，这个秦杰伦，上次理综一共只考了一百二十分，这次仅仅是选择题，就考了一百二十六分，这理综选择题是满分啊！全年级一共五个理综选择题满分，高三六班就占了三个！”

    果然，年纪主任也不满地看了高三六班的数学老师一眼，然后对大家说道：“确实不同寻常！主任，我建议，大家明天的时候，把这几个成绩特别异常的同学叫来办公室重新测验！”

    他就是想和稀泥，毕竟他是管理高三年级的，六班出了事情，他也有连带责任。

    于诗曼柳眉一皱：“李主任，最近我们班上的学习氛围非常好，我觉得平均分能够提高40分很正常！”

    “很正常？这些学生，都是选择题分高得出奇，甚至还有人选择题满分，这样也正常？”

    高三二班的数学老师，周克再次质问道。

    这次，全年级，一共三个数学满分，一班两个，六班居然有一个。

    他们二班一向是全年级第二的，这方面，居然比最菜的六班还差，这怎么能忍？

    所以，要是这个数学满分出自三班，他或许心里还好受一些，只会和三班暗自较劲，下次找回场子。

    毕竟，三班也有几个尖子生。

    “老刘，你来说说这个林轻衣，你对她平时的印象怎么样？”

    年纪主任望着六班的数学老师问道。

    “这个学生……”一说起林轻衣，六班的数学老师就眉飞色舞：“她的功底非常扎实，而且，思考问题敏捷，像选择题，12道基本上能在20分钟内全部答出来，而且，全对！”

    一旁的二班数学老师周克冷嘲热讽：“是抄的快吧？12道题，20分钟内能全部答上来？这都不带动脑子啊！”

    教导处主任挥挥手打断周克的话，继续问道：“那这个秦杰伦呢？还有唐娇，你说说看，他们平时的成绩是怎么样的？”

    说完，他打电话让当时监考的几个老师过来。

    魏生津听到教导主任问他高三六班的学生有没有作弊，他立即一口咬定：“绝对没有抄袭！这点主任请放心！大家都知道我的眼睛里是容不下一颗沙子的，在开考前十五分钟，就对教室进行了清查，桌子上没有小抄，大家也没有夹带其他可以用来抄袭的物品，甚至连手机都交上来了！”

    “语文后半堂是我继续监考的，也没有学生作弊！”

    高二二班的语文老师说道。

    “对对对！那个叫林轻衣的学生我印象很深刻，因为她答题速度特别的快，几乎半个小时左右，她就将所有的题答完了！”

    监考高三六班数学的老师说道。

    周克目光怀疑地望着高三六班的几个任课老师：“在考场上没有抄袭，那就可能是考题泄密了！”

    顿了顿，他继续说道：“所以，我觉得，这件事要严查！学校举行月考的目的是干什么？是为了摸清学生的底细，针对性的复习，他们如果作弊的话就是欺骗，欺骗学校领导，甚至连他们自己都欺骗，我觉得，这样作弊对学生没有好处，以高三六班以往的成绩来看，他们是不会作弊的，所以，这件事，还是出在他们的老师身上！”

    “我可没有教唆学生作弊，这件事，我一点儿都不知道！”

    张霞首先撇清这件事和自己的关系。

    安藤.大翔想了想，用僵硬的华夏语说道：“高三六班最近的班级纪律确实好了很多，我想成绩跟这有关！”

    老师们都很意外，没有想到这个外教还帮六班说话。

    于是，老师们都说道：“大翔老师说的是真的，最近高三六班确实有认真学习，应该是他们感觉高考将近，时间紧迫，所以认真学习了！”

    大家都望着教导主任，看他怎么处理。

    教导主任沉吟了一会儿说道：“这次的考试情况确实有点问题，这样吧！马上抽样几个重考，如果真有问题，这个月扣除高三六班所有任课老师的津贴！”

    “这下乐子大了！”

    听到教导处主任的话，大家都幸灾乐祸地望着高三六班的任课教师。

    他们心中已经相信六班这次是作弊了，而且还有可能是老师参与，所以这次重考肯定会原型毕露。

    于诗曼走进高三六班的教室，她望了一眼教室里面的学生，俏脸上带着郑重的表情：“这次月考的成绩出来了，大家都考得很好，不过，教导主任觉得这次的成绩有异常，决定抽查几名同学，重新测验！”

    秦杰伦信誓旦旦地大声吼道：“太瞧不起人了！什么叫我们考得好，就是抄袭？于老师，他们这是污蔑，我们要求他们赔偿名誉损失！”

    要是不知道的人，肯定以为他是没有抄，觉得气愤。

    只有林轻衣知道，这个胖纸抄得比谁都欢。

    “对！于老师，高三二班的老师污蔑我们，教导主任也是不辩是非！”

    唐娇也附和道。

    其他人相互对望了一眼，也说道：“对！他们这是以主观猜测来抹杀我们一周以来的努力！”

    于诗曼听到这句话，微微一怔，当时在年纪办公室时，她也没有细想，现在仔细一想，短短一周内，真的有可能提升这么多吗？

    她想了想说道：“年纪主任提议，抽样重考，教导主任同意了，念到的名单，今天中午重考！林轻衣，秦杰伦，唐娇，何易博！”

    “那个，老师，可不可以我不重考啊？”

    何易博就是四眼田鸡，他小心地举手说道。

    “四眼田鸡，你怕个卵子！现在我们不去，就证明我们心虚！”

    秦杰伦鄙视地看了他一眼。

    “重考考得不好，能证明上次考的是虚假成绩吗？说不定我还就适合做上次那张试卷呢！”

    唐娇也不服气地说道。

    两人大大咧咧地走出座位，站到讲台前面来。

    “看来，这次得帮他们一把，回来再收拾他们！”

    林轻衣无奈地摇摇头，这些问题少年啊！

    （今天拉肚子，只能一章了。）

 第220章 我还能抄！

    在林轻衣她们走后，教室里面立即沸腾起来。

    “怎么办？怎么办？”

    张平开始大声地征求意见，毕竟他和秦杰伦可是一起多年的好兄弟，不能眼睁睁看着他去‘送死’。

    薛利一针见血地说道：“现在能怎么办？这次重考在高三年级办公室，监考肯定严着呢！还有一点，这次去哪里弄答案？”

    贾政摸着鼻子问道：“那我们总不能见死不救吧？”

    “大家放心！我把我的幸运骰子送田鸡了！”

    一个男生大声说道。

    “幸运骰子？”

    许倩不知道他说的什么，愣了一下。

    那个男生得意地说道：“那可是我的宝贝，我向来不信仙不求神，一个骰子在手，天下我有！”

    林涛走过去，踢了他屁股一脚：“不吹你会死啊！大家不要听他的，就是一颗类似麻将里面的骰子，这小子成绩差，又没人给他抄，他就自己琢磨的，看到不会做的题，就丢一下骰子！”

    薛利说道：“这个问题，首先，我们要知道他们的题目，其次，还要一个成绩好的以最快的时间做出来……”

    “我！”

    “我！”

    坐在教室前排的曹馨月和许倩不约而同地举起手来。

    看到大家都望向自己，一向乖乖女的许倩小声说道：“看到大家都这么担心，我想帮点忙……”

    曹馨月则是寒着俏脸，目光冷峭地说道：“我不想十一长假，一个人无聊地待在家里！”

    贾政吹了一个口哨：“哇！好学生要被我们带坏了啊！”

    确实，想着平时的乖乖女，被自己等人带着一起作弊，他心中就一阵暗爽。

    俞洋拍拍手，大声说道：“大家少废话！我们开始准备吧！”

    这个时候，林轻衣一行四人来到高三年级办公室。

    这里已经简单布置，成为了一个考室，四张空着的课桌摆放在中央，有高三一班的物理老师，三班的化学老师，四班的生物老师，被抽调来监考，顺便一会儿批阅试卷。

    除了他们，还有自告奋勇的高三二班数学老师周克，一共加起来六个老师监考。

    教导主任穿着黑色西服，满脸严肃地望着四人：“你们四个，理综选择题都是满分，所以，这次就重考理综！”

    “好的！主任！”

    四眼田鸡看着教导主任板着脸，仿佛烧刀子一样的眼神，立即就有些害怕，几乎双腿快发抖了。

    林轻衣则是显得非常平静，她非常坦然地走到一张桌子跟前坐下。

    这次，年纪办公室里坐着六个老师，面对老们严肃的目光，一般学生早就非常心虚了。

    所以，林轻衣的表现，立即引起了教导主任的关注。

    教导主任是一个五十多岁的小老头，地中海发型，八字胡，平素很少接触网络，所以对林轻衣的事情并不了解。

    这个时候，试卷已经分发下来了。

    林轻衣拿到试卷，开始认真做了起来。

    “他就是林轻衣？这次好像考了全年级前十……”

    所有老师都把目光集中在林轻衣身上。

    刚刚的成绩他们都看了，六班一共有五人进入了全年级前一百名。

    其中林轻衣排名全年级第八名，理综和数学都接近满分，分别拿下了297和148的高分。

    周克背着双手，静静走到林轻衣身边，他之前听教六班数学的老刘说过，这个学生，20分钟内就把12道选择题全部做好了，他有些不相信。

    当他走到林轻衣课桌前后，目光瞬间呆滞了。

    这哪里是在做题，压根儿就是‘抄’嘛！

    仿佛在她眼前有一块虚拟屏幕，上面写满了答案，根本不需要做题，直接把答案抄在试卷上。

    林轻衣答题给周克留下的就是这样一个印象。

    他在心中呐喊：“这根本不是一分多钟一题，而是一秒钟一道题！”

    “一定是乱写的！一定是……”

    不过，周克的底气不怎么足，虽然他是教数学的，但是做高中的理综是没有多少难度的，很多题，他能肯定林轻衣填下的就是正确答案。

    很快，林轻衣把选择题做完了。

    周克看了一下，才用了十几分钟，整整21道题。

    在几个老师的注视下，林轻衣没有丝毫压力，她还有闲心用透视异能去观察其他同学。

    在透视异能的超级视觉之下，她就处于一个上帝视角，唐娇，田鸡，秦杰伦三人的情况都尽收于眼底。

    三人此时都没有贸然地将答案填在答题卡上，而是在试卷上写写划划。

    “你这是要干什么？是不是要作弊？”

    正当四眼田鸡掏出那枚骰子时，一个监考的老师立即问道。

    “我这是橡皮擦，不信老师你看！”

    四眼田鸡着急了，立即把手中的骰子递给他看。

    那个老师接过一看，这个四面体骰子，确实是一个橡皮擦。

    看到上面有abcd，四个字母，老师质问道：“这是什么？”

    “哦，老师，这是1，2，3，4的意思，这些字母的意思，是这个骰子有四面！”

    四眼田鸡冷汗直冒。

    那个监考老师饶有深意地望了他一眼，然后把橡皮擦丢给了他。

    这个时候，唐娇举手：“老师！我要上厕所！”

    “去吧！”

    教导主任刚刚一直盯着唐娇，知道她没有作弊，点点头说道。

    唐娇得到许可后，轻手轻脚地走出高三年级办公室，如果有熟悉的人看到的话，肯定以为她是换了一个人。

    唐娇此时暗笑不已，她手上有一枚戒指，里面有一个针孔摄像机，已经将试卷都录在里面了。

    等到走出高三年级办公室，她脚步飞快地向着厕所跑去。

    “快快！这里！”

    唐娇走进厕所，早就有她的死党等着了。

    当她推开厕所隔间，看到里面的许倩和曹馨月，微微愣了一下，她平时对许倩的态度很差，没有想到这个时候许倩还会帮她。

    “快把题拿出来吧！”

    曹馨月冷着俏脸催促道。

    “哦，好！”

    唐娇把针孔摄像机插在一个女生拿着的平板上，很快，试卷上的题就显示出来了。

    许倩和曹馨月分工明确，只用了二十分钟，就把所有的题做好了。

    “千万不要记错啊！”唐娇双手合十，立即开始记忆答案，21道选择题，她记起来还是有些困难。

 第221章 时间暂停

    高三年级办公室。

    教导主任看了看手表，这时间都过去了二十分钟了，那个叫唐娇的女学生还没有回来。

    周克狐疑地说道：“她会不会是作弊去了？”

    不过，正好这个时候，唐娇回到了年级办公室。

    教导主任拦住她问道：“你去厕所这么久？”

    其他老师也是疑惑地望着唐娇。

    “我亲戚来了！死胖子！你快去上厕所！还有四眼仔！我一会儿受不了还要去，别到时候和我争！”

    唐娇回答着教导主任的问话，对秦杰伦和四眼田鸡说道。

    为了防止串答案，考试时，是不允许两个考生一起去上厕所的。

    “好！我这就去！”

    秦杰伦眼珠子一转，就明白唐娇话里的玄机，放下手里的笔说道。

    四眼田鸡却一脸懵逼：“啊？我不上厕所啊！”

    很快，秦杰伦也满脸满足地回来了。

    高三二班的数学老师周克满脸诧异，这小子去厕所吃翔了？

    刚刚在教室答题的时候，那愁眉苦脸的，仿佛大家借了他钱没有还一样，现在变得眉开眼笑，居然没一会儿，就把题答完了。

    不过，他一直盯着呢，这小子没有带草稿纸出去，又没有作弊工具，应该不可能作弊吧？而且，出去的时间也太短了！

    周克哪里知道，秦杰伦去厕所的时候，张平已经等在那里了，直接把答案给他了。

    周克走到秦杰伦身边，怀疑地望着他，这才一会儿工夫，怎么就变了一个人一样？

    “老师，你要检查一下吗？”

    秦杰伦看到周克走到他身边，伸出双手，热情地说道，他笑起来，脸像一朵菊花。

    周克看了看秦杰伦的手，忽然心中灵光乍现，他手是干的！

    “天啦！他上厕所没有洗手！”

    周克立即离得远远的。

    时间慢慢过去，唐娇和秦杰伦都把选择题答好了。

    这些选择题是许倩和曹馨月两人共同完成的，两人都是全年级前五十名的成绩，答案几乎离全对不远了。

    林轻衣摇摇头，田鸡人还是不够机警，她决定帮一下他。

    “怎么帮呢？”

    林轻衣也有些苦恼，现在高三年级办公室里，有六个老师，无论是传纸条，还是小声告诉他答案，都不行。

    “有了！”

    林轻衣想起她还有很多符纸没有使用，那都是之前抽技能升级卷抽到的。

    “时光回溯符，命运符，幸运符……对了！就是这个暂停符！”

    林轻衣在系统仓库里面寻找起来，很快，就找到一枚适合此时使用的符纸。

    这个符纸叫做时间停止符：使用该符纸，五分钟内，周围时间暂停。

    “是否立即使用时间停止符？”

    “立即使用！”

    林轻衣用意念下达命令后，瞬间，周围发生了一种离奇的变化。

    所有人的表情，都凝固了，动作保持着一种停止的状态。

    林轻衣快速地把自己的答案写在草稿纸上，然后放到四眼仔桌子上。

    至于他之前那张，林轻衣直接毁尸灭迹了。

    做完这些，林轻衣再回到原来的位置坐好：“3，2，1！”

    世界又重新变得鲜活起来，四眼仔愁眉苦脸地看了看自己的试卷，刚刚选择题他已经用幸运神骰答好，他把骰子收起来，涂在答题卡上，然后慢吞吞地选一些会做的填空题。

    “老师，我交卷！”

    林轻衣举起自己白嫩的手掌。

    教导主任点点头，然后过来收好试卷交给监考的其中一个老师。

    “正确，正确……选择题全部正确！”

    “正确，正确……填空题也全部正确！”

    “正确，正确……后面的大题也全部正确！”

    阅卷的三个老师吃惊地长大嘴巴，这次重考，林轻衣理综倒比上次多考了三分，真正的满分！

    “老师！我也交卷！”

    “老师！我也交卷！”

    唐娇和秦杰伦也举起手，大喊着要交卷。

    这两人除了选择题和填空题，后面的大题大部分都是空着的，老师阅起卷来非常快。

    很快，两人的成绩出来了，周克傻眼了！

    年纪主任傻眼了！

    教导主任也百思不得其解。

    “唐娇选择题错了两个，秦杰伦只错了一个！”

    “老师，我能交卷吗？”

    四眼田鸡弱弱地说道，后面的大题他实在不怎么会，除了一些能简单套公式的，他都空着了。

    年纪主任和教导主任对视一眼，再次向何易博交上来的试卷望去。

    很快，批改结果出来了，这个矮小的四眼仔选择题再次全对！

    这次，不但是批阅试卷的老师震惊了，就连唐娇和秦杰伦也吃惊地张大了嘴巴，这也行？

    他们都知道四眼仔这次没有抄啊，难道真让他蒙对了？

    只有林轻衣暗笑不已。

    “选择题满分，后面五分？”教导主任阴沉着脸网站何易博。

    虽然不知道他怎么作弊的，但是，这也太明显了！

    “主任，我没有作弊啊！”

    何易博大叫冤枉，拿出手里那枚印着a，b，c，d的橡皮擦说道。

    “我是用这个幸运神骰选出来的！”

    周克听到他说的话，立即大声说道：“你要是能用这个骰选出这么准确的答案，我把它吃了！”

    不说周克，其余几个老师也不信。

    “好！这个老师，可是你说的！我再选一次给你看！”

    何易博看到周克说话时，声音非常大，唾沫星子四溅，一副咄咄逼人的样子，不知道触发了体内哪根神级，涨得脸红脖子粗。

    大家都望着这场闹剧，看怎么收场。

    “我再找一套题，你选给我看！”

    周克想了想，从他自己的桌子里面找出一套数学题。

    碰对几道题的可能性还有，但是21题一个都不错，这个傻子才会信。

    何易博却是一点儿也不虚，因为他确实就是用这个骰子选出来的，他已经对‘骰子王’信以为真，以为这个真的有逆天的运气。

    其实，用脚趾头想都知道这不可能，要是能够给人带来好运，那‘骰子王’早就去买彩票中大奖了。

    “这里有套数学题，是我自己出的准备给二班当课堂测验的，只有12道选择题，你要是能蒙对，我就把你那个骰子吃了！”

    周克把一张数学试卷啪的一声，拍到何易博的桌子上。

    “要是你蒙不对，就说明你是抄袭！”

 第222章 真吞了！

    高三年级办公室里，几个老师对视一眼，都没有阻止。

    虽然他们也不知道这个戴眼镜儿的学生是怎么在他们眼皮子底下作弊的，但是丢骰子就能选对答案，而且还不是一个两个，而是二十一个，那这问题就大了！

    “好！老师，你等着把这个吞下去吧！”

    何易搏握紧拳头，脸色通红地大声吼道，他从来没有这么自信过。

    林轻衣看得直摇头，这小子，典型的中二少年，平时一直被班上的同学欺负，压抑得太久，这个时候，周克触碰到了他内心潜藏的那根敏感的神经，一点就炸了。

    不过，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，这小子既然还知道发怒，那他就还有得救。

    林轻衣不知道的是，何易博是出生在一个单亲家庭。

    他的爸爸是一个烂赌鬼，从来就没有管过他们娘俩。

    何易博的妈妈带着他生活，靠经营化妆品店赚钱。

    原本，何易博的妈妈开的化妆品营业额非常不错，能够再嫁找一个好老公。

    但是，何易博的爸爸一直纠缠不放，赌钱赌输了，或者喝醉酒了，还会到他们家，找何易博的妈妈要钱，不给就随意打骂。

    何易博是他妈妈的全部，他妈妈就想把他送去最好的学校，接受最好的教育。

    只是，她不知道，何易博小学初中成绩都是顶尖，到了紫枫高级中学，常常因为自己家的身份差距，在班上一直是被欺负的对象。

    而周克此时咄咄逼人的样子，和他爸爸喝醉酒时，实在是太像了，他没有办法对抗他爸爸保护他的妈妈，但是现在，何易博有‘幸运骰子’在手，心里有了底气，所以突然就爆发了。

    “是否使用初级幸运符？”

    “是！”

    “请确定使用对象！”

    “何易博！”

    “使用成功！幸运符开始生效：4：59，4:58……”

    林轻衣看到何易博拿出那枚幸运骰子，准备投掷，立即从系统仓库里，取出一张幸运符给何易博用上。

    所有人都盯着何易博，他手一抛，骰子落在地上：a朝上。

    他将第一题写上a，周克惊讶地望了何易博一眼，第一题确实是选a。

    难道这小子运气这么好？

    不过，还有十一题呢，周克只是略微有些惊讶而已。

    很快，第二题，第三题……

    一直到了第十题，年级办公室里，雅雀无声。

    其他老师不知道准确答案，都是一道一道算，在知道何易博居然扔骰子猜中五题时，已经惊讶得长大了嘴巴。

    不过，周克额头上冷汗出来了。

    这特么中邪了？用骰子连中十道题，这运气，拿去买双色球，肯定必中啊！

    没有错，十道题，只有他知道正确答案，一道都没有错！

    何易博还在继续，第十一题，d，正确！

    第十二题，b也正确，所有题全部都正确！

    “怎么样，老周，他答的正确吗？我刚刚算到第五题了，好像没有错！”

    一个和周克比较熟的老师拍了一下他的肩膀问道。

    “应该，全部都正确吧！”

    周克，语气干涩地说道。

    我去你个姥姥！

    你丫还真能丢骰子全部蒙对啊！？

    高三年级办公室里，一片无声。

    大多数老师都知道何易博可能猜对了五六题，因为这时间太短了，满打满算，也不超过三分钟，后面的题他们压根没有去算，因为都觉得不可能。

    双色球的中奖几率是多少？这个虽然没有双色球那么恐怖，但是也非常吓人了。

    三分钟，做十二道数学选择题，全对！

    这是怎么样的神人才能办到的啊？

    一个物理老师狠狠地掐了大腿一把，很疼，这不是做梦。

    “博哥，你是我哥，太特么强了！”

    秦杰伦不顾形象地狠狠拍了一下何易博的肩膀。

    “强！真的强！以前没有注意，你还有这一手啊！”

    唐娇也很意外。

    这个周克一直在针对高三六班，让她很烦，何易博居然能以这样荒唐的方式抽他脸，真的很爽。

    “小博子，以后我不叫你田鸡了，在班上谁要是欺负你，直接报我的名字！”

    唐娇大大咧咧地道。

    然后，她望着周克：“周老师，您是老师，不会说话不算话吧？”

    教导主任听得一头黑线，忍不住咳嗽了一下。

    林轻衣也摇摇头，这在学校领导面前，这样表现真的好吗？

    周克看了教务处主任一眼，他以为主任是催促他履行赌约。

    于是，周克望了桌子上那枚b朝上的橡皮擦，犹豫了一下，猛地拿起来，塞进了嘴里。

    “啊！我的幸运骰子！”

    何易博长大了嘴巴。

    “呕！”

    周克脸胀得通红，那橡皮擦被他咬碎，但是卡在了喉咙里，非常难受。

    “老周，你没事儿吧？”

    办公室里面的老师都围上去，使劲拍他的背。

    “咳咳咳！呕！”

    周克难受不已，在喝下一大瓶矿泉水后，才好一点儿。

    “主任，我们这个重考算是通过了吧？”

    唐娇一只手按在小腹，摆出一副我肚子不舒服的模样问道。

    教导处主任摆摆手，今天的事情邪门儿了！

    不过，他这种上了年纪的人，还真有些信风水，运道之类的。

    刚刚何易博可是当着所有老师的面，在短短三分钟内，用骰子选对了十二道题，所以，他也不好刁难。

    “耶！秦胖子，小博子，我们走，回班上把这个好消息告诉大家！”

    唐娇兴奋地欢呼一声。

    不过，这个时候，缓过一口气的周克走到林轻衣身边，脸上尽量挤出一丝热情的笑容：“你是林轻衣吧！”

    林轻衣用清澈的眼眸淡淡地望了他一眼，然后不咸不淡地说道：“是的！”

    这个老师一再刁难他们，虽然是立场不同，但是林轻衣对他的观感也不太好。

    周克老脸一红，干咳了一下，显然也是为自己明知故问感到不好意思。

    “是这样的，你这次月考的试卷，我参与批改了……”

    周克再次说道。

    “怎么了，有问题吗？”

    林轻衣眉头一轩。

    所有人包括了教导主任和年级主任都望着周克，想知道他还要玩什么猫腻，难道他还坚持认为林轻衣抄袭？

 第223章 无形装逼

    “没有问题！我有些事情，想单独和林轻衣同学谈一下！”

    周克连连摇头。

    大家都你望望我，我望望你，不知道他葫芦里究竟卖的什么药。

    唐娇上上下下地打量了一下周克，怀疑地道：“老师，你不会是看我们班长长得漂亮，想单独对她做什么不好的事情吧？”

    周克立即笑着摇头：“不是！这绝对不是！总之是一件对林轻衣有好处的事情！”

    “好吧！我们去走廊上说吧！”

    林轻衣点点头，她倒要看看，这个老师有什么事情是对她有好处的。

    “咳！”

    到了走廊上，周克咳了一下：“我长话短说吧！是这样，老师我开办了一个高考补习班，想请你去我们班上旁听……”

    “高考补习班？让我去旁听？”

    林轻衣有些迷糊，这个老师说的都是哪儿跟哪儿？

    不过，很快她就明白了，这个老师不会是想让她给他的补习班打广告吧？

    在以前的时空，也有很多老师会办这个高考补习班，一个学生一节课就要收几百块。

    “这样，老师可以每次给你两百块的补贴，只要每周去一次就可以了！”

    周克脸上的笑容像是一朵盛开的菊花一样，和刚刚的情况判若两人。

    他确认林轻衣的成绩是真实的时候，心里就计划开了。

    林轻衣是从偏远山村转来的，就读的是全年级最差的班，给大多数人的第一印象，就是成绩不太好。

    那么她的成绩是怎么突然变得这么好的呢？

    想必这次月考成绩公布之后，很多老师同学都会有这个疑惑。

    这个时候，他周克就公布一个秘密。

    原来，林轻衣报了一个补习班，这才使她一个从乡下转来的穷学生一下就成绩变得好起来，跃居全年级前列。

    周克邀请林轻衣去旁听，意义就很明显了，首先，她很漂亮，说不定能够吸引一些男同学去参加补习，这是短暂的，周克更看重长远的。

    在他想来，林轻衣可是有希望角逐深城市高考状元的呀！

    要是林轻衣将来真成了高考状元，那么，给他带来的利益，可就大了！

    培养出了一个高考状元，他的补习班将会被踏破门槛，而且，他还可以借此卖出大量的复习资料，高考模拟试卷……

    “老师，您是不是很少听说关于我的事？”

    林轻衣撩了一下耳畔的头发，露出一侧洁白的面颊，美目含笑地望着这个杨老师。

    “是啊！怎么了？”

    周克疑惑不解地问道。

    他平时要在学校上课，从学校下班，他要组织办培训班的事情，整天都在忙，哪里有时间去关注一个从乡下转来的学生，即便这个学生是校花。

    ――他都是三十多岁的人了，深城的房价现在已经是涨到了两三万一平米，以他的工资什么时候才能还完房贷？

    “您知道我的时间多么宝贵吗？要是我愿意的话，跟你说话这会儿，我就能挣几百万了！”

    林轻衣眨巴眨巴眼睛，说道。

    “什，什么？”

    周克没有听太清楚。

    “你在做家教，一节课几百块钱？”

    他能想到的也只有这个了，毕竟，林轻衣的学籍资料是家境不太好，那么会在放假的时候，去做家教，那也是很正常不过的事情。

    “这个价钱嘛！我还可以再加加的，你每周来听一节课，我给你一千块！”

    周克想了想再次说道。

    一周一千块，这可不是一笔小钱。

    他开补习班，一周也就挣一万多，差不多十分之一了！

    “周老师，我想您听错了，我说的是几百万，不是几百块。”

    林轻衣再次温柔地提醒，声音虽然是清脆动听。

    但是，落在周克耳朵里，却不啻一道惊雷。

    他呆呆地望着林轻衣：“几百万？”

    “是啊！周老师，你没有看新闻吗？我在上学的同时，也有兼职做主播的，前段时间，我做直播两个小时赚了近一千万呢！所以，您现在耽误的这些时间，已经是几万华夏币了！”

    林轻衣无辜地眨巴眨巴漂亮的大眼睛，极为认真地说道。

    “两个小时一千多万？真当这钱是大风刮来的？”

    周克明显不相信。

    就在这时，林轻衣的手机铃声响了起来。

    她拿起来一看，是曹伊人的。

    于是，林轻衣立即接通，电话那头，立即传来曹伊人温柔大方的声音。

    “轻衣，你今天没有关注微博吗？”

    “微博？我的微博怎么了？”

    林轻衣感到有些疑惑。

    曹伊人娓娓道来：“今天林公子在微博上挺你，他说要是爱玩容不下你，他愿意开一个直播平台捧你，开出的价码也很让人动心哦，三年一个亿！”

    “林公子？哪个林公子？”

    林轻衣有些好奇。

    同姓的，而且又能拿出一个亿的人，她一个也不认识啊。

    “魔都的林公子你居然都不认识？”

    曹伊人惊讶了。

    “啊？全国首富的儿子？”

    林轻衣疑惑地问道，柳眉紧紧皱在一起。

    这个世界，简直就和小说世界一样，势力最大的几个家族，居然是什么，林，萧，还有欧阳，南宫之类的。

    真正能称为林公子的，那就是那个华夏国首富的儿子，林一豪。

    果然不愧是有豪这个名字，一出生就是含着金钥匙。

    这个林家，算得上是一个老牌世家，过去名声不显，在短短的二三十年里，房地产，各种实业全面开花，高居华夏富豪榜榜首。

    “这牛皮越吹越大了！”

    周克听到林轻衣和人打电话，居然是什么全国首富的儿子都出来，他那样的豪门，会关注你这样的麻雀？

    周克根本不会相信，他打开手机，在浏览器里面打下林轻衣几个字。

    顿时吃了一惊！

    果然，这个女孩儿很出名，最近关于她的新闻，已经上了好几个娱乐版块。

    刚刚林轻衣说的那个，‘一场直播狂收近千万’的新闻就在其中。

    而且，今天的头条，居然是‘华夏国第一公子竟然钟情网络女主播，开出一亿欲包养其三年！’

    “三年一亿！”

    周克嘴角抽搐了一下。

    原本他以为林轻衣的身份，算是紫枫高级中学最低的，他要是开出每周一千块的价格，她就会帮他的补习班打广告。

    现在和国民公子的三年一亿比起来，那简直连坨大便都不如啊！

    “包养？”

    周克眼尖地发现了这个词汇。

    然后，他再上上下下打量了一下眼前这个女孩儿。

    身高和他差不多，身材纤细高挑应该有一米七以上，脸蛋精致，秀发乌黑，特别是一双大眼睛，清澈有神。

    她这副容貌，比网上那些整出来的校花真是漂亮了不知道多少倍。

    难怪连国民公子都看上她了！

    周克有些嫉妒地望了这个女孩儿一眼，她现在这个机遇，是他这种普通人努力一辈子也争取不到的啊。

    “我看看啊！”

    林轻衣挂断电话，然后开始搜索自己的微博。

    登陆后，果然收到了几条@她的消息。

    第一条，居然是秦守诚@她的，不过，他的微博认证的是秦公子，详细信息是爱玩tv高级总监，苏秦娱乐董事长。

    秦守诚的内容是：“林轻衣，看在你为爱玩tv做了这么多贡献的份上，我苏秦娱乐愿意以每年五百万的价格签下你，这样一来，你就不用出去被人包养了。”

    “嗯？”

    看到秦守诚的微博内容，林轻衣眉头一皱。

    不过，随即，她就明白了，原来，秦守诚是转发了一条微博。

    这条微博，是一个女孩儿发的，她微博内容是这样的：“最近当红女主播林轻衣疑似曾被富商包养，我放上一组照片……”

    在照片里，林轻衣傍晚从一辆黑色的奔驰上下来，配字是这样的：这么有钱，还用做主播？我很好奇车里面的主人是不是一个中年大叔呢？另外一张，则是林轻衣和秦小璐外出的照片，在旁边有配字：这么晚了出去，是做什么呢？

    这个女孩儿，自称是林轻衣的邻居。

    林轻衣明白了，这是秦守诚想要抹黑她，从邻居哪里找来的一些‘证据’。

    正是这个所谓的邻居爆猛料，然后秦守诚才会发微博，说要出年薪五百万挖她回去的话，这不外乎，就是想抹黑林轻衣。

    此时，大批网民都关注着林轻衣的微博，看她会怎么回应，毕竟一方面是来自邻家的‘证词’，另外一方面，是来自林一豪，这个国民第一公子的邀请，无疑，这两条微博把林轻衣再一次送上了风口浪尖！

 第224章 高调回应

    林轻衣看了一下自称是自己邻居那个女孩儿的微博评论，下面有一堆人在骂：“外表这么清纯，没有想到黑木耳！”，“好b都让狗艹了！”，“贱人，不要脸！”……

    她气乐了，网上的喷子就是这样，喜欢捕风捉影，刚刚那个女邻居贴的两张照片并没有什么实质性内容，一张是她从姨妈王霞车上下来，另外一张，则是她傍晚和表姐一起出去散心，遇到林涛那次。

    林轻衣不知道的是，她那条起诉爱玩tv的微博给爱玩tv带来了很大的打击，连带之前歌手联盟投诉的事件，爱玩tv股票接连跌停了两天，在秦守诚注入新的资本后才略微好转，不过短短两天之间，蒸发了几亿华夏币！

    秦守诚既然投资了，就想扭转爱玩tv的局面，于是，他就想到抹黑林轻衣。

    他让人从学校，林轻衣住的地方开始收集证据，自然就找到了那个洪紫婷的女孩儿，她听说提供一条资料可以获得十万华夏币，立即就把手机里保存的两张照片给秦守诚的人了。

    “婷婷，我们这么做不好吧？”

    夏莉看到洪紫婷不但把拍的林轻衣的照片卖给别人，还在微博上发这样的微博，立即就生气了。

    “夏莉！你知道我卖两张照片和发这条微博是多少钱吗？二十万，整整二十万啊！以我们现在的工资，得挣十年！有了这些钱，我们看上的那款包包又可以买了！”

    洪紫婷用涂成红色的指甲点了一下闺蜜夏莉的额头。

    “二十万是很多，但是那不是我们该得的钱，婷婷，你听我一句，我们别这么做！”

    夏莉想要去抢闺蜜的手机，自从上次她听了林轻衣那首《常回家看看》后，就对这个女孩儿印象很好。

    说不定，她当女主播，是家庭原因呢?

    后来，有时间时，夏莉又看了几场林轻衣的直播，越看越觉得这个女孩儿多才多艺，在直播时，也没有像之前班上男生说的那些主播一样，风骚露骨。

    “我这条微博，又没有直接往她身上泼脏水，身正不怕影子斜，况且现在已经晚了啊！”

    洪紫婷扬了扬手里的手机，上面她发的那条微博已经成为了热门微博，甚至不少媒体都把她的微博当成了一种证据直接去报道。

    例如，‘国民公子看上的女主播过去疑似坐台女’，对于媒体来说，任何能够和国民第一公子联系上的，都能成为全民关注的大新闻，更何况，林轻衣是这段时间，最炙手可热的网红，人气比一些一线明星都高了！

    林轻衣想了想，用白嫩纤细的手指灵巧地在手机上打下一串字，然后发出去：“曾经有一个禅师曾说过对小人一定要忍让，退一步海阔天空。对于那些经常找你麻烦甚至欺负你的人，能忍则忍，没必要时刻与白痴过不去，因为那会拉低你的智商。我不会再回爱玩tv，也不能答应林公子的厚爱，女人要独立，经济独立是基础，所以，我打算创业，我已经在建立自己的直播平台，这两天就能跟大家见面了！”

    她微博里，虽然说要忍让，但是，白痴两个字，把所有喷她的人都骂了进去，相当于一个引战的导火索。

    “支持一哥！爱玩这种地方，不待也罢！我们会永远支持你的！”

    “支持！必须支持！”

    “一哥霸气！居然拒绝了国民第一公子，三年一个亿，厉害了word的姐！”

    在林轻衣的微博下面，非常多的粉丝都在下面留言支持。

    在她微博发出后，立即就有等候多时的八卦博主，娱乐博主将这件事传扬出去，毕竟网络女主播拒绝国民第一公子的事情，这是多大一个新闻啊！

    “你们听说没有？那个叫林轻衣的网络女主播，拒绝林一豪的包养啦！”

    “这还真是意外呢！在华夏国，不知道有多少未婚少女排着队，想嫁进林家呢！”

    虽然网上骂林轻衣的人很多，但是支持她的也不在少数。

    有很多支持女权的白领就发微博力挺：“这个姑娘虽然才十六岁，但是说的对！女生，要经济独立，就冲她这个勇气，我给她点个赞！”

    “明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华，女神，我被你征服了！”

    随着骂战不断，林轻衣的微博粉丝有蹭蹭地往上涨了几十万，这真是难能可贵。

    不过，没有多久，一个知名女作家在微博上炮轰林轻衣：“哼！我这个这个****是在网络上惺惺作态，背地里，说不定早就跑到林家自荐枕席了！”

    “你话不要这么说！那个女主播，看起来还是多清纯的！”

    “清纯？你给我说清纯？看见没有？这张照片，化妆化得妖精一样，你还跟我说她清纯？”

    原来，有人把之前林轻衣在酒吧唱歌的视频截图发在了网上。

    “这个叫林轻衣的女主播，曾在xx酒吧卖唱，当然，说卖唱大家都懂得，只要价格出得起，就可以带出去啦！”

    也有看到林轻衣说要开创自己的网络直播平台，打算跟着去开直播的粉丝。

    “一哥要开自己的直播平台？我一定要去注册一个直播间！”

    “据权威统计，在华夏国的所有九零后网络主播中目前没有一个能活到三十岁！”

    “真的假的？这是因为什么？”

    “楼上的傻吊！九零后到今年一共才多少年？还没有到三十年，他怎么可能有三十岁了？”

    “……”

    林轻衣几乎已经可以猜到网上会因为她的这条微博引发多么大的波浪，不过，她仍然淡然处之，发了那条微博后，就下线了。

    “欢迎我们的勇士归来！”

    在林轻衣和何易博，唐娇，秦杰伦四人回到高三六班办公室时，教室里面传来雷鸣般的掌声。

    毕竟，这四人是代表着高三六班的荣誉出征。

    唐娇拍拍何易博的肩膀，夸奖道：“小博子这次表现得不错！你们没有看到，二班那个数学老师吞下骰子那样子，都噎得翻白眼了！”

    秦杰伦也点点头：“就是！要不是周围有老师抢救，他一准儿嗝屁了！”

    啪啪！

    林轻衣拍了拍手，将所有人的目光都吸引了过来。

    唐娇极为高兴地问道：“大班长，是不是要公布国庆出去郊游的事情？”

    上次林轻衣竞选班长的时候，可是说了，达到条件，就可以全部班出去郊游了。

    “大家安静一下！我首先要说的，并不是这个！”

    林轻衣看到所有人都望过来了，乌黑的眸子在教室里扫视了一下。

    顿时，原本还在小声说话的同学也都停了下来，从她乌黑清澈的眸子里，大家感受到了一种异样的威严。

    嗯，这是，大班长的威严，很显然，六班的学生已经慢慢真正认同她这个身份了。

    “这次考试，大家都很‘努力’，这我都看在眼里，但是，你们想下次考试还这样吗？取得的成绩，被人怀疑？一次谎言，需要许多次谎言来掩盖，这次是捂过去了，但是下次呢？下下次呢？谎言，总有一天会被戳破的！”

    林轻衣清脆的声音回响在整个教室，大家脸上还洋溢着的笑容，慢慢消散。

    之前，月考成绩出来后，其他班级那质疑的目光，还历历在目，让他们的自尊心，受到了空前伤害。

    确实，这次月考靠抄，已经有其他班的老师质疑了，那么下次呢？下下次呢？

    只有凭借自身真实的实力，才能够让其他人抓不到丝毫把柄！

    何易博握紧拳头：“下次月考，我一定要用真实成绩，让那些质疑我们的老师都闭上嘴！”

    “对！凭自己的实力，让他们闭嘴！”

    “来吧！还有一个月时间，我们一定努力学习！”

 第225章 曹伊人的麻烦

    星期六，林轻衣没有忘记和秦小璐一起随秦国庆去参加高尔夫球聚会，这可是扩充人脉的好机会。

    “高尔夫”是荷兰文kolf的音译，意思是“在绿地和新鲜氧气中的美好生活”。

    翡翠湖高尔夫球俱乐部就是这样一个空气清新，绿草如茵，溪流环绕的地方。

    这里经常举行各类国家级高尔夫球赛事，在深城市，绝对属于那种高档消费区，一般的工薪阶层都难以进入。

    林轻衣穿着一身白色的运动衣，戴着棒球帽，显得干净清爽，踏进高尔夫球场后，她看到停车场内停满了各种各样的豪车，其中有不少明星聚集在这里。

    似乎，今天不仅仅是一场小型聚会这么简单，看到这个架势，她心中了然。

    “轻衣，你会打高尔夫球吗？”

    秦小璐弓着腰，正在做挥杆的动作，嘴里随意地问道。

    秦国庆和几个生意伙伴，去会馆里谈生意去了，她和林轻衣在这里先熟悉一下。

    “小璐姐，我不会！”

    林轻衣很诚实地说道。

    “不会啊？我来教你，轻衣表妹！”

    秦守诚穿着一身白色西服，走了过来，他看到几个中年富商打算上前寒暄，虚伪地笑道。

    林轻衣俏脸一冷：“怎么敢劳烦表哥的大架？我自己慢慢学就是了！”

    这让几个富商面面相觑，这个少女，不是和秦国庆的女儿走得很近吗？怎么和他的公子似乎关系不太好啊？

    似乎是看到大家的疑惑，秦守诚看似好心地解释道：“这是我乡下的一个表妹，她父母遭遇了不幸，我的姨娘把她接到身边来，这样也有个依靠！”

    “轻衣，我们走，离这个人远一点！”

    秦小璐听到秦守诚恶心的话，直接拉着林轻衣离开这里，到更远的草坪走去。

    “哦，这样啊！谢谢秦公子给我们解惑！”

    不少人听到秦守诚这样说，就对林轻衣没有多少兴趣了。

    “听说秦公子最近成立了一家娱乐公司，这是要涉足娱乐行业吗？”

    一个穿着白色棒球服的中年男人走过来问道。

    “呀！是龚叔啊！我就是小打小闹，哪里比得上龚叔啊！”

    秦守诚眼睛一亮，这个龚建明，可是娱乐界的一个大咖，没有想到他今天也来了。

    就是曹伊人就是签约在他的旗下。

    一个练习场内，林轻衣一边听看秦小璐解说，一边挥杆练习。

    秦小璐戴着一顶黑色高尔夫帽，脚穿黑色球鞋，身着深色上衣，深色裤子与洁白一身的林轻衣形成鲜明对比，虽然林轻衣试了几杆，在没有兑换高尔夫球技能和使用透视眼的情况下，也打得象模像样，虽然没有打出一个好球，但是她的心思并未放在高球上，而是一边呼吸新鲜空气，一边赏览美景。

    难得有这样的闲暇机会，蓝天白云，绿草如茵，最近一段时间，心里面沉积的压力都释放一空。

    又打了几才个球，林轻衣感觉有些累了，就干脆和秦小璐坐在草地里。

    两人在训练场休息了一会儿，扔下球棍，便往会馆方向去了。

    林轻衣一路闲来无事，左顾右盼起来，当她把目光扫向角落的时候，发现一个白衣靓女，虽然戴副墨镜，却仍遮掩不住令人窒息的美丽和高贵典雅的气质。

    “这不是曹伊人吗！？”

    林轻衣一愣，没有想到，会看到曹伊人。

    原来在角落里这一行人正是曹伊人和秦守诚，还有之前秦守诚叫的那个龚叔。

    在球场周围，很多男人都装模作样地打球，其实视线都是停留在望曹伊人那曼妙的曲线上，自然，那打出去的球，就偏得老远了。

    林轻衣还听到旁边有个二十七八岁的男人在说：“哥们儿！你觉得一个明星和一个投资顾问能不能发展出一段浪漫的爱情？”

    在他身边的同伴立即无情地打击：“你想得美！追曹伊人的如过江之鲫，她从来不假于色，我看你就算了吧！咦？那边又来两个美女，看来今天是来对了！”

    曹伊人看起来心事重重，旁边的人都在谈笑，她一个人显得格格不入。

    秦守诚外表俊朗斯文，又有着优雅的谈吐和绅士的风度，很快，就在一群明星中混得如鱼得水。

    “伊人姐，你也在这里啊！”

    林轻衣和秦小璐一起走过去打招呼。

    “龚总，那边有熟人，我过去打个招呼！”

    曹伊人向身旁的中年男人说了一声，然后向林轻衣那边走去。

    “伊人姐，你今天是怎么了？怎么看起来，愁容满面的样子，这样可是很容易长皱纹的！”

    林轻衣想起曹伊人昨天还给她打电话提醒，于是关心地问道。

    “这件事情……”

    曹伊人有些为难。

    “伊人姐，你还见外吗？我和馨月也是同学，又和你认识这么久了，要是有什么帮得上忙的，我一定帮忙！”

    林轻衣看得出来，曹伊人是遇上了麻烦事了。

    “我今天早上，发现我的经纪人珍姐背叛了我！”

    曹伊人洁白的牙齿咬着红唇说道。

    她虽然最近很火，但是签约了娱乐公司，有些事情不能做主。

    “上次你新歌泄密的事，是她做的？”

    林轻衣眉头一皱，然后问道。

    曹伊人脸色难看地点点头：“除此之外，她还利用我的名义，给我签了一份代言合同!”

    “代言合同？这个代言，不能接吗？”

    林轻衣问道。

    “合同的另外一方，是王老五的肾宝集团，合同规定，两百万的报酬，让我为她拍摄一组代言肾宝广告！”

    曹伊人解释道。

    她说起这个，美目里有一丝难堪。

    两百万华夏币，确实不少，她一般的代言也都是这个价，但是，这个肾宝代言她不能接！

    一方面，这个产品有没有效果，无从考证，另外一方面，肾宝是属于性保健品，让她一个玉女演员代言，实在太难堪，甚至，这可能成为她演艺生涯上的一个污点。

    曹伊人说完，美目中满含期待地望着林轻衣，她知道林轻衣和龙五的关系非同一般，而老老五似乎有些惧怕龙五，说不定有办法帮到她。

    “要不要，我去找我爸爸说说？”

    秦小璐听了曹伊人的话，也觉得王老五实在太过分了。

    林轻衣则是俯首沉思了一会儿，大声说道：“接！这个广告一定要接！”

 第226章 冤家路窄！

    曹伊人和秦小璐都张大嘴巴望着林轻衣，不知道她为什么要曹馨月接下这个广告。

    “两百万，既然王老板这么大方，我们怎么能拒绝呢？”

    林轻衣撩了一下额前滑落的发丝，眯起美目笑道。

    “轻衣，这个广告，会给伊人姐姐带来不好的影响的！”

    秦小璐以为林轻衣不知道代言性保健品带来的影响。

    林轻衣给了秦小璐一个放心的眼神，指了指往这边走来的秦守诚几人，示意这件事暂时保密。

    不过，她想了想问道：“王老五肯定有什么要求吧？”

    “合同上有要求，投放这个代言广告之后，他的网站至少要有五百万ip的访问量，否则就算我违约。”

    曹馨月说完有些不解，林轻衣不会真的让她接这个广告吧？

    不过，不接似乎也不行，王老五不是什么善茬儿，肯定不会放过她。

    “五百万的ip访问量，不难，不要说五百万，就是五千万，那也是很容易的事情！”

    林轻衣神秘地笑道。

    王老五在合同上规定这一点，肯定是担心曹馨月在拍代言广告时，敷衍了事。

    能带来五百万的ip访问，仅仅两百万华夏币的投入，确实不贵，林轻衣就知道一点，在她原来的那个世界，一个app的推广装机成本就是两三块。

    但是，能够带来人流量，不一定有产品销售量，林轻衣想起了一个子乔版的肾宝版极乐净土，她打算用来给王老五做广告。

    这个广告绝对能给王老五的肾宝带来知名度，不过，这是负面的，到时候，让他想哭都来不及！

    “咦？！伊人小姐，幸会，幸会，什么风把你吹来了？”

    秦守诚走了过来，他换了一身白色的棒球服，长身玉立，英俊潇洒，很有一些白马王子的意味。

    曹伊人现在正当红，秦守诚也想把她拉去爱玩tv做直播，要是能成功，那带来的流量，肯定是杠杠的。

    “秦公子好艳福，身边佳丽如云！

    曹伊人淡淡地看了秦守诚身边一眼，有两个打扮得花枝招展的美女跟在身边，有些敷衍地说道。

    “她们都是庸脂俗粉，哪能跟伊人小姐比呢！”

    秦守诚有些尴尬地笑道。

    那两个女人是他新招的女主播，最近打算热捧的，所以今天带出来见见世面。

    秦守诚陪着干笑几声，道：“伊人小姐，你一个人来，没有人陪练呢？我打球的技术很nice可以充当免费的陪练！”

    林轻衣这个时候插话了：“表哥，你还是陪你的美女去吧！伊人姐要教我和表姐呢！”

    曹伊人听出来了眉头，知道林轻衣和这个秦守诚关系不怎么和谐。

    于是也说道：“对啊！我们还练一会儿就回去了，秦公子自便吧！”

    曹伊人微妙的表情变化，哪能逃得过秦守诚的眼睛，他这下是真正吃惊了，这个表妹何德何能，竟然让这么说人都对她另眼相待，昨天林一豪微博上调侃要出一亿签约她三年的事情，秦守诚也知道，他还知道她和龙五关系不菲，甚至连舞王冯天江也格外看好她。

    如果前几人都是因为她是美女，围着她转的话，这曹伊人是女的，怎么也和她关系这么好？

    她过去，真的是从一个偏远小山村出来的？还是像一些小说里面描述的，林轻衣在偏远的小山村有一个身份超凡脱俗的爷爷，教会了她各种本事，为了她编织了各种牛逼的关系网……

    想到这里，秦守诚不由笑着摇摇头。

    不过，秦守诚身边的两个美女却是惊讶极了，林轻衣她们是知道的。

    作为一个刚刚从其他行业转入直播行业的新人来说，林轻衣创造的那些神话，她们都不怎么认同。

    加上这几天，公司不断给她们栽培，人气一日千里，也给了她们一种错觉，只要是有几分姿色，最终都能达到林轻衣那个高度。

    但是，现在这个林轻衣不但和当红女星曹伊人有说有笑，还敢对秦公子直接下逐客令，这说明她的身份，肯定非同一般。

    所以，一时之间，她们望向林轻衣的目光，就有些惧怕和谨慎了，她们做惯了迎来送往的生意，基本上的识人的本领是有的，可不敢为了讨好秦守诚，陷入豪门纷争。

    那么，她们怎么死得都不知道。

    这个时候，又有几个人走了过来。

    为首一个穿着时尚的女人望着秦守诚笑盈盈地说道：“秦公子，一天之内再分别又相见，我们真是有缘呐！”

    然后，她又惊讶地望着曹伊人：“伊人前辈也在？”

    这个女人叫做苏菲，是和曹伊人同一个娱乐公司的。

    最近，这家娱乐公司正在全力打造她，大有曹伊人不听话，把打造成新一任四小花旦的趋势。

    这次大型宫廷巨制《后宫》里面，她就是饰演女二号，萧妃。

    “嗯，苏菲你也来了啊！我来这里见几个朋友！”

    曹伊人淡淡地点点头，她已经知道，上次新歌泄露的事情，就是眼前这个女人收买她的助理做的。

    现在，苏菲肯定知道事情泄露了，她还敢这么坦然地出现在曹伊人面前，这脸皮也真是修炼到了枪打不穿的境地了！

    “这个是姜昊，实力派，想必大家都认识吧？”

    苏菲指着她身边一个三十多岁的型男说道。

    “我不认识！”

    秦小璐一脸真诚的说道。

    她确实没有说假话，平时她都不关注娱乐方面的新闻，自然也不可能花时间去看宫斗剧了，所以，再火，和她都没有任何关系。

    “呃……”

    苏菲和那个姜昊，瞬间笑容僵硬在脸上。

    秦小璐太诚实了，真是话题终结者。

    苏菲愣了愣，然后微笑地望着秦小璐说道：“这是小璐妹妹吧？你人长这么漂亮，又有秦公子这样文武全才的哥哥，真是幸运！”

    “那个姨妈巾，哦，苏菲，我没有听错吧？我听说，大表哥是初中辍学的呀！”

    林轻衣一脸天真的表情说道。

    秦守诚还真是初中就辍学了，他那个时候，还没有进秦家，在学校鬼混，被抓进了派出所，教育了一番，再去学校，就会受到各种各样的白眼，索性他也就退学了。

    秦守诚听得俊脸上满是尴尬之色，苦笑道：“轻衣表妹说的对，我不实在不擅长读书……”

    他本想谦虚两句，让其他人捧捧的，林轻衣直接说开了：“我就说是嘛！不信我出一个历史问题，表哥肯定不会！”

    她说话的时候，眨巴眨巴眼睛，给不了解的人看来，她是和秦守诚关系好，鬼精灵地搞怪。

    其实，林轻衣是记恨之前秦守诚故意在其他人面前说她乡下来的故意埋汰她那茬儿……这记仇着呢！

 第227章 蛋蛋的忧桑（求月票！）

    “好啊！”

    秦守诚淡淡地笑笑，一副温文尔雅的样子。

    进秦家后，秦国庆专门请了私人教师，对他进行过专业的贵族教育，他正想在美女面前表现，表现呢！

    其他人听到林轻衣要考秦守诚历史问题，也都露出好奇的神情。

    毕竟秦国庆是一个比较注重传承的人，在历史文化上，肯定对自己的儿子做过专门的培训。

    林轻衣望着秦守诚：“大表哥，我问你，张飞他妈姓什么？”

    “啊？”

    秦守诚的笑容瞬间僵硬在了脸上。

    “这算是什么历史问题？”

    其他人也都同情地望着秦守诚英俊的脸颊，历史书上有讲张飞的妈是谁嘛？

    林轻衣翻了一下白眼，一副你是文盲的表情：“你这都不知道啊？看来是没有好好学习，吴氏啊！吴氏生飞（无事生非）都没有听过吗？”

    “啊哈哈！原来这是脑筋急转弯啊！”

    秦守诚摸了一下额头，哈哈一笑，自我解嘲地说道。

    “是啊！那你再说说张飞的爸爸是谁？”

    林轻衣再次说道。

    “这下我知道了，肯定是惹事，惹事生飞嘛！”

    秦守诚擦擦冷汗，松了一口气地说道。

    其他人都点点头，根据上一个问题，他们想到的都是这个答案。

    “表哥果然机智聪明，那我叫你一声，你敢答应吗？”

    林轻衣笑着夸奖道。

    “这又什么不敢的？”

    秦守诚说道。

    “白痴！张飞的爸爸，不是姓张吗？这么简单的问题，居然都不会！”

    林轻衣捂嘴笑道。

    “额……”

    秦守诚被林轻衣拐着弯骂得脸一阵青，一阵白的。

    “噗嗤！”

    秦小璐看到秦守诚这副窘态，不由捂嘴轻笑，如同冰山解冻，百花齐放，美艳不可方物。

    其他人都心有余悸地望了林轻衣一眼，把她列入了不可得罪的对象。

    这丫头，嘴尖牙利，很容易让人中招。

    苏菲看到秦守诚尴尬不已的样子，立即打圆场：“听说秦公子球技很厉害，不知道我今天有没有机会见识一下呢？”

    之前，苏菲已经答应秦守诚去爱玩tv开直播了，秦守诚开出的条件和背景让她很心动。

    同时，苏菲还有一些另外的想法，她要是能够嫁进秦家，那立即就是身家上百亿的豪门太太。

    苏菲的话，提醒了秦守诚，他笑着说道：“今天难得有机会，不如我们来进行一场简单的‘四人二球赛’，表妹和苏菲一组，我和伊人小姐一组，大家切磋一下，友谊第一，比赛第二，打发过这个上午如何？”

    秦守诚没有忘记林轻衣是初学者，提出这个比赛，也是为了看她出丑。

    毕竟，这高尔夫球，被称为富豪的运动，要是打得好，这多有逼格，他可是请专门的教练下过苦功的。

    听到秦守诚的话，苏菲脸上的笑容僵硬了一下，望向曹伊人的目光，微微有些阴霾。

    不管在哪里，只要有曹伊人在场，她的光彩都会被她夺走，她苏菲一定要改变这个现状，她相信，这一天，不会太远！

    苏菲也是经历了足够多的事情心里虽然不爽，但是没有直接表现出来，她微笑着说道：“能和秦公子做对手，那也是很难得的机会啊！希望秦公子一会儿让着点儿我，不要让我输得太难看！”

    苏菲这话说得很得体，既化解了尴尬，又恭维了秦守诚。

    没有想到，林轻衣却摇摇头：“那可不行！听这位苏菲姐姐的话，她打高尔夫的水平不行，我的水平也不行，两个菜鸟凑一队，这不是毫无悬念的比赛吗？我还是和伊人姐姐一队吧！”

    “呃……”

    苏菲脸白了一下，她刚刚只是谦虚而已，她经常陪富商打球，早就把技术练得极为厉害了。

    “这样也好！”

    秦守诚略微遗憾地说道。

    在比赛前，林轻衣向曹伊人询问了‘四人二球赛’的主要规则，以免自己呆会出糗，丢了集体的荣誉。

    “轻衣，你竟然真的不会打高尔夫么？规则主要内容是：四个人分成两组，每组各打一球，伙伴球员在任何规定一轮过程中必须交替从发球区打球，而且在各洞的打球过程中也必须交替打球，罚杆并不影响打球顺序。”

    曹伊人有些惊讶，她知道紫枫高级中学其实是开设了这个课程的，不过想到林轻衣是刚刚转来，也就释然了，于是给她讲解着比赛规则。

    领了装备，在球童的指引下，一行人来到了第一球道的发球区。

    秦小璐，曹伊人，林轻衣，秦守诚，苏菲，还有全程打酱油的姜昊和一行路人。

    秦小璐作为裁判问道：“谁先开球？”

    秦守诚打算发扬下绅士风度，道：“女士优先，就让伊人小姐先来吧。”

    高尔夫球的第一杆是相当重要的，需要力量与准度兼备，曹伊人准备开球，不过，林轻衣却走上场：“伊人姐姐，我第一次，你指导一下，看我姿势有没有不对！”

    说着，她提起球杆，摆出一个击球的姿势。

    所有人都盯着那白色的球，林轻衣的球杆挥起，快速击向球。

    “嗷！”

    球杆一闪，众人听到身边传来一声惨叫声，秦守诚非常不雅地用双手捂住裆部，痛苦地蜷缩着。

    “这？”

    所有人的目光都凝固了，这球，怎么偏这么厉害？

    原来，林轻衣一杆击在球上，那球居然不是往前飞，而是急速地向斜后方飞去。

    高尔夫球的球速不会低于170\/小时，这一下击中秦守诚那男人的致命要害，这其中的疼痛，可想而知。

    “哎呀！我就说我不会嘛！这球怎么偏了这么多？”

    在大家目光注视下，林轻衣无辜地眨巴眨巴漂亮的大眼睛，一副很慌张地说道。

    众人听到林轻衣的话，满头黑线，只能满脸同情地望着秦守诚，这真是蛋蛋的忧伤！

    苏菲关切地问道：“秦公子，还能再打球吗？”

    秦守诚哆嗦着道：“打！打！打……”

    “表哥真敬业，都疼成这样了，自己约的球，还坚持要打完！”

    林轻衣看到秦守诚那难受的样儿，心中很愉悦，脸上却带着敬佩的表情。

    “不！不打了！快打120！”

    秦守诚疼得牙齿都颤抖了，这一刻，他真正体会到了蛋碎的感受。

    （感谢预舞影的万赏，感谢莫急，dj灬Y殇，半世愁~焰雨知a锏，小小酥.神威策子丶的打赏，顺便求几张月票，离前五又差两百多票了）

 第228章 赌注

    很快，救护车来了，一群医生把疼得站不起来的秦守诚抬上担架。

    秦守诚经常光顾这家高尔夫球场，在这里也算名人，听到他出事后，大家都过来围观。

    “秦公子是怎么了？”

    “看到那边几个美女没有？我听说啊，他刚刚****焚身，一时没有把持得住，想吃美女豆腐，结果被她们几个按在地上一阵痛扁，中了一记断子绝孙脚……”

    “嘶！这看得我都蛋疼啊！嗦嘎，泡妞也要选对象啊！”

    两个公子哥在讨论着，他们望着秦小璐，林轻衣等几个美女直吞口水，不过鉴于刚刚秦守诚的下场，都不敢贸然行动了。

    就在这时，一个长相阳光帅气的年轻男子走到他们身边：“两位兄弟，我们要不要赌一把，我能和美女们一起共进午餐！”

    “谁特么在吹牛皮啊！”

    两人嘀咕着向身后看去。

    “哟！陈少！是你啊！你出手肯定有把握咯！

    两个男子还有些不忿，心说连秦守诚都折戟沉沙，恐怕没有男人能够入他们眼了。

    不过，眼前这个陈少或许是一个例外。

    陈旭东，是全国连锁超市，陈天雄的儿子，可以说，是真正含着金钥匙长大的。

    还有一点儿，他虽然家世好，但是为人颇为泼皮无赖。

    这恰恰是不少女人的克星，脸皮厚，像牛皮糖黏住甩都甩不掉！

    “还要再比赛吗？既然大表哥都被送进医院了，我看，这场赌球还是取消吧！”

    林轻衣望着苏菲问道。

    苏菲俏脸上还带着焦急的神色，不过，此时有秦家的人负责，她连跟着去的借口都没有。

    就这在时，一道戏谑的声音在她们身后响起：“美女们，我们来一场球赛怎么样？输的人，请对方吃饭！”

    “是你！”

    秦小璐望了这个不速之客一眼，顿时想了起来，这不是上周拦住她们，然后被轻衣轻轻一推，就摔倒的那个讨厌的人吗？

    之前那两个男人远远地听见，都为陈旭东点赞，这话说的，不管输，或者不输，都能和美女共进午餐。

    “吃饭多无聊，不如换一个其他更有趣一些的赌注吧！”

    林轻衣美目一转说道。

    “哦？什么赌注？”

    陈旭东饶有兴趣地问道。

    他之前远远地看着林轻衣打球，那技术，确实是一个新手水平，至于曹伊人，技术在他眼中还算可以，不过，他有信心赢过两人。

    “我暂时还没有想好什么赌注，输的，答应对方一个要求怎么样？”

    林轻衣笑着说道。

    她看得出来，这个很欠扁的男人，身份很不一般，要不然也不会住在凤凰山半山别墅区。

    要先打听清楚他是什么身份，才能想好怎么敲诈他。

    “一个要求？什么样的要求都可以？”

    陈旭东的目光，肆无忌惮地在林轻衣和曹伊人的身上，目光侵略性极强，仿佛能够穿透一样。

    “当然！伊人姐，是吧？”

    林轻衣笑笑道，然后向着曹伊人俏皮地眨眼睛。

    曹伊人立即就领会了她的意思，也点点头：“轻衣的意思，就是我的意思！”

    “好！我们一言为定！”

    陈旭东哈哈大笑道。

    他本来是先在一起吃个饭，创造一个进一步的条件，没有想到，居然有意外之喜。

    远处，凉亭里，秦国庆和一个中年男人坐在石桌前喝茶。

    “老秦，守诚伤得那么重，你还有心思在这里喝茶？”

    中年男人望着秦国庆一副悠闲的样子，忍不住说道。

    秦国庆端着茶碗喝了一口，不疾不徐地说道：“放心！死不了，他这孩子，和我一样，年少时走错了路，就是要多受一些磨炼！”

    “你觉得旭东和两个丫头比试，会不会赢？说不定，我们两家要结成亲家也不说定！”

    中年男人望着草坪上的陈旭东宠溺地说道。

    “这可难说！我这侄女，连我都看不透，之前守诚小看她，结果把自己弄受伤了！”

    秦国庆向那边瞟了一眼，不动声色地说道。

    “我对我的孩子有信心，老秦，要不要，我们赌一把？”

    中年男人说道。

    “哦？老陈，你去年刚刚输给我一栋别墅，难道今年的楼盘建好了又要给我送？”

    秦国庆含笑说道。

    “好！我们就赌新开的楼盘！”

    中年男人听到秦国庆的话，嘴角抽搐，咬牙道。

    “好！也算是给孩子们的比赛添一个彩头！你赢了，就把你去年输我那栋别墅再拿回去！至于输了，就把你新楼盘里的写字楼给我一层，我侄女最近在开公司，正好缺场地！”

    秦国庆点点头。

    中年男人沉吟了一下，说道：“好！这样，我还赚了！”

    周围几个富商摇摇头，只有这两位大佬开赌局，一赌就上亿。

    林轻衣这边，比赛已经开始了。

    陈旭东提起球杆，一个漂亮的挥杆，白色的高尔夫球嗖地一声，就飞了出去。

    “nice!”

    看到陈旭东这一漂亮的击球，周围的人都惊呼一声。

    确实，今天有美女在场，陈旭东超常发挥，这一球算得上不错。

    “轮到你们开球了！”

    陈旭东停下动作，好整以暇地望着林轻衣和曹伊人。

    “旭东这开球一杆发挥的不错！女生的力量本身就要小于男生，我觉得这开局，你那侄女就输了！”

    陈旭东的父亲陈天豪极为满意地说道。

    这第一杆是相当重要的，需要力量与准度兼备，他觉得自己的儿子已经赢了一半了。

    “好的开始，并不等于成功的一半，挑战的过程，处处充满了惊喜！”

    秦国庆也承认女生的力量不如男生，觉得这开局无论是林轻衣，还是曹伊人都无法打出陈旭东刚刚那样漂亮的一杆。

    “开局由我来吧！”

    轮到林轻衣她们这边开球，曹伊人紧了紧球杆，呼出一口浊气说道。

    陈旭东那超出水平的一杆，确实给她带来了非常大的压力。

    “不！伊人姐，这第一杆开球，还是让我来吧！”

    林轻衣阻止道。

    然后，她提着球杆，走到开球的区域，看到她的举动，所有人都往后退了腿，并且计算她击球的角度，确认自己不会被飞来之球击中，才停下来。

 第229章 万事俱备

    看到大家惊弓之鸟般的动作，林轻衣哑然失笑：“都站那么远干什么？我打的是球，又不是你们！”

    苏菲瘪瘪嘴：“这可说不准！”

    “我们离远一些，看得更清楚！”

    陈旭东也觉得球杆在手的林轻衣格外危险。

    “兑换初级高尔夫技能！”

    “兑换成功！”

    “立即使用！”

    林轻衣在从系统中兑换了一个初级高尔夫球技能后，开启透视异能，处于一个超级视觉状态中，周围的时间流速瞬间变缓，她摆了一个优雅的的姿势，侧身平行站立，扭转纤细有力的腰身，用杆稍稍瞄了瞄球，然后望了眼旗杆的方向，一甩马尾，一杆干净利落地挥出，整体技巧相当的娴熟简直就是教科书！

    咔擦！咔擦！

    远处有人立即用手机记录了这一美丽的瞬间，确实这一刻，林轻衣把女性身上的张力发挥得淋漓尽致。

    “这小妞果然人美，做什么都好看，不过动作漂亮，这球可不见得打得好！”

    陈旭东目光灼灼地在后面盯着林轻衣动人的曲线，特别是挥杆的瞬间，长发飞扬那一幕，格外的撩人。

    嗖！一道白影当空划过，球速度奇快，勾勒出一道优美的抛物线，准确的朝目标方向飞去。

    “这……”

    陈旭东看到结果，震惊地张大嘴巴，林轻衣这一杆，比他还远出一倍。

    “漂亮！老鹰球！”

    秦国庆放下手中的望远镜，拍手笑道。

    在高尔夫球的规则上，在标准杆为三杆的洞上一杆进洞，就叫老鹰球。

    “一杆进洞？这怎么可能？”

    陈旭东的父亲难以置信地说道。

    18洞的总杆数应为72杆。一般情况是有四个三杆洞，四个五杆洞和十个四杆洞。老鹰球是指比标准杆数少两杆，小鸟球是比标准杆数少一杆，而伯忌球就是指打出了比打入一个球穴的标准击球数多一次的杆。

    “巧合！这绝对是巧合！”

    陈旭东喃喃自语道。

    目前为止，奥运女子高尔夫球史上，也只有一位女子选手曾经创下过一杆进洞的创举。

    不过，接下来，林轻衣给他们展示了，什么叫做教科书式的打球技术。

    只要是五杆洞以下，不论是三杆还是四杆，轮到她，都是像开了导航仪一样，嗖地一下，一杆进洞。

    每次轮到曹伊人时，她技术不如林轻衣，力道也不如林轻衣，但是姿势相当得优美极具观赏性，每次都能优雅从容地将球顺利向目标推近一步。

    原本陈旭东表现得可圈可点，后来轮到他，就显得有气无力。

    甚至，出现了两次失误，导致了罚杆。

    至于结果，自然是林轻衣这一队碾压式的获胜。

    “看来，这个陈旭东今天要对高尔夫产生阴影了！”

    秦小璐在一旁看得直摇头。

    至于，苏菲，已经沦为了背景，而且还是容易让人忽略的那种背景。

    比赛结束，她看到林轻衣和曹伊人接受众人的目光洗礼，心中很是吃味，似乎忽然想起了什么说道：“轻衣，听说你也有意加入我们剧组？”

    “我要加入你们剧组？什么时候的事儿？”

    林轻衣听到苏菲的话，微微一愣。

    “哦！你还不知道啊？孙姨前几天托人给我们副导演说情了，我们剧组只有实力演员才能进，本来副导演也不同意的，不过看在孙姨的面子上，就答应让你明天去面试！”

    苏菲颇有些显摆地说道，毕竟她可是早就确定的女二号，而林轻衣极有可能选不上，选上也是什么龙套。

    “林轻衣要进《后宫》的剧组？”

    “真是全才啊！”

    “期待！以她这样的姿色，进入娱乐圈，恐怕成就不弱于曹伊人！”

    周围的人听到这个劲爆的消息都开始议论纷纷，姜昊眼中的喜色也更浓了一些，他饰演皇帝，可以说，所有的女角色都有可能和他有关联，到时候，演戏过程中，可就有福气了！

    “哦，是这样啊！谢谢你告诉我这个消息，我还不知道呢！”

    林轻衣非常平淡地道。

    苏菲一直盯着林轻衣的双眼，发现从她的眼神中，一直都是那样平淡如水，似乎真的没有把这件事放在心上。

    这让苏菲很挫败，看来，她在《后宫》中女二号的地位，并不能给林轻衣带来什么威慑。

    “小璐，轻衣，你们过来一下，我有件好消息要告诉你们！”

    这个时候，秦国庆大声说道。

    “好的，姨夫，我这就过来！”

    林轻衣和秦小璐向着凉亭的方向走去。

    陈天豪也把他那垂头丧气的儿子叫了过去，看到他仍旧士气不振教育道：“旭东，你看看你这像什么事儿？人这一辈子，总会遇到各种各样的打击，你要从打击中学会成长，然后……”

    他本来想说，成长之后，再超越回来，不过当他想起林轻衣那惊世骇俗的球技时，只能摇摇头。

    即使把儿子当职业球员培养，那技术也是拍马不及。

    这个时候，秦国庆却说道：“快谢谢你们陈伯伯，他答应把今年深城新开发的商圈里一栋黄金地段的写字楼送给你们当礼物！”

    “一栋写字楼？”

    林轻衣听得眉心一挑，现在深城市繁华地段的写字楼，一般在六七万一平米。

    这个，一栋，得多少平米？

    成天豪非常肉痛地，这个写字楼，以他当年拍的地皮，再加上成本，是一万二一平米，现在涨到了六万五，而且，这是有价无市，只租不卖的！

    秦国庆似乎急于将这件事敲死，从手机上找出一张地图：“轻衣，小璐，你们来看看，具体地段是在这里，你们陈叔叔答应送你们的，是除了商场之外的所有写字楼层，不要说两家公司，就是二十家公司办公也容纳得下！”

    林轻衣一看，这栋写字楼足有25层，除去其中的商场，这不算利润，就是投入，就得上亿了！

    “谢谢陈叔叔！”

    林轻衣也不管秦国庆怎么得来的，先顺水推舟地收下来。

    “这也是你自己靠实力挣来的！小璐还跟着你沾光了！”

    秦国庆接下来，把刚刚和陈天豪打赌的事情说了一遍。

    这听得一旁的陈旭东更加丧气，这栋写字楼，原本是他爸为他准备的……这真是赔了夫人又折兵啊！

    末了，秦国庆又说道：“你注册工作室，办公司的手续，我已经给你弄好了，你自己安排着什么时候开业吧，到时候，要是没空，我让秦伯给你送个花篮来！”

    “好的！姨夫辛苦了！”

    林轻衣听得一喜，这真是万事俱备了！

    （谢谢简简单单，这名字存在不，此昵称不哉，无风自散，s师妃喧，用户叹岁月蹉跎？昔时红颜殁，璀璨中的凋零的打赏！）

 第230章 路遇碰瓷（换书名了，还没有收藏的，记得收藏！）

    下午，林轻衣和秦小璐去陈天豪赠送的写字楼看了一下，确实地段非常好，周围就是陈氏集团和秦氏集团合建的价值一百多亿的购物广场。

    写字楼已经经过了简单的装修，里面只差一些设备和桌椅了，下午的时候，她和秦小璐就专程去找人配置了这些。

    其实，要开直播平台，全套设施系统已经奖励了，林轻衣是买了一些低档货，做做样子而已。

    两人从出租车上下来的时候，已经傍晚了，天色有些昏暗，凉风习习，消去一天的酷热，让人格外清爽。

    “轻衣，你真的决定明天开业吗？会不会太仓促了一些？”

    秦小璐得知林轻衣明天就准备开业后，有些担忧地问道。

    她跟着林轻衣一起张罗的，知道公司设备还不齐全，收拾出来的才两间办公室，根本容纳不下多少人。

    “小璐姐，放心吧！这个网络直播，和开饭店不一样，就好像开网店一样，只需要一台电脑和一个装货的仓库就行了，网站我之间就已经让人在建设了！”

    林轻衣安慰道。

    明天就是9月30号，是一个非常好的时机，因为明天爱玩tv和其他直播平台都会举办国庆年度大盘点。

    要搞事，在这个时候，引发的关注最大，而且，她的老对手爱玩tv经过上次的创伤，还没有痊愈，是时候再补一刀了。

    还有一点，她已经一周的时间没有开直播了，太久不播，这人气就会散。

    正在这时，在前面巷子口有一个中年妇女将一个六七小孩从小巷子拉拽出来，小男孩不停地挣扎，还一边踢打着大叫道：“我不要你抱！我要妈妈！”

    “表姐，走！我们快过去看看！”

    林轻衣看到这个情况，立即美目一冷，她最讨厌那种拐卖妇女儿童的人渣，于是拉起秦小璐向着那边快速跑过去。

    不过，就在她经过一个老人身边时，那个老人忽然往地上一栽：“哎哟！哎哟！你们别走！撞了人还想跑吗？”

    而前面，那个中年妇女把小孩儿抱着，已经上了一辆面包车。

    “表姐，你马上报警，我去追！”

    林轻衣看到那辆面包车正在启动，在一旁有一辆停靠的摩托车，立即说道。

    “轻衣，你小心一点儿！”

    秦小璐点点头，立即拿出自己的手机拨打电话。

    有了上次林轻衣一次ko三个流氓的经历，秦小璐对她的安全放心不少。

    “哎！哎！我的车！”

    一个戴着穿着蓝色衣服的男子大声喊道，他是送快递的，把车停靠在路边，把快递送到一楼一个住户，车就被人开走了！

    而且，这偷车的，还是一个漂亮的女孩儿，快递小哥内心是崩溃的：卿本佳人，奈何做贼？

    “小姑娘！你撞了人，还想跑？”

    那个老人，刚刚故意倒在地上，就是为了掩护，现在看到林轻衣骑上了一辆摩托车，立即不依地大声喊道。

    “来人啊！撞死人还想跑啊！”

    “夏莉，你看到没有？我就说那个林轻衣不是什么好人吧？”

    洪紫婷和夏莉刚刚加班回来，正好经过看到这一幕，她努努嘴，对身边的闺蜜说道。

    “肯定有隐情，她不是这样的人！”

    夏莉皱着眉头说道。

    “正好！这下我可抓到她的把柄了！”

    洪紫婷用手机咔擦咔擦，拍了两张照片下来。

    然后她开启录像走过去问道：“大娘，是前面刚刚那个女孩儿撞了你吧？”

    那个快递小哥听到那个老太太大声叫喊，不敢走太近，也大声问道：“老太太，刚刚那个女孩儿把您撞倒了？”

    “对！对！你们可要给我作证啊！”

    那个躺在地上的老妇人看到洪紫婷和夏莉走了过来，立即喜出望外地道。

    “老婆婆，你怎么能污蔑人呢？我们过来时，根本就没有碰到你，你自己摔倒的！”

    秦小璐立即大声反驳道。

    “你这小姑娘，长得这么漂亮，怎么心肠这么歹毒呢？”

    那个老太太伸出手，颤抖地指着秦小璐说道。

    然后，她把裤腿拉起来，腿上有一块明显的淤青。

    “真是的！那个林轻衣怎么撞了人就跑了呢！”

    洪紫婷看到老人膝盖上的伤，气愤地说道。

    “不行！我要把这个视频发到网上去！”

    说着，洪紫婷登陆自己的微博，继续开始了爆料。

    “这就是你们喜欢的最美女主播林轻衣，当街撞伤老人后逃逸！”

    她发完微博后，在后面配上一系列图片。

    宋苟很快就看到了这条微博，他顿时眼睛一亮：“快！让水军转发这条微博！还有宋大嘴，让他也发微博批判。”

    以前，他得知林轻衣是秦国庆的侄女后，心中暂时打消了报复林轻衣的想法，不过，现在秦公子都跟他们是一条船上的人了，听说今天秦公子受伤都是因为林轻衣，他要是办妥了这件事，肯定会更受对方的青睐。

    他宋苟的目标，可不仅仅只是做一个工作室的小老板，他要建立娱乐皇朝，掌控华夏国的娱乐业！

    很快，当红女主播林轻衣撞伤老人后驾车逃逸的消息迅速在微博，朋友圈蔓延。

    “真没有想到林轻衣是这样的人！”

    “幸亏我以前看她直播，觉得她人美声甜，很不错，没有想到人品这么差！”

    越来越多的人对林轻衣进行指责。

    而这个时候，她正开着从路边顺来的摩托车跟着那辆面包车狂追。

    在透视异能的帮助下，几次面包车驶入人流或者拐弯进入小巷想摆脱追踪都被她牢牢盯住，没有跟丢。

    这个时候，电话打了过来，林轻衣一手握着摩托车，另外一手接通电话。

    “喂？你是林轻衣吗？你现在在哪里？”

    电话里，是一个女声，听起来，有些酷酷的。

    “我是，你是？”

    林轻衣不记得认识这个女声的主人。

    “我是刑警队的林雨，刚刚你表姐报警，说你们遇到一个当街抢小孩儿的人贩团伙，你跟着车，现在在哪里？”

    电话里，林雨问道。

    “林警官，是这样的，我现在在xx路，是一辆银灰色面包车，车牌被挡住了，正在往郊区的方向行驶！”

    林轻衣展开透视，顿时方圆几里内的路线分布图出现在脑海里，她准确预判了面包车的逃逸路线，汇报给林雨，让她组织人拦截。

    “好！你继续跟进，务必要注意安全！我联系当地的巡逻车，立即进行拦截！”

    （书名改了，主要原因是这本书的成绩已经差到不改书名写不下去了，今天在群里截图过，9月份起点稿费是45.3元，十月份是575.94元，手q这边九月份是1340.73元，十月份是978.87元。所以，只能换一些在手q比较热门的关键词，谢谢谅解的读者继续支持，至于那些威胁换书名不看的，那就下架吧！今天看到一堆威胁换书名就不看的书评，心情瞬间就不好了，今天就一章了。很快封面也要换了，还没有收藏的朋友记得加入书架，以后就找不到了。）

 231.第231章 令人痛恨的人贩团伙

    嘎！

    面包车拐进一条山间小路，然后又往前行驶了一段距离，进入了一幢破旧的楼房里。

    林轻衣默默计算了一下，她追踪了大约一个小时。

    “开启透视！”

    林轻衣在路边停下车，开启透视，瞬间，她进入一种超级视觉状态中。

    方圆几里的范围都收入眼底，此时，那辆面包车上，走下来了两个人。

    为首一个，是中年男子，他右侧脸上，有一块刀疤，之前那个妇女则是抱着小孩跟在后面进了屋。

    “不知道屋里有没有埋伏？”

    林轻衣没有立即跟进去，而是把车靠路边停好，然后用手机定位了一个坐标，发给了秦小璐。

    透视技能时初级，一次只能用五秒，使用之后，还会有二十分钟的冷却时间，在这个空隙，林轻衣观察一了一下四周的环境，突然发现楼房的侧面有一根水管，直通到楼顶。

    “轻衣，我收到你发的位置了，我会告诉警察的，你要小心！”

    秦小璐收到林轻衣发来的坐标，心中悬着的心放了下来，小心地叮嘱道。

    “小璐姐，你不要担心，我只是远远地跟着！”

    林轻衣靠在摩托车上，不时地注意那边的动向，发现这里很奇怪，周围就这一幢房子。

    “或许我一会儿可以通过这个水管爬上去！”

    林轻衣结束聊天，看了一下技能栏，发现透视已经恢复冷却。

    她再次开启透视，很快就查明这是一个待拆迁的区域，除了这幢废旧的楼房，其余的都已经被拆迁了，这些人正是利用这里不起眼，才当作了临时据点。

    小平房两楼一底的格局，最上面一楼上没有人，空荡荡的，漆黑一片，不过，在她透视异能之下，所有的一切都呈现出来。这栋平房三楼空了很久，角落里面全是蜘蛛网，人主要集中在二楼，在最中间的一间屋子里，有五个人，正在商量着什么，桌子上，有两盏充电的那种台灯，几个男人正在吞云吐雾，手里还抱着一部手机，在聊天。

    “这透视技能真心好用，相当于集望远镜，夜视仪为一体了，就是使用时间太短，要是能听见声音就更加完美了！”

    林轻衣看到透视技能陷入冷却时间，微微有些不满意地说道。

    她现在的感官超过普通人，但是也仅仅局限在三米之内，现在离那栋楼房有两千多米，自然是听不到声音，这会错失很多信息。

    查明周围环境后，林轻衣像一只夜猫子，屏住呼吸，脚步轻灵地向着破旧楼房摸去，用双手攀住水管，犹如一只小猫一样快速爬到了二楼，她贴在窗外，用耳朵偷听起来。

    “大哥，你说怎么办?我们抓了这小孩儿？要不要立即转移地方？”林轻衣隐约看见房间里面，除了之前一男一女，还有三个陌生男子。

    为首的是一个穿着西装，夹着皮包的男子，看起来像是一个商人。

    之前问话的正是那个脸上有刀疤的男子，穿着黑色的背心，图案是一个骷髅头，浑身上下肌肉鼓起，正在把玩着一把闪亮匕首。

    而其余的男子都围绕在一个圆桌旁，地面上中间放了空酒瓶和一些菜，几人热得满头大汗。

    “老大，我们还要抓几个小孩儿？这地方，真特么的受够了！连空调都没有，每天热得像条狗！”

    “二狗子，人在这个世上，没有钱才活得像条狗，我们做一单，一个人就能分两万，你去哪里找这么好的生意？在周边一些小国，你就是杀个人，也才几千块！”

    那个中年男子教训道，说完，他又指着几个正在用手机聊微信的说道。

    “还有你们，都抓紧点儿，多骗几个傻、逼过来！”

    “是！老大，有一个已经快上钩了，我再搜几张果照发过去！”

    说话的男子一边抽烟，一边用一个女头像的pp号和一个男人聊得极为露骨。

    “那小孩儿呢？可要关好了！我联系到了一个买家，是一对五十多岁的国外夫妇，想孩子想疯了，愿意出五十万！”

    西装男子顿了顿，再次问道。

    这次客户对于孩子的要求特别高，要求接受过正规教育的，所以他们才煞费苦心，跑到大城市里趁大人不注意，抱走小孩儿。

    有些嚣张的，更是从爷爷奶奶手中强行抢夺。

    “老大，你放心吧！那小孩儿，我把他关鸟笼子里呢，先饿上一段时间！我把锁一锁上，他插翅难飞！”

    那个刀疤男谄媚地说道。

    他曾经犯事，被抓紧监狱管了几年，出来之后，学精明了，知道犯法也需要技术。

    就像他们老大，从外相看，哪里像一个坏人？每次谈生意，都是由他出马。

    “鸟笼？”

    林轻衣听到那个刀疤男说把之前那个小男孩儿关到了鸟笼里，心中就咯噔了一下，有一丝不好的念头。

    恰巧，这时，她的透视异能冷却时间到了，她立即再次开启透视异能寻找起来。

    找遍了上面两楼和下面一楼，都没有发现那个小男孩儿关在什么地方，忽然，她发现竟然挖了一个地窖

    于是，目光透视而下，林轻衣瞬间就愤怒了。

    地窖里面黑洞洞的，阴暗潮湿，在中间有一个大铁笼子，此时那个小男孩儿就关在铁笼里，他的双手双脚都被绑着，嘴也被封住了，双眼瞪得大大的，一闪一闪，里面布满了恐惧。

    这是人贩集团的一种手段，被称为洗脑，把小孩儿关在黑暗孤独的地方，先让他受足惊吓。

    被拐的孩子往往都是六七岁以下，受到惊吓之后，记忆很模糊。人贩子养了几个星期之后，孩子就跟她特别亲。

    这是为了长途运输的安全性。如果一个孩子管一对夫妻喊爸妈，还有谁会去怀疑他们呢？

    看到那个小男孩儿眼里孤独无助的目光，林轻衣握了握拳头，她一定要把他救出去！

    叮咚！一道系统提示音响起:“进阶任务:救出地窖中的小男孩儿，协助警方将人贩子一网打进，透视技能升级到中级――透视眼！”

    这时，那个夹着皮包的男子忽然接到一个电话:“喂？什么？警方出动了？在往这边过来？”

    挂断电话，那个中年男子啪地地刀疤男一个耳光:“你个煞、笔，被人跟踪了都不知道！快！去把那个小孩儿带上，我们撤！”

    林轻衣听到那个西装男的话，就知道要坏事儿，立即快速跑到墙边，顺着管道嗖滑到一楼，仿佛一只夜猫一样，轻灵地往地窖的方向走去。

    （谢谢夜W星尘和喵☆喵的万赏，谢谢丶冷言冷Z冷厝幔龙神の血玉的打赏！）

 232.第232章 抓获！

    “这铁笼怎么打开？”

    林轻衣溜进地窖，望着铁笼上那把大锁才想起来，这铁笼的钥匙，应该还在那个刀疤男身上。

    就在这个时候，门外传来一声惨叫声:“啊！哪里来的野猫！”

    惨叫声传来没有多久，林轻衣就感觉怀里一沉，一团毛乎乎的肉团出现在她手上。

    “阿狸？”

    林轻衣惊喜不已，原来阿狸把钥匙偷来了，事不宜迟，她立即打开大锁，然后把里面的锁也打开。

    “真是没用的废物！连钥匙都看不住，快！去地窖，别让人把那小孩儿救走了！”

    团伙里的老大骂骂咧咧地说道，这个小孩儿在手里，他们还可以当做人质，要是一会儿被警察堵住，还能以此作为要挟。

    不过，当他们提着台灯进入地窖后，里面的大铁笼子已经空荡荡的。

    “人呢？”

    所有人都傻眼了。

    “你不要告诉我，这人也是一只野猫救走的！”

    夹着皮包的中年男人啪地给那个刀疤男子一耳光。

    “快！你们把我锁起来，关在笼子里，然后开着面包车逃命！”

    中年男子目光一阵闪动，浮现出狡诈的神色。

    确实，让人把自己锁在铁笼里，到时候警察进来，也只会把他当做是被绑来的富商。

    “你们放心！只要我不进去，就能找到办法把你们捞出来！”

    中年男人保证道。

    “听老大的话！”

    刀疤男略微愣了一下，立即开始七手八脚地把中年男人锁在铁笼里面。

    这个时候，林轻衣已经抱着小男孩儿溜出了屋外。

    “你是哪里来的？干什么？”

    刚刚出门，就被一个守在外面的大汉看到了，他指着林轻衣警惕问道。

    他怎么不记得自己团伙里有这样一个年轻的女孩儿，于是从腰间拔出一把匕首，嗖地弹了出来，一步步向林轻衣走来。

    “这个小孩儿生病了，我是带他去看病的！”

    林轻衣人畜无害地笑道，待那个大汉走近，一个加速，一扫腿就将他扫翻在地。

    “嗷！我的腿！”

    林轻衣这一脚，运用了咏春的发劲技巧，将本就强大的力量再次增幅，咔擦一声，清楚得能听到骨裂的声音。

    不出意外，这个大汉的这条腿，是彻底废了！

    就在那个大汉疼的在地上打滚的时候，突然传来了汽笛声。

    嘎！

    四辆警车在房屋跟前停下，一群荷枪实弹的警察走下车来。

    为首的一个女警官看到抱着孩子的林轻衣，示意警察:“她是自己人，大家跟我进去抓捕犯罪分子！”

    说着，她拔出腰间的手枪，冲在最前面。

    “轻衣，你怎么样？”

    秦小璐从一辆警车上下来，看到林轻衣，立即扑过来问道。

    林轻衣看了看怀里的孩子，把他嘴上的封带解开，然后安慰道:“小璐姐，我没事儿！”

    马上有随行的医生接过孩子，开始检查起来。

    这时，刑警队长林雨带领警队的人，押着一群人走了出来。

    “他是？”

    林轻衣看到那个被称为大哥的，竟然没有被拷起来。

    这时有一个小警员介绍道:“这位刘先生，是被人贩团伙绑架的，我们刚刚搜查时，在地窖里发现的！”

    “哦？是这样吗？怎么我刚刚在楼上看到他们喊你老大？”

    林轻衣笑吟吟地望着中年男人。

    “什么？救走那小孩儿的人是你？”

    中年男人立即怨毒地说道。

    他几乎是下意识地说道，说完，才惊觉上当，自己不应该是人质的角色吗？

    那个西装中年男子看到自己暴露，脸上露出狰狞之色，立即扑向身边一个没有防备的民警，去抢他的配枪。

    林轻衣早有防备，一个箭步上前，一记鞭腿啪地扫到他的腿上，把他一脚踢得单膝跪地。

    林雨也反应过来，一把枪顶在那个西装男的脑门上。

    她冷声道:“你想干嘛？袭警？”

    林轻衣解释道:“他可不是袭警那么简单，刚刚我在楼上可是看得一清二楚，所有的事情，都是他策划的！”

    “哈哈哈！没有想到，我会毁在你一个小丫头片子手里！”

    西装男子被林轻衣一脚踢得爬不起来，由两个民警押着，他疼得满头大汗，不服气地望着林轻衣说道。

    “常在河边走，哪能不湿脚？天网恢恢疏而不漏！”

    林轻衣云淡风轻地说道。

    民警们望着她，这一刻，好像她才是肩负正义的警察。

    做完笔录，已经是晚上九点多了，离洪紫婷发微博已经过去两个多小时。

    两个小时，在网上，已经可以发生很多事情了。

    林轻衣登陆微博，她的微博评论区，果然一片狼藉，都是在痛骂她没有良知，撞伤人之后，驾车逃逸，非常冷血，长得漂亮，却是蛇蝎心肠。

    云之凡用团队微博发了一条微博:“请所有粉丝们先冷静，我们相信一哥肯定有她的苦衷的，事实真相，或许并不像我们看到的这样，那个老奶奶已经被送往医院，伤势并不严重，如果不是有什么紧急的事，一哥作为一个公众人物，会驾车逃逸吗？”

    “云凡大人说的有道理！仔细一想，我也觉得这件事有蹊跷，似乎有水军在推波助澜，把这件事往不好的方向引导！”

    有理性一些的粉丝看到云凡的解释，也都反应过来。

    不要说林轻衣这样精明的人，就是一般的人，又不是撞死了人，轻伤而已，犯得着驾车逃逸吗？

    并且，她还让表姐留下报警了，但是诋毁林轻衣的水军们却故意看不到这一点。

    “我宋大嘴仗义执言问一句，林轻衣，你一个高中生，就算当了一周主播挣了一些钱，你从哪里来的钱办公司？各位中秋前夜给林她打赏过的朋友，你们难道不想知道，那笔近千万的善款去哪里了吗？”

    宋大嘴一条微博字字见血。

    如果是圈内人，几乎都知道了林轻衣是秦国庆的侄女，但是公众不知道，他就利用这一个盲点，发出质问。

    特别是现在网上爆出林轻衣撞人驾车逃逸的事情。

    爱之深恨之切，之前很多支持林轻衣的一些粉丝，也迅速黑化，开始在她的微博下面发微博质问。

    这还是一些素质好的，素质差的，直接跳脚大骂。

    例如什么“骗钱一时爽，全家火葬场！”，“知人知面不知心”。

    “轻衣，现在网上很多言论对你不利啊！这些人真是的，看到一些片面消息，就开始往你身上泼脏水！”

    秦小璐翻着手机，气愤地对林轻衣说道。

    “等你们明天替我解释了，一切不就真相大白了吗？”

    林轻衣笑着摇摇头。

    “非常抱歉，今晚我们还不能在官方微博上发微博替你澄清……”

    林雨翻看着林轻衣的微博，看到许许多多的粉丝因为这件事误会她，她非常不解地问道。

    现在她已经是第三次见到这个漂亮的女孩儿了。

    在她看来，林轻衣人长得漂亮，又多才多艺，难得的是还心肠善良，见义勇为。

    要是一般人看到小孩儿被人贩抱走，都是不敢声张，害怕被报复。

    “我猜徐副局现在已经获得了相关线索，在布局将人贩团伙一网打尽吧？因为我的事情发微博，可能会走漏风声，这一点儿，我能理解的！”

    林轻衣拂了一下耳畔的头发，说道。

 233.第233章 选角现场

    《后宫》是魔都台和水果卫视争收视率的大戏，有一个非常庞大的剧组，选角的地方就在广场的一栋写字楼里，这里离林轻衣那一栋办公楼非常近。

    走进写字楼的大厅，在电梯旁，专门有一个展示牌，上面一行红字写着:“《后宫》选角在8楼进行！”

    在展示牌旁边还有一张巨型海报，是赵莉穿着一身华丽的凤袍，在一旁是留着八字服，戴皇冠披龙袍作皇帝装扮的姜昊。

    恰巧，林轻衣赶到的时候，电梯即将上行，她立即快步走进电梯。

    里面有五个打扮的花枝招展的女孩儿，在电梯里，他妈还拿着小镜子补妆。

    这让林轻衣好笑不已，这《后宫》是古装戏，这些女孩儿现代妆再好看，有什么用？

    不过，另外几个女孩儿看到林轻衣素面朝天，更加好奇，一个有些小巧可爱的女孩儿疑惑地问道:“你也是来应聘角色的么？怎么不化妆啊？”

    “不是都不知道应聘的角色么？”

    林轻衣说出心里面的想法。

    一个正在补妆的女生说道:“你傻呀！我们这化妆是给那些主审看的，他要是看你顺眼，那就成一半了！”

    “这个可不好说，我听说，这剧组关系很复杂，十之八九的角色都是关系户，内定的！”

    一个看起来有些高傲的女孩儿昂起头说道。

    林轻衣明白，这个女孩儿的意思，不外乎是她有关系，铁定能选上，这些女孩儿嘛，怀揣着明星梦而来，做再多准备，但是没有关系，也只有被淘汰的份儿。

    “我这也算是关系户吧？”

    林轻衣想起孙倩薇早上给她打的电话，她说已经跟一个副导演打好关系了。

    很快，电梯上到八楼，电梯门打开后，几个女孩儿都往外走去。

    “人还挺多的！”

    林轻衣一看，走廊上有一排长凳，都坐满了人了。

    “走！我们去那边取号！”

    之前那个热心的女孩儿担心林轻衣不清楚顺序，拉了她一把。

    “其实，你不化妆的样子更可爱！”

    林轻衣认真说道，这个女孩儿属于那种很可爱的类型。

    不过，她却把自己往成熟的方向化妆，弄得有些不伦不类。

    “真的吗？那我听你的，我去下卫生间，把妆卸了！”

    女孩儿蹦蹦跳跳地往卫生间跑去。

    “林轻衣？她也来了！”

    “看她一副若无其事的样子，根本不像驾车后逃逸的罪犯，倒是真能装的！”

    “你们话可不能这么说！要是我们一哥真是犯罪了，自然有警察会拘捕她，她现在还好好的，不是证明不是像网上传言的那样吗？”

    有不少人是来看热闹的，他们不像之前几个女孩儿一样，不关注网上的消息，看到林轻衣第一眼，就认出来了，他们开始议论纷纷，其中居然还有几个林轻衣的粉丝！

    过了会儿，一个戴着眼镜的男生跑过来:“一哥，我是你忠实的粉丝，给我签个名吧！”

    “好啊！”

    林轻衣接过他手中的本子，写了一个字迹优美的签名。

    不过也有很多人不认识林轻衣，毕竟这里很多人，都只关注影视这个圈子，她们朝思暮想的，是怎么成名。

    “这个女孩儿，难道是某个有名的演员吗？天啦！她也来和我们竞争啊！”

    “她好漂亮！我感觉比还漂亮，要是和她竞争，我肯定竞争不过！”

    一个三十多岁，有些肥胖的大妈望着林轻衣精致的容颜说道。

    “你还是省省吧！你应聘的是洗衣房的大妈，难道你让人家一个小姑娘跟你抢这个角色？”

    旁边马上有一个有些娘炮的男子说道。

    “你还说我，你一个演太监儿的也好意思！”

    两个毫不相让地争了起来。

    那个得了签名的粉丝看林轻衣一个人等候，偷偷走过来。

    他感觉自己太幸运了，在选角现场都能遇到自己的偶像，他甚至拿出手机，拍了一张合影。

    不过，他担心林轻衣生气，没有敢拍全照，就是简单一个侧影。

    拍完照片，眼镜儿粉丝立即把照片传上微博:“我在选角现场看到一哥了！她真人比直播间里还美哟！至于网上的传言……我相信很快就会真相大白的！”

    “真哒是一哥！博主好坏，为什么不拍全身照？”

    “不过，这侧影也好美哦！”

    “期待真相大白的时候！”

    越来越多的支持林轻衣的粉丝在那条微博下留言。

    这些林轻衣都不知道，这可以说是林轻衣活了两世第一次现场光临选角的地方，以前都是坐在电视机前看被人演戏，会觉得很神秘，但是现在，自己终于有机会演了，她心中还有一些小兴奋。

    她好奇地四处打量起来，在走廊上，大约有四五十人，每个人都很紧张，有的还在小声嘀咕，似乎在祷告，祈祷自己能够过关。

    林轻衣这次进入《后宫》的剧组，主要还是想学习一下经验，毕竟她以后还计划自己投资拍电视剧，电影。

    于是，她坐在椅子上，悄然开启透视技能。

    经过昨天完成的任务，透视技能已经由初级变成了中级，冷却时间减少了一半，由原来的二十分钟变成了十分钟，而且，单次使用的时间上限也增加到了十秒钟。

    随着异能的开启，挡在她前面的墙面开始变得透明，瞬间透视而过，在一间空旷的办公室里，有一连串桌子，坐着四个人。

    这些就是专门负责选角色的主审。

    一女四男，其中赵莉和姜昊，林轻衣在海报上见过，她知道这是这部戏的男女主角。

    他们俩坐在比较边缘的地方，主要是提意见，毕竟有几个演员要和他们搭戏，也要听听这两位主角的意见。

    在最中间的，就是《后宫》这部戏的总导演，同时，他也是魔都电视台的导演。

    这是，一个非常古典的女孩儿走进了办公室，并不是她打扮得非常古典，而是她由内而外，散发着一种书卷气质。

    “各位主审好！我叫叶莘湄！”

    女孩儿柔柔地说道。

    林轻衣和办公室一墙之隔，在使用了透视异能的情况下，是完全能听到声音的。

    “莘湄？这个名字不错！很有古典韵味，你是哪个学校毕业的？都有些什么专长啊？”

    其他几位主审还没有说话，最中间的总导演开口了，他的目光中，望向这个叫叶莘湄的女孩儿有点赞赏。

    “我是魔都影视学院毕业的！特长是古筝和……”

    叶莘湄柔柔地回道。

    就在这时，透视技能的使用时间到了，林轻衣有些遗憾。

    她很像看看整个选角过程的，这样也好有心理准备。

    这时，在一旁的一个女孩儿起身:“希望今天能过，要不然明天后天再来，就只有一些几句台词的龙套演员了！”

    “明天后天？难道选角还要选几天？”

    林轻衣有些惊讶。

    “姐姐，你是多少号？”

    那个圆脸小女孩儿卸完妆，出来了，她坐在林轻衣身旁好奇地问道。

    “我啊，17号角色，5号候选人！”

    林轻衣看了看刚刚取的牌，17号是角色的编码，5号是说她是第五个面试这个角色的，意味着，在她之前，已经有4个人争夺这个角色了。

    “呀！那马上就是姐姐了呀！”

    那个女孩儿惊讶地说道。

 234.第234章 误中副车

    就在林轻衣和身边两个女孩儿说话的时候，最开始一同电梯上来那个关系户说道:“这是当然！我们剧组可是大剧组，这选角得持续十几天呢！”

    林轻衣点点头，后宫剧里面人物众多，零零总总加起来，至少得几百个，当然加上一些演宫女和士兵的群演，就更多了！

    那个关系户看了林轻衣手中的号码牌一眼，然后自顾自地说道:“你长得不错，虽然这次选不上角色，也可以先演一个龙套，像这样的大剧组，跟着看看，都能学到很多东西！”

    林轻衣也看了她的，原来，那个女孩儿号码牌上，在角色那一栏和她的一样，都是17号角色不过，这个女孩儿的是6号，她的是5号。

    在关系户想来，林轻衣肯定是竞争不过她的。

    “林轻衣！林轻衣到了没有？”

    就在这时，一个戴着黑框眼镜的女助理望着档案夹里的名单，大声喊道。

    “我在！”

    林轻衣站起身，向着办公室走去。

    《后宫》是一部迎合市场的古装宫斗电视剧，男女主角都是华夏国演艺圈当红演星，据导演透露，这部剧最大化利用和观众的互动，还将采取边拍边播的模式，将会在每集末尾加入投票评选环节，由观众来票选人气最高的角色。

    宫斗剧是以“后宫”为戏剧环境、以勾心斗角为主要情节、以宣扬“以恶制恶”为主题思想的电视连续剧。“重口味”的后宫题材电视剧，充斥着明争暗斗、争风吃醋、相互算计――人性中恶的一面被无限放大。

    林轻衣面试的角色是一个出场总共不过七八场的郡主，算得上一个小角色，饶是这样，她的号牌上，也写着17号角色，7号选手，这说明，一个没有几句台词的，竟也有六个人来试镜，可见这部戏的热门程度。

    办公室里。

    “我今天看了这么多，就刚刚那个叶莘湄最符合我心意！”

    编剧喝了一口茶，说道。

    要说他在这圈子里摸爬滚打这么多年，美女都见腻了，可这女孩实在是气质出众，给人印象极深，即使不化妆，身上也有那种古典韵味。

    没有想到，却被一个女孩一下子抓住了眼球，那就是刚刚的叶莘湄。

    副导演郁季扫了一眼手中的名单，里面大都是熟人塞进来的，他侄女还要下一个才能进场。

    他看到叶莘湄后，知道他的侄女希望不太大，心里也就想着，接下来的就是走个过场，也算给大家都有交代。

    于是，郁季咳嗽了一下，然后说道:“再等等，说不定有更适合的演员呢！”

    他想尽量给他的侄女制造机会。

    这时，又有一个女孩儿走了进来，瞬间就把所有人的目光吸引住了。

    怎么说呢？刚刚那个叶莘湄，是有一种古典温婉的气质，这是幼年的教育熏陶出来的，简直为郡主那个角色量身打造。

    不过眼前这女孩儿，肤白貌美不说，经验丰富的他打眼一看就知道，这女孩上镜啊！面对几个主审，从容不迫，落落大方，这是多么珍贵的啊！多少美女因为上镜走形而难红。

    “这个女孩儿叫林轻衣，是一个当红女主播，在网上有很高的人气！”

    看到副导演意中，他身旁的助理立即笑着解释道。

    “这样啊！”

    副导演越听，越中意，望向身旁其他几人:“就她吧？”

    “咳！”左边那个同样是副导演的郁季咳嗽了一下，然后问道:“林轻衣，你是什么专业毕业的，是科班生吗？”

    林轻衣一愣，应聘这种小角色，还要科班出身吗？

    不过，她还是如实答道:“我现在还在上高中！”

    “那没有表演经历了？”

    郁季再次问道。

    这次的候选人里，有一个是他的侄女，他虽然不能直接拍板角色，但是也想给她多创造一些机会。

    毕竟，这部《后宫》可是年度大戏，可以预料，在这么强大的演员阵容和宣传之下，收视率肯定低不了。

    要是在这部戏里有一个亮眼的表现，被观众记住，说不定还能一炮而红！

    “我想我适应一下，应该能够演好这个角色！”

    林轻衣说道，她在来之前，没有人给她透露过角色的丝毫信息，所以，她也是刚刚才知道是一个什么样的角色。

    “我们剧组是需要拿来就能用的演员，而不是拿来需要打造了才能用的演员……”

    这个时候，总导演发话了，他心里最清楚，这次来的，基本上都是关系户，所以比较和善地说道:“我们选演员，要求演员必须合乎角色要求，其形象、气质最好角色形象要求一致。比如第一个年龄，太小太大都不行，有的剧组甚至还严格要求演员的实际年龄和角色的年龄必须一致；你的年龄和角色很搭配，那么，先演一段儿吧！”

    郁季眼珠子一转:“你演一个哭戏我们看看！”

    一般哭戏是最毁演员的，一个本来长得不错的演员，一哭就形象全毁了。

    他话音刚落，就看到眼前的女孩儿一副梨花带雨，我见犹怜的样子。

    “这，这太绝了！”

    编剧忍不住拍手。

    其他几人也都欣赏地点点头。

    郁季再次说道:“你露齿笑一下看看！”

    林轻衣再次露齿一笑，牙如编贝，非常整齐，而且那笑容，纯洁动人。

    “这下为难了！两个女孩儿都适合17号角色！”

    编剧有些为难起来，这人才太多，也难以取舍。

    之前的那个叶莘湄，是量身定做的，这个林轻衣，则是全能型演员！

    这个时候，一直没有说话的赵莉出声了:“我看，演我贴身丫鬟合适，那不是一个十四五岁的丫头吗？我看她的形象，气质，年龄，都比较搭配！”

    她一眼就认出了林轻衣。

    “演赵姐的贴身丫鬟？”

    几个导演都小声地问道。

    主要是，赵莉是演的女主角，她的贴身丫鬟，可是贯穿全剧的，这戏份，可比那个可有可无的龙套郡主重多了！

    林轻衣却柳眉皱了皱，她刚刚发现赵莉脸上有一道不易察觉的神色。

    虽然不知道自己在什么地方得罪过她，但是，她这可不像是好心。

    “你们觉得怎么样？”

    总导演问其他几人。

    “这个林轻衣难得的是各方面条件都很优秀，既然赵老师这么看好，我也觉得行！”

    编剧点点头。

    其他几个副导演相视一眼，也都点点头。

    林轻衣走出门后，外面几个女孩儿都围上来问道:“选中没有？”

    之前那个凌小蝶也竖起耳朵，因为林轻衣和她竞选的同一个角色。

    这时，女助理再次念到:“凌小蝶！”

    凌小蝶顿时露出如释重负的表情，然后拍着林轻衣的肩膀:“你明天再来试试宫女的角色，说不定有机会！”

    林轻衣淡淡地说道:“我选上了，是一个丫鬟！”

    “哦！确实，你当当花瓶还是不错的！”

    凌小蝶一副我就知道这样的表情。

    林轻衣补充道:“是女主身边的贴身丫鬟！”

    “啊？”

    凌小蝶瞬间长大了嘴巴，她是副导演的侄女，知道一些基本角色的。

    这个贴身的丫鬟，可是戏份非常多！

    “啊什么啊？你是叫凌小蝶，就跟我进去！”

    那个女助理看到凌小蝶长大嘴巴，一副呆愣的样子，瞪了她一眼说道。

 235.第235章 吹牛皮

    “哦！哦，我这就去！”

    凌小蝶还有些没有从震惊中回过神来，听到女助理再次叫她的名字，她本能地跟着过去。

    “这个女孩儿表现不行！”

    就在凌小蝶进入办公室后，里面几个人心中同时这样想到。

    副导演郁季看到凌小蝶有些呆愣，立即向她使眼色。

    凌小蝶进屋后，看到表叔在这里，目光主要在他身上，看到他在打眼色，以为是什么暗号，立即目光定定地望着他。

    这样懵懂的样子，让几个主审的印象分更加下降。

    “咳！那个，还是让她表演一段吧！”

    郁季恨铁不成钢地说道。

    “那跟上一个选手一样，先表演一个哭戏！”

    总导演当然能看出猫腻，不过，他看破不说破。

    凌小蝶一听，顿时心中活络起来，她听到总导演说和上一个一样表演哭戏，上一个选手就是刚刚那个获得女主角贴身丫鬟的那个女孩儿啊！

    难道，总导演也看我满意，打算给我一个戏份更多的角色？

    想到这里，凌小蝶立即卖力地表演起来。

    “哇！”

    她双手捂住眼睛，哭得像是很伤心，但是一滴泪水都没有，完全是在干嚎。

    几个主审都皱起了眉头，这个叫凌小蝶的女孩儿，表演功底太差了，这表演的都是什么啊？

    留着长头发的副导演摇摇头：“pass吧!我觉得17号角色就定叶莘湄吧！”

    编剧也赞同：“确实叶莘湄适合这个17号角色！”

    “这个凌小蝶确实不适合，让她去演那种低成本的都是偶像剧还凑合，我们这里确实不行！”

    总导演看到有两人表态了，顺水推舟地拍板。

    “怎么样？选中没有？”

    凌小蝶出门后，之前围着她的几个女孩儿过来问。

    她想到刚刚几个主审的评价，脸色一下就垮下来了：“我才不稀罕呢！这个角色一共就几场戏，我看那个演这个角色的叶莘湄比一个龙套的待遇也好不到哪里去！”

    她说完注意到周围有些安静，原来，所有人都以一种很奇怪的表情望着她。

    “我就是叶莘湄！”

    说话的是一个古典气质，非常温婉的女孩儿。

    “灵儿，快到你了，你准备一下！”

    林轻衣拍了拍那个娃娃脸女孩儿。

    她的名字叫做乔灵儿，也是一个高中生。

    果然，女助理开始叫道：“18号角色1号，乔灵儿！”

    “哎！是我！助理姐姐，辛苦你啦！”

    听到助理叫她，娃娃脸女孩儿蹦蹦跳跳地跑过去，吐了吐舌头。

    林轻衣摇摇头，不过这个乔灵儿倒是很可爱的，没有其他几个女孩儿心机深。

    “就这疯疯癫癫的样儿，能选上才怪！”

    凌小蝶看到乔灵儿那兴奋的样儿，看了一眼自己涂得嫣红的指甲，有些不屑地说道。

    “我看未必！乔乔这是童心未泯，这么有特点，我相信主审方不会错过这么好一个演员的！”

    林轻衣忍不住反驳道，乔灵儿人乖巧，嘴又甜，不管是谁都喊姐姐，刚刚和她已经很熟络了。

    “你！你存心拆台吧？你以为这次选角选上一个丫鬟就很牛气吗？我给你讲，我家里不缺钱，我来剧组选角，只是来历练历练的，将来家里会投资，让我自己演一部戏的女主角！”

    凌小蝶不乐意了，觉得林轻衣是自己选上了角色，嘲讽她没有选上。

    平时她走在哪里不是万众瞩目的焦点？

    林轻衣摇摇头，这个女孩儿估计是有受害妄想症，不过她倒是认真地点点头：“你说的对，有这个机会，是要好好学学，说不定能学到宝贵的经验。”

    这时，一群人往这边走来：“哇！真的是一哥啊！”

    “一哥真人和直播时一样漂亮！”

    “一哥，听说你的公司今天中午就要开业啦！到时候，终于又能再次天天看你的直播了，真幸福！”

    原来，之前那个戴眼镜儿的水友发微博泄露了地方，一群忠实粉丝过来堵林轻衣了。

    不过，这些粉丝都被安保人员拦住了，只能远远地向这边挥手。

    林轻衣立即走过去：“大家辛苦了！的确是今天就能开直播了，马上就中午了，大家都回去吧！留意我的微博状态就好！”

    说完，她招呼了一群女孩儿，往另外一边的通道走去，这样是配合剧组，防止越来越多的粉丝聚集在这里，造成混乱。

    “自己开公司？”

    凌小蝶意外地望了林轻衣一眼。

    林轻衣说道：“小打小闹而已，规模不大！”

    “我就说嘛！现在注册一家公司也就二十几万华夏币，估计你是大学生创业吧？”

    凌小蝶松了一口气。

    这个时候，乔乔跟了过来，她依旧蹦蹦跳跳的，白皙带着婴儿肥的小脸上带着欢喜的笑容。

    “乔乔，你选中了？”

    一个女孩儿忍不住问道。

    乔乔立即摇摇头。

    “没有选中，你乐个什么劲儿啊！”

    凌小蝶瘪瘪嘴。

    “导演爷爷说我太欢脱，不适合演宫女，不过，他让我演少年萧妃！”

    乔乔高兴地说道。

    “萧妃？那不是女二号吗？”

    凌小蝶傻眼了。

    “走！今天大家遇到一起，也是缘分一场，我们去一起吃个饭！”

    之前那个一直补妆的女孩儿出来打圆场。

    林轻衣看了看时间，离中午十二点，还有一会儿，于是她说道：“去新落成的新都市购物广场吧！！”

    “好啊！我倒要看看你公司开在什么破地方！”

    凌小蝶不服输地说道。

    她已经自行脑补了林轻衣租了地下室，在非常狭小的地方开公司了。

    其实，这种情况很正常，深城最近鼓励大学生创业，国家还给补贴，出来创业的大学生多如牛毛。

    然而，他们的生活状况并不好，为了创业，要不就是前一屁股债，要不就是租住在最烂的地方。

    说起是公司，也就是挂一个牌子，连工作楼都没有。

    除了叶莘湄有事外，一群人风风火火的赶往了新都市广场。

    “这里是秦氏集团和陈氏集团合资建造的，据说还要建立一个东方迪士尼！”

    凌小蝶又开始显摆起来。

    她指着那边的一排排高楼大厦：“看到没有，这里的地方都是黄金地段，到时候，我家里会给我在这里租一个门面，开化妆品店！那边有一家新开的西餐厅，我们过去吃吧！”

    女孩儿中，一个穿着比较平凡的女孩儿小声说道：“那里太贵了！我们还是去吃大排档吧！”

    凌小蝶听到那个女孩儿的话，立即不乐意了，从名牌手提包里掏出同样是名牌的钱包：“大排档是什么人吃饭的地方啊？你们没钱，我请客！不就几千块钱吗？”

    “小蝶姐请客啊？太棒了！”

    化妆极浓的女孩儿拍着手欢呼道。

    她的表现让凌小蝶很满意，她就是喜欢这种被人恭维的感觉。

    乔灵儿却摸了摸自己的小肚皮，眨巴眨巴水灵灵的眼睛：“中午随便吃丢丢吧！我感觉还没饿哎！”

    “对！中午我还不怎么饿，吃一碗炒饭就饱了！”

    其他几个女孩儿都不是有钱人家的姑娘，非常的节约。

    林轻衣就是喜欢她们这种性格，于是也笑着说道：“好啊！我们去吃大排档吧！五个人，叫一桌菜，也就一百来块！”

    一群女孩儿莺莺燕燕的，走进一个大排档，老板直接看呆了。

    “今天是吹什么风？来了这么多美女？”

    这个新都市购物广场才刚刚落成，很多店铺都没有拍卖出去，大片地方都还是空着的，来的人也很少，吃饭的人自然也少。

    铃铃！

    林轻衣的电话铃声响了起来，林轻衣接通，电话那头居然是赵鸿。

    赵鸿激动地说道：“林董，我们的技术人员已经按照我的要求把浏览器的模板做出来了，还有具体运营计划……”

    “好的！赵鸿，你这个想法不错，等会儿我详细看看，如果合理，我给你注资一千万！”

    林轻衣听得连连点头，她很赞同赵鸿的构想。

    另外一边，凌小蝶听得连连撇嘴，她甚至拍了一张照片，直接发到了朋友圈儿：“这个女孩儿，在大排档，点了一桌一百多块钱的饭菜，张口闭口，就是给人投资一千万！”

    很快，在凌小蝶那句分享下面有人开始评论。

    “真搞笑，这种人就是喜欢吹牛皮！”

    凌小蝶的闺蜜都是和她差不多的富家女孩儿，她们自带一些优越感，看其他比她们穷的人，都是俯视。

    有人觉得好玩，把这张图制作成了一张表情图，放到同城群里。

 236.第236章 平台正式上线！

    这些群友都是家里有些钱的专业‘玩友’。

    有人看到这张图片，一眼就认出来了：“她不是林轻衣吗？”

    凌小蝶的闺蜜看到有人认识林轻衣，嬉笑着问道：“林轻衣你们认识？不会是哪个会所里面的头牌吧？”

    她这些朋友都是泡吧认识的，如果说可能认识这个女孩儿，也就可能是某个娱乐会所。

    而且，以这个女孩儿的姿色，在娱乐会所里面，绝对是头牌级别的。

    “她是秦国庆的侄女啊！”

    “我也是最近听圈子里说的，

    “嗯，东哥昨天还栽她手里了！”

    “你们说陈少？”

    那个女孩儿立即震惊了。

    凌小蝶还不知道林轻衣的身份，她们吃完饭，开始在购物广场上逛。

    林轻衣把众人带到自己的公司所在的写字楼前。

    “这里？不会是租的地下室吧？”

    凌小蝶一看这栋写字楼的档次，就知道价格绝对不低，有些不相信地说道。

    “当然不是，走，我们上去！”

    林轻衣走到前面去按电梯。

    现在整栋楼里，就只有她们一家公司，极为的清静，电梯一点就开了。

    林轻衣选的办公楼是在第8楼，这个房号很牛气，808。

    “这个房间很难有吧？”

    乔灵儿美目放光地小声嘀咕道。

    一般华夏人钟爱8这个数字，能选到808这个房间，肯定是身份非同一般。

    “林董，你来了？”

    林轻衣走进办公室，等候在里面的赵鸿，云凡等人都从忙碌中抬起头。

    “大家准备得怎么样了？”

    林轻衣笑着问道。

    ”这个硬件的问题得问师傅，我们都不懂！林董，这是我整理出来的方案，您看看！“

    赵鸿讪笑着道，然后递给林轻衣一个文件袋。

    虽然林轻衣今天穿得狠休闲，完全就是一副学生打扮，但是他执意称呼她为林董，其他几人也都见怪不怪了，赵鸿一直都是这样一个很严格按照规则的人

    “这个设备很简单！不过，到时候具体效果怎么样，就不好说了！”

    负责调试设备的师傅耸耸肩。

    林轻衣购买的这套设备，是最低级的，在这个师傅看来，最多支持十万人同时在线。

    ”人很少啊！“

    凌小蝶嘀咕道，她刚刚细数了一下，整个办公室，一共只有十几个人。

    办公室其他人听到师傅和凌小蝶的话，都笑着说道：“现在刚刚开始，慢慢来！”

    赵鸿有些愧疚：“林董，都是我不好……”

    他构想的浏览器，主张干净，严格，公正。

    也就是不会插播广告，也不会接受竞价排名，这样一来，基本上是没有收入的。

    林轻衣反而大力支持他，给他投资一千万，他甚至以为，正是因为给浏览器这一块投资太多，导致购买设备的资金不足。

    几个女孩儿在办公室待了一会儿，看到众人都在忙，向林轻衣告别离开。

    林轻衣看了看时间，在微博上发了一条微博：“朋友们，我回来了！这是我们的新家！”

    在微博后面，她把自己平台的网址贴在了上面。

    早就有等了很久的粉丝点击进网址。

    “yigetv？”

    林轻衣这次的平台就叫yigetv，可以有两种解释，第一种是一个tv，另外一种就是一哥tv。

    无疑，林轻衣这是要以一个人撑起一个平台的意思。

    “林轻衣好霸气啊！自己开个平台，直接叫一哥tv，这是要挑战爱玩tv的霸主地位吗？”

    爱玩tv的主播群都开始议论纷纷，特别是之前一些对林轻衣有好感的主播，羡慕之情，溢于言表。

    一个艾米丽的主播问道：“你们有接到林轻衣的邀请吗？以前一个直播平台开业，都会到处挖人。”

    每次遇到这种时候，就是主播身价大涨的时候。

    不少主播都在望风，要是林轻衣的直播平台福利待遇好，或者高价挖人，她们还打算过去。

    “不会吧！林轻衣这个平台据说没有什么资金，有人偷拍了她们的办公室，非常的简陋，而且设备奇烂无比，我估计十万人在线就能卡爆！”

    “这样啊！那就算了！我估计林轻衣选择开直播平台也是意气之争，凭她一己之力，怎么能够和爱玩tv这样的老巨头抗衡？”

    林轻衣看到这些聊天记录时，摇头笑笑，她确实不会大肆挖人。

    这个倒不是资金的问题，而是因为她要做精品直播平台。

    至于她们质疑的网站服务器会因为在线人数过多，直接卡爆，那完全是想多了！

    毕竟，林轻衣现在握在手上的，可是系统奖励的超科技服务器，性能完爆爱玩tv。

    “一哥什么时候开直播？”

    “第一次中午直播，我正好有时间，我一定要抢先进去发第一条弹幕！”

    “一哥，我们一直在等你回来！”

    在林轻衣微博下留言的，都是支持她的。

    林轻衣感觉很温暖，这些天，一直传出她的负面新闻，现在还有这么多人一直在等着她。

    时间到了11点50，网站开始开放注册。

    ”你们都不用和我争，这第一条弹幕，绝对是我太日天先发！“

    ”单身30年的阳顶天不服！“

    ”……“

    一个少年注册完之后，正在用手机刷新网站首页，突然，他想起来自己女朋友还在外面淋着雨等着自己，啪啪啪！抽了自己三大嘴巴子：“我真不是个东西，水友们都在等着第一时间进入一哥直播间，我怎么能分心？”

    “注册我们网站的用户人数达到了十万人次！”

    赵鸿盯着服务器后台，惊喜地说道。

    “才十分钟就超过十万用户注册了？”

    其他人脸上也都露出惊喜的神色。

    “呵！还有更快的，现在已经二十万注册用户了！”

    赵鸿刷新了一下，注册用户赫然已经超过了二十万。

    “那是当然！本姑娘开始在贴吧和部落引流了，小姐姐我最近可不是白忙活的，利用最近的粉丝大战，我把贴吧已经经营到了三百万关注了！”

    “三，三百万？”

    赵鸿吃惊不已。

    “琪姐用的以战养战的策略，叹为观止！”

    薛利感叹地摇摇头，最近他有时间就被云琪抓去当苦力，制作软件，一路攻城拔寨，攻克了不少贴吧。

    主要是先采取爆吧，让那些贴吧的管理爆粗口，然后利用人数优势，集体投诉贴吧管理，到了最后，那个贴吧的管理就变成一哥吧这边的人了。

    其中，百万关注的大吧都有两个。

    至于，王峰的那个五十万关注的贴吧，早就被云琪攻占了。

    经过云琪培养出来的贴吧大军，攻击性极强，经常的口号就是：“一哥吧出征，寸草不生！”

    这个时候，云琪利用吧主的身份发的那条主题帖，已经有了五十多万的回复。

    十分钟五十多万回复，利用林轻衣的话来说，恐怖如斯！

 237.第237章 真相大白！（求月票！）

    秦国庆派人送来花篮，这没有多少人知道。

    但是舞王冯天江在微博上向林轻衣祝贺，四小花旦的曹伊人在微博上祝贺，国际厨师协会名厨专业委员会的副会长严老也让人在官方微博上表示祝贺。

    “这个林轻衣到底是什么人？”

    那些原本还不知道林轻衣的人，怀着这样的疑问，来到她的网站。

    林轻衣一看时间到了预计的时间，将直播间开启，一身白色连衣裙出现在镜头前:“大家好！我是人美歌甜，话多不黏人，百兆光纤永不断电，家里埋雷无人打扰的一哥，欢迎你们来到我的直播间！”

    “2333！我好像发现了什么了不得的东西！”

    “这句话，我听着怎么那么羞耻呢！”

    “一哥，你还敢再自恋一点儿吗？”

    林轻衣正色道:“我谈过最长的恋爱，就是自恋，我爱自己，没有情敌！”

    “ifu了you!”

    “这句话没有喵病！”

    “还是熟悉的配方，还是熟悉的味道！”

    林轻衣几句熟悉的开场白，瞬间让老粉丝们找到了归属感。

    “咦？直播间设置的免费礼物是赞啊？”

    有水友看到自己礼物栏那里有免费的礼物，一点，屏幕上就显示:“感谢小毛驴为主播点赞！”

    这个赞，每个用户登录都可以领一个，然后做完新手任务，还可以领十个。

    “兄弟们好！我是一哥的老牌管理秦三胖，为了支持一哥直播什么都做得出，泡面矿泉水已备好，家人不支持我看直播已断绝关系，女友不支持我看直播已分手，朋友不支持我看直播已恩断义绝，备用电源百兆光纤永不断电断网，家门口已埋雷无人打扰，还有一群像我一样的骨灰级战友呢？你们在哪里？你们动一动鼠标，赞刷起来！”

    秦杰伦发了一个彩色弹幕。

    “房管之一的秦杰伦出来了，其他房管们都还在吗？”

    “龙哥，乡村大叔，还有华姐呢？”

    “龙哥和乡村大叔有好一段时间没有出没了！”

    “什么叫好长一段时间没有出没，我看就是托！”

    “对！就是托！在没有人气的时候，花钱把人气砸起来，人气起来了，他们就没有存在的价值了，深藏功与名！”

    林轻衣看到两条不和谐的弹幕出现，眉头微微一皱，捣乱的人，来了！

    这在她的意料之中，爱玩tv甚至其他直播平台不会放任她成长起来的，这就是行业竞争。

    甚至，王峰也有可能让人从中作梗，林轻衣以前看太多关于这些黑幕的新闻了，毕竟不是生活在新闻联播里面，所以，有时要以最大恶意去猜测别人，这样才不会对这个世界感到失望。

    “是托吗？我还以为这些弹幕都是真实的！”

    一些吃瓜群众信以为真。

    秦杰伦硬憋住笑意:“对！都是托！不信我换一个号，发一句一模一样的话出来！”

    果然，他的弹幕还在屏幕上，下面又有一模一样的弹幕出来了:“对！都是托！不信我换一个号，发一句一模一样的话出来！”

    ……

    “对！都是托！不信我换一个号，发一句一模一样的话出来！”

    片刻间，直播间里，全部是这样的弹幕。

    一百条？一千条？不不不！这一分钟之内，至少有三十万条弹幕飘过！

    “怎么样？这个节目效果可以吧？”

    云琪得意无比。

    吃瓜群众伸手揉揉眼睛:“不明觉厉，我眼睛都看花了！”

    “讲真！我以前是在爱玩tv看直播，那些五十万以上人气的直播间，弹幕都没有这么多！”

    林轻衣的粉丝们，用他们那闪花眼的弹幕，把那些捣乱的人脸都打肿了。

    不过，这仅仅只是开始，质疑人气站不住脚，又有人怀疑林轻衣的人品:“昨天你才驾车撞人逃逸，今天又有开直播，有个有背景的干爹，就是舒服啊！可以凌驾于法律之上！”

    “这个id叫宋大嘴，他会不会是微博名嘴宋大嘴本尊？”

    有人一看，这个开喷的人的id叫宋大嘴，和微博名嘴宋大嘴一样的马甲。

    “还有，林轻衣，你解释一下，那些捐助的善款哪里去了？水友们捐助了，是拿来做慈善的，不是来让你开公司赚钱的！”

    林轻衣看了这些弹幕，脸上露出笑容:“我选择中午公司开业，就是因为是时机证明解答大家的疑问了，虽然很多粉丝还不明白事情真相依旧挺我，但是我不能辜负他们的期望！”

    她说完，将一个短片放了出来。

    “这就是昨晚的情形，我和表姐走到小区，看到有人当街抢小孩儿，我和表姐着急地冲过去，这里，离这位老奶奶还有一个手臂的距离，她自己撞过来，倒在地上的！”

    林轻衣展示的画面，清清楚楚。

    “这画面这么清晰？绝对是摆拍，这角度，完全不像是行车记录仪！”

    立即有人指出林轻衣这段视频不是真实的，是事后摆拍。

    “这段视频，我经过司法见证，如果，还有质疑的，我们来看看深城警方公布的！”

    林轻衣对于那几个水友的质疑，并不做过多解释。

    她在直播间里打开深城警方的官方微博:“近日，警方在市民的配合下，成功破获一起人口贩卖案。……警方根据市民林小姐提供的线索，成功破获了这起人口贩卖案！”

    在咨询了林轻衣的意见后，警方在微博上公布的照片没有打码，能够清晰地看出林轻衣抱着小孩儿交给警察的情景。

    下面，还有家长为了感谢送给林轻衣的锦旗。

    真相大白！

    在警方的解释下，彻底的真相大白！

    “原来是我们误会了啊！”

    “既然是这样，警察为什么不早点公布事实真相？”

    “你傻啊！你没有看到警方是连夜破获这起贩卖人口的大案吗？”

    “也对！肯定是案犯都落网了，警方才公布，真是万幸，小男孩儿被主播发现了，要不然，后果真是不可设想！”

    直播间里的水友都开始议论纷纷。

 238.第238章 你还要我怎样？

    “昨天傍晚，深城市再次发生了一起令人发指的儿童失踪案，在学院路园附近的一个小区内，家中父母上班，7岁大的乐乐和爷爷留在家里。

    从目击者提供的录像显示，小孩儿的爷爷出门拿快递，小孩儿跟着溜下楼，被一个三十多岁的妇女强行抱走，在这个过程中，小孩儿曾大声哭闹，不过邻居们以为这是孩子的亲娘，没有出来制止，所幸，在该女子走到小区门口时，被发现异常的林小姐及时发现异常，并快速追踪，准确给警方提供了调查追踪的线索，这是落网的人贩团伙。”

    深城台的午间新闻上也开始播放这则新闻。

    新闻女主播对着镜头说道:“以下是对当事人和街头路人的采访！”

    镜头里是一对夫妇，他们激动地对记者道:“多亏了林轻衣小姐啊！她还是一个正在读高中的女孩儿，见到这种违法犯罪行为，能够奋不顾身的挺身而出，真是好样的！”

    一个老大爷也声泪俱下地说道:“要是我的乐乐丢了，我也不活了！”

    “好心人救了我们全家啊！来！乐乐，对着镜头鞠个躬，希望她能看见！”

    记者在街上采访路过的行人，一个二十多岁的女孩儿被拦住:“如果你遇到这样的情况会不会见义勇为？”

    这个女孩儿脸上被打了马赛克，她听了很肯定地说道:“不会！因为我害怕被报复！”

    记者点点头，女孩儿说的情况，正是大多数人担心的情况，又找了一个中年男人:“遇到这样的情况，你会不会挺身而出？”

    “我会报警，因为我追不上啊！”

    那个被问到的中年人，是一个微微发福的胖子，他异常尴尬地说道。

    记者点点头:“这位大叔说的方法很好！在我们遇到这种情况时，不要慌张，斗不过歹徒，但是我们可以及时报警，这样你就能挽救一个小孩儿的一生！”

    “……”

    上新闻了！上深城午间新闻了！

    这下彻底为林轻衣正名了，她不但不是撞人驾车逃逸，反而还是见义勇为的模范！

    直播间里的水友都开始激动起来:“一哥，你真是好样的！我现在的社会就是需要你这样有正义感的人！”

    “不光有正义感，而且有勇有谋！”

    同样，还有很多人是站在道德制高点，被林轻衣最近的负面新闻所吸引而去的。

    他们的目标，就是充当圣斗士，揭穿林轻衣这个‘最美女主播’的虚伪面目，让网上所有人都认清她。

    宋大嘴不依不饶:“一个人犯了错，不可能因为她做了一件好事，就彻底洗白！那你解释一下，那笔由广大水友捐助的善款在哪里？”

    看他的话语，他心中几乎肯定，林轻衣用来开公司的，正是那笔钱。

    “和你这种人，根本没有办法解释！今天我为大家带了一首歌《你还要我怎样？》”

    这首歌，是林轻衣再三解释后，看到还有人在直播间里面捣乱愤怒了，找的，专门用来反击的。

    林轻衣选择的这个版本，是一个叫做amy_rich的女孩儿改编翻唱的薛之谦的《你还要我怎样》。

    歌词主要就是反击言语暴力。

    轻缓的音乐响起，林轻衣目光空灵，开始唱了起来:“我停止了反抗学会如何妥协，把所有问题都一个人扛一遍，我还在逞强说着谎，也没能力阻挡你们的中伤，至少孤独的时候我可以悲伤……”

    “一哥好委屈！”

    “喷子们！出来有种和我对喷，你们欺负一个女孩儿算什么？”

    “就是！一哥做的有什么错？最近，在网上，她发表过什么言论？”

    不少人听到这首歌，也开始反思起来。

    林轻衣继续吟唱:“我学会了如何忽略那些语言

    却控制不住忍着泪水看一眼

    委屈在逞强不绝望

    恨自己没勇气忘我受过的伤

    若表面越坚强越是更难遗忘

    你还要我怎样要怎样……”

    林轻衣唱歌时的表情楚楚可怜，不少人脑海中都浮现出一副，在人们的流言中伤中，一个穿着白色连衣裙的女孩儿，孤独地抱着膝盖，蹲在角落……这样一副画面让人心中生出一种想保护的感觉。

    “你从来都不关心我是否受伤

    我没精力反抗你不用暗示我

    哪怕现实就这样

    想要我怎样又怎样

    我已经做到跟别人不争不抢

    你从来不会想我何必这样

    我渐渐的脱离你们的朋友圈

    也明白我们的距离隔得好远

    关心到最后不痛不痒

    留言在争吵对错都一样

    我剩下一张不在意的模样……”

    很多水友听到这里都深深地感到自责，林轻衣在王峰翻唱她的歌时，在爱玩tv强夺她《丁香花》时，就是‘不争不抢’一副非常无助的样子，然而在林轻衣受到委屈时需要人安慰时，他们这些‘粉丝’不去关心事情的真相，反而指责林轻衣辜负了他们的期望。

    歌声中含着愤怒，这是对那些网络黑子的愤怒:“你还要我怎样要怎样

    刺痛的感觉是否也不过这样

    我唱完这一首歌尽管苦涩

    没觉得不适合

    我不用你怎样没怎样

    你说什么都接受我不反抗

    因为我是我最顽固的信仰

    ……”

    林轻衣这首歌唱完，直播间里面的水友都心疼了。

    原来一哥最近竟然默默承受了这么多的压力。

    “让喷子们都滚粗我们的视线！”

    微博上面开始强势反击！

    贴吧开始强势反击！

    之前那些误会了林轻衣的人，此时看到事实真相，都感觉自己太过分了。

    “我们也要做一些事情，来弥补心中的愧疚！”

    随着时间的慢慢过去，林轻衣网站的访问越来越高。

    突破一百万人访问……

    突破两百万人访问……

    突破三百万人访问……

    数据到了八百万的时候，终于停了下来！

    “赵哥，现在我们网站有多少注册用户了？”

    云琪期待地问道。

    赵鸿看了一下后台统计的数据:“现在我们网站上有五百七十万注册用户了！”

    “嘶！五百七十万！”

    有几个是云琪从她们学校招来的大学生。

    他们初来yigetv时，其实是内心是不愿意的，因为看起来，这里的条件太简陋了。

    一共两个房间，一个是办公室，另外一个是设备室，加上所有人算下来，一共只有十二人。

    这样的小公司，真的能开下去吗？

    这样的公司，能发得出来工资吗？

    不过，这个时候，她们已经瞠目结舌了。

    一个小时，只用了一个小时，网站的流量破八百万人次，而注册用户达到了五百七十万！

    这时，一个叫王林的水友发出一个彩色弹幕:“舍长，都几点了？你盯着点儿时间啊，今天下午我们还得上课呢！”

    这是一个正在读高三的学生，他们现在一周只放半天假，通常，这个半天就会好好放松一下，不过今天居然看到林轻衣的直播，他一时看得忘了时间。

    舍长一看时间:“握草！一点五十了！”

    许伟:“那我们还去不去上课啊？”

    一个水友发弹幕:“别去了！听哥的，去了你也不一定听！”

    另外一个接道:“听了你也不一定会！”

    “会了也不一定考啊！”

    “考也也不一定过！”

    “过了也不一定能上好大学！”

    “上了大学，也不一定能找到好工作！”

    “找到工作，也不见得能挣钱！”

    “挣了钱了，也不见得能娶到媳妇儿！”

    “娶了媳妇儿，也不见得能怀孕！”

    “怀孕了，生下来也不一定是你的啊！”

    舍长看到一排排弹幕，心里拨凉拨凉的:“那个王林啊，你说，下午的课，我们还去吗？”

    王林:“那还去个毛啊！我还不如在一哥直播间跟着老司机们学点儿新姿势，说不定有那个女水友看上咱了呢！”

    林轻衣笑着摇摇头:“你们这些人，别带坏了小孩子，接下来，我给大家带来一首《姐姐》！”

    （关于歌词引用，不用喷啊，这章字数超出了原本章节五百字，而引用的歌词本身只有一两百字。）

 第239章 悲催的宋苟！

    “这首《你还要我怎样》很应景啊！”

    苏曼一直在关注着林轻衣直播，当她听完这首歌时，有些愣神，不由为林轻衣的策略和才华感到佩服。

    这些天，网上一直有很多诋毁林轻衣的网友，很多连她都看不下去了，而林轻衣一直没有现身反驳和澄清，这一首歌，瞬间就把过去的委屈全部展现在了粉丝的面前，让粉丝们明白，她不是不在乎流言蜚语，而是‘若表面越坚强越是更难遗忘’，‘我渐渐的脱离你们的朋友圈’，其中，高潮部分带着哭腔，一下就击中人的心灵。

    她明明没有做错，还要受到流言蜚语的攻击，真是太委屈，太可怜了！

    苏曼去看林轻衣的微博，现在在她的微博下面，满满都是粉丝的祝福。

    “一哥，我们永远支持你！”

    “一哥，别在意那些喷子，你越理他们，他们越得劲！”

    “一哥，我错了！我误会你了！”

    这些粉丝除了在林轻衣的微博下面留言外，还将她公布网站的链接转发，让更多的人看到。

    就在林轻衣开播的这一个多小时里，她之前公布的那条网站地址，被转发了一百五十万次，讨论组里面，有一百五十万条套路，阅读一千一百万！

    苏曼立即让人给这个话题上推荐，网站给的导语是这样的：“微笑女神，邻家校花，最美女主播这么多称号叠加在一个女孩儿身上，同样，她还是00后女董事长，你们想了解她的传奇故事吗？”

    确实林轻衣在微博上的话题实在是太多了！

    微笑女神，邻家校花，最美女主播……如今，又多了一个最年轻的女董事长，还在读高中就开始创业，这真是人生赢家！

    微博集团这样的新闻，噱头十足，自然引来大量的人围观。

    那话题热度，也越来越高，热门前十，热门前五，热门前三，热门第一！

    人气总榜前十，人气总榜前三……成功登上今日头条！

    ……

    “我刚做了头发，发尾烫圈的那种，美美哒发个*********马姬做完头发穿着一身暴露的衣服对着镜子拍了一张自拍，然后发到自己的微博上。

    现在宋苟的工作室已经招揽了二十多个‘女主播’，每一个都业务‘专业对口，技术过硬’，迫于压力之下，她不得不坚持每天发自拍秀身材发福利圈粉，好在工作室占据一姐的地位。

    特别是今天晚上，是爱玩tv的国庆庆典节目，她要获得更多的土豪支持，才能够夺得爱玩第一女主播的称号。

    马姬看了看自己微博的评论，一会儿就有上千条，非常得意。

    正巧，她看到一条评论：“咦！下面是卷的！”

    这条评论被点赞了五百多个，看到这里，马姬眼珠子一转：“呀！我今天明明穿了内裤了呀！”

    “我们会透视！”

    “我们会透视加1！”

    “我们会透视加2！”

    “这，这怎么可能？”

    一瞬间，评论就多了几千条，这是她最近总结出来的心得，直接露并没有这样朦胧的感觉好。

    若即若离，才是最勾人，太保守，让色、狼看不到饵，就不会围着你转，得是不是给一些福利。

    这是马姬最得意的地方，现在林轻衣离开了爱玩，她就是爱娃tv的女污神，每次直播，人气最低都能稳定在三十万以上，可以说，是林轻衣一手造就了她。

    不但直播间火爆，她的微博粉丝也有一百多万了。

    马姬目光热切扫了一眼热门话题榜，总有一天，她要冲到上面去！

    忽然，她的目光忽然呆滞了，话题榜第一的，是‘林轻衣-最年轻女总裁！’

    点开里面的数据，马姬涂得很眼影忽然瞪得大大的，1.2亿阅读，五百万讨论！

    “啊啊啊啊！为什么会这样！”想到刚刚自己还在为一千多条评论沾沾自喜，她顿时疯癫一样，抓着自己刚刚烫好的头发，开始拼命揉了起来。

    ……

    一间豪华包厢。

    宋苟躺在沙发上，一个摄像头正对着他。

    没错，宋苟现在正在做直播，直播间的名字――宋总带你大宝剑！

    此时直播间里有五十几万观众在线观看，毕竟现实中很多人平时都口花花要去大宝剑，但是真正付出行动的还没有几个，宋苟正是利用这个噱头圈一波粉。

    “宋总，换一个！换一个！我们要看黑丝****！”

    “黑丝美女也看腻了！我要看小姐穿水手服！”

    ……

    “我要看空姐制服！”

    宋苟一只手在一个穿着蕾丝裙的女人身上活动。

    另外一边，艳丽女人涂着红色指甲的手指拿着手机，正在看林轻衣的微博和直播间数据，她看到林轻衣自己新开一个直播平台，这直播人气居然还创新高，忍不住嫉妒地骂道。

    “真是日了狗！”

    “听说你要日了我？”

    宋苟听到怀里的女生爆粗口，坏笑一声，手上开始加力。

    “哎呀！讨厌死啦！”

    女人一阵娇嗔。

    正在这时，宝箱门被打开，一个穿着女警制服的清爽女人走了进来。

    “哟？今天换成女警制服了？这个我喜欢！”

    宋苟看到进来的女人微微一愣，这家娱乐会所会提供各种制服服务，有时护士，有时空姐，看到这个女警走了进来，而且她和一般的小姐不同，身上没有风尘气，完全是一本正经的‘女警’样子，宋苟嗷的一声就扑了上去。

    然后，他以更快的速度飞了回来。

    “你被捕了！***加袭警加强奸未遂！”

    女警官冷着脸，眼神厌恶地望了倒在地上一脸错愕的宋苟。

    “这是怎么回事？警察同志你是不是弄错了？我和他是男女朋友关系！”

    之前陪着宋苟的那个浓妆艳抹的女人满脸错愕，她是宋苟工作室签约的主播，此时只是为了配合宋苟演好‘大宝剑’的直播，没有想到居然还是被警察带个正着。

    “放心！这监狱七日游的套餐也有你一份！”

    女警官望着那个打扮艳丽露骨的女人，也是冷笑一声。

    刚刚她接到网友举报，有人在会所直播****所以她匆匆赶来了，没有想到，刚进门，还没有来得及亮警官证，一个戴眼睛的男人就想他扑了过来。

    “2333！主播直播袭警，月入百万！”

    “这***遇到查房的女警，还敢扑上去，苟哥，我就服你！”

 第240章 《姐姐》！

    林轻衣直播间。

    “《姐姐》？这首歌，也是一哥的原创歌曲吗？”

    “这首歌的歌名似乎意有所指，会不会是一哥为了她的姐姐创作的？”

    “难道是为表姐创作的？你们猜一会儿表姐会不会出镜？”

    ……

    在林轻衣说要唱新歌，并且歌名是《姐姐》时，都开始猜测起来。

    这个时候，林轻衣已经换完了衣服，再次出现在了镜头里。

    “咦？一哥怎么换了这样一副装扮？”

    “看起来，像一个假小子！”

    “口胡！明明很帅好伐！”

    此时，林轻衣原本乌黑的长发变成了俏皮的短发造型，戴着一顶鸭舌帽，身上穿着白色的衬衣，面如冠玉，英气十足，展现出个性满分的假小子风格，中性魅力毫不逊色小男儿。

    林轻衣脑海中回放着《姐姐》的歌词，不由有一种时空错乱的错觉，仿佛看到自己小时候和姐姐一起上学的情景，轻启朱唇，以一种中性的声音唱了起来：“小的时候上学老师总是说你比不过我

    我也躲在角落里偷偷笑过……”

    林轻衣刚刚一唱，直播间就又水友开始刷弹幕：“一哥这声音怎么变了？”

    “是啊！完全就像是一个男孩子的声音！”

    “还有一点点娘，或许这就是她穿这身男装的原因吧？”

    “这你就不懂了吧？一般男孩子更亲近姐姐，女孩儿子和哥哥更亲近！”

    他们不知道的是，林轻衣以前就是可爱的蓝孩子，唱这首歌，也是想起了以前的姐姐，有感而发，所以，特别的深情投入，歌声非常有感染力。

    此时林轻衣唱这首《姐姐》，是模仿着原唱贾盛强那种唱腔。

    她之前的口技已经一级圆满了，用来模仿男声，那完全是惟妙惟肖！

    林轻衣的歌声还在继续，她的脸上露出一种缅怀的神情：“冲出教室福利社赊最爱的福满多

    结果烂账全都是你给的

    淀粉抹在脸上那是做游戏

    阿妈拿着留声机在唱花戏

    长大以后现在的你为人娘为人妻

    记得小时候这样做过家家泥

    童年时候飞走的你折的纸飞机

    什么时候再飞回我手里……”

    林轻衣动听声，朴实的歌词，有一种带人穿梭时空的能力，直播间的水友们听着，听着仿佛自己代入了进去，回到了幼年时代。

    九锋：“这首好有代入感，我也有一个对我很好的姐姐，我读书的时候虽然没有赊福满多，但是我记得我有一次打牌输了欠别人钱，不敢和爸妈说，被姐姐知道了，是她帮我还的！”

    城南：“我也是！有次lol皮肤还差五十块钱，是我姐姐给我的……”

    小毛驴：“我没有你们那么调皮，不过我姐姐会在爸妈不在家的时候做饭给我吃，还教我折纸飞机，小船，风车，还有剪窗花……她是多么心灵手巧的一个姑娘啊，要是我女朋友有她一半，我就该笑了！”

    歌声还在继续，进入了高潮。

    “泥巴抹在脸上那是做游戏

    光着脚丫追我说要教训你

    我的姐姐长着一对可爱的虎牙

    大手牵着我的小手陪着我长大

    我的姐姐长着一头乌黑的长发

    以后找个美丽姑娘一定要像她

    我的姐姐长着一对可爱的虎牙

    大手牵着我的小手陪着我长大

    我的姐姐长着一头乌黑的长发

    以后找个美丽姑娘一定要像她

    如今姐姐已经嫁人不能常回家……”

    这首歌朗朗上口、质朴感人，平实的叙述蕴含丰富的情感。一下就把直播间的水友们的心灵紧紧抓住了，一些有姐姐的水友脑海中渐渐浮现出一幅幼年和姐姐在一起的画面。

    这首歌民谣风味十足。优美动听的和弦，节奏，还有独具特色的转音，让人潸然泪下。

    林轻衣歌声落下，直播间里，无数水友开始抹眼泪。

    澡澡熊：“听到‘如今姐姐已经嫁人不能常回家’。这句，我的眼泪唰地一下就流下来了！我也有一个姐姐，那个时候家庭条件不好，她初中毕业就出去打工挣钱，最后早早嫁人，而我最终念完了大学，姐姐受到了太多的苦，这是我深感遗憾与愧疚的地方，我希望能够学会这首歌，唱给我的姐姐听！”

    小钢炮：“我七岁被爸妈带到深城，姐姐成了留守儿童，我很喜欢姐姐，小时候不觉得有什么，现在想来，我很对不起她，她如果没有我这个弟弟，她的童年应该是依偎在爸妈身边的小公主，姐姐，你一定要幸福，-小刚！”

    回忆里有座坟：“听着听着，我的眼睛就湿了，我的姐姐十岁，我八岁，我十八岁，她十岁！”

    “@回忆里有座坟，你这句弹幕看得我好心酸！”

    “心酸加一！”

    迷三叨叨：“我的姐姐还在医院，有可能这辈子都不会醒过来……”

    林轻衣恰好看到这条弹幕，忽然感到心里一阵发酸，她对着镜头说道：“迷三叨叨这位水友，我祝福你的姐姐早日康复！”

    然后，她将迷三叨叨这条弹幕设置高亮，浮动到直播间的中间，一直不消失。

    顿时，直播间的水友们，都在直播间里发弹幕。

    “迷三叨叨，祝你姐姐早日康复！”

    “迷三叨叨，祝你姐姐早日康复！”

    ……

    “迷三叨叨，祝你姐姐早日康复！”

    迷三叨叨看到林轻衣和水友们的祝福，忍不住落泪：“谢谢一哥，谢谢大家的祝福！这是一个有爱的直播间！”

    社会阿四：“唉！我没有姐姐！我只有一个弟弟，真的心累，他上学不好好学习，专门攀比，抽烟，和帮小痞子到处打架。后来二狗子他变了，去年我劳改出来，是他坐着轮椅过来接的我！”

    “……”

    青春永不退色：“四哥，你大哥不要说二哥，我看是上梁不正下梁歪，被你带坏的！”

    二月的谎言：“我是独生子女，体会不到一哥歌中的这种感情，不过，我好羡慕！”

    叫我长腿欧巴：“我没有姐姐，但是我有妹妹啊！我才不会说我是妹控！”

    林轻衣看直播间里的弹幕根本停不下来，基本上都是在讨论自己的姐姐，微笑着说道：“大家在微博上一人发一句和姐姐有关的微博，然后@我，我们来一个抽奖，如果选中的幸运观众，将会获得至少一千华夏币的愿望基金，这份基金用来完成一个关于姐姐的愿望！”

 第241章 重唱《丁香花》（求月票！）

    林轻衣的话音刚落，直播间里面的弹幕瞬间爆发了，那闪烁的速度，眼球完全跟不上。

    “好！现在开始抽奖环节！”

    林轻衣说话，然后屏幕上浮现倒计时：

    3……

    2……

    1……

    林轻衣点了一下按钮，屏幕中的弹幕瞬间定格，而出现在go的那个弹幕是一位叫叶子的水友的。

    “居然不是我？”

    “唉！幸运离我擦肩而过！”

    “还有希望，下次一定会是我，我刚刚去洗手的，噗哈哈！”

    水友们看到选出的幸运水友名字不是自己，都有些失望。

    “恭喜你！这位叫叶子的水友，你现在方便连麦吗？”

    林轻衣对着镜头说道。

    很快，那个叫叶子的水友回了一条弹幕：“可以的，一哥！”

    林轻衣立即发送了一个连麦的请求过去。

    很快，直播画面出现了分镜，在左侧，一个戴着黑款眼镜的男生出现在画面里。

    林轻衣问道：“刚刚你在弹幕上发，说要趁着十一长假之际，和姐姐出去旅行是吗？”

    “是的！我，我想带姐姐一起出去旅游！”

    “好的！你将获得一份‘天下第一村的三日游’！”

    林轻衣笑着说道，这个是旅游券‘乡村苦命娃’赞助的-当然，他的主要目的还是想在直播间露露脸，打个广告。

    “下面来下一位！”

    林轻衣望向屏幕的方向，这个时候，弹幕又开始滚动起来。

    3……

    2……

    1……

    林轻衣点了一下按钮，屏幕中的弹幕瞬间定格，而出现在go的那个弹幕是一位叫晨风机器人的水友的。

    她望向镜头：“晨风你好！你现在方便连麦吗？”

    晨风机器人：“一哥，我这里可以连麦的！”

    很快，晨风机器人出现在镜头里，他是一个刚刚毕业的学生，他此时穿着一身厨师服，现在是午休时间，一会儿就要上班了。

    林轻衣面带微笑地望着镜头：“晨风，你刚刚发弹幕说，你的愿望是姐姐生日快到了，要送她一份生日礼物吗？”

    晨风机器人有些羞射地搓搓手：“是的！我现在刚刚毕业，每个月工资非常少，尽管我已经努力地攒钱了，但是还是不够……”

    林轻衣点点头，一般大学生实习，都是几百块到一千多块之间，晨风机器人能够满足自己的生活开销就已经很不错了！

    晨风机器人说道：“我姐姐比我大两岁，高中毕业出门打工，供我念书，我想毕业后，努力赚钱报答她，但是，但是……”

    直播间所有人都没有笑话他，事实就是这样，大学生刚刚毕业，工资是不会很高的。

    “好的！你想送你姐姐一件什么生日礼物呢？”

    林轻衣有些好奇地问道。

    晨风机器人：“我，我想送她一串项链！因为她十一就结婚了……”

    这个时候，钱福珠在屏幕上发弹幕：“一哥，这项链珠宝类的奖励就由我们钱六福珠宝赞助吧！这样也算是给我们品牌做一个广告！”

    “老钱，最近龙哥去哪里了？”

    “对哦！好久没有看到他啦！”

    看到钱福珠冒泡，直播间里的水友们都问道。

    “龙哥可是我们一家军的大统领，他可不能撂挑子不敢咯！”

    钱福珠发弹幕回应：“众位兄弟们放心！龙哥最近有些事……今天要是行程顺利的话，下午三点左右就能上线！”

    林轻衣也有些期待，她之前也有收到消息，龙哥最近是忙事情去了，一会儿上线给她带来一个惊喜，她心中还有一些好奇。

    在这之后，林轻衣又抽了三位幸运水友，在时间快到了三点的时候然后结束抽奖活动。

    “一哥，唱歌吧！”

    “画画！我要看一哥的灵魂画技！'

    “cosply吧！”

    直播间里面的水友都开始发弹幕提要求。

    “一哥，唱歌！再不唱歌，我自杀！”

    “自杀加一！”

    “加1！”

    “好！休息了这么久，我再为大家唱一首歌！大家稍等片刻，我去换一套衣服！”

    林轻衣对着镜头说道。

    很快，她换完衣服回来，这次，她戴上一顶假发，穿着破旧的皮夹克，彻底换装成了一个沧桑流浪歌手的形象。

    “大叔，你串场了吧？”

    直播间里的水友们看到林轻衣这样穿，故意配合地发弹幕。

    “就是，大叔，这里是人美歌甜的林轻衣的直播间，你跑这里来干什么？”

    林轻衣清了清嗓子，用一种沙哑的男声说道：“我-就是你们的一哥呀！”

    “我擦！吓我一跳！一哥，你怎么变成男人的声音了？”

    原来一哥你果然是蓝孩子吗？欺骗得我们这么苦！”

    “厉害了我的哥！这声音，完全没有一丝破绽！”

    “”

    就连在卧室用手机看直播的秦小璐在这一刻，都差点儿把手里的手机摔地上了。

    林轻衣现在虽然是男人装扮，但是从五官，还是能看出是女生的，但是这声音，完全就是一个三十几岁的大叔嘛！

    “大家好！我是唐雷，今天我为大家带来一首《丁香花》！”

    很快，熟悉的音乐声响起，林轻衣继续用沙哑男声说道。

    “《丁香花》！唐雷版本的《丁香花》！”

    直播间里的水友都开始刷弹幕。

    《丁香花》这个故事，可是坑了他们很多人，赚了他们很多的泪水。

    “你说你最爱丁香花

    因为你的名字就是它

    多么忧郁的花

    多愁善感的人啊……”

    歌声一响起，直播间里，水友们就开始疯狂刷赞。

    “卧槽女神秒变大叔毫无违和感！！！！【膝盖已跪烂】！”

    “这是变魔术吗？声音太好听了！”

    “666666这是我听过的最不像伪出来的伪声还以为走错片场了”

    “厉害了！我的哥，唱男声也这么好听，我完全听不出一丝破绽！”

    ……

    很快就有水友把林轻衣用男声唱的歌传到微博上，然后@王峰和王峰的粉丝。

    “那些说王峰唱歌比一哥好听的，你站出来！”

    “一哥不但会女声唱歌，还可以用男声唱，那些王峰的粉丝们，你们不是说要维护经典吗？现在一哥的唐雷版的《丁香花》出来了，你们还有什么说的？”

    他们之前的借口，就是《丁香花》这首歌是更适合男人唱，现在林轻衣用男声唱了，想问他们，还有什么话说？

    王峰的粉丝们点开链接，很快歌声响起，熟悉的旋律，带有丰富感情，沙哑的嗓音让王峰一愣。

    现在林轻衣的唱歌技能已经到了二级，本身实力就超过了他，加上她对于这首歌更加得了解，唱得自然更好。

    这首歌，本身就是林轻衣作词，作曲，之前他们反驳，就是反驳这首歌更适合男人唱，王峰唱的超越了原唱，现在林轻衣放出唐雷版的《丁香花》，明显比王峰唱得要好。

    王峰无言了！王峰的粉丝们也哑口无言了！

 242.第242章 龙哥上线

    就在这个时候，龙哥上线了，他给林轻衣发了一条私信，说马上可以连麦了。

    林轻衣看完信息，立即笑着对着镜头说道:“兄弟们，你们期待已久的龙哥要再次闪亮登场了！”

    “龙哥来了？”

    “一哥，快连线龙哥！”

    林轻衣把连线的请求提交过去，很快那边就接通了，不过显然是信号不好，画面一卡一卡的。

    龙哥断断续续的声音出现在直播间里:“一哥，还有兄弟们，实在不好意思！本来我是想赶在正午十二点上线的，但是我今天赶了半天山路，路况不好不说，有一段路还没有信号！”

    直播间里很明显可以看到画面镜头一抖一抖的，周围都是荒山和树木，道路坑坑洼洼的。

    “龙哥，你跑山里是干啥去了？”

    “不会是想去挖宝藏吧？”

    直播间里的水友都开始打趣起来。

    “哈哈哈！我倒想挖宝贝呢！以前是谁经常说城里套路深，要回农村的？龙哥我带你们一程！……我这儿信号不好，我长话短说！”

    龙哥的声音断断续续，画面时而模糊，时而清晰。

    人们大致可以看到，龙哥是在一辆越野车上，这里的道路有些颠簸。

    龙哥穿着一件衬衣，上面已经被汗水打湿，还有油污，显然是车子在路上抛锚过。

    “前面就是目的地了！”

    终于，越野车在乡间小路上停了下来。

    这是一个小山村，在村口有一棵大槐树，槐树下，有一群人在这里乘凉。

    龙哥走上前去，先是拿出烟给众人点上，然后问道:“各位乡亲，我想问一下，何德冲老人是在这里住吗？”

    “你们找他有什么事？”

    乡亲们怀疑地望着龙哥和他身后的人。

    “我们是抗战老兵救助中心的，我们听说了何德冲老人家庭有些困难，特地来帮助的！”

    龙哥细心地解释道。

    一个三十多岁的妇女说道:“你们政府的人总算来啦！我们都把何大爷的情况报上去好久了，他都八九十岁的人了，还要自己干活，我们都怕他跌倒了爬不起来！”

    一个十六七岁的少年说道:“我给你们带路！”

    “好！谢谢这个小伙子！”

    龙哥拍拍那个少年的肩膀说道。

    很快，一行人来到一间平房，龙五拿出一张单子，上面有何德冲老人的家庭情况:“生于1924年旧历10月6日，出生于西南省，但是在婴儿时期父母就迁移到西北省经营饭馆，何德冲老人有一个儿子，现在家里只有七百元收入，是村里的低保户……”

    龙五和直播间的水友们看到何德冲老人住的地方，还是一间破旧的平房，眼睛都湿润了。

    这位曾经在抗日战场上挥洒热血的战士，现在老年进入过着这样穷困潦倒的生活。

    何德冲老人坐在门前，在晒太阳，手里拿着旱烟袋，吧嗒，吧嗒地抽旱烟。

    龙五走到何德冲老人跟前，啪地立正，给他行了一个军礼。

    他的姿势非常标准，动作一气呵成。

    何德冲老人看到龙五这个熟练的动作，微微一愣，然后条件反射地站起来，然后颤颤巍巍举起手还礼。

    龙五立即侧开身子，他大声道:“何爷爷，您的军礼我们这里没有人承受得住！”

    林轻衣看着刚刚龙五行军礼的情形，心中有一个疑惑，龙哥以前不是混社会的吗？怎么站军姿，行军礼，比一般的退伍军人都要标准？

    看到何德冲老人手里的汗烟袋，龙五从身上掏出雪茄，双手递给老人:“何老您尝尝这个，够劲儿！”

    “坐！进屋坐！”

    何德冲老人看到龙五格外亲近，指着屋里说道。

    “好！大爷，您给我们讲讲当年抗日的事儿！”

    龙五让他身后抗摄像机的人对准何德冲老人。

    村长得知龙哥他们是过来看望抗战老兵的，带着村委会的人过来，他向龙五介绍道:“还有两个月，就是他的百岁生日了。前些年，老人身体和记忆力都很好，还经常与小区里的大爷大妈一道约起打牌，现在不行了！”

    村长摇头叹息:“何大爷两年前一场大病，从那之后，他的身体就每况愈下了……”

    之前带路的那个少年也点点头:“何大爷视力和听力下降得尤其明显，记忆力也没以前好了，对很多事情都不在意了。但要是向他问起抗战打鬼子的事情，他的精神劲儿又会回来，我就是从小何大爷给我讲打鬼子的事，比看电影都过瘾！我将来也要去参军！”

    “原来龙哥最近是去组织这个关爱抗战老兵的事情去了！”

    林轻衣终于明白龙五这段时间是去忙什么去了。

    很快，龙哥不但将一笔钱交到了何德冲老人手里，还向村委会的人支付了一笔钱，让他们出工替老人修缮房屋。

    “过一段时间，我们万华集团会安排人来回访的，所以，我希望大家能够信守承诺！”

    龙五走到村口，望着村委会的一帮人说道。

    “直播间里有谁是这附近的？帮龙哥盯着点儿！”

    “就是！钱一定要落到实处，改善何爷爷的生活！”

    “作秀！这就是一场作秀！”

    这个时候，沉寂了许久的宋大嘴再次冒头。

    龙五冷笑一声，等的就是你！

    于是，他对着镜头说道:“宋大嘴，你自诩为打假斗士，批判这个，批判那个，你有没有做过实事？我们选择在直播平台上开设一个“关爱老兵’的直播专栏，有两个用意，一是让水友们清楚，他们捐赠的钱花到哪里去了，而是让广大水友看看，这些抗战老兵们的生活境况，提醒更多的人投入到‘关爱抗战老兵’的行列里来……

    这次我们万华集团和yigetv共同投入两千万资金，用来筹办这次的“关爱老兵”之行，你还质疑一哥之前捐出的钱用到哪里去了吗？用到这儿了！兄弟们，这钱，花的值不值？”

    这最后一句话，龙五是向直播间的水友们问的。

    “值！向抗战老兵致敬！”

    “他们在自己最好的年华抛头颅，杀敌寇，为我们换来安定平和的日子，现在是我们还他们一个安定晚年的时候了，龙哥，你和一哥完成了我们想做，但是没有实力去做的事情！”

    ……

    “支持龙哥！我们去微博喷宋大嘴那个垃圾！”

 第243章 三年六班

    “娘希匹！我们一哥一个青春美少女，你都以最恶劣的心态去猜测，还带领水军污蔑我们一哥，宋大嘴，现在你有种跟我对喷！”

    “你不是很会喷吗？来来来！爷爷陪你喷个痛快！”

    ……

    “宋大嘴，你不是出名的微博名嘴吗？怎么不说话了？”

    直播间里现在有七百万人在线，其中玩微博的至少有五百万以上，一人一句，瞬间就把宋大嘴的微博喷上了微博热搜榜。

    宋大嘴点开自己微博的评论，发现骂各种难听的都有，还有诅咒他全家的……这个时候，都没有人出来为他说话，真是以其人之道，反治起身，恶人就需要恶人磨。

    “这，这……”

    宋大嘴气得发抖，不过来喷他的网友多达几百万，他回又回不过来。

    一气之下，他只好关闭了微博。

    这一举动，顿时在微博上引发热议。

    “听说微博名嘴宋大嘴把微博关闭了？”

    “哈哈哈！干得漂亮！”

    “这下宋大嘴出名了！他平时不就是喜欢撕这个艺人，撕那个艺人，来换取观众的关注吗？这下让他如愿了！”

    不少平时深受宋大嘴毒害的人看到他的微博被林轻衣直播间的水友淹没了，都纷纷表示幸灾乐祸。

    还有一个当红小生公开在微博上发文：“林轻衣这首《你还要我怎样》简直唱出了我的心声，我们明星怎么了？我们也是人，也有自己的私生活，网络暴力的危害真是太恐怖了！宋大嘴咎由自取！”

    这个时候，林轻衣望着镜头说道：“书友们，从今天开始，我专门开通一个直播间，名为‘关爱抗战老兵’，这个直播间专门直播万华集团和我们yigetv走访全国探访抗战老兵的行程，在这个直播间，水友们赠送的礼物，将全额投入到关爱抗战老兵这个项目里面！欢迎大家的参与与监督！”

    “一哥，这个很好！从来没有一个慈善组织像龙哥和一哥这样公开透明，不说多的，我支持一百华夏币！”

    “看到抗战英雄们的晚年生活，我感到很痛心，我也支持一百华夏币！”

    ……

    “龙哥，万华集团还差人吗？我也要参与进来！”

    林轻衣看了一下，系统已经自动生成了‘关爱抗战老兵’直播间。

    在这个直播间，除了有在线观看外，还有观看以往记录，老兵档案，捐赠名录，财务公示，真正的公正公开。

    “这个yigetv怎么一共就只有两个直播间？”

    “真正的主播还只有林轻衣一个人！”

    “你们觉得，这个平台她能开得下去吗？”

    在主播群里，主播们都在讨论着。

    “珊妮，要不我们去一哥平台开通一个直播间？一哥有这么多的粉丝，她不播的时候，总会看我们吧？”

    一个主播眼睛一亮。

    “甄妮，要去你去！我反正不去！我在爱玩，一个月有三千的保底，再加上打赏，人气提成，轻松两万多，要是去这个yigetv，万一她几天就开垮了呢？”

    叫珊妮的主播，是爱玩tv一个跳舞的主播，平时的人气有四五千，不过因为她身材非常好，跳舞又放得开，打赏比较多。

    “甄妮，珊妮说的对，你就是想去，也得先观望观望，新开的平台毕竟不像爱玩这么靠谱，待遇什么的，薪酬发放及时不及时，这些都不知道！”

    群里也有其他主播劝阻。

    林轻衣看了看时间，现在已经是下午五点了，各大直播平台的年度盘点是晚上八点开始。

    她笑着对镜头说道：“现在我们再开通一个直播间，房号是30626xx，房间名称，三年六班。”

    “三年六班？这个我知道，主播就是在紫枫高级中学三年六班！”

    “难道直播的同学们也要来直播吗？”

    直播间的水友们都很好奇。

    随着他们进入这个直播间，发现镜头里面，是一个讲台，然后一排排座位。

    大约有十几个学生坐在前排的座位上，他们看到镜头移过来，都纷纷向着镜头兴奋地挥动手臂。

    “嗨！直播间里面的水友，大家好！”

    特别是唐娇，她知道今天会上镜头，刻意化了一下妆，换上一身正规的校服，把一头短发剪得干净清爽，显得没有平时那么小太妹了。

    “大家好！我是高三六班，最具人气的秦杰伦！”

    “我是贾政，直播间里有喜欢我的女水友吗？我们可以留个电话或者朋友圈，pp号，商量一下今晚有没有空，是去酒店还是去你家……”

    ……

    “大家好！我是一哥林轻衣的同学，我叫唐娇！爱你们哟！么么哒！”

    每一个人都感觉做直播很新奇，抢着做自我介绍。

    “首先，作为一哥的资深管理，我将带领高三六班的同学们，一起为大家跳一支舞！”

    秦杰伦今天穿的衣服很有型，博士帽，风衣，墨镜，完全一副大佬的装扮。

    不过，当他话音刚落，直播间就疯狂地刷着弹幕。

    “胖哥，我们都是自己人，放过我们吧！”

    “胖哥，就你这身材和嗓音，唱歌和跳舞都不适合您玩，您还是整点幕后的吧！”

    贾政看到水友们发的弹幕，立即摆出一副帅气的造型：“看到没有？秦胖子，你不是说自己在班长的直播间多么受欢迎吗？怎么他们都嫌弃你？”

    受到贾政一阵挤兑，秦杰伦急眼了，他平时没有少在同学们面前吹嘘自己在林轻衣直播间多受欢迎，水友们这不是拆台吗？

    于是，他大声说道：“兄弟们，你们可不要后悔，这舞蹈可是一哥手把手教了一周的成果哦！”

    果然，一哥出品必属精品，在秦杰伦祭出这样一个杀器后，直播间里有水友发弹幕：“那就整一段试试呗！”

    “一哥有化腐朽为神奇的能力，说不定能编出适合胖哥这样身材跳的舞！”

    “兄弟们！你们这真是明智的决定，胖哥一定不会让你们失望的！”

    办公室内，云琪惊讶地看着直播间里的画面：“这胖子也会跳舞，是广场派的，还是公园派的？”

    “应该是上次一哥让我代为传到微博上的那首《被逼的》吧？”

    云凡猜测道。

    他们都很好奇，像秦杰伦这样的身材，能跳什么样的舞。

 第244章 诗词接龙（求月票！）

    “胖哥你们快跳你们的舞吧！跳完了，让一哥上场！为了能看一哥直播，俺省吃俭用，以前本来一天三顿饭，现在变成了一天两顿，就是为了不错过时间，刚刚还忍不住打赏了一块钱，艾玛，又得搬半天砖才能赚回来了。”

    “就是，我最多把声音关掉，耳朵堵住，忍一忍就过去了！”

    “……”

    秦杰伦也有看弹幕，当他看到这些弹幕的时候，满头黑线，这不是还没有开始跳吗？这就被人嫌弃了？他不禁握了握拳头，我秦杰伦一定要让你们刮目相看！

    这个时候，当当当！充满激情的音乐响起，就像美国大片里面的场景一样，场景变换。

    唐娇换成了一身黑色皮衣，显得身材细长紧致，戴着墨镜手里撑着一把黑色雨伞，雨伞遮在秦胖子头上。

    秦胖子把衣领一抖，黑色风衣后摆扬起，大跨步向前踏步，音乐变得更加急促。

    黑色的大头皮鞋踏在地上，水花溅起。

    “这步伐，666！”

    “哇靠！胖哥这副造型拉风帅气！”

    “有大佬风范！”

    在前面，街道转角处，贾政和一群男生恭敬地站在那里。

    秦杰伦迈着豪迈的步伐，缓缓向几人走去，唐娇面无表情，一副贴身女霹雳娇娃酷酷的样子。

    “我靠！这走路姿势，我好想打他！”

    “以前在我老家，又个人也这样走路，如今，他坟头草已丈许深！”

    “在我们那里，像这样走路，腿早被打断了！”

    走到几人身边，秦杰伦伸出手，依次在几人的头上拍过去。

    然后，从贾政手中，接过白色大碗，在众人惊艳的目光中，扬起脖子一饮而尽。

    “秦大佬这是喝的什么？”

    “好像，好像是面汤！”

    “噗！居然是面汤？”

    直播间里的水友们在看到白色大碗底部残留的面汤，齐齐发出爆笑声。

    “这么激动人心的音乐，这么威武雄壮的派头，这么豪迈的步伐，就为了抢一碗面汤？”

    秦杰伦似乎早料道直播间里面的水友是这个情况，这个时候，进入慢镜头，他侧着身子，脚下迈着猫步，仿佛随时会摔倒，咧开嘴啊的一声做出陶醉的表情：“你以为每一个大佬都能抢到面汤？”

    “对对对！秦大佬说的有理！”

    “我靠，这个慢镜头，有美国大片风范！”

    “666！长这么胖，重心还这么稳，没有摔倒，服了！”

    这个时候，曲风一变，秦杰伦站在一面墙前面，摆出一个迈克尔杰克逊的经典动作，一束光照在他的身上。

    “果然是这首歌！”

    云凡露出果然如此的表情。

    不过，他终究没有想到，在跳这个舞之前，还有面汤的梗。

    “我们本来一个个都是良民……”

    秦杰伦一开始跳舞，直播间里就开始刷弹幕。

    “看不出来，秦大佬也很有表演天赋，这是我看到过的最像黑、帮大佬的表演！”

    “这舞步设计得也非常棒，特别是他歪着脑袋，一副咄咄逼人的样子！”

    “那是贾政吗？站在那里好像一个小受……”

    随着高三六班的几人开始跳舞，给直播间里众人带来的惊喜越来越多。

    “我靠！这是什么步伐？竟然能让秦大佬这样臃肿的身材看起来这么飘逸？”

    “这是太空步！上次一哥也跳了这个舞，还传微博上面了！”

    直播间里有很多林轻衣的忠实粉丝，开始解释道。

    终于，音乐结束，高三六班所有人一起一只手按住胸膛，向大家鞠躬。

    秦杰伦大声说道：“兄弟们，我们这个视频投稿了微博集团的《全民社会摇》征稿活动，这次竞争对手很多，希望大家能够大力支持！”

    “那是必须的！”

    “秦大佬的跳舞天赋虽然不敢恭维，但是这支舞蹈还是不错的！”

    这个时候，直播镜头又转到了林轻衣的直播间，她大声说道：“水友们，三年六班同学带来的舞蹈大家喜欢吗？”

    “喜欢！虽然没有一哥的舞精彩，但是也不错！”

    “我觉得秦大佬很有演戏天分，让他去演黑、帮大佬，肯定入木三分！”

    “大家真的这么觉得吗？其实，我也这么觉得！”

    秦杰伦此时把帽子摘了下来，极为得意地说道。

    林轻衣摇头笑了笑：“兄弟们，今天歌也唱了，舞也跳了，我们来和三年六班的同学们一起做一个游戏！”

    秦杰伦首先问道：“做游戏？一哥，做什么游戏？”

    这也是直播间里，所有水友们的疑惑。

    “不会还是你画我猜吧？”

    “也有可能是猜谜语！”

    直播间里，水友们七嘴八舌地讨论开来。

    林轻衣摇摇头：“我接下来，做的这个游戏，大家都会，诗词接龙，我出上句，然后你们发弹幕接下一句！”

    秦杰伦摩拳擦掌：“诗词接龙？来吧一哥，这个我最擅长了！”

    唐娇也松了一口气：“只要不是脑筋急转弯的都好！”

    林轻衣伸出手，拍了拍然后说道：“这诗词接龙的规则是这样的，你们十四人，男生七人，女生七人，分成两组，相互竞争……”

    她的话还没有说完，秦杰伦立即不干：“我不干！女生那边实力明显比我们强！”

    他看到女生那边有许倩还有曹曦月，这两个成绩都非常好，名列前茅。

    他们这边，也就薛利的成绩好一些，不过四眼和贾政都是垃圾中的战斗机。

    “我靠！胖子，你还有脸嫌弃我们？是谁以前语文只考三十分的？”

    贾政立即揭短。

    张平也幽幽地说道：“一世人两兄弟，说好成绩差一起走，谁的成绩好，谁是狗，你竟然嫌弃我！”

    “哟？秦胖子，你今天还有自知之明嘛！既然知道比不过我们，那就立即认输吧！”

    唐娇更是N瑟地挑衅道。

    林轻衣看着几个人争来争去摇头笑笑：“你们要注意形象，这是在七百多万观众面前直播呢！还有秦杰伦，我的规则还没有说完，这诗词接龙，每一方都有三次场外援助的机会，就是你们不会答时，可以让直播间的水友们代答，然后你们自己判别正确答案！”

    “这样啊？一哥，那我有信心了！我对我的兄弟们也有信心！”

    秦杰伦拍拍胸脯，信心十足地说道。

    “胖哥你放心，我们一定会帮你战胜她们的！”

    “木有丝毫问题，你就等着我们帮你答题吧！”

    直播间的水友们都兴致勃勃，觉得自己肯定能接上。

    “好！马上进入抢答环节，倒计时开始，3，2，1！”

    林轻衣点点头，开始念题。

    “南村群童欺我老无力的下一句是什么？”

    她话音刚落，秦杰伦就率先举起手。

    林轻衣看了一下，确实是他最先举手，于是让他说答案。

    秦杰伦顿时一脸懵逼。

    “你不会呀？”

    贾政用手戳戳他。

    秦杰伦反问道：“你说我不会，那你会吗？”

    “我是不会，但是我没有举手抢答啊！”

    秦杰伦不服气地道：“我这是条件反射，你懂吗？”

    “你现在要用场外援助吗？”

    林轻衣望着秦杰伦问道。

    “对！我要用一次机会！”

    秦杰伦满头大汗地说道，他没有想到第一题就不会。

    “好！你有三秒选择的机会！”

    林轻衣伸出手，指向屏幕，顿时弹幕快速滚动起来。

    当秦杰伦往弹幕望去时，屏幕上只有一条弹幕：“轮流与我发生性、关系”

    不知道是哪位水友发了这一条弹幕，然后直播间，所有水友都憋着笑意重复发这一条弹幕。

    说起来，这一招，还是秦杰伦经常带着水友们玩的。

    秦杰伦却不知道：“都是这个答案？一哥，正确答案是轮流与我发生性、关系吗？”

 第245章 毁人不倦！

    “噗呲！”

    秦杰伦刚刚说完，站在他们对面的女生中发出一阵爆笑声。

    特别是曹曦月，本来是那种清冷的模样，一笑，就如同冰雪解冻，美艳不可方物。

    还有许倩，她是那种文静的乖乖女，俏脸憋得通红。

    “死胖子，你还能更没有脑子一些吗？”

    贾政忍不住抱怨。

    “什么叫我没有脑子了，难道不是这个答案吗？你看，这个对仗明明很工整……”

    秦杰伦闹了一个大红脸，心中已经明白是水友们把他坑了，不过，他死鸭子嘴硬。

    在他身后，张平跳起来一个飞脚踹他屁股上：“走你！下一次不准胡乱抢答！”

    林轻衣摇摇头，弹幕里面多大神，这秦胖子居然还相信弹幕给出的答案，毕竟还是太年轻，被坑是必须的。

    于是，她宣布结果：“第一题，男生方错一题，积分为0。”

    “胖哥太菜！菜得抠脚！”

    “胖哥，我不是针对你！你们男生队全是垃圾！”

    “我靠！刚刚可劲儿地坑我，现在还说我菜了！”

    秦杰伦一看弹幕，顿时气得大骂竖中指。

    不过，也有人发弹幕安慰：“胖哥，没事儿，答错了没什么大不了的……这只是证明你的智商不适合！”

    秦杰伦泪流满面。

    林轻衣拍拍手，示意大家安静下来，然后开始读第二题：“一身转战三千里！”

    她念完望向两支队伍，发现所有人都没有举手。

    “一哥你别看我，这次我没有举手！”

    秦杰伦看到林轻衣美目望向他，更是抱起双手以示清白，表示自己没有举手，这真是一朝被蛇咬十年怕井绳。

    女生这边，也有几个平时语文成绩还不错的，都在低头思索。

    “这句课文上没有吧？”

    一个女生皱着眉头低声低估道。

    这个时候，许倩犹豫地望了周围的人几眼，然后坚定地举起了白嫩的小手。

    林轻衣知道许倩是有些害羞，举手心里作了很久的斗争，于是立即说道：“许倩，你来回答！”

    许倩低头平息了一下呼吸，忽然抬起头非常干脆地说道：“一剑曾挡百万师，这是出自唐代诗人王维的《老将行》！”

    她此时的声音慷锵有力，和初时的羞涩完全不同。

    林轻衣立即拍手：“回答的非常对！这句诗的下一句正是一剑曾挡百万师，女生队得一分！”

    她有些意外地望了许倩一眼，这首诗很明显不是课文里面的，不过，一想到许倩家里曾经是开书店的，就了然了。

    “厉害了我的姐，这句我完全不知道是哪里的！”

    “妹纸回答问题时的样子好迷人！”

    直播间里，也有水友非常惊艳许倩忽然的转变。

    外人很难猜到，像许倩这样一个外表柔弱的女孩儿，其实骨子里面也有刚强的一面。

    比如，她就不看言情小说，自幼喜欢看武侠小说。

    接下来，林轻衣又出了一道题，不过，她话音刚落，曹曦月就举手了。

    随着她快速准确地回答出正确答案，直播间里的水友都开始讨论起来。

    “看来，这位高冷女神也是学霸啊！”

    “女生队的整体水平都明显高于男生队！”

    “女生队是研究生，男生队是烟酒生，读音虽然相近，但是天差地别啊！”

    林轻衣大声说道：“现在女生队两分，男生队0分，2比0领先！”

    她的话，果然给男生队的人带来了压力。

    “胖哥，政哥，这次我们必须抢答了！不管能不能答，要是再让女生队获得一分，那我们直接就被ko出局了！”

    何易博大声说道。

    一共有六道题，现在只剩最后三题了，要是女生再答对一题，就直接把男生队ko了。

    林轻衣大声念道：“落红不是无情物！”

    “三百块钱能修复！”

    唐娇抢答道。

    “这，这就尴尬了！”

    其他女生听到唐娇的回答，都离她远远的，一副我不认识你的表情。

    唐娇还后知后觉：“怎么都这么看着我，不对吗？我看广告里都是这么写的！”

    “姐们儿，你都看得什么广告啊？”

    “我估计是女子医院的宣传广告！”

    “哈哈哈！请容我大笑三声！”

    秦杰伦很得意，向她投去鄙视的目光，之前这唐娇不是狠狠地鄙视他吗？现在轮到她自己出丑了吧？

    顿了顿，林轻衣望向镜头，俏脸上带着淡淡的笑容：“接下来，请听第五题：少小离家老大回！”

    何易博虽然举手获得了抢答机会，但是这道题他仍然答不上来。

    不过，他信心十足，现在弹幕上给出了三种答案，三选一嘛，这很容易。

    于是何易博闭着眼睛选出了一条弹幕，等他睁开眼，一副见鬼的表情：“这个，这个，菊花已成向日葵？有没有搞错？”

    他忍不住捂住脸：“要不要这么玩我！”

    林轻衣摇摇头，传来一阵泄气的音乐，男生队这边，得分还是0。

    “关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，下面一句，这首，可是课本上学过的哦！”

    还剩最后一道决胜题，林轻衣好心提示道。

    她话音刚落，几乎所有男生同时举起了手，不过，贾政快了一线，于是这次轮到贾政回答。

    秦杰伦，四眼仔和几个男生都紧张地望着贾政，这小子他们还不了解吗?让他去泡妞，他比谁都积极，但是这古诗嘛，恐怕是一句都答不上来。

    “窈窕淑女？窈窕淑女？这句好熟悉，我确认我曾经看到过！”

    贾政嘴里碎碎念地念道，一时想不起急得满头大汗，忽然他脸上露出一丝喜色，大声地说道：“what'syourpp？”

    这个是他之前在一本泡妞秘籍上看到的，曾经用过几次，屡试不爽。

    “哥，我们这是古诗词，你整一句英语，这是要开国际玩笑吗？”

    张平忍不住狠狠踹了贾政一脚，地说道。

    这时，在直播间的屏幕上，显示着最后的结果，女生方得分：2，男生方得分：0！

    “好！这次古诗词接龙由女生方获胜，下面公布这次失败的惩罚！”

    林轻衣拍拍手，宣布比赛结果，然后表情严肃地望着男生方。

    “不是吧？还有惩罚？”

    秦胖子惨叫一声。

    “不是，这个事先怎么没有说规则？”

    贾政也是一脸的措手不及。

 第246章 第七套广播体操

    林轻衣用手指了指屏幕上一句话：“一切解释权归林yigetv！”

    “你们不会输了还想耍赖吧？男人可以输，但是还没有赌品，那就别玩了！”

    唐娇满脸得意地说道。

    “谁说我们要耍赖了？”

    贾政不服气地说道。

    “对！虽然我们背诗词比不过女生，但是我们敢做敢当！”

    四眼仔拍着胸脯。

    “好！既然你们接受惩罚，那么下面我宣布惩罚项目！”

    林轻衣满意地点点头。

    所有人都望着林轻衣，想要知道，她会给男生什么样的惩罚。

    秦杰伦和张平对视一眼齐声求饶道：“一哥，看在我们支持你这么久的份上，从轻发落啊！”

    林轻衣轻轻咳了一下，然后面带微笑：“我也不是不近人情，这样吧，我就让你们现在做第七套广播体操吧！”

    “广播体操？”

    秦杰伦和张平都傻眼了。

    他们都高三的学生了，还做什么广播体操啊。

    “对！正是第七套广播体操-时代在召唤！”

    林轻衣点点头。

    然后，她开始放音乐，熟悉的音乐在直播间响起。

    “预备起，1，2，3，4……”

    男生面只好跟着音乐满脸的尴尬，懒散地伸出手，开始做起来。

    一边做，他们一边嘀咕：“兄弟们！我们这样好像傻、逼啊！”

    薛利在电脑前看到这一幕，手指连敲，一串代码输入电脑，顿时一道语言响起：“什么你们像傻逼啊，你们本来就是啊！”

    “这是什么鬼？”

    直播间的水友们都惊讶起来。

    “这是yigetv新开发的一个功能，弹幕助手，可以语音播读弹幕！”

    薛利发了一个弹幕解释道。

    “故意的！利哥，你绝对是故意的！”

    秦杰伦哀嚎不已，直播间里面的弹幕直接传到他们的耳朵里。

    “这个，好久远了啊！没有想到在直播间还能看到做广播体操的！”

    “还是熟悉的配方，还是熟悉的味道！”

    “吗的！时空重叠了，我好像看到当年的自己了，这都七八年了都！”

    ……

    “我去！那个戴眼镜儿的同学做的跟王者荣耀里面的墨子一样！”

    “你们快看胖哥，他跳出了广场舞的感觉！”

    看到秦杰伦他们开始跟着画面做广播体操，直播间里的水友们都开始疯狂刷屏。

    本来这广播体操是一件很正常的事，但是在直播间做广播体操，而且还是当着几百万人的面，这还是第一次！

    薛利更是落井下石，他早就知道弹幕众会吐槽，居然插入程序，将弹幕调成了语音状态，只要是系统选中的弹幕，都能以语音的方式发出来。

    这样一来，秦杰伦他们一边做体操，耳边就伴随着各种各样的吐槽，有说动作不标准的，又说腿没有力的，还有说慢节拍的……

    吐槽越多，他们跳得越乱……

    终于，音乐结束，几个男生有气无力地扑在桌子上，仿佛虚脱了一样。

    “真有这么累吗？”

    唐娇走过来，在他们伤口上撒盐。

    “我发誓，我以后再也不要当学渣了，这当着几百万人的面做广播体操，太羞耻了！我明明已经高三了！”

    四眼仔握紧拳头大声说道。

    其余几人深以为然地点点头，这套路太深了！

    林轻衣看了看直播间，现在在线人数已经突破了八百万了。

    今天能有这个成绩，她也有些惊讶，不过，这些人气最主要的原因还是因为今天登上了微博头条。

    要怎么把这些人气留下来，才是最为关键的。

    就在这时，有一些不一样的弹幕混进来了。

    “女神什么时候直播？”

    “收到消息，我立马就滚进来了！”

    “查房了！查房了！先头部队前来查房了！”

    林轻衣看了看手机，刚刚收到一条消息，于是她笑着望着镜头说道：“接下来，我有请今天的特别嘉宾登场！”

    “特别嘉宾？一哥用特别嘉宾来称呼，肯定是一个非常不凡的人吧？”

    直播间里的水友都开始猜测起来。

    “会不会是主播？毕竟一哥要开一个直播平台，没有其他主播可是不行的！”

    “主播的话，我猜是云溪，毕竟原来在爱玩tv的时候，一哥和云溪关系就不错。”

    “云溪人气还不够高吧？有没有可能是爱玩人气前十的？要是一哥开站就有爱玩人气前十，甚至前五的主播跳槽，那乐子可就大了！”

    大家也是看热闹不嫌事大，都在猜测着。

    ……

    曹伊人的微博在十分钟之前，已经被一条消息刷疯了。

    “号外！号外！今天伊人女神要去直播平台开直播了！”

    “什么？我们家伊人要去开直播？”

    ……

    “快去微博和贴吧宣传一下！这是我们家伊人女神的首秀，一定要集结后援团，给她助助声威！”

    当曹伊人在微博上更新了一条微博，说晚上五点准时直播，后援团顿时就炸开了锅。

    马上就有曹伊人的忠实粉丝去贴吧发帖，去微博发微博宣传。

    几乎是短短一个小时之内，随处可见小花旦曹伊人开直播的消息。

    “曹伊人要去yigetv开直播？”

    这个消息很快就在娱乐圈里传开了。

    听见这个消息的明星都很诧异，她好好的一个超人气明星，跑去开直播做什么？

    在他们想来，把自己和一些网络主播放在一起，是很跌份儿的事情。

    不过，也有草伊人的追求者很兴奋，因为直播中，互动比看演唱会，甚至和在电视机前看她录节目要方便的多。

    说不定，伊人女神还会看到他的弹幕，会眼熟他。

    另外一边，王老五也在等待着，就在昨天，曹伊人终于和他们公司签订了代言合约。

    刚刚曹伊人打电话通知他们公司的宣传部负责人，今天就会为肾宝集团代言。

    “老板，曹伊人说的给我们代言，不会是在直播平台直播时代言吧？”

    秘书疑惑地说道。

    “管她呢！我只要她能给我们带来人气，让人来点我们的网站，只要能让我赚到钱，管她怎么代言！”

    王老五正在秘书身上上下活动，满不在乎地说道。

 第247章 爱玩TV惊呆了！（求月票！）

    往往最了解你的那个人，正是你的对手。

    在林轻衣的yigetv开业之后，爱玩tv的高层们就召开紧急会议。

    此时，在爱玩tv的办公室内，一群高层们都在关注着林轻衣这边的发展。

    在yigetv网站流量突破一百万的时候，一众董事会成员开始觉得有些可惜：“真是可惜！如果这个林轻衣一直留在我们爱玩tv多好！”

    “是啊！平一开业，就有一百多万粉丝追随她去新的平台！”

    “我以前听人说一个主神级的主播能够支撑起一个直播平台，还不相信，今天是大开眼界了！”

    不少高管在见识到了林轻衣的人气号召力后，都打算改变对旗下的主播的态度了。

    林轻衣这是开了一个先河，在以往，他们心中还觉得，平台培养你，给你提供了成长的土壤，只要一离开平台，就迅速被打回原形。

    在这之前他们以为林轻衣也会这样，今天也是准备看笑话的。

    王经理甚至是放下豪言：“在爱玩tv，林轻衣是超人气女主播，但是离开爱玩tv，她就什么都不是！而且，今后也没有任何一个平台敢收留她，因为她没有契约精神，在捞足好处后，平台满足不了要求，拔腿就走！这样的白眼狼，哪个平台还敢在她身上资源？”

    董成钢看到大家的反应，直接气得拍桌子：“这样的主播，属于养不熟的狼崽子，给她再多的资源，她都不会满足！“

    当初，在林轻衣展现出惊人的粉丝号召力时，董成钢也曾想过，用一些小恩小惠把她控制在爱玩平台，不过，最终王经理没有沟通协调好，导致彻底反目。

    董事们都不说话了，以他们资本家的立场来看，董成钢说的完全正确，他们是老板。

    这些旗下的主播，只是打工的，他们用来赚钱的工具，主人需要更赚钱工具谈条件嘛？

    很快，在会议室的投影仪上，显示的数据开始快速变化，yigetv在线人数突破三百万，突破五百万，爱玩tv所有人都开始动容了。

    技术总监是一个戴眼镜的胖子，他今天虽然穿的是一件白色衬衫，但是现在已经热得满头大汗：“我刚刚让技术部总结了一份数据，在yigetv开业后，我们平台直接流失了两百万用户，这还只是开始！”

    董成钢用手指敲着桌面：“这个yigetv必须采取办法限制！”

    “董事长那边怎么说？”

    一个董事小声说道。

    “董事长去魔都参加互联网峰会了，这次和魔都卫视商讨合作综艺节目《都市丽人》的项目，如果成功，将会为我们平台注入一剂强心剂！”

    董成钢说道。

    由于最近国家有关部门打击音乐侵权，爱玩tv最近流量缩水不少，他们也在暗中寻求发展，比如和电视台合作，开展原创综艺就是一个不错的路子。

    “面对这个yigetv的挑战，我和董事长，以及张副董商讨了一下，决定改进一下直播的合约，从最普通的签约合同改起，分为五年长约和十年长约，只要换了我们新合约的主播，就能享受一次首页推荐，还有主播培训班！”

    说着，他将一份文件甩在桌面上：“大家看看，看有什么补充的！”

    坐在董成钢下手的一个高管拿起来一看，立即夸奖道：“董副董实在是高！我们把主播这个资源牢牢掌握在手中，就不怕她翻起什么浪，林轻衣的人气号召力再强，也只是一个人，我们爱玩tv是一个成熟的直播平台，这么多年屹立不倒，怎么会受到这么小小的一个打击，就被击倒？”

    其他人也都赞同地点头。

    “这次，林轻衣会挖谁呢？”

    一个穿着西装，戴着眼镜的中年董事皱着眉头问道。

    一个直播平台要发展下去，肯定得有几个在直播界扛鼎的存在，从林轻衣的举动看，肯定是挖了一个或者几个重量级的主播。

    但是，从他们收集到的情况来看，旗下确实有一些主播开始动摇了，但是排名前一百名以内的主播都没有什么风吹草动。

    ……

    林轻衣通过3d超清摄像头自带的场景布置，将直播间变成了一个直播室。

    两把椅子中间隔着一个茶几，而这时，林轻衣换了一身正装。

    白色西服，高跟鞋，发型也变成了干净清爽的短发。

    “哎！一哥这个时候，很像新闻里面的女主播哎！”

    “嗯，有点做访谈节目的感觉了！”

    直播间里的水友们看到林轻衣这个打扮，都开始调侃起来。

    他们猜对了，林轻衣确实是准备打造这样一个直播室，专门用来明星访谈。

    “难道这次我们女神回在这个直播平台上公布自己的私人问题吗？”

    “我要充钱！一会儿给伊人女神送礼物！”

    “所谓伊人，在水一方，初见到曹伊人，我的心中像是被电电了一下，她真的很漂亮，精致的五官，曲线玲珑的身材……她举手投足间，有一种优雅仪态……

    随着林轻衣的声音，直播室的大门打开，身穿黑色礼服的曹伊人长裙及地，款款走了进来。

    她今天秀发盘在头上，化着淡妆，粉脸玉嫩，眸含秋水，显得高雅迷人。

    “伊人！伊人！”

    “三十二个赞！我居然在直播间看到了伊人女神！”

    “伊人女神还是那么的光彩照人！”

    直播间里，早就等待着的曹伊人的粉丝们都在疯狂地刷赞。

    “我的天！曹伊人来到直播间，瞬间增加了一百万人气！”

    一个男生开始惊呼起来。

    他一直在关注后台数据，发现就在这几分钟，直播间里面，突然涌进了将近一百万人！

    “这就是当红女星的魅力啊！”

    赵鸿笑着说道。

    像他这种从事推广工作的，是最清楚这些当红明星的吸睛能力的。

    虽然林轻衣现在在直播行业，已经算得上是一姐，在微博上，也多次冲上热门。

    但是知道她的人，一直局限在一个范围，这一点，就像前世的奶茶妹妹一样，绝对算得上人气爆棚的网红，但是和一些当红明星就不能比。

    现在在微博上找十个人，或许其中有三四个人能答得上来林轻衣是谁，但是也是去小区查访，十个人中，或许一个认识林轻衣的都没有，但是却有四个人，甚至更多的人认识曹伊人。

    因为她是音乐，影视双栖发展，曾经拍过两部电视剧在卫视上面取得了惊人的收视率。

    这就是她成为四小花旦的资本！

    爱玩tv这边，看到曹伊人出现在林轻衣直播间，都瞪大了眼睛：“怎么是她？”

    他们都一直在防止林轻衣挖旗下主播，却根本没有想到，林轻衣直接把当红人气女星曹伊人请到直播间作客！

 第248章 系统开启新的功能！（求月票！）

    曹伊人笑着对林轻衣说道：“主持人你好！”

    林轻衣起身指着她对面的座位：“伊伊姐快坐！”

    待曹伊人坐下后，林轻衣又好奇地问道：“伊伊姐，你的这个名字，曹伊人，这是艺名吗？和你本人的气质很搭配。”

    她刚刚一直在看弹幕，发现很多水友都很好奇这个名字，于是问道。

    曹伊人美丽的容颜上带着绝美的笑容：“这个不是艺名，是我妈妈给取的！”

    她说着，脸上带着一种缅怀的神情。

    林轻衣说道：“看来，伊伊姐的妈妈一定是一个很好的母亲！”

    “是啊！我之所以走上这条星光大道，最初的启蒙就是我的妈妈！”

    曹伊人非常优雅地坐着，脸上带着浅浅的笑容，在灯光下，脸蛋上莹莹生辉，玉质无瑕。

    “侧颜杀！伊伊女神，你真是美呆了！”

    “截屏！我已经截屏伊伊女神浅笑的瞬间了，我要把这张照片当做屏保！”

    正在这时，一道系统提示音响起：“恭喜宿主！直播平台累积获得一千万注册用户，激活新功能―粉丝主！”

    “粉丝主？”

    林轻衣很疑惑，于是开始查看系统介绍：“粉丝主：作为粉丝主，可以共享旗下主播粉丝！”

    “原来是这样，那这样的话，我把伊伊姐签约到旗下，岂不是就能把她的粉丝数量叠加到我身上？”

    林轻衣美目一亮，心中异常惊喜。

    系统提示音再次响起：“宿主目前为一级粉丝主，无法进行该操作，一级粉丝主最多可以共享十万粉丝！所以请宿主尽快升级！”

    “……”

    林轻衣虚心地问道：”这个粉丝主升级的条件呢？”

    “一级粉丝主：1000万用户（已达成）可共享十万粉丝值级主播所有粉丝，二级粉丝主：2000万用户（尚未达成）可共享一百万粉丝值级主播粉丝……”

    “看来，我还得尽量让人注册啊！”

    林轻衣点点头，她明白了，在她还是一级粉丝主的时候，只能共享粉丝值在10万以下的主播的粉丝值，二级的时候，可以共享一百万粉丝这个级别的。

    林轻衣从系统中回过神来，面含微笑地望着镜头：“今天，我们请到了当红花旦之一的曹伊人，大家有没有什么问题，想问问她？”

    “我想问问伊人女神下一张新专辑什么时候出！”

    “伊人女神，你有没有男朋友了？”

    ……

    “伊人女神，听说你和经纪公司闹翻了，是真的吗？”

    林轻衣一看，弹幕里面，密密麻麻的，全是问题。

    她将选择权交给曹伊人：“伊伊姐，下面，由你来抽取一道问题！”

    “谢谢大家的支持！大家的热情，让我很感动，真的，正是大家的一直陪伴，才让我走到了今天，大家的问题太多了，我不能一一回答，下面，我来抽取一道题……”

    曹伊人说着，开始按动茶几上的一个按钮。

    顿时，滴的一声，弹幕开始停止滚动，其中一条弹幕的颜色变成了红色。

    林轻衣接过话题：“来自韩版萌少的问题，伊伊姐，这位韩版萌少想要问你，你有男朋友了吗？”

    曹伊人听到这个问题，用玉手拂了拂耳畔的发丝：“这个问题……”

    “女神不愿意回答么？”

    “千万不要是有地下恋情啊！”

    “谁是伊人女神的男朋友，就要面对两千万粉丝拔剑！”

    直播间里，曹伊人的粉丝们都在期待着。

    同时，他们也怕听到他们不想听到的答案。

    林轻衣能够理解他们的心情，在原来的世界，也有这样一群追星族，关心自家女神的一切，包括她们的私生活，要是有一天传出她们有恋情了，那真的是痛不欲生，茶不思饭不想。

    “我还是单身啦！”

    曹伊人略微犹豫了一下，然后说道。

    她刚刚犹豫，是平时养成的习惯。

    在以往面对记者答问时，会有经纪人陪同，一般涉及到这样的私人问题，经纪人都会结果话筒，以还有其他行程安排为由拉开话题。

    像她现在这样，直言还单身，是犯规的。

    “伊人女神，我宣你！”

    “表白我伊人女神！”

    ……

    “伊人女神我承包啦！”

    当曹伊人当众说出她还单身时，直播间里顿时沸腾了，各种各样的表白弹幕。

    林轻衣很满意，然后再次说道：“观众朋友们注意了，下面我们换一种方式提问，水友们在弹幕里发1，然后由伊人女神抽取幸运水友，这次，抽中弹幕的水友，可以面对面地问伊人女神问题。哪位幸运的水友会获得这个机会呢？”

    “倒计时开始！”

    林轻衣按下倒计时，屏幕上的弹幕开始快速翻滚起来，满屏幕的都是1111！

    曹伊人也微张着小嘴，望着屏幕上的弹幕，在倒计时变成0时，她按下红色按钮。

    “恭喜你！【不用多好】水友，大声告诉我，你有什么问题想问伊伊女神的？”

    林轻衣开始和【不用多好】水友连线，很快，一个十七八岁的男生出现在屏幕。

    这个男生穿着一件紫色t恤，他望着镜头里的曹伊人有些激动，平息了一下呼吸，然后大声说道：“伊伊女神，你可以告诉我，你以后会在yigetv开一个直播间吗？我想永远地守护你！”

    “哟！陪伴是最长情的告白，这是在直接在直播间里告白啊！”

    直播间里的水友们开始起哄。

    林轻衣却赞赏地看了这个小伙子一眼，这本来就是她接下来要抛出来的炸弹嘛，这小子提前拉开了导火索。

    曹伊人听到【不用多好】的提问，没有怎么思考就说道：“会的！我会在yigetv开通自己的专属直播间，首先，我和轻衣是很好的朋友，其次，这个yigetv是一个很好的互动平台，可以让我和大家很简单直接地接触，以后我有什么活动都会在直播间里公布的，有时还会在直播间回答粉丝的提问！”

    林轻衣笑着对曹伊人说道：“伊伊姐，你这个广告我给满分！水友们，还剩最后一次机会，这一次机会算是会给大家一个福利，我想增加一点儿难度！”

    “什么难度？”

    林轻衣美目一转说道：“今天是伊伊姐第一次驾临我们yigetv，一般明星都有出场会，我们yigetv也不能小气，所以，这最后一道题，我们来竞拍，五分钟内，直播间里哪位水友送礼物送的最多，这最后一次提问的机会就是他的！还有，在这五分钟内，水友们赠送的礼物，我代表yigetv承诺，将会全额发放给伊伊女神哦！”

    “只有五分钟吗？”

    “这个机会一定是我的！”

    ……

    “是不是这个要求伊伊女神一定会答应？”

 第249章 《杜甫很忙》！

    为什么要竞拍呢？

    林轻衣心中是有考虑的，一个平台能够吸引到主播，最主要的原因是能够让他们赚钱。

    她没有花高价去其他平台挖主播，那么就从培养付费用户上来争取主播。

    如果ygetv上有优质的用户群，还有相对宽松合同，人性化的福利，林轻衣相信其他平台的主播会争着抢着往yigetv而来的。

    所谓桃李不言下自成蹊，就是这个道理。

    至于曹伊人，这可是当红人气女星啊！

    曾经专辑大卖三百万张，主演的黄金档电视剧，同期收视率排第一。

    这在林轻衣眼中，就是一只会下金蛋的母鸡。

    用曹伊人的知名度来吸引付费用户，就是借鸡生蛋。

    林轻衣看到直播间里，曹伊人的粉丝们开始热情高涨，笑着说道：“给大家一个小时的时间来准备，这个时候，我们yigetv的工作人员将会开通伊伊女神的专属直播间！”

    “哎？这个时候，一哥会有什么新的活动吗？”

    “不如我们再来玩你画我猜吧！”

    “水友们见谅，现在到了晚饭时间，接下来，我要和你们的伊伊女神去共进晚餐了！”

    林轻衣笑着摇摇头说道。

    “是啊！一转眼就下午六点了！”

    “时间过得真快，一哥快去和伊人女神吃饭吧！”

    “吃饭的时候也别关直播啊！”

    水友们一听，林轻衣要和曹伊人出去吃饭了，都理解地发弹幕。

    “这我得好好想想！”

    林轻衣摸着光洁玉润的下巴想着。

    现在yige直播平台原则上来讲，只有她一个主播，要是她不播，水友们就没得看，在吃饭的这段时间，肯定会丢失很多的人气。

    忽然，林轻衣美目一亮，然后说道：“这样吧！我给大家录一首神曲！”

    “神曲？”

    “是江南艺术团还是洗葱歌那样的？”

    “也有可能是刚刚那种《被逼的》！”

    听到林轻衣又要放出来一首神曲，直播间的水友们都热烈地讨论起来。

    毕竟，这一哥的神曲可是独此一份。

    “选什么呢？”

    林轻衣开始在脑海里寻找起来，想起之前秦杰伦的‘南村群童老无力，轮流与我发生性、关系’忽然脑中灵光乍现，她想起几年前曾经很火的一个组合-凤凰传奇……

    这首神曲，就是网友恶搞的凤凰传奇一首歌《最炫民族风》。

    ――没错！就是《杜甫很忙》！

    很快，林轻衣就用意念打开系统商城，在她眼前出现一块虚拟光屏，各种各样的货物出现在她眼前。

    在搜索栏输入《杜甫很忙》……

    找到，点击图标……

    系统提示音响起：“是否兑换《杜甫很忙》？”

    林轻衣直接点击确认按钮：“确认兑换！”

    系统提示音再次响起：“扣除1兑换点，恭喜宿主！获得《杜甫很忙》！”

    在一系列系统提示音响过后，林轻衣将《杜甫很忙》的视频文件下载了下来。

    “伊伊姐，你感觉怎么样？”

    这个时候，直播间已经换成播放音乐的界面了，林轻衣笑着问坐在她对面的曹伊人。

    “还是有一些些紧张的，这感觉跟我以前录节目的感觉是一样的，还好水友们的问题没有很难回答！”

    曹伊人笑着说道。

    这是她第一次在网络平台直播，感觉还不错。

    这个时候，一阵高亢的重金属音乐声中，歌声传扬开来：“开元的盛世是我的爱，

    幽幽的****今始为君开。

    什么样的美酒更呀更开怀，

    什么样的茅屋最耐大风拆……“

    “轻衣，这是漫画吗？”

    在林轻衣将《杜甫很忙》导入直播间，画面出来时，曹伊人惊讶地问道。

    她也有看过一些林轻衣上传的‘神曲’视频，很多时候都能让她捧腹大笑。

    这次视频的主角，居然不是林轻衣，而是黑色线条勾勒的古代人物。

    “伊伊姐，这个人物，你没有一点儿印象吗？”

    林轻衣笑着问道。

    “好像在哪里见过，不过没有印象了！”

    曹伊人望着画面想了一会儿，实在想不起来。

    这个时候，她望向直播间的弹幕，发现原来这是杜甫啊。

    想到这里，曹伊人不禁俏脸一红：“看来太久没有看书，我连杜甫这样的大诗人都不认识了！”

    这个时候，直播间里的弹幕已经刷爆了。

    “好熟悉的感觉啊！我以前在读书的时候，也经常在课本上涂鸦！”

    “要是直播间可以直接发图片就好了，我真想把我课本上的涂鸦发上来！”

    “楼上的，你看到一个发表情的地方没有，那个加号，就可以直接发图片啊！”

    很快，直播间里面的弹幕被各种各样的图片霸屏了。

    有画的小鸡，有画的小猫小狗……

    特别是当一句句改编歌词出现在屏幕中时，大家恍然大悟：“是我当时太单纯了吗？原来杜甫这么污，花径不曾缘客扫，****今始为君开……”

    “一定是我打开的方式不对！我以为来到了a站的鬼畜区，这肯定是腐女的福利！！！”

    “没有想到你是这样的杜甫！”

    “在南村群童老无力，轮流与我发生性、关系后面，再来一个杜甫很忙，毫无违和感！”

    在mv的最后，一条字幕浮现出来：杜甫是1300多年来，为数不多的为底层老百姓鼓与呼的伟大的诗人。如“朱门酒肉臭，路有冻死骨”、“大庇天下寒士俱欢颜”等他的经典诗句都是在为底层老百姓呐喊，他的诗句也最能代表最底层老百姓的心声。他不但是1300年来威望最高的诗人，而且还是全世界最受尊重的诗人之一。我们可以适当恶搞一下杜甫，来释放一下在学习时的压力，但是不要恶意丑化杜甫形象，如果有人这样做，那说明他是无知的、浅薄的、低俗的……”

    之所以有这个申明，就好比是电视剧开头那句：本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合一样。

    这个视频曾经在网上大火过，同样也受到很大的争议，被很多人炮轰刻意丑化历史伟人，林轻衣发这个申明，也确实有不想古代伟人被刻意丑化。

    在直播间里还在单曲循环《杜甫很忙》时，林轻衣和曹伊人离开直播室向办公的那件办公室走去。

 第250章 杜甫能动！（求月票）

    刚刚走进办公室，秦杰伦就在抓头发了：“一哥，你绝对是故意的，我不想再提起之前那件伤心事了！”

    显然，他已经看出来了，林轻衣这首《杜甫很忙》有故意调侃他之前那句“南村群童老无力，轮流与我发生性、关系”的意思。

    “一哥，我把这首《杜甫很忙》传到a站和微博，相信会有意想不到的效果！”

    云凡正在操作着各种软件，开始进行后期制作，有些地方，他改动得更加鬼畜，更加适合a站的用户。

    云琪看到自己的哥哥加入各种鬼畜特技，双手抱胸：“杜甫真可怜，马上就要阵亡了！”

    “是啊！以a站的鬼畜，估计很快就会席卷到其他古代诗人，特别是‘我身边最美的李白’，恐怕会成为第一个被鬼畜的对象！”

    一个穿着职业套裙的女孩儿也摊摊手说道。

    显然这个女生受到云琪影响，也有逛a站。

    “赵光，你怎么还哭着一张脸？以前是因为找不到工作，后来又担心工作没有前途，今天看到yigetv开业这么兴盛，你还不满意吗？”

    云琪看到旁边一个男生有些沉默寡言，用手中的笔戳了戳他说道。

    她找员工主要是从学校勤工俭学的名单里面找的，因为林轻衣的意见，是找人品靠谱的。

    林轻衣也明白大家的想法，于是拍拍手：“大家做的非常好，我决定这个月的工资发双份！今天晚上，我们到秦记大酒楼聚餐！”

    “鼓掌！”

    赵鸿带头鼓掌。

    “真是太神奇了，我从来没有想过自己将会在这样一个大平台上班！”

    一个员工满脸不可思议地说道，他说出了大家的心声。

    他今年才大四，是云琪的一个师哥，在学校并不是那种表现非常抢眼的学生。

    一般，毕业后，能够找到一家公司，拿到一个月两三千的薪水，他就觉得撞大运了！

    而ygetv给他开出的基础底薪就是五千华夏币一个月，以后还有绩效提成，加上各种福利，已经能够和国内一流的公司媲美了。

    “只要大家继续努力工作，待遇会越来越好的！”

    云琪适时鼓励大家。

    她虽然不会企业管理，但是以前在学校也参加过各种社团，有过一些人事上面的经验。

    “那个，林轻衣，我能不能来yigetv上班啊！”

    唐娇看到林轻衣一身黑色的职业套裙，秀发高挽，身上多了一种总裁的气质，有些弱弱地说道。

    今天她直播了一次，感觉自己很喜欢这种被人关注的感觉。

    唐娇看到林轻衣望向自己，立即补充道：“不要工资也行！要不，要不，我每个月再上交五千……”

    林轻衣摇头失笑：“哪有员工给老板发工资的？现在yigetv正缺人，你要愿意，回头，我让人给你开一个直播间！”

    “我也要直播！”

    “还有我！”

    贾政，秦杰伦，还有其余几个男生都表示要来开直播。

    几人连连点头，表示自己一定服从组织的规定和安排。

    林轻衣俏脸一板：“你们想要直播可以，但是不能影响到学习成绩！”

    秦记大酒楼是秦氏集团在新都市广场开设的一家古风豪华酒楼。

    外形装扮得像是古代的楼阁，风格独特，雕栏画栋，再加上酒店服务员都是穿着旗袍，让人有一种梦回古代的感觉。

    林轻衣和曹伊人都换上了一套不引人注意的衣服，同时，还戴着大大的墨镜把半边脸颊都遮住了。

    毕竟以她们如今的人气，在街头很容易被人认出来，她们这样做就是为了不引起不必要的麻烦。

    “咦？杜甫能动？”

    秦杰伦站在门口，指着一块古色古香的牌匾说道。

    他这句话一出，顿时引发一阵哄笑声。

    正在这时，一旁有人指着他们一行人：“这个一看就是没有见过世面的，勤能补拙都不认识！”

    秦杰伦立即扭头望着那些人怒目而视。

    原来，是一个中南海发型，大肚皮中年胖子带着两个西装笔挺的年轻男子，这三人也是准备进秦记大酒楼的。

    显然，这是一个老板带着公司业务员在秦记大酒楼谈生意。

    之前嘲讽秦杰伦的，就是跟在老板身后的那个年轻人。

    想他这种刚刚参加工作，干劲十足，想在老板面前表现自己。

    “不错！小马，你说的很对，勤能补拙，你知道我最看重你那一点儿吗？就是你这务实肯干的劲头儿！”

    那个老板欣慰地拍拍衬衣男肩膀。

    那个衬衣男目光一扫，发现人群中有一个人他认识，于是问道：“咦？赵光，你怎么在这里来了？”

    “马会长，没有想到在这里遇见你！”

    赵光脸上挤出一丝笑容。

    他在学校一直都是那种默默无闻的人，而这个马海，以前和他同班，不过和他不同，在学校是风云人物，在他们学校，担任学生会的副会长，所以在学校就被一家在深城市非常有名的企业录取。

    从现在这个情形看，马海在公司混得不错，经理出来谈生意都带着他。

    秦杰伦哼哼道：“你能来，我们怎么不能来？”

    马海却不和秦杰伦说话，而是脸上带着笑容：“张总，这位赵光同学是我大学同班同学，在我离开学校时，班上还剩二十多人没有找到就业岗位，其中就有他，他这个人，平时不爱说话……我觉得让他来我们办公室，平时擦擦桌子，换换水，有空的时候，还可以跟着大家伙儿学点儿东西！”

    “不！不用了！”

    赵光立即摆手，不过他不大喜欢说话，显得有些手足无措。

    “切，你有什么资格支配别人的人生？而且，当着正主的面儿挖墙角还挖得这么欢？”

    秦杰伦看不惯马海这样不把别人放在眼里的样子。

    “我好心给赵光介绍工作，等等！赵光你找到工作了？听说这里的保安都要有关系才能进，难道你在秦记大酒楼应聘到了一份清洁工的工作？”

    在马海的记忆中，赵光身上没有什么闪光点，家里也是工薪阶层，不太可能找关系给他弄一个好工作。

    “谁告诉你他就只能当清洁工的？他可是在我们一哥公司当……总之是白领就对了！”

    秦杰伦只是知道这个不爱说话的大男生是林轻衣公司的职员，并不知道他具体的职位，于是这样说道。

    “赵光，你可要当心点儿，不要让人骗了！你就这样了，还能找到好工作？你说出来听听，你们公司叫什么名字，我帮你找人问问，不要是一个皮包公司才好！”

    马海还是有些不信地望着眼前这个沉默的男生。

 第251章 有一千万人正看着这里！

    秦杰伦和他身边的几个人都似笑非笑地望着那个马海，云琪则是拍拍赵光的肩膀：“大声告诉他，你现在的工资是多少？”

    赵光在所有人鼓励的眼神下，说道：“我现在底薪是五千，林总说这个月工资翻倍，应该是一万吧！”

    他底气有些不足，毕竟在他心目中，还在试用期就月薪过万，那怎么都是重点大学毕业的社会精英，和他搭不上边。

    “你，你说多少？底薪五千？”

    马海难以置信地上上下下打量了一下赵光。

    他自己现在是一名业务员，还在见习期，底薪是两千，加上提成一个月也最多三四千了，但是就这样，在刚刚出来找工作的大学生里面已经算是佼佼者了。

    而且，公司老总非常看重他的发展潜力，以后有机会升职加薪，但是，他就是再升职到小组长，也就五六千一个月吧！

    “年轻人，说大话可是不好的！我不相信会有哪个冤大头公司会给你这样的人一个月五千底薪！”

    这个时候，马海身旁的地中海中年男人说话了。

    他一直在观察这群人，一看就是一群学生，特别是这个赵光，给人一种害羞，畏缩的感觉，没有马海那种自信。

    像这种人，在他们公司去应聘，会立即淘汰。

    毕竟，他们公司招聘业务员，主要是要谈成业务，首要的就是外表形象，然后还要能说会道。

    像马海这样在学校负责组织工作的，就是首选，在员工招聘时，档案上有记录毕业生在学校社团当过管理的，会成为他们公司的首选。

    中年男人话刚说完，一道如同银铃般的嗓音响起：“就是我这个冤大头愿意给他五千的底薪！”

    这是林轻衣说话了。

    中年男人和马海都望向林轻衣，虽然这个女孩儿大部分面颊都被墨镜遮住了，但是从声音上分辨非常年轻。

    “戴这么大一副墨镜，还把自己当成什么明星了不成？藏头露尾，你们这不会是传销组织吧？我今天才看新闻报道，有一个人贩组织落网了！”

    中年男人望着林轻衣，有些怀疑地问道。

    周围几人无声一笑，这秃顶男说对了，他们这里还真有一个大明星。

    不过，林轻衣和曹伊人都没有要让这几个人知道自己等人的身份的意思。

    恰巧，这个时候，一辆豪华的劳斯莱斯停在了酒店外面。

    “今天是什么日子？这好像是秦记大酒楼幕后的老板来了！”

    秃顶中年人显然对秦记大酒店很了解，他一看到座驾，就认错了主人。

    果然，等候在一旁的西装男把车门打开，秦国庆和一个漂亮女孩儿走下车来。

    “这就是深城首富啊！”

    马海望着秦国庆，激动地说道。

    “小马，我们走！不要让客户等我们，今天这笔单子单子价值两千万，要是谈成，部门会给我们开庆功宴！”

    秃顶男人整整衣领，向着酒楼里面走去。

    “哦，好！”

    马海回头望了一眼，却看到之前那群人迎着着秦国庆走去了。

    难道那群人中有人认识秦国庆？马海马上摇摇头，秦国庆认识的人，在深城可都是有头有脸的。

    “轻衣啊！你的那个直播平台，我今天看了一下，模式非常不错！不过，内容还是比较单一！”

    秦国庆看到林轻衣笑着说道。

    “我专门去看了一下现在有的几个直播平台，都是内容上比较单一，直播这是一个很好的模式，完全可以做成一个多功能，综合平台嘛！”

    听到秦国庆的评价，跟在他身后的人都意味深长地望了林轻衣一眼，能让秦国庆这么夸张，那说明她非常有前途。

    这就好比在前世，马云对一个普通大学生说：“你这个创意不错！好好干，有前途！”恐怕马上就会有人去找那个大学生合作。

    林轻衣有些诧异地望了秦国庆一眼，首先是很意外他会专门地观看她的直播平台开业，其次，他的见地很深。

    现在这个世界，直播平台发展进入了一种畸形模式，除了游戏就是唱歌跳舞，没有前世斗鱼那样多样化。

    这也是林轻衣有信心自己打造一个平台超过他们所有的底气。

    同样，这个世界也没有各种各样的恶搞视频，大火网剧，以及热门综艺。

    要是把这些汇聚在直播平台上面，那真正能够打造出一个超人气直播平台！

    林轻衣还能淡然处之，但是她身边的人却无法淡定了，这是深城首富秦国庆啊！

    他们这些大学生，最崇拜的就是这样的人了，能够白手起家，创下这么大的家业是他们这些刚刚从学校踏入社会的梦想。

    甚至，就连云琪，云凡还有赵鸿等人都不能淡定了，他们也没有想到，林轻衣和秦国庆的关系这么好。

    这样一来，这些公司职员信心几乎是呈几何倍数的上升，他们的公司可是被秦国庆都看好的，前途绝对的无比远大啊！

    正在这时，前面的广场上传来一阵喧闹声，似乎发生了争执。

    林轻衣的目力本就强于一般人，她再开启透视异能，顿时，广场上的事情清晰无比的映入眼帘。

    一群穿着城管制服的人，正在驱赶着一个衣服上染满灰尘，头发已经花白的老人，这个老人脖子上搭着一条汗巾，风尘仆仆。

    面对城管们的驱赶，老人正在苦苦哀求，就差下跪了。

    “姨父，我过去看看发生了什么事！”

    林轻衣说了一声，然后一路小跑过去。

    在她原来的世界，城管和小商贩之间发生的争执可是非常的多，往往因为处理得不恰当，最后都酿成了悲剧。

    想到这里，她脚下的步伐更加快了，很快，林轻衣拦下一个看热闹的路人问道：“那是怎么回事？”

    “好像，刚刚有几辆大货车把货卸在了都市广场上，城管过去制止，发生了冲突！”

    那个路人说道。

    “走！我们去看看！”

    林轻衣向着身后的人说了一句，然后向广场走去。

    她一边走，一边将墨镜取下，再次将直播打开。

    “你们不能把货倒在这里，要倒，就倒到前面的垃圾场去！”

    一个穿着城管服的男子正拿着扩音器大声说道。

    另外几个城管正在维护现场秩序，不让看热闹的市民们靠近。

    在三辆大货车旁，有一个五十多岁的男人正在苦苦哀求。

    看到这一幕，林轻衣立即快步走上前去。

    “你们那手机拍什么拍？不准拍！”

    有城管看到周围的市民正拿着手机在拍摄，大声吼道。

    他们这些城管看到手机拍视频，就非常敏感。

    虽然他们现在并没有违规执法，但是这些年栽在网友爆料的城管前辈可不少了。

    “我现在没有拍，但是我在直播，现在大约有一千万网友正在看着这里！”

    林轻衣走到那个领头的身前笑着说道。

    然后，她扬了扬手中的手机。

    “呀！她是最近正当红的主播林轻衣！”

    “最近可火着呢！”

    周围也有人认识林轻衣。

    一个戴眼镜的城管拿出手机，在网上搜索了几下，然后凑到队长耳边说了几句话。

    “什，什么？”

    城管队长听了，脸上的表情一滞，真的有上千万的人在关注这里啊，这下他们火了！

    城管队长苦笑不已，他本来还想让人把林轻衣这群人手里的手机抢下来，尽量减小影响力。

    但是，如果林轻衣是在直播的话，这样的举动可就非常不理智了。

    于是，他脸上尽量挤出一丝笑容，很友善地说道：“各位市民，这里是公共场所，不是倒垃圾的地方，我刚刚阻止他们，是不想让他们把车上的垃圾倒在这个地方影响市容！”

    林轻衣点点头：“你有问过他，这车上是装的什么吗？”

    说完，她走到那个五十多岁的老人身边，柔声问道：“大伯，这些车上装的都是些什么啊？”

 第252章 代言土豆！

    “你是记者同志吗？好心人！你们就让我把车上的货卸在这里吧！我找了很多地方，只有这里空着，我实在不够运费让这几个司机在这里兜圈子了！”

    那个老人看到城管们被林轻衣劝阻了，立即擦了一把脸上的汗水说道。

    “你说，你这几辆大货车里装的不是垃圾，是货，那是什么货？”

    林轻衣问道。

    “土豆！这几车，都是我从老家拉过来卖的土豆！”

    老人立即说道。

    “老伯，你别着急，先慢慢说！”

    林轻衣看到老人有些语无伦次，于是安抚道。

    “这些大卡车上的土豆，是我从家乡拉来的，这是我们大河村，几百户家庭辛辛苦苦种植的土豆，要是烂我手里了，我没脸回去见相亲们，我干脆死了算了！”

    六旬老人满脸痛苦地说道。

    “老伯，您慢慢说！有困难，我们这里这么多人，我们帮您想办法解决！”

    林轻衣再次鼓励道。

    “记者同志，您可要帮帮我，我给您跪下了！以前俺看新闻，里面都是有困难找记者同志帮忙，事情是这样的：我姓王，是天海省，大河村的村长，今年清明前后吧，有一个深城的大老板到我们天海省旅游，他看到我们地里没有收割的土豆，就找到村委说，这土豆收割了，可以卖给他，价钱这些当时都谈好了。9月20这天，我就挨家挨户统计村民要卖的土豆……这里一共七十吨，我们雇佣了三辆大货车，从天海省到深城，路上待了4天4夜。

    没有想到，到了这里之后，我按到那个地址找到那个大老板，他说土豆大小不符合规格，不能在市场里面销售，我没有办法，只能把将近90吨的土豆卸在这里……”

    老人说着这些土豆的来历，满脸痛苦，这些都是他们大河村村民的粮食，要是烂在他手里，他拿什么回去跟村民们交待？

    “是这样？”

    林轻衣柳眉皱了起来。

    这里90吨土豆，按照深城市现在2华夏币一斤，大约是36万华夏币。

    她原本一共有二百多万华夏币，但是开公司开销后，手头还剩余的也就五十万上下，一下拿出这么多，给员工发工资都困难了。

    但是林轻衣看了看焦急的老人，想到在家乡等着他卖粮食回去的乡亲们，微微咬咬牙，脸上带着微笑说道：“这样吧，老伯，我家里是开酒店的，我把你这些土豆买下来吧！”

    “女伢子，你可莫要骗我，你开酒店，多大的酒店能要90吨土豆？你们这些城里人也不容易，我在家有看新闻，为了买房，辛苦一辈子，压力不比我们乡下人小，这些土豆要三四十万，你买下来，你以后怎么办？我不能把你一个大好姑娘害了啊！”

    老人一听，没有欣喜的表情，反倒是有些发怒。

    这个老人的态度让林轻衣心中微微一暖。

    这个时候，直播间里，水友们也在发弹幕。

    “一哥，你尽说瞎话，你家里哪里是开酒店的！”

    “就是！活该你火，你心地这么善良！”

    ……

    “一哥，你想帮他，我们帮你！”

    “我家真是开酒店的，而且还是连锁酒店，虽然不大，但是来个小七吨是完全没有问题的！”

    “一哥，我们公司离新都市广场不远，我现在去跟经理反应一下，看能不能买一些土豆！”

    直播间里的水友们都开始发弹幕，说要帮忙消化这90吨土豆。

    “老伯，其实我是骗了你，我们家没有开酒店，但是我认识开酒店的，你把这土豆留下，我这就让人把钱付给你！“

    林轻衣俏脸上带着歉意地说道。

    这个老伯让她非常感动，都已经快走投无路了，还想着不坑她这个‘好心人’，多么朴实，多么勤劳的人啊！

    “那您在这儿等一等，买土豆的人一会儿就来了！”

    林轻衣拿出手机，开始发微博。

    “纯绿色无公害，制作《土豆培根烤肉》的主材！事情的起因是这样的：……”

    这条微博先是贴了一张林轻衣以前自己做的《土豆培根烤肉》的照片，然后把这件事的起因完整地写了下来。

    林轻衣刚刚发微博就有人注意到了：“咦？一哥开始代言产品了？”

    也有人露出果然如此的表情：“她现在可是大网红，这代言费可是很大一笔，当然不能浪费！”

    “快看看一哥代言的是什么产品！”

    很多人都很好奇，林轻衣这样的网红接的第一个代言是什么。

    这下出来了，土豆！

    林轻衣没有代言服饰！

    没有代言化妆品，洗发水！

    她第一款代言的产品竟然是土豆！

    很快，知道了事情原委的人们就感动了，这多好的一女孩儿啊！

    “一哥，我也是深城的，家里也确实有人在酒店，我愿意帮忙消化一部分土豆！”

    “支持一哥！这些土豆是农民伯伯辛辛苦苦种出来的，我们说什么也不能让它们烂在垃圾场！”

    “特么的混账奸商，什么大小规格不符合，我就喜欢这种绿色无公害的土豆，我决定了，我们公司接下来一周吃土豆大餐！”

    “我是小市民，家里也没有太大的需要，我就来一袋土豆吧！”

    “可惜！我家在深城市以外了！”

    林轻衣看到微博发出去，回应如潮，心中也是非常感动。

    最先来到的，是秦记大酒店的负责人。

    “你是这些土豆的主人吧？我是前面那家秦记大酒店的，我买两千斤土豆！”

    秦记大酒店的负责人对着老伯说道。

    “真的？”

    老伯还有些不敢置信。

    他选择让货车把土豆下在这里，就是因为这个新都市广场是新建的，人很少，不会有人立即来赶他走。

    但是，老伯没有想到的是，今天传言有市政府的大人物要来视察，这里城管专门整顿市容。

    秦记大酒店的负责人大声说道：“当然是真的，小李，给老伯结账，小陈，你还愣着干什么？叫保安部的来抬土豆啊！”

    秦记大酒店之后，很快又有人来了。

    “我是前面路口饭店的，老伯，我们饭店小，来一千斤土豆就行了！”

    “我是家家福超市的，我来5吨！”

    ……

    越来越多的人来买土豆，老伯激动得直抹眼泪。

    “还是好人多啊！还是好人多啊！”

    看到老人这么激动，正在搬土豆的市民们相视一笑，觉得这么做非常值得。

    前段时间有地方报道，拉大米的车侧翻，然后车上的大米被人哄抢，让人感到寒心。

    无疑，这次深城市民帮助天海大伯消化滞销的土豆，会成为一段佳话。

    在土豆即将进入尾声的时候，深城电视台的记者也赶到了。

    他们立即架起摄像机，然后记者拿着话筒开始播报：“大家好！这里是现场……”

    “唉？你们才是记者，那刚刚那个小姑娘是？”

    老人一看这架势，顿时有些傻眼了。

 第253章 人气开始井喷（求月票）

    “那不是赵光他们吗？”

    马海指着前面的一行人说道。

    “你认识他们？”

    在他们身旁，一个穿着衬衣，满头大汗的年轻男人说道。

    “认识，他以前是我的同学……”

    马海听见客户问他，于是本能地回答。

    他身边的地中海发型的中年男人却有些不屑地说道：“都是一些无关紧要的人，和钱总比起来，完全不值一提！钱总，这里的土豆让公司员工搬就好了，我们先去吃饭吧！”

    中年男人和马海在包厢等了很久，也没有等到人，打电话才得知这次谈生意的客户在新都市广场，立即就赶过来了，不过他们错过了正戏，正好看到林轻衣和曹伊人她们离去的身影。

    仅仅看背影就知道那是林轻衣她们，他恭维地望着这次谈判的客户：“为了和钱总谈生意，我可是提前预定了秦记酒楼的满汉全席，听说秦记酒楼的满汉全席，是最正宗的之一！”

    钱总听到地中海南人的话，眉头微微皱起。

    “你知道刚刚那两个人是谁吗？你嘲笑的那个，一个是当红女星曹伊人，另外一个是秦国庆的侄女，当然，我看中的，不是她们的身份，而是这份善心！”

    这个钱总是一个二十多岁的年轻人，他正是曹伊人的狂热追随者之一，听到有人当他的面诋毁他的女生，当即就翻脸了：“至于你们公司的合作，我看算了吧！这饭，我也不去吃了，正好今天买了这么多土豆，我拉回去和员工们一起聚餐！”

    “这！”

    地中海发型的男人睁大了眼睛。

    这个钱总，原名叫做钱玮。

    是一个典型的富二代，家里代理着这个世界排名第二的手机，虽然不是身家几十亿那么恐怖，但是也是上亿，他现在就是在新都市广场开设了一家公司。

    至于马海他们公司找这个钱总，就是谈合作。

    “看来，我们的罪了不该的罪的人啊！”

    地中海中年男人晦气地道。

    马海也愤愤不平，他没有想到其貌不扬的赵光居然走****运，找到了这样一个好工作。

    这个时候，林轻衣代言土豆的新闻也是真正发酵开来。

    “代言土豆？是不是在搞笑？”

    王老五的秘书嗤之以鼻。

    要是林轻衣去代言服装或者化妆品之类的，妥妥能获得几十上百万的代言费。

    王老五却眼睛发亮：“这个林轻衣，还真是一个会下金蛋的母鸡啊！”

    他当然这么认为，一条微博，就将90吨土豆销售一空。

    而且，这还仅仅是深城地区的购买力，要是能够换成他们肾宝集团的肾宝健品，那不是一天得销售上千万的产品？

    “难道王总想要请林轻衣代言咱们的肾宝？肾宝不是请了曹伊人代言了吗？”

    秘书不解地问道。

    “你就等着看吧！”

    王老五啪地拍了一下女秘书的屁股，眼睛眯了起来，不知道是在计划着什么。

    吃完饭之后，林轻衣拿出手机开始看新闻，刚刚发生在新都市广场上的事情已经被不少媒体报道出去了，大多数网民看到这条新闻都在点赞。

    毕竟现在这个社会，碰瓷的，假摔的这些负面新闻太多了，偶尔出来这么一条正能量新闻，无疑是一条清流。

    不过，也有人在下面关于土豆的评论的：“真的是农家土豆？这些年，我都是吃大棚菜，转基因，还有地沟油，真有农家土豆，多花点钱我也愿意啊！”

    “农家土豆还有吗？还剩多少我全买下了！”

    看到这一条条的求购消息，林轻衣心中灵光一现，她何不利用现在的直播平台打造一个农产品交易平台呢？

    类似于前世的淘宝那样的平台，不过专注于农产品。

    甚至，她还可以安排深入到乡镇的主播，直击农作物种植现场。

    这样一下，对于一些想要买‘纯绿色无公害农家食物’的人来说，也是一个重要渠道，同时，也可以让一些种植出了农产品没有销路的农民伯伯找到一个安全放心的平台！

    想到这里，林轻衣干脆地把自己的想法和赵鸿沟通。

    “林董，这个渠道费怎么收？”

    赵鸿首先问到的是这个问题。

    林轻衣点点头：“确实，这个渠道费需要仔细考虑，还有如果是外地的货源，物流运输也是一个大问题……”

    她一边想，一边浏览其他的新闻，发现这个时候，关于曹伊人要在yigetv直播的消息也有不少新闻平台报道了。

    这是很正常的，一些娱乐报专门盯着这些人气女星，就是出门逛个街，都会有狗仔队跟踪，大量的娱乐新闻报道。

    在这个代言土豆和曹伊人要去yigetv的报道下，又有非常多的网友涌入了yigetv.

    “这人气都是虚假的吧！不是说林轻衣买的设备都是最次的吗？”

    王经理看到林轻衣的直播平台已经有将近一千五百万的在线人数，有些傻眼。

    ygetv。

    “快看！曹伊人的直播间开通了！”

    “直播间的名字就叫【伊人秀坊】？”

    曹伊人的直播间背景设计的是粉红色的，看起来女性化十足，是一些她的写真照片，让人一看就怦然心动。

    林轻衣故意留出一个小时的时间发酵，效果是显著的，在直播间刚刚开通，入驻的会员就迅速上升到了五十万。

    这种盛况空前！

    “林董，我们平台的充值正在大幅度上升……这一会儿，已经有五百，五百万了！”

    “五百万？”

    听到这个数额，办公室内其他员工都吃惊地站了起来。

    林轻衣之所以今天让曹伊人也在yige开直播间，主要是为了打响yigetv明星秀的名气。

    曹伊人是第一个驻站的明星，但绝对不会是最后一个。

    【伊人秀坊】直播间里的人气还在不断地增加着，现在已经达到了八十万。

    不过，人气的上涨还没有到尽头，仍旧后劲儿十足。

    爱玩tv。

    这是一个日本教学的直播间，女主播是一个看起来非常可爱的女生，她正用一支记号笔在黑板上写字，然后念出来。

    “可爱！【kawaii】！”

    女主播甜美的的笑容，动听的嗓音，再配上她可爱的动作，让直播间里面的粉丝看得非常欢乐。

    他们愉悦地发着弹幕：“主播，你很可爱！”

    “主播，快教教我们一库是什么意思！”

    “对！还有亚美爹！”

    文化上的差异，让这个直播间里汇聚了很多的粉丝，现在已经高达三十几万了。

    正在这时，一个粉丝兴冲冲地冲进直播间，发出了一个弹幕。

    “你们听说没有？曹伊人今天在yigetv直播哎!”

    “什么？你从哪里得到的消息？不会是yige曹伊人吧？”

    一个粉丝嘲笑道，这样的情况以前也有，有些主播为了吸引眼球，取什么爱玩赵莉，爱玩秦国庆，爱玩林家豪……

    “我们先去看看！”

    这些来传播的水友也是有技巧的，这个教日语的主播是在日本直播，她对于爱玩tv的规则不太明白，没有第一时间把这个异常情况上报。

    星星之火可以燎原，‘曹伊人要在yigetv开直播’这个消息以这个直播间为媒介，快速在爱玩平台扩散开来……

    猫姬娘直播间的观众跑了……

    马姬直播间的观众也跑了……

    一些小主播更别说，直接只剩主播和一些房管了！

 254.第254章 伊人秀坊

    爱玩tv的主播们看到情势不太好，立即把这个情况上报给爱玩超管。

    超管再往上报……

    当高管们听到自己直播平台的观众都被林轻衣yigetv的挖走了，心中那个气啊！

    特别是王经理，额头上的冷汗唰地就下来了，他今天可是负责操办爱玩tv的年度盘点。

    这等于是给董事会交一份答卷，要是到时候，人都跑光了，董事会的人来看，看什么？况且，董事长还邀请了社会各界的人士来参观，这是嫌弃丢脸丢得不够啊！

    这年度盘点出了岔子，那些正在谈判中的合作可是都黄了呀！这是要把爱玩tv往死里逼啊！

    “快！立即把yigetv这个词屏蔽，不！设置成违禁词，谁打这个词，就禁言，还有曹伊人这个词也是！”

    王经理这次不请示了，立即召集所有的超管，大声下达命令。

    果然，在这个命令下达之后，爱玩tv直播间里没有了讨论斗鱼和曹伊人的了。

    “爱玩超管这是作死啊！竟然禁我言！”

    “劳资以后不再爱玩tv花钱了！”

    大范围禁言后，带来的负面影响也是不小的，很多脾气火爆的观众直接关闭爱玩tv，发誓再也不上这个平台了！

    “虽然代价有些大，但还是值得的，总比继续流失大量观众强一些！”

    看到效果后，下命令禁言的王经理松了一口气道。

    不过，防民之口，甚于防川，爱玩管理想阻止粉丝讨论yigetv和曹伊人，真的阻止得了吗？

    很快，直播间里出现了一些怪异的词汇，例如，你们去yigetv看了吗？那个真的是曹伊人吗？

    “这？”

    王经理看到这一幕，目瞪口呆，无奈之下，他只好下命令，继续设置关键词。

    一个，一哥……艹一人，草伊人……

    除了爱玩tv，在趣玩，瓜子等几个在线直播平台也发生了同样的事情。

    趣玩tv是第一公子林家豪旗下的在线直播平台，这个平台一直把不差钱这句话诠释到了巅峰。

    这个平台，一般都是一些土豪富二代直播，今天这个富二代带着嫩模秀跑车，明天另外一个富二代就带着一群富二代秀游艇，甚至，还有一个非洲国家的王子在直播间直播养狮子。

    趣玩的直播内容新奇，再加上林家豪花重金推广，在短短一周时间，竟然人气爬到了直播界第二！

    但是，趣玩tv虽然有钱，但是来当主播的也只是一些网红，还有引进的一些韩国国当红主播，日本过气*****优。

    像什么曹伊人这样的一线明星开直播的先例还是没有。

    所以，当有人说曹伊人到yigetv开直播了，第一反应都是不相信。

    “是不是真的，你们去看看不就知道了？”

    那个传消息的人见到自己的消息被人质疑，顿时冷哼道。

    “走！我们去看看，我赌五毛，那肯定是yigetv找的长得像曹伊人的网红！”

    就这样，趣玩tv的主播们就看到自己直播间里的人都在讨论yigetv，曹伊人，并且不断有人离开直播间。

    最初她们也不太在意，认为等她们的粉丝去印证答案后，还是会回来的，可是过了很久，人还是一直在减少。

    “女神曹伊人哎！你们不去看看热闹？比这些庸脂俗粉强多了！”

    “就是！我也要过去让她眼熟我，说不定会给我一个房管！”

    ……

    “听说今天女神曹伊人会答应粉丝们一个要求！”

    “把这个往上报吧！希望网站方面能给我们解决！”

    一些主播房间里本来就没有几个人，这下全跑光了，只好向客服反应。

    “这次是拒绝过林公子的那个林轻衣主播？”

    趣玩一个管理听到汇报眼睛一亮。

    这个林轻衣先是拒绝了林公子，这次又让人在他们平台挖人，会不会惹怒林公子对她进行全行业封杀？

    林家豪此时正在一艘豪华游艇上，周围都是穿着比基尼的模特，在脚边，还有一头阿拉斯加雪橇犬，这种狗非常聪明很多富豪公子都会养，但是很少有他这条狗的待遇。

    此时，正有两个穿着暴露的美女模特精心照料着。

    在直播间，水友们都在疯狂地刷：“人不如狗啊！”

    “林狗又出来炫富了！”

    “放开那狗，冲我来！”

    得到一个属下的汇报，林家豪微微一愣，然后笑了：“果然不愧是我看中的人，这能力就是不一般！由她去吧！”

    这让跟着林家豪一起的一些公子哥很是意外。

    一般的美女模特，大学校花，甚至是出名的娱乐圈儿女星在他眼里，都不是事儿，呼之即来挥之即去。

    现在在微博上，可是有多达近千万的女粉丝天天@他，说是他林家豪的女人呢！

    林家豪对于这些，都是不屑于顾，可唯独这个林轻衣，似乎另眼相看。

    “林公子，要不要我施展一些手段，把她弄来？”

    一个跟着林家豪混的公子哥眼睛一转，说道。

    正在这时，林家豪一脚就将那个公子哥踹到了海里。

    曹伊人要在yigetv开直播，这条消息传遍了各个平台每一个直播间，这些直播平台的粉丝都大量向着yigetv涌去。

    【伊人秀坊】房间人气突破1000000……

    【伊人秀坊】房间人气突破2000000……

    ……

    【伊人秀坊】房间人气突破3500000！

    “我的天！350万人气了！人气指数再创新高！”

    yigetv所有人员看到这个数据，全部都激动得合不拢嘴。

    这个时候，各大平台涌过来的网友都进入了直播间。

    “哇！真的是曹伊人啊！”

    这是从其他平台过来的粉丝，他们原本以为斗鱼是找的一个很像曹伊人的网红，没有想到过来一看，居然真是曹伊人！

    “34d大胸呢？大长腿呢？”

    这是一些看球的水友，言语低俗猥琐，让曹伊人柳眉微粥。

    “滚粗！敢亵渎我们伊人女神！”

    “女神不要怕，我们来守护你！”

    “对！三百万粉丝守候着你！”

    进来晚的大多都是曹伊人的忠实粉丝，立即开始疯狂地发弹幕。

    “谢谢大家！以后伊人秀坊就是我在yigetv的家了！”

    曹伊人看到自己这么受欢迎，也很开心，妩媚地笑道，白皙的脸颊光彩照人。

    她坐在椅子上，双腿斜放，微微扭动娇躯，一双白嫩的玉臂环抱，挤压酥峰似乎欲裂衣而出，显得风情万种。

    “哇！女神笑起来好漂亮！”

    “妩媚迷人的大眼睛，俏皮可爱的小酒窝！女神，我已经深深地爱上你了！”

    曹伊人对着所有观众一笑，立即引起粉丝们的热情高涨。

    林轻衣不断关注着各项数据，俏脸上露出满意的笑容，这正在朝着她设计的方向发展。

 第255章 夏莉现身正名

    “林轻衣为何空降微博头条？她最出名的是什么？不就是一个网红吗？”

    这是一个微博名叫扒哥的人发的。

    扒哥，听起来像是一个鹦鹉的名字，其实本人是八卦社区的一个资深扒皮人士。

    经常某个明星忽然红了，这个扒哥就会出来扒他的黑历史，其实这很明显，有人出钱给他招黑了。

    这个扒哥撕林轻衣，也是爱玩tv的王经理花钱的，没有办法，林轻衣选择今天这个爱玩tv年度盘点的日子开业，并且还大张旗鼓地请曹伊人镇场，这不是砸场子是什么？

    王经理坐不住了，所以他咬咬牙，自己花钱请了八卦社区的大拿-扒哥。

    这个扒哥就是吃这碗饭的，自然经营的粉丝非常多，不但在八卦社区粉丝多达百万，就是在微博，粉丝也有五百多万。

    并且这些粉丝中，除了一些事僵尸粉，其余的就是八卦粉和喷子。

    “今天扒哥我逛微博的时候发现‘林轻衣’挂了整整一天的头条，而且挂事故稳稳地、毫不动摇地一直稳在第一位！扒哥我想起了前几天生日的苏菲，想起了前几天举行开机仪式的《后宫》，这些都只能在热门搜索榜尾晃荡，可是这个林轻衣是谁啊？原谅我真的不认识什么‘林轻衣’，看到这三个字一脸蒙逼，赶紧喝了一瓶82年的矿泉水压压惊，然后在网上搜索她的资料……”

    “不知道大家有没有印象，前段时间也有人扒过这个有着‘微笑女神’，‘最美校花’，‘身价千万的女主播’点进去，画面是这样的：（微博截图，洪紫婷爆料林轻衣的截图），很多关于这个林轻衣的传闻，例如请网络推手，例如深夜出门，例如被拍从豪车上下来……我真的什么都没有说，默默放上一些图片：（林轻衣的户籍资料），这不是出身在一个小山村吗？怎么突然就有钱了？又是捐款，又是开公司的？呵呵！我什么都没有说！”

    扒哥的思路很清晰，首先全盘否定林轻衣的人品，只要她的人品不行，那做什么都是错的。

    林轻衣很快就看到这条微博了，因为有粉丝截图发她pp号上了。

    “一哥，这人说的太过分了！”

    “我已经组织兄弟们去骂他了！”

    ……

    “呵呵，呵呵你一脸，阴阳怪气地说话，不就是想往一哥身上泼污水吗？”

    林轻衣再看，那个扒哥又更新了一条微博：“哎呀！好可怕！这年头疯狗乱蹿，我刚刚是不是说错什么了？有人说要砍我！我可能要像大嘴一样关闭微博评论了！”

    在这条微博下面，扒哥的粉丝有留言评论：“扒哥，现在社会就需要你这样的人，挺住！”

    “现在的人啊！知人知面不知心，为了名气，都搞假慈善，背地里男盗女娼，偏偏还要装成一幅大慈大悲的样子！”

    “等等！网红？网红不是最受关注的那啥，那啥人造吗？这个妹纸做工这么好，方便介绍哪一家医院吗？”

    物以类聚，人以群分，关注扒哥的，大部分都是一些喷子，对什么都不满，鸡蛋里面也能挑出石头来。

    “靠！竟然敢骂我们是狗！这个sb，我真想灭了他！”

    “不能忍！一家军在哪里?我们一起灭了他！”

    ……

    “我在他评论区也看到很多说一哥坏话的，可难听了！”

    “咦？又有一条微博被顶上来了，好像是给一哥解释的？等等，这个微博叫林轻衣的邻居……”

    夏莉刚刚下班，正坐在公交车上，她打开手机正准备翻翻新闻，她正巧在天天快看软件上看到了林轻衣代言土豆的新闻，随后，她又在浏览器上搜索了一下，原来林轻衣各种被黑的传言都被澄清了。

    第一，她没有驾车撞人逃逸，警方证明，她傍晚根本就没有开车！不但没有驾车逃逸，而且，她还协助警方破获了一宗儿童贩卖案！

    第二，在爱玩直播间的打赏，林轻衣没有挪以私用，和万华集团合作，正在抗战老兵！

    第三的一点，就是黑林轻衣被人包养的事情，这件事，别人不清楚，她清楚啊，那完全是捕风捉影，一点儿实际证据都没有。

    “不行！我绝对要站出来发声！”

    夏莉抿了抿嘴唇，坚毅地说道。

    随即，她注册了一个林轻衣邻居的微博，然后发微博：“关于前几天，我的闺蜜在网上发的照片，这是我和她一起经历的，前面一张照片林轻衣从奔驰上下来，我们没有看到车里的人，第二张，林轻衣傍晚出门，然后遇到了一些事情，在七点多就回公寓了！”

    对于夏莉说的，不少人还持怀疑态度，这个时候，一个叫做追风少年的微博用户发了一条微博：“这张照片，有车牌号，我经过相关渠道查证了，车主是一个女人！而且这个女人的身份，很多人都知道，她就是深城首富的妻子-王霞，王霞还有一个身份，林轻衣的姨妈，所以，一切真相都浮出水面……”

    “原来是这样！那辆奔驰车是王霞的啊！”

    还有紫枫高级中学的学生出来振振有词地恢复：“你们连这都不知道吗？在我们紫枫高级中学，基本上都知道林轻衣是秦国庆的侄女！”

    这个时候，追风少年又发了一条微博：“扒哥，你不是要显摆你渠道广吗？你查了林轻衣的户籍，不就是想证明她是偏远山村里出来的吗？我在发一些资料：林轻衣的父母，曾经都是首都大学的高材生，他们毕业后，没有选择留在大都市生活，而是毅然决定去偏远山区支教，这样的人，你也黑？你摸摸你的良心还在不在？”

    “原来林轻衣心地善良是遗传啊！”

    “心疼我一哥！”

    “那个可恶的扒哥，真特么不说人话！”

    今天正是林轻衣人气巅峰的时候，这个扒哥简直是往枪口上撞。

    几乎是短短几分钟之类，那个扒哥就被喷了数十万条留言，骂的各种难听的都有。

    那个扒哥一看，气得真的把微博评论关了。

    但是这个就完了吗？追风的少年第三弹出来了，他爆出了这个扒哥的私生活，例如开房信息之类的，然后，惊爆眼球的是，这个扒哥不但会扒人，还会偷人，经常和他邻家的一个有妇之夫偷情，这被追风少年爆了出来！

    “原来这个扒哥才是烂人啊！”

    “握了棵！我竟然关注了这个烂人这么久！”

    ……

    “我瞎了眼！我要去洗眼睛！”

    在扒哥被爆出丑闻的瞬间，他原本的粉丝也倒戈相向，这还不是他最担心的，他最担心的是，刚刚他的邻居是一个城管队长，扬言要把他的第三条腿打断！

 第256章 一分钟打赏一百万！

    “薛利，谢谢你啊！”

    林轻衣一看那个追风少年发的微博，第一时间就想到了薛利。

    “这都被看出来了啊！我这个时机恰恰好吧？”

    坐在椅子上，正闲下来喝水的薛利尴尬一笑，然后有些邀功地说道。

    “伊人姐直播间的人数到四百万了啊！”

    这时，云琪惊讶地说道。

    林轻衣也点开看，准确地说，伊人秀坊这个时候，直播间的在线人数已经到了410万，而且，这个点赞已经多达21244221次。

    “一哥呢？这个活动是不是可以开始了？我的大刀已经饥渴难耐了！”

    一个叫彪哥的水友发弹幕。

    林轻衣问一个技术部的员工：“张安，我们平台这个新的打赏制度设计好了吗？”

    “林总，已经好了，刚刚测试了一下，没有问题，可以上线了！”

    张安听到问话，立即抬起头说道，他刚刚反复测试过数据，完全没有问题。

    林轻衣让网站技术人员把礼物的打赏规则公布在了首页。

    这套规则，其实非常简单，和爱玩tv非常类似，不过，她加了一些特殊数字。

    比如，亲吻是0.1华夏币，11华夏币一心一意，520华夏币-爱心拥抱，1111-钻戒，1314华夏币-爱心别墅，131420华夏币，永恒承诺，5201314-恋人守护。

    “我的天！最贵的礼物是五百多万啊！”

    水友一看这个礼物道具，顿时傻眼了。

    这让爱玩tv一些管理层嗤之以鼻，在爱玩tv，礼物最高的，是1000华夏币，之所以这么做，是温水煮青蛙，慢慢打赏，也能打赏到很高额度。

    但是，你一下把这个打赏额度就定很高，给用户的第一感觉，这不是圈钱吗？有几百万，谁上你这里扔钱玩？

    林轻衣却是很淡定，她相信即使是五百万，对于一些真正的土豪来说，也是眼睛都不会眨一下。

    于是，她出现在镜头里面：“水友们，大家好！现在时间已经到了，精彩活动现在开始！”

    林轻衣话音刚落，在屏幕上，一对恋人拥抱的画面浮现，系统开始提示：彪哥赠送主播-伊人一个爱心拥抱！

    “彪哥？一言不合就送拥抱啊！这可是五百多软妹币！”

    一些粉丝正在点赞，忽然看到彪哥赠送出一个爱心拥抱，心头震动。

    林轻衣设置的这个爱心拥抱和爱玩tv的超级跑车是一样的效果，可以在各个直播间顶端显示：彪哥赠送主播-伊人一个爱心拥抱，大家快去点赞吧！

    点赞可以有几率抢到平台免费道具-赞。

    当然！现在整个平台一共也就四个直播间，整个功能形同虚设效果趋近于无。

    最初，彪哥刚刚送完520，陆陆续续又有许多的粉丝开始跟着送，毕竟时间限制为五分钟。

    “伊人的跟班赠送主播-伊人一个爱心拥抱！”

    “伊人的浅笑赠送主播伊人一个爱心拥抱！”

    ……

    “被清风吹散的悲伤赠送主播伊人一个爱心拥抱！”

    其中很多送亲吻的，虽然不能全平台显示，但是连着不停地点，直播间里一连串的红唇飘个不停。

    还有心型礼物，这几乎是曹伊人的专属礼物，只需要11华夏币，比较平民化，大多数人都刷得起，对于这些明星的粉丝来说，连一张专辑的钱都不到，他们刷起来，也就一点儿不心疼。

    “这粉丝榜刷新很快啊！”

    林轻衣看到在活动开启的瞬间，曹伊人直播间的打赏总人数已经突破了十万，而打赏最高的已经超过的两万，正是彪哥，在他后面还有一个一万多的追得正紧。

    “【钱多多】赠送主播伊人一栋爱心别墅，大家快去点赞吧！”

    咚！一幢豪华别墅从天而降，直接霸占了整个直播间屏幕，足足过了五秒种才缓缓缩小标记在屏幕下方。

    这顿时在直播间里引发了一场地震。

    “这是超级神壕来了！”

    “难道是女神的追求者？”

    “咦！不对！【钱多多】？这好像是一个网络名人啊！”

    很快，观众们发现这是一个谁也不认识的yige超粉，等级瞬间突破15级，id的颜色变成了蓝色。

    就在这个时候，直播间里忽然出现很多的彩色弹幕：“le手机深城专营店替钱总来提亲！”

    “le手机魔都专营店店主替钱总来提亲！”

    ……

    “le手机天海专营店店主替钱总来提亲！”

    “这个【钱多多】，看来是一个土豪啊！”

    “土豪！您的腿上还缺挂件吗？”

    直播间里的水友们看到这个【钱多多】还雇佣了这么多小弟一起捧场，惊觉，这应该是一个真土豪啊！

    彪哥苦涩地发弹幕：“看来我没戏了！”

    “我也没戏了！如果几千上万，我这种工薪阶层的人还可以勒紧裤腰带！”

    果然，他们弹幕刚落，那个【钱多多】开始刷屏了……

    “【钱多多】赠送主播伊人爱心别墅x1”

    “【钱多多】赠送主播伊人爱心别墅x2”

    ……

    “【钱多多】赠送主播伊人爱心别墅x20”

    ……

    “【钱多多】赠送主播伊永恒承诺x20”

    ……

    “我们钱总不但钱多，而且，他还充满了爱心，大家看！今天傍晚林轻衣代言了土豆后，我们钱总立即召集公司的员工前往新都市广场买了满满一车土豆回去，他还是亲自搬土豆，连他帅气都乱了……嘤嘤心疼！”

    这是一个叫绕指轻烟的水友发的弹幕，她还配上了图。这个女水友肯定是【钱多多】公司的员工，来充当僚机的，这钱多多，也是够拼的。

    “看来，这个钱多多钱总还真是伊人女神的真爱粉啊！”

    “可惜我不是深城的，我也想偶遇女神！”

    ……

    “那下午，钱总和伊人女神偶遇了吗？”

    林轻衣一看这些弹幕，就明白，这个【钱多多】下午肯定是冲着伊伊姐去的，还想在她面前表现一番，可惜当时她们已经离开。

    于是，这个时候，他带领这公司职工来直播间混脸熟来了！

    林轻衣看了看粉丝排行榜，几乎是没刷新一次，【钱多多】就会把后面的人甩一大截，一分钟过去，粉丝值高达一百万！

    一分钟打赏了一百多万！果然是钱多多啊！

 第257章 主播们想跳槽

    “一分钟一百万？”

    主播们看到曹伊人直播间打赏这么疯狂，都激动不已。

    一个叫惠子的主播发消息：“这次要把握住机会！玲玲，我们一起去yigetv吧！现在yigetv还没有几个主播，但是付费用户却这么多，我们这个时候过去，肯定能捞一笔！”

    玲玲是一个动漫头发的萌妹纸，她也赞同：“是的！这确实是一个机会，今天yigetv已经出名了，这么多网友都去yigetv了，到时候林轻衣和曹伊人不播，这些网友不就只有去看我们了吗？只要有人看，还怕没有人花钱吗？”

    一个叫撸自杰的男主播不赞同：“这对于你们这些条件好的当然是这样，总会有人喜欢你们愿意打赏，不过，像我们这些看的人少的，还是需要平台的福利保障的！”

    总之，曹伊人直播间里的疯狂打赏再各大主播群里都讨论开了。

    “你们去不去我不管，反正我这就去，反正在爱玩tv我也没有签约！”

    不少主播风风火火地往yigetv跑，不过，等他们来到yigetv网站时，惊愕地发现，在网站上竟然没有开通直播的选项！

    得知这个情况，撸自杰讽刺地在群里发消息：“yigetv难道不要普通主播吗？这也太狂妄了吧？”

    另外一个主播也附和：“就是！难道林轻衣以为仅仅靠她和曹伊人就能把一个直播平台撑起来？”

    不少满怀热情的主播，顿时心生怨气。

    这一个现象顿时传到了其他平台的主播群里，让其他主播也啧啧称奇。

    “我们去找林轻衣问问啊！这么好的机会，可不能浪费！”

    有部分主播不想放弃。

    毕竟，这可是他们发财出名的一个契机。

    现在一些新开的直播平台最缺什么？台柱子？no！其实是用户基础！

    水能载舟，亦能覆舟，只要摸对网络用户们的需求，就有机会在直播平台大红大紫。

    第一次！这是第一次，平台方没有挖人，而这些主播们趋之若鹜。

    用一个成语来形容，那就是桃李不言下自成蹊啊！

    这些主播为什么要往yigetv跑呢？

    因为他们以为自己眼光独到，发现了发财的机会啊！

    殊不知，这些都在林轻衣的谋算之中。

    在她原来的世界，一般成功的企业，都不是招不到人，而是人才求着上门。

    无疑，这利用曹伊人来培养付费用户的第一步棋走得很准，这开业第一炮打得很响！

    很快，一个叫玛丽的主播找到林轻衣的pp号申请加为好友。

    通过后，她立即迫不及待地问道：“一哥，yigetv平台怎么还没有申请成为主播的页面啊？”

    “哦？我们网站还没有成为主播的页面啊？”

    林轻衣装着才知道。

    “你们放心，一会儿就会弄好的，你们现在网上填写资料，技术部门还在处理，大约九点左右，自主创建直播间的功能就会开放！”

    其实，这一点，是她刻意为之，整个平台只有一个直播间的时候，水友们就会没有选择全部集中在一个直播间，这固然会流失一部分用户，但是集中所有优势，也会造出轰动性的效果。

    不过，林轻衣没有骗那个玛丽的主播，她确实让人逐步开放开通直播间的功能。

    首先，她将福利公布在了首页。

    yigetv主播福利：第一、底薪。地形分为两种模式：其一，激情升级模式，直播间人气达到一千，每个月直播达到规定时长，底薪五百。

    人气达到两千，每个月直播达到规定时长，底薪二千。

    ……

    人气达到一万，每个月直播达到规定时长，底薪五千。

    第二就是名家签约模式，人气大于一万，每个月直播达到规定时长，保底底薪在一万至一千万之间。

    “握了棵草！这个yigetv的福利比爱玩好太多了啊！！爱玩tv，三千人气以下都不能签约的！”

    这个底薪福利一出，各大主播群里顿时炸开了锅。

    因为在爱玩或者其他直播平台，1000人气以上到3000人气的主播非常多，但是这些主播都是没有达到签约资格的，他们根本就没有底薪，只能够靠打赏。

    很快，yigetv的打赏分成也紧跟着出来了，主播在直播间所有打赏道具yigetv收取一成手续费，其余9成全额发放给主播。

    “我的天！yigetv的打赏分成这么厚道啊？爱玩tv才发四成，这林轻衣到底是自己当过主播的，知道主播们的疾苦，必须点赞！”

    “这一点真的好！就冲着这打赏分成九成，我就要去yigetv!”

    这这个打赏分成制度一出，更多的主播心动了，特别是一些粉丝数量不多，但却都是死忠粉的主播，他们就是靠打赏吃饭啊！

    这还没有完，yigetv又公布了版权渠道扩展。

    本平台和微博星播客等多个渠道合作，主播在平台发布的作品可以上架各大渠道销售，网站收取两成渠道费，其余全额发放主播。

    除此之外，yigetv平台还代理主播的相关版权，利用yiget平台优势，为各位主播开发各种版权，例如商业代言，例如买卖歌曲版权，其中，yigetv仅仅收取一成代理费。

    这最后一项福利出来，就连一些排名在各大平台前一百位的主播都心动了。

    他们大多都是年薪五十万以上，钱是有了，但是想要更多的钱啊，有了钱，还想出名啊！

    yigetv这不是明着说，可以帮助他们往影视，广告代言方面发展吗？

    还有这个扩展渠道销售，爱玩tv和趣玩这些根本就没有好吧！

    这是一张大饼，让很多人都无法拒绝的大饼！

    “信口开河！这个林轻衣绝对是信口开河！她要是能够帮助其他人在影视方面发展，那她自己为什么不去？”

    这时，一个叫平凡心的人在群里发言了。

    这个人，是一个爱玩tv内部人的马甲，像这些主播群，肯定会混进来一些卧底的。

    他们时刻观察着这些主播们的动向，比如有没有对平台有意见，有没有想跳槽这些。

    其实，管理层不披马甲混进来，也会有一些想要留在爱玩tv的主播为了表忠心，把这些主播的聊天内容捅到爱玩tv管理层哪里去。

    总之，这个平凡心看到主播们准备跳槽，坐不住了，最初是一些在爱玩tv没有签约的主播跳槽，平凡心也就按捺住冒头暴露的想法，但是现在不同啊，爱玩tv平台的签约主播都是中流砥柱，花了不少平台推荐资源的，少一个就是重大损失。

    “平凡心，这可不是你想的那样，这个林轻衣还是有人脉的，这次开业，她能邀请到曹伊人，就说明她在影视圈有关系，没有关系，为什么曹伊人不到趣玩直播，也不到爱玩tv直播呢？”

    玛丽反驳道。

 258.第258章 各方震动

    “这，这……”

    平凡心被问得一愣一愣的。

    确实啊！

    现在真相已经浮现水面了，林轻衣是秦国庆的侄女，不看僧面看佛面，林轻衣在剧组找一些小角色还是容易的！

    《后宫》剧组群。

    “大家快看！原来我们剧组还有这样一个牛人啊！”

    “林轻衣？这是我们剧组的么？”

    “怎么不是？我在演员表上看到过，她是演赵姐的丫鬟！”

    随着一个剧组工作人员把今日的微博头条发到剧组工作群，也引发了激烈讨论。

    “总导演，我们要不要在这个时候公布林轻衣是我们剧组的工作人员？”

    负责《后宫》宣传的人员眼睛一亮，说道。

    “这个林轻衣太不会做人了！”

    副导演郁季皱着眉头说道。

    这样的事情，在任何时候都有。

    《后宫》团队撒出去大把宣传的银子，就是为了上个头条。

    没有想到，今天开启大型选秀活动，泡都没有冒起来。

    今天的头条是什么鬼？‘林轻衣-华夏国最年轻董事长’。

    如果没有照片，导演组的人都以为是同名。

    “既然那些观众们都喜欢看这些新闻，那我们还宣传了做什么？”

    总导演这是生气了！

    台里花了大把的钱宣传，剧组又花了大把的时间来精心准备，到头来，被抢了风头。

    这就是无妄之灾！

    在林轻衣前世，一个剧组在新片上映做宣传时，男主角在首映礼上当着所有记者的面，向他对象求婚，结果所有的媒体都去关注男主角求婚去了。

    那个导演也是在首映礼上直接发火，既然大家都这么关注艺人的私生活，哪还要我们在这儿干什么？

    尴尬！神特么尴尬！

    “这样啊！那就暂时不公布了！”

    那个宣传人员明白了。

    于是，他打消了把林轻衣列在宣传海报上的想法。

    确实，在这段时间，《后宫》男女主角包括整个剧组都成为了林轻衣的绿叶。

    要是公布林轻衣在《后宫》里面有角色，又会给这个年轻女孩儿身上叠加一道光环，但是，对于《后宫》本身的宣传并不大。

    并且，这么响亮的一个公众人物，在《后宫》里面就演一个丫鬟？

    这肯定会引发骂战的！

    剧组们今天已经被林轻衣的新闻惊呆了。

    宋大嘴被林轻衣的粉丝们喷得关闭了微博评论，扒哥也被喷得关闭了微博评论。

    “得！我们以后就把林轻衣当一个花瓶吧！”

    “对呀！是非常好看的一个花瓶，而且我们还得轻拿轻放！”

    全剧组都对林轻衣有意见。

    一是，林轻衣这几天抢了《后宫》剧组的风头。

    第二一点，这哪里是一个配角啊，这是一尊佛，一般有背景的演员，哪个剧组敢得罪？

    这个林轻衣原来这么厉害啊！

    是秦国庆的侄女，敢直接拒绝第一公子林家豪的邀请，还自己开公司。

    你这么能，怎么不自己投资拍一部电视剧，直接让这丫头演主角呢？

    《后宫》剧组郁闷，爱玩tv的王经理更加的郁闷。

    他们旗下的主播要跳槽啊！

    “换合约！必须现在就换合约！”

    王经理想起董成钢的话，决定现在就通知旗下主播们换合约。

    于是，他立即吩咐助理：“你去编辑部，让编辑们给每个签约主播都发一份消息，三天之内，必须换新合同！”

    yigetv。

    在【钱多多】一分钟砸了131.4万华夏币之后，【伊人秀坊】整个直播间都震动了。

    【钱多多】名列粉丝榜第一！

    毫无争议的第一，领先了第二一百多万的粉丝值。

    “看来，这次榜一非【钱多多】莫属了啊！”

    “不管了！继续给女神刷礼物，他们有钱的就去争榜一，我们这些没有钱的，默默献上一份心意就好！”

    曹伊人激动了，看到这么多粉丝送礼物，她连连鞠躬说谢谢。

    “伊宝别介，你给我们带来这么多好听的歌和经典的电视剧，该是我们谢你才对！”

    “就是！我们欠你的票房和专辑的钱，今天都统统补上！”

    两分钟过去……

    三分钟过去……

    【钱多多】还是名列第一，排名第二的粉丝也送出了三十多万华夏币，不过不是彪哥了，换成了一个叫伊人心语的粉丝。

    “伊宝，我最喜欢你的《心语》，曾经伴随了我无数个无眠的夜晚，这只是我的一点儿心意！”

    这个时候，曹伊人直播间里，累计观看人数已经达到一千五百万，最高同时在线人数破五百万，点赞高达3100万。

    “真是赚钱啊！”

    苏菲也在看曹伊人的直播。

    她本来是想来看笑话的，在她想来，曹伊人完全是被她逼得无路可走，才去直播的。

    因为她苏菲的策划，曹伊人的新歌泄露，导致专辑销量锐减，名气大滑。

    因为她苏菲，本应该属于曹伊人的电视剧角色归她了。

    她还听说，肾宝集团乘人之危，也通过曹伊人的经纪人，给她设下了一个陷阱，让她代言肾宝，否则违约金高达数千万。

    这重重打击，完全可以让星光灿烂的曹伊人从四大花旦之一的宝座摔下来。

    可是苏菲没有想到，曹伊人快走投无路时，去一个新开的网络直播平台开直播，竟然绝处逢生！

    “菲菲，你和这个曹伊人有矛盾吗？要不要哥哥替你出气？”

    在苏菲对面，是一个非常英俊的年轻男人，他手里端着高脚杯，眼神灼热地望着苏菲说道。

    “龚总，我可没有这么说哦！”

    苏菲立即似是而非地说道。

    这个年轻男子，就是董事长的儿子，叫龚阳。

    “叫什么龚总，这太见外了，我比你大，你叫我老龚就好了！”

    龚阳眼神邪异地说道。

    他和这个苏菲勾搭上已经很久了，苏菲就是靠他，才在公司的地位节节高升。

    “你好坏！占我便宜！”

    苏菲舔了舔娇艳红唇，媚眼含着笑意地娇嗔着。

    这让龚阳更加热切了。

    “菲菲你放心！今天，我一定让曹伊人这贱人出一个丑！”

    龚阳眸子里闪过一道猩红。

    本来之前他中意的是曹伊人，确实就外貌和气质上，曹伊人比苏菲强了不止一个档次。

    但是，曹伊人毫不留情地拒绝了龚阳的示爱，甚至，在一次酒会上，曾经当众拒绝他的邀舞。

    龚阳早就怀恨在心，这次本就是他自己想要报复曹伊人，不过是给了苏菲一个顺水人情。

 第259章 土豪争霸赛（求月票！）

    “真激动！马上就只剩最后一分钟了，我们钱总千秋万代一统江湖！”

    “神壕啊！绝对的神壕！恐怕在整个直播平台也能排进前三之列了吧？”

    “你们忘了上一次的华姐了吗？她可是一次豪掷一百万的主啊！”

    “一百八十多万很多吗？土包子们，我就陪你们玩玩儿！”

    龚阳很快就在yigetv注册了一个账号-老龚。

    然后，他开始送礼物了：【老龚】赠送主播伊人永恒承诺x1

    永恒承诺是林轻衣采取的是前世看到过的一张一男一女两只手勾手指的图片，不过这个特效非常酷炫，整张霸屏的图片闪现而出时，还伴随着粉红的烟花绽放，看起来非常的浪漫。

    看到又有人在直播间用出这个永恒承诺，水友们都是眼睛一亮。

    这个永恒承诺可是高达13万一个，砸出一个，可就是一个白领一年的工资。

    “又出来一个土豪！”

    “土豪，你腿上还缺挂件吗？”

    算上这个【老龚】，曹伊人这个直播间一共有三个人赠送过这个礼物。

    第一个当然是【钱多多】，第二个，则是【伊人心语】，第三个，就是这个【老龚】。

    水友们的惊讶还没有完，【老龚】送完一个永恒承诺后，并没有停，而是继续送。

    【老龚】赠送主播伊人永恒承诺x2

    【老龚】赠送主播伊人永恒承诺x3

    ……

    【老龚】赠送主播伊人永恒承诺x10

    ……

    “这个【老龚】送的礼物也超过一百万了！”

    “【老龚】又是一个神壕啊！”

    “就是！一百三十多万，可以在三线城市买一个小居室了，这是多少白领打拼大半辈子的梦想，这些个土豪就这么扔这儿了！”

    “一百多万对我们来说，那是不可仰望的数字，但是搁他们土豪眼里，就是一串数字，有钱难买我愿意！”

    钱玮一看，这个【老龚】是从哪里冒出来的？这是摆明了要怼他啊！

    就在他犹豫的这一会儿，【老龚】已经送出了永恒承诺15个，这已经是195万华夏币，超出了他的188万华夏币。

    本来，钱玮是打算凑个整，188万，这对于华夏人来说，是一个吉利的好兆头啊。

    钱玮专门凑足1888888华夏币的粉丝值，然后停了下来，就是祝曹伊人开播大吉，要发发发！

    “钱总，快！老龚追上你了，不要怂，继续怼他！”

    “就是！钱总，在yigetv，我就只服你！”

    主要是【老龚】这个名字不讨喜啊，谐音就不就是老公吗？

    难道女神有男朋友了？

    如果没有，那这个【老龚】可就是耍流氓，故意占女神便宜了！

    再加上人本来就有先入为主的观念，【钱多多】是yigetv第一个神壕，在直播间这些水友心里，有特殊地位。

    曹伊人看到这个突然出现的【老龚】，不知道想起了什么不好的回忆，柳眉微微皱了皱，莹白如玉的脸蛋上浮现出一抹仿佛见到苍蝇一样的表情。

    讨厌，很明显的讨厌！

    显然，这个【老龚】是女神很讨厌的人！

    难道，这个【老龚】是冲着伊人女神那个承诺来的？

    到时候，这个【老龚】成功登上粉丝榜第一，要是对女神提出什么不好的要求怎么办？

    “钱总，继续啊！不要怂！”

    看到直播间水友们的鼓动，还有女神的表情，钱玮心中一热，干，比砸钱是吧？我奉陪！

    钱玮再次送出一个永恒承诺，在粉丝榜上，重新夺回第一的位置。

    “哟？小子被激怒了？”

    龚阳看到【钱多多】再次送出一个永恒承诺，他也不紧不慢地送出一个，他就是享受这种给你希望，但是你永远追不上的感觉。

    于是，直播间里的水友们就见到了这样一幕，【老龚】和【钱多多】比着送永恒承诺。

    【老龚】赠送主播伊人永恒承诺x11

    【钱多多】赠送主播伊人永恒承诺x12

    ……

    每当【老龚】送一个，【钱多多】就会跟着送一个。

    “这下粉丝榜第一位竞争激烈了！”

    “是啊！一会儿【老龚】第一，一会儿【钱多多】马上超上去。”

    直播间里面的观众们看得热血沸腾，这一个就是十三万啊！

    “时间还有最后10秒，现在【老龚】暂时第一，262.8万粉丝值！”

    “还有9秒，现在【钱多多】又追上来了，279万粉丝值！”

    “还有五5秒，【老龚】又超上来了！”

    现在，所有人的心中都提了起来。

    龚阳也收起了轻视之心，原来，他悠哉悠哉抱着戏耍的心态。

    【钱多多】每送一个永恒承诺，他就再多送一个，刚好压住他。

    毕竟13万一个的礼物，不是大白菜，他龚阳也不是傻叉，白白往水里扔。

    他就是享受这样一种，让人感到绝望的快感。

    他要让【钱多多】慢慢由希望变成绝望，最后就只比他多送一个，气死他！

    “没有想到钱总和这个老龚战得不相上下！”

    “现在变成了手速之争了，就看最后一秒，是谁最后一个送出永恒承诺！”

    林轻衣也看得津津有味，这让她看出了前世小说界月票大战的感觉。

    以前的时候，她经常去站上看书，只要到了月末，各个大神之间就会展开月票大战，一会儿你在我上面，一会儿我又捅了你的菊花……

    3

    2

    在倒计时即将定格时，整个直播间屏幕忽然被一副一对男女靠在一起看日落的画面遮住了，随之，还有温馨的音效发出。

    “怎么了？这是怎么了？”

    “我的天！有人送了一个5201314啊！”

    “陪伴是最长情的告白，这个恋人守护太令我感动了！”

    “切！你是向钱看吧？不过，五百二十万啊，谁要是送给我，我也立即嫁给他！”

    “哥，你是男的，就不能矜持一些吗？”

    “男的怎么了？有520万，让我搞基也愿意啊！”

    “……”

    所有人都第一时间望向粉丝排行榜，想要看看，到底是谁在关键时刻，送出了这个价值520万华夏币的恋人守护。

    （今天有个推荐，还有月票的投一下，养肥的先订阅一下，感谢我是二狗啊的万赏，感谢田惠芽衣，徐杨，&X￡天？，fe人勿扰v，静静的血夜的打赏！）

 第260章 半路杀出个王老五！

    “我觉得应该是钱总，毕竟他更像是愿意为伊人女神付出的男人！”

    “说不定是【老龚】呢？”

    砰！龚阳啪一下把手里的酒杯摔碎，他感到脸上热辣辣的，他原本以为那个【钱多多】只是虚有其表，完全跟不上他的节奏。

    没有想到，最后竟然跟他来了一个绝杀，这样看来，他龚阳才是被牵着当猴耍的那个啊！

    终于，永恒承诺的特效散去，粉丝排行榜重新显示了出来。

    排行第二的是【钱多多】，第一的却并不是【老龚】，而是一个叫做【钻石王老五】的马甲。

    粉丝榜排名前三的三个马甲都是紫色，这是yigetv的设置，账号颜色由低往高分别是1-20级白色，20-35绿色，36-50蓝色，51-66紫色.

    紫色是目前最高的等级，相当于至尊vip的意思，闪闪发亮，【钱多多】和【老龚】都是60级，【钻石王老五】则是66级，在账号前面有个大大的66标志，标志着他是yigetv最牛的土豪。

    这可是目前独一无二的尊荣！

    “咦？怎么不是【钱多多】也不是【老龚】，这个【钻石王老五】是谁？”

    “王总，您怎么给曹伊人打赏了五百二十万，不会您真的对她有意思吧？”

    王老五的秘书坐在他怀里，不依地扭来扭去，显然是担心她的地位。

    “你也以为我这钱是白白送给她的吧？哈哈！我王老五的钱，岂是白拿的？她不是和我们肾宝集团签订了一份合约吗？签的报底价是两百万，然后我们网站访问量超出合同规定的底限，再给她分成，合同上可没有规定钱怎么给她，我现在直接打赏给她，到时候就算这钱是付她的广告费！”

    “还可以这样？”

    秘书一愣，王老五这不是耍赖吗？

    合着，王老五这是拿曹伊人自己的钱打赏她啊，到时候，还从yigetv扣除一部分的税，可是又要缩水不少。

    而且，这种通过直播平台打赏，造成了轰动效果，对于他和他们肾宝集团来说，又是一次非常好的宣传。

    确实，这次惊心动魄的五分钟，媒体绝对会报道。

    例如：“肾宝集团老总豪五百万请玉女花旦曹伊人代言旗下肾宝产品！”

    此时，直播间里都在猜测这个【钻石王老五】的身份。

    “这个钻石王老五是谁？”

    “我猜肯定是一个大帅哥！”

    “对！我赞成，钻石王老五不就是形容人帅多金的男人嘛？”

    “和钻石王老五连麦！和钻石王老五连麦！”

    林轻衣和曹伊人都有些意外，没有想到，这最后关头，竟然杀出来一个王老五！

    她虽然不知道这个钻石王老五是谁，但是，为了保险起见，还是从系统中选出两张幸运符，一张给自己使用，另外一张，则是给曹伊人使用。

    幸运符的作用，林轻衣再了解不过，遇难成祥，逢凶化吉。

    林轻衣拿起话筒，缓缓走到台前：“经过五分钟的激烈角逐，恭喜这位【钻石王老五】的水友最终获得了胜利，请问这位【钻石王老五】水友，您现在方便连麦吗？”

    “连麦！连麦！连麦！”

    直播间的水友们都开始发弹幕刷屏。

    这个时候，甚至还有一些媒体正在默默期待着，只要和曹伊人这些人气女星挂钩的，就是娱乐大新闻。

    更何况，这个【钻石王老五】还一次砸出来了五百万呢。

    5201314，这可是一个意义非常深刻的数字，我爱你一生一世，相信一个六七十岁的老头捧出五百多万现金，也会有一堆女孩儿趋之若鹜。

    当然，曹伊人不是一般的女孩儿，她是星光闪耀的四大花旦之一。

    要是这次【钻石王老五】利用这个机会再来一次公开表白，说不定曹伊人这个清纯玉女又会传出什么绯闻来，这对于这些闻腥味而来的媒体来说，那是求之不得的。

    很快，钻石王老五发了一条弹幕出来：“当然方便！”

    林轻衣将钻石王老五连麦，很快，一个让她非常熟悉的人出现在画面里。

    王老五，还是一样肥硕的身形，仿佛一座肉山一样躺在沙发上，在他怀里，有一个打扮得风骚入股的白领女人，职业套装，黑丝楼空丝袜，非常诱惑。

    “吃惊吧？哈哈哈！”

    王老五得意无比，他就想在林轻衣和曹伊人脸上看到吃惊的表情。

    不过，他失望了，林轻衣微微有些意外，但是淡不上吃惊。

    至于曹伊人，在娱乐圈混了这么久了，见惯了大场面，养气功夫到位，也没有什么时态。

    倒是直播间里的水友们很奇怪。

    “咦？这个【钻石王老五】和伊宝好像认识！”

    “不会他们之间真的有什么不可名状的关系吧？”

    有些人见风就是雨，非常八卦地猜测着。

    毕竟，这个【钻石王老五】现在可是在五百多万人面前向曹伊人当众表白。

    对于王老五的自得，林轻衣俏脸上带着淡淡的微笑：“原来是王老板啊！我就说是谁这么豪气！”

    “王老板？难道这个【钻石王老五】是某个大集团的终极boss？”

    “这个，这不是肾宝集团的王老五吗？”

    “王老五很出名吗？”

    有水友很惊讶。

    “这是我们深城非常有名的一个生产销售肾宝健品的大老板！”

    有人说道。

    别人或许他们还不认识，但是王老五必须认识啊。

    这个王老五可是在深城电视台投放了非常多的广告，每天都有广告：“来一瓶肾宝，让你金枪不倒！”

    林轻衣没有和王老五继续寒暄下去，她公式化地说道：“王老板，你现在获得了唯一一次向我们的明星嘉宾曹伊人提问的机会，请问你要立即使用吗？”

    “当然！我的要求嘛，其实很简单！想请曹伊人小姐为我们肾宝集团的产品代言，刚刚我的诚意，想必曹小姐已经看到了，还有一点，我现在是yigetv最尊贵的客户了吧？对于我们这些生意人来说，顾客就是上帝……”

    王老五得意地截了一张图放到直播间里，神情非常得意。

    原来，这是他账号的等级，66级，目前yigetv开发的最高等级！

    “当然！王老板当然是我们yigetv最尊贵的客户，我们都是做生意的，为了表示谢意，我打算亲自为王老板献唱一首！”

    林轻衣笑着点点头。

    熟悉的她的人，很明显地能感到她眼神里的揶揄。

    不过，王老五显然没有发现，他还沉醉在这种满足感中。

    现在整个yigetv，有八百多万人同时在线，他现在等级最高！

    王老五看到直播间里，非常多的水友在发“土豪给跪！”，“土豪您腿上还缺挂件不？”之类的弹幕，心中别提多爽了。就如同一个出巡的帝皇一般，俯视人间。

    难怪有些土豪喜欢在直播间里打赏，原来享受得就是这份尊荣啊！

 第261章 静静地看着你装逼！

    “一哥要亲自给这个王老五唱歌？”

    “唉！这可是从来没有过的特殊待遇啊！”

    “也是！五百二十万啊！这都能买一辆卡宴100了！”

    在这个世界，不少豪车的品牌还在，但是也有一些变成了单独的品牌。

    比如这个卡宴，在林轻衣那个世界，原本是保时捷旗下的一个产品，但是在这个平行时空，却是一个非常高端的大品牌。

    而且，因为这个世界的卡宴外形偏女性化，尤为受到女性朋友们的青睐。

    这个时候，林轻衣拿出了一把吉他放在椅子边：“大家稍等片刻，我去换一件衣服出来！”

    “这是一哥首次弹吉他啊！”

    “【钻石王老五】真幸福，竟然享受到了一个第一次！”

    王老五越发得意了，你这小妮子不是嘴尖牙利的吗？现在被我治得服服帖贴了吧？

    他自己是生意人，当然也知道生意场上的不容易。

    即使两个在暗地里斗得你死我活的对手，在生意场上相见，脸上都要带着虚伪的笑容，然后问：你今天吃了吗？

    王老五拿出一个豪华的盒子，从里面拿出一根雪茄，在鼻尖嗅着。

    “我擦！这是雪茄吗？”

    “真是土豪！我听说，这样一支雪茄，就可以买一台新出的水果机！“

    “有没有这么夸张啊？”

    “你没有看到那个盒子吗？上面的英文翻译为【廓尔喀黑龙会所罗门雪茄礼盒】，这可是世界上最贵的雪茄，要在专门的雪茄专卖店才能买到，这样一支，就是一千一美金一支！”

    “我嚓！一支七八千华夏币，那岂不是一天就要抽我一年的工资？”

    直播间里的水友们看到王老五熟练地抽雪茄，都开始讨论，这样的雪茄，他们只在网上看到过，这还是第一次看到有人抽，一根烟的功夫就是七八千华夏币，这简直就是烧钱，壕！真是太壕了！

    “只有我看到一哥旁边有一只猫吗？”

    “这只猫在干嘛？”

    “哎哟我去！喵星人要抽烟啦！”

    原来，阿狸不知道什么时候跑到了林轻衣旁边。

    它看到视频里面，王老五点燃一支烟叼了起来，居然有样学样，不知道从哪里也弄来一支烟。

    “谁能告诉我，这只猫的烟是谁给它点的？”

    画面里，一只白色的小猫咪用爪子把烟抓着，送到嘴里，深深吸了一口，然后抬起头，眼神忧郁地从鼻孔里吐出一个个眼圈儿。

    “我的天！一只喵星人抽烟我已经忍了，你还会吐眼圈儿？”

    “吐眼圈儿也就罢了，你还从鼻孔吐？”

    “可怜我二十多岁的大男人，还不会抽烟！”

    “不是说建国后动物不能成精的吗？”

    “我已经被主播的猫圈粉啦！”

    王老五惊呆了，打火机着手才惊觉过来。

    这猫，成精了吧？

    这是五块钱一包的三五？他王老五抽着七八千的烟，被一只猫用几分钱的烟抢了风头！

    咚咚！

    正在这时，直播间里忽然响起了一阵吉他声，然后动听的歌声开始传来。

    “你说前年你在丽江

    转眼去年又到了西藏

    你的三个私生子在巴基斯坦

    七个老婆在阿富汗

    我就静静的看着你装逼

    从来都不会打断你

    你又有钱又帅气

    ……

    我就静静的看着你装逼

    从来都没人比过你

    你能秒天秒地又秒空气

    你爸你妈都害怕你

    ……”

    很快，直播间里的水友发现，这歌哪里是为了讨好【钻石王老五】啊，一哥根本就是在唰他。

    “王老五这挫币样儿，还帅？”

    “主播说的反话，你们都听不出来吗？”

    “看来，一哥很反感这个【钻石王老五】啊！”

    “换我，我也很反感啊！长得就一副暴发户的样子，还跑直播间来装逼！”

    眼前这个少女换上了一身白色的连衣裙，五黑的秀发披散而下，侧坐着，露出莹白如玉的脸颊，优雅动人，弹奏吉他时极具艺术家的魅力，但是她的斜视而来的眼神，带着浓浓的鄙视，似乎是在看一个大傻帽，虽然她没有说话，但观众们都能明白，她鄙视的正是【钻石王老五】。

    “这首《静静地看着你装逼》真好听，我已经录下来了，看以后谁还敢在我面前装逼，我立马就发给他听听！”

    “我还截屏了，到时候做成几张表情图，一哥的鄙视眼神最经典，静静地看着你装逼！”

    这些都是被曹伊人吸引过来的粉丝，之前林轻衣担心抢了曹伊人的风头，自己坐在边缘的地方，一直没有人发现。

    “一哥唱得好！”

    “666666！”

    ……

    “对于装逼犯儿，就该鄙视！”

    “路转粉！这个主播也非常漂亮，和我们伊宝各有千秋！”

    林轻衣一首歌还没有唱完，弹幕就开始疯狂爆发起来了。

    “不得不服！在直播界，轻衣永远是万众瞩目的焦点！”

    曹伊人抱着胸有些无奈地摇摇头。

    虽然她的人气也很高，但是和林轻衣比起来，就永远不如了，虽然这只是在直播间里，但是以后在全网络肯定也是这样。

    仅仅是一首歌，就圈了无数的粉，而这些粉丝原本是她曹伊人的。

    办公室里里。

    王老五看到林轻衣那美目里浓浓的鄙视，怒不可遏地将手中的雪茄狠狠捏扁。

    “啊！”

    他忽然一声尖叫，原来，雪茄还没有熄灭，将他的手指灼烧得呲呲响。

    “王总，你以后要少抽烟！”

    王老五的秘书立即掏出湿巾纸，小心地给他擦着，看着他那已经烧焦的手指，微微有些心疼地说道。

    刚刚他在直播间里怒砸五百万，直接就让那个【钱多多】和【老龚】以及整个直播间的普通粉丝哑口无言，可是瞬间就被眼前这个少女的一首歌给搅了场子。

    王老五怒不可遏，土豪们砸钱是为了什么？还不是为了那种万人膜拜的虚荣？

    但是，现在他砸钱的行为，被林轻衣一首歌一唱，瞬间就成了土包子的形象。

    在加上他王老五本来就是这样一个暴发户形象，那就更加相得益彰了！

    “咦！王总，这个女孩儿姿色不输曹伊人啊！”

    正在这时，躺在王老五怀里的女秘书在他耳朵上轻轻吹了一口气，用手抚摸着他的胸膛充满魅惑地说道。

    “的确啊！看她还不到二十岁吧，该细的细，该大的大，还有可能是个雏！”

    王老五没有看到秘书的表情，他确实对林轻衣很感兴趣。

    “我拿不下曹伊人，难道还拿不下这个小姑娘吗？”

    王老五经过女秘书的提醒，仔细看了一下林轻衣，顿时来了兴趣，目光贪婪地望着屏幕里的女孩儿。

    这段时间，他在林轻衣手里吃过不少憋，得不到的永远在骚动。

    “男人，没有一个好东西！”

    女秘书嗔怪地说道。

    说完，她目光复杂地望了凝视着直播间画面的王老五一眼，然后用手摸了摸小腹，她昨天刚去医院检查过，怀孕了，刚刚她是在试探王老五。

    要是王老五刚刚直接说只喜欢她一个女人，那么她就会改变接下来的计划，不过，很可惜……

 262.第262章 肾宝，味道好极了！

    林轻衣一首歌唱完，直播间里立即沸腾起来了。

    水友们疯狂点赞，各种礼物，密密麻麻，充斥了整个屏幕。

    “这是怎么回事？怎么感觉这个主播的人气比我们伊宝还要叼的样子？”

    一个曹伊人的粉丝看到林轻衣的震撼出场，震惊得无以复加。

    “你out了吧？连我一哥都不认识！我们可是直播界第一美女主播！”

    一个林轻衣的狂热粉丝立即优越感十足地道。

    “一哥这首歌66666！”

    很快，无穷无尽的弹幕把刚刚王老五的带来炫富装逼风波彻底淹没了！

    “林轻衣，你这首歌唱得不错，我很喜欢，不过，我向曹伊人提的那个要求怎么算？不会拒绝我吧？但是不能敷衍了事，要有我们肾宝集团的产品名字，还要有一贯的核心广告语――一瓶肾宝，金枪不倒！”

    王王五皮笑肉不笑地说道。

    这可是她和曹伊人之前亲口定下的规矩，要是反悔，那就是当着七八百万人的面打自己的脸。

    “瞧王老板说的！刚刚这首歌，是我们yige平台奖励给你的，至于你的要求嘛，也不是难事，现在就可以兑现！”

    林轻衣撩了一下耳畔的秀发笑着说道。

    “什么？直播平台还要插入广告？”

    “主播，能不能不要这样！”

    “主播，我刚刚才觉得你这个直播很有意思，要是播广告，这就是在赶人走！”

    “对！坚决抗议，要是插播肾宝那种低俗广告，我们就取消关注走一波！”

    一听到林轻衣说，要给王老五的肾宝插播广告，直播间里的水友们都开始抗议。

    在电视上看电视剧会插播广告，在视频网站上看电影也插播广告，倒是直播平台一直没有在直播里面插广告。

    难道，林轻衣真的要为了那五百万，在直播平台插播肾宝的广告？

    肾宝是性保健品，林轻衣原来那个世界，有一个广告比较出名“它好，我也好！”

    这样比较含蓄的还能接受，但是要弄成王老五那种，‘一瓶肾宝，金枪不倒’，那就有些少儿不宜了。

    王老五很满意，因为插播他的广告，而导致林轻衣的平台掉粉，不正是一石二鸟吗？

    林轻衣和曹伊人相视一笑，然后自信地说道：“下面，我们将播出为肾宝集团代言的广告！大家给一哥一个面子，这个广告绝对打破了广告界以往的风格，能给大家带来不一样的体验！”

    听到林轻衣说的这么神秘，一些原本吵着要取消关注的水友都留下来，决定先看看再说。

    很快一阵熟悉的音乐声响起，大家都惊讶了，这不是《极乐净土》吗？

    肾宝和极乐净土有什么关联？

    在音乐声中，一个穿着红色篮球服的男孩儿出现在镜头里。

    一看到画面，贾政难过地流下了泪水。

    “贾政，你怎么了？昨天班长找你拍视频，你不是还挺高兴的吗？”

    秦杰伦奇怪地用手肘撞了撞贾政。

    昨天林轻衣找到贾政，说要让他一起拍一则视频，他当时乐得：“哥们儿！瞧见没有？我贾政就是高三六班最帅的！林大班长觉得我非常有表演天赋，还给我取了一个艺名，贾子乔，怎么样？是不是很好听？你们不要嫉妒我，这相貌啊，是爹妈生的，你们嫉妒不来的！”

    不过，自从贾政拍完视频后，整个人都有些不一样了。

    “呜呜呜！大班长怎么可以这样？这太羞耻了！”

    贾政伏在办公桌上，掩面而泣。

    这个时候，直播间里开始出现画面，贾政穿着一件篮球服，头发梳得很有造型。

    怎么说呢？竖起了一根呆毛。

    他手里拿着一支黑色的小瓶，上面有一个骷髅头头像。

    “这不是敌敌畏吗？”

    直播间里的水友们有人发弹幕。

    顿时，他们心中的兴趣被提了起来。

    林轻衣不是答应王老五，要给他们肾宝集团打广告吗？

    这个敌敌畏是什么鬼？

    “是敌敌畏版的肾宝，你们瞧，瓶子上有印着肾宝的字样呢！”

    这个时候，贾政开始唱歌了，非常魔性的声音：“宝宝宝，男人要喝肾宝！喝肾宝，喝肾宝……”

    “握了棵草，广告还能这么拍？这浓浓的a站鬼畜风啊！”

    “男人要生宝宝，生宝宝，生宝宝，就要喝肾宝……”

    “男人肾好，就要喝肾宝！宝宝宝……永不疲劳！”

    “男人肾好要喝肾宝，一瓶两瓶侵犯我！”

    “哈！味道好极了！”

    贾政露出一副非常难受的表情，其实，当时拍的时候，他的内心也是非常的崩溃。

    说好的是打造成帅气男神的视频呢？怎么是这么鬼畜的？

    “这个表情真是亮了，完全就像是被爆菊了啊！”

    “贾子乔，你个基佬！”

    “这个肾宝，效果真有那么好？不但提神醒脑，金枪不倒，还长生不老，这，这也太能吹了吧？”

    “你要是信了这个广告，那就是傻逼！哈哈哈！一哥真有才！”

    “我表白这个代言肾宝的小哥哥，我有18厘米小钢炮要不要尝试一下？”

    看完直播间播放的这个仅仅只有一分多钟长的短片，王老五脸黑得跟锅底似得。

    这哪里是在帮忙宣传他们的肾宝啊，这根本就是在黑他们肾宝好嘛！

    “王总监，我们肾宝官网的访问量忽然增多了……是增多了很多倍！”

    肾宝集团的工作人员不知道啊，他们看到网站的访问量忽然大增，再加上之前王老五特意交代过，都开始高兴起来。

    负责推广的总监整了整领带大声说道：“所有的客服们，都打起精神来，大家要以优质的服务态度面对客户。

    很快，一个客服电话打了进来，一个女女客服接听。

    “听说你们这个产品啊，用了能让人精神不疲劳，金枪不倒，长生不老，我们可以先试用一下吗？”

    此时，网上的客服也正在接受着来自林轻衣直播间水友的轰炸。

    “你们这个产品，怎么能保证它是真的？效果说得这么好，你们肾宝集团拿几个试用后的例子出来！要不然，我就去315举报你们是假冒伪劣产品！”

    肾宝集团的商务通，客服电话被打爆了。

    商务通是要收费的，很多时候，一般从事推广方面的可能知道，那个点一次，就几块到几十块之间。

    林轻衣在直播间播放了那个广告之后，在短短几分钟内，就有数十万的网友去点肾宝集团在网站上的推广链接。

    这瞬间，就导致了肾宝集团损失了数百万。

    “这么多访问量，一瓶肾宝都没有卖出去？”

    “我们的推广资金耗光了！”

    “耗光了？这可是一年上千万的推广资金啊！”

    负责商品推广的主管大发雷霆。

    “这不能怪我们啊！是网站被人恶意点击了！”

    “快！快和沟通，把我们肾宝集团的推广撤下来！”

    主管一听，立即焦急地说道。

 第263章 王老五服软了！

    “王总，这个，这个，有大量的人恶意点击我们肾宝集团的推广链接，已经损失千万推广资金！”

    王总监拨通王老五的电话，声音有些颤动地说道。

    “恶意点击？是谁这么大胆？给我把他找出来，剁他一只手！”

    王老五眉心跳了一下，推广链接被人恶意点击，损失一千多万，这简直是吃了熊心豹子胆，他身上的江湖脾性一下就出来了。

    “我不知道啊！刚刚忽然多了近百万ip访问我们网站，商务通，客户电话都爆了！”

    王总监无奈地说道。

    王老五心血来潮看了一下直播间，发现弹幕里很多的水友都在发弹幕：“【钻石王老五】神壕，我已经点击支持，不谢！”

    “我刚刚去调戏了一下肾宝集团的客户mm，很有趣儿，现在把图片放上来！”

    图片是一张聊天记录：“你国庆加班！（说悄悄话的表情图）”

    然后客户mm回了一个微笑：“请问我有什么能够帮助你的吗？”

    小伙子又把表情图发了一遍。

    还是那张说悄悄话的表情图配上字‘还没有加班费’。

    “伙食还要自理！”

    “因为管伙食的没有加班！”

    “够了啊！”

    最后一张表情图一出，那个客户mm直接崩溃了。

    现在，这一系列表情图已经在直播间火了。

    “躺枪！”

    “躺枪加1！单身狗表示加班都不是事儿，国庆有七对结婚！！！”

    当然，这个水友还只是有些恶趣味。

    直播间里，还有不少确实是低素质的水友，他一打电话是女客服，而且想着又是卖性保健品的，直接开始了******模式。

    “这个肾宝我不让你们试，我亲自试用，不过，我要和你试用，要是我服用了你们公司的肾宝，一次不能坚持一个小时，我就投诉你们卖假货！”

    “我不想在这个地方上班了！”

    某客服mm委屈地哭了，她是做正经工作的，不是做鸡的！

    某男客服也哭了：“连男的都不放过！刚刚给我打电话的是一个变态，他要找我买一瓶肾宝，要赠品润滑油！还说，还说找我试试产品质量！！！”

    肾宝集团的客服们被电话轰炸得快崩溃了！

    特别是各种在她们面前秀假期的，简直是伤口上撒盐。

    【舌战群乳】：“你看你！辛辛苦苦上一个月班，还不够你们老板抽一支雪茄的，你这么好的条件，还上什么班啊！不如开直播吧，我跟你讲，开直播多赚钱……”

    客服mm心动了，将信将疑：“你不要骗我！钱真的有这么好挣？”

    【舌战群乳】：“那是当然，你百度一下林轻衣看看，人家还是高中生，做直播才一周，你瞧瞧，她现在都开公司了！”

    很显然，这个在直播间直播劝退肾宝集团客服mm的舌战群乳是个人才，几分钟之内，就把那个客服妹妹忽悠得昏头转向。

    “这小子！很有搞传销的天赋嘛！”

    林轻衣看得一愣一愣的，倒是个人才，可惜没有用在正途上。

    想了想，林轻衣给舌战群乳发了一个站内短信：“我是林轻衣，你刚刚在直播间里发的图片很有意思，你有意到yigetv来工作吗？”

    舌战群乳看到系统短信提示有一条新的消息，以为是什么垃圾消息，打开正准备删掉，忽然变得激动起来：“天啦！一哥邀请我去yigetv工作！”

    “当然！我当然愿意！就是不给工资我也愿意啊！”

    林轻衣将弹幕浏览了一遍，发现有意思的水友，她都一次发了站内短信过去。

    得到的回复除了一个是事业单位走不开外，其余的都愿意来ygetv上班。

    其中还有两个是在校生，林轻衣表示他们可以兼职。

    “原来问题是出在这里！”

    王老五看到这些弹幕，怎么还不明白。

    这都是yigetv的网友去他们公司推广网站恶意点击啊！

    于是，他寒着脸威胁：“林轻衣，你立即让你直播间的人停止去我们网站恶意点击，否则这个后果不是你能够承受得住的！”

    “哎哟？还敢威胁我们一哥，兄弟们，让暴风雨来得更猛烈些吧！”

    “必须举报走一波了！”

    “大家一起去这个网站投诉，一个人可能效果不大，但是我们直播间有多少人？八百万！”

    直播间里的水友们看到王老五竟然威胁他们的一哥，顿时不依了，他们都是网络上的圣斗士，还怕王老五一个暴发户？

    顷刻间，直播间里的水友倾巢出动，开始了更为猛烈的进攻模式。

    十分钟后，王老五接到公司下属的电话，整个人都瘫在椅子上了。

    他以一种商量的语气：“林轻衣，我不计较了，你把广告撤了吧！”

    “王老板，请注意你的态度！”

    林轻衣正色道。

    “一哥，我请您帮我把这个《肾宝，味道好极了！》的广告撤了！”

    王老五换了一种语气，腆着脸讨好地说道。

    形势不由人啊！

    他现在可是把所有的鸡蛋都压在了肾宝集团上面，要是肾宝集团出了什么事儿，他可要倾家荡产。

    “怎么能说撤就撤呢？我们可是有合同的，伊伊姐也是遵守合同法的！”

    林轻衣眨巴眨巴乌黑的大眼睛，非常无辜地说道。

    王老五扛不住了，这样无休止地闹下去，他们公司可要崩溃。

    “合同是吧？”

    王老五深吸一口气，走间办公室的一间密室，里面有一个保险柜，他从保险柜里面拿出一个黄色的牛皮纸袋子，从里面拿出一份文件。

    “这就是我和曹伊人签订的关于代言我们集团产品的合同！”

    王老五说完，然后当着直播间八百多万水友的面，撕拉，撕拉，撕成了碎片，然后用打火机点燃，烧成了一团灰烬。

    “王老板，您这是干什么？单方面撕毁合约啊？”

    林轻衣似乎还不认账。

    “林轻衣，做人，要懂得分寸，留一线，日后好相见！”

    王老五气喘呼呼地说道。

    他没有想到自己这么低声下气了，这个小姑娘还紧抓着不放。

    林轻衣摇摇头：“伊伊姐的合同我看过，上面有规定，在她代言后，你们肾宝集团的访问量增加了以上，其余的，肾宝集团会继续支付代言费！”

    “要钱是吧？好！我给，我再给曹伊人追加480万代言费，一千万华夏币，这对得上她的身价了吧？”

    王老五咬咬牙说道。

    在这个世界，一线明星大多是几百万代言就算很高了，就是舞王冯天江也拿不到一千万的代言，而且，这种代言是连续很多年。

    这次，曹伊人在那个《肾宝，味道好极了！》的短片里面，几乎就闪现了一下，这也值一千万！

    一个镜头，最多两秒，价值一千万！

    林轻衣向曹伊人望了一眼，示意接下来由她做决定。

    曹伊人望着王老五：“这件事是因为莲姐而起，虽然我也怨过她，但是还是希望你们能放过她！”

    她已经查清楚了，苏菲让人设下圈套，让她助理的老公在王老五的地下赌场欠下了巨额赌债。

    迫于无奈，曹伊人的助理莲姐接连两次陷害她，先是导致她的新歌泄露，后来又和王老五合谋设下这份代言的合同陷阱。

    “好！她老公欠我们的钱一笔勾销！”

    王老五答应。

    “希望你说到做到！”

    曹伊人深深地看了镜头里的王老五一眼，然后从手提包里面拿出一份合同，也在直播间里面撕成粉碎。

    林轻衣见曹伊人已经和王老五暂时达成一致，都将那份合约销毁了，也将yigetv上，关于肾宝集团的广告撤了。

    不过，这件事已经传开了，泼出去的水，是怎么都收不回的。

    已经有人把这段极乐净土版的《肾宝，味道好极了》传到了各大视频网站和微博上。

 264.第264章 广告带来的轰动！

    “肾宝集团这个广告神了啊！”

    “哈哈哈，我也刚看完，笑死我了，男人生宝宝！”

    “神构思神创意神，高端黑啊！”

    “这是谁的点子啊？原来肾宝代言广告还能拍成这个样子？”

    “天啊，林轻衣？视频末尾有写是林轻衣？不会是我所知道的那个林轻衣吧？”

    “林轻衣是谁？听名字，是个女的？”

    “我猜你肯定不经常逛微博，这个林轻衣最近火着呢！你在浏览器上搜一下，保证能让你大吃一惊！”

    “真的假的？我试一下！”

    “我靠，还真是，这都是搜索热词了啊！还有百科呢！看这照片，很年轻，也很漂亮啊！我嚓，这简历，高三学生，网络红人，最年轻的女总裁，这是要逆天啊！”

    “真的假的？”

    “还真开公司了啊！巧了，还是今天开业，这个牛逼了！我十六岁的时候，还在学校乖乖上课，她就做出这么多事情了，真是人比人气死人啊！”

    “好几天没有看到她的直播，我还以为林轻衣被爱玩tv封杀了呐，原来是自己开直播平台了啊！一个字，牛！两个字，牛逼！三个字，太牛逼！四个字……”

    “从这个广告里面，我看到颠覆和嘲讽，看来，这个姑娘是存心不让肾宝集团好过！”

    “肾宝集团啊！这个公司，我对它充满了恶感，发财发到中老年人身上，我前段时间看新闻有报道，这个肾宝集团乱排污水，不过，没有多久那些新闻都消失了，小道消息还说那个报道这件事的记者也被暗害了！”

    “真的假的？肾宝集团这么嚣张？还有没有王法了！”

    “不信你去搜啊！肾宝集团，只要是深城本地人，有几个不明白，他们过去可都是黑、社会，开地下赌场，放高利贷，无恶不作，涉足保健产品，怕也是制造的假货！”

    “举报！必须举报一波！”

    与此同时。

    在微博上，无数微博用户都看到了这一则广告。在微博上，这就是林轻衣的主战场啊。

    “哈哈笑死了笑死我了！一哥的风格还是一贯的鬼畜啊！”

    “真是绝了啊这给肾宝的代言广告也能这么好看！”

    “真是！如果不看内容，我绝对想不到是这样的内容啊！”

    “这个小哥也好有才，看他表情，太丰富了！”

    “嗯，确实表演功底不错，是可造之材，我去挖来培养培养！”

    居然还有星探看上了贾政，打算培养他当艺人。

    外行看热闹，内行看门道，一些从事广告行业的人则是在仔细研究这广告。

    “这个简直绝了！广告能把人看得捧腹大笑也是少有！”

    “是啊！另外一种角度在做广告，可以给我们带来启发啊！”

    “林轻衣？广告界有这号人吗？”

    “高中生？不会啊，高中生中也有这种人才啊？”

    也有不少商家盯上了林轻衣，刚刚肾宝集团的热线电话被打瘫痪了，这个事情可是传得沸沸扬扬。

    试问，有哪个艺人代言达到这样的效果？

    当然，肾宝集团是宝宝心里苦，但是宝宝不说。

    这些人，压根儿就不是冲着买他们的产品去的，他们就是看直播的一些无聊人士。

    闲得蛋疼了，两个都疼，所以组队去肾宝集团骚扰人家的客服妹纸。

    这一晚，全国各地，数以千万的网民在讨论这则肾宝广告，首先，肾宝广告太招人嫌了，广告效果简直是不言而喻，实在太成功了，这才短短半个小时而已，网上已经讨论的如火如荼，可以说没有一个产品代言广告有过这种热度。

    外行看热闹，内行看门道。

    最轰动的还是广告圈子的行内人

    这个圈子说大不大，说小也不小，这则广告一在网上走红，几大著名网络运营都互相猜忌起来，因为这火得太快了啊！

    当然，当他们看完广告后，也是大受启发，原来，广告也可以这么做，当然，他们可不敢这么做。

    这则《肾宝，味道好极了！》带给肾宝集团的，全是负面的效果，把肾宝的功效夸张到了一种很离奇的程度，让人一看，能长生不老，这不是假的吗？

    但是，这个广告的水平，绝对是顶尖水平啊，做这个广告的人，绝对是人才啊！

    于是，大家纷纷打听这广告到底是谁策划的，都准备好挖角了！

    最后，当他们明白策划这则广告的策划人时，大跌眼镜，居然是一个高中生！

    一瞬间，不少广告人都生出一种挫败感，代言广告的瓶颈已经困扰全国广告界很长一段时间了，没有想到，一个恶搞的广告给他们打开了一扇大门。

    很多人都纷纷把目光投到了a站，原来高手在民间啊！

    一时之间，a站那些上传视频的up主都成了香饽饽。

    a站的伯乐！

    a站的创建人泪流满面，他们做这个平台很久了，一直都是一个小众部落，这下因为林轻衣，终于进入了公众的视野。

    面对各大广告公司的招揽，这些up主们都第一时间拒绝了。

    为什么啊？

    他们把目标放在了yigetv，因为弄鬼畜视频，林轻衣才是其中的no.1啊！

    “投诉肾宝集团买假冒伪劣产品？这个肾宝产品被举报也不是一次两次了，要是能打下来，也轮不到你来投诉！”

    打假官网的维护人员收到这份举报，一笑置之。

    之前，也有收到群众投诉肾宝假冒伪劣产品，吃了没有一点儿用处。

    但是，这个肾宝集团各个关系都理得顺，都打典好了，接到投诉压根儿就没有人处理。

    不过，很快这个人就坐不住了，投诉像雪花一样飘了过来。

    一份，十份，上百份，最终甚至达到了十多万份举报。

    “这么多人同一时间吃出了有问题的肾宝？”

    那个受理的人傻眼了，这样看来，这个肾宝集团捅大篓子了啊。

    像这种保健品，一般吃不出什么问题，一般就没有人来弄你。

    但是，这次接到十多万份举报，而且那个人在网上搜了一下，发现很多人都在微博或者社交平台上公示了自己投诉的进度。

    这样没有办法装聋作哑了呀！

    数十万人的举报，这件事闹得太大了啊！

    于是，在上级部门，工商部门的督促下，深城打假办公室宣布要对网友投诉的，肾宝集团虚假宣传，假冒伪劣商品，以及价格虚高等多项指控展开调查。

 第265章 云溪跳槽！

    “你！你耍我！”

    得知真相后的老五心中鲜血狂飙，他目光怨毒地望着林轻衣。

    “这个就不关我们的事儿了，那个广告我们也撤了！至于投诉么？是消费者自发的，这也是你们肾宝集团自身产品不能让广大消费者满意，兄弟们，是不是啊？”

    林轻衣可不会认账。

    “是！”

    “打假人人有责！”

    “……”

    “你！你给我等着！”

    王老五也知道现在不是找林轻衣麻烦的时候，放了一句狠话，就下线了，他要去公司部署准备迎接检查。

    要是被相关部门查出问题来，他们肾宝集团可得停业整顿！

    就在这个时候，林轻衣接到编辑部的汇报，在网站后台，看到了一个叫云溪的网友正在申请成为yigetv主播。

    原本她以为是同名，没有想到，经过验证，这就是云溪本人。

    云溪在爱玩tv不是好好的吗？而且，爱玩tv还给她来了一波大推，这样的待遇，应该不想跳槽才对，于是林轻衣才非常好奇地问道：“云溪？你也要到我们直播平台开直播？”

    “是的！林轻衣，我看了你们的那个探访抗日老兵活动，受到非常大的感触，我要加入yigetv，我要加入探访抗日老兵的活动！”

    听到林轻衣的疑问，云溪握紧拳头，目光坚定地说道。

    云溪的父母，都是军旅歌唱家，她接受到的教育，接触到的人，也都是这个方面的。

    当她看到老兵们的生活境况时，就忽然领悟了。

    要唱好歌，得去生活中体悟，也能为老兵们做一些实事，这个比在一个屋子里开直播有意义的多。

    “你是为了参加寻找抗战老兵活动吗？”

    林轻衣有些犹豫。

    龙哥那里已经收集了非常多的抗战老兵资料，但是遍及全国各地，而且，大部分都是在偏远山区，她有些担心云溪吃不消。

    “没事儿的！我相信我能够胜任的！”

    云溪原本是一个文文静静的女孩儿，在这一刻，意志变得非常刚强。

    林轻衣点点，对于这个军人世家出身的女孩儿多了一些好感。

    “好！那下面我安排给你开通直播间！”

    很快，爱玩tv的主播群震动了。

    “什么？民歌美女云溪要跳槽到yigetv？”

    “外界传言她们不是不和吗？”

    “云溪在爱玩tv，在总榜都能进前五十，在小众频道，已经是一尊大神了，而且以最近爱玩tv的推广力度来看，她绝对是被大力培养的对象啊，为什么还要跳槽？”

    “不知道！云溪已经在粉丝群公布了！”

    爱玩tv的管理层们也知道了云溪跳槽的事情。

    “我们平台对她这么好，她在这个紧要关头还给我们来事儿，立即把她的直播间封了！”

    徐主管看到有人举报提供的截图，立即气呼呼地说道。

    这几乎已经是惯例了，只要是跳槽的，管她是什么级别的主播，原来的平台都会封了她的直播间。

    第一个，是杀一儆百。

    现在是yigetv刚刚成立，而且又抛出了这么多诱人的福利。

    爱玩tv乃至于整个直播界的主播们都在观望，这个时候，云溪忽然跳槽。

    有道是乱世当用重典，这个时候，必须要刹住这股妖风。

    第二个，是防止云溪把爱玩tv的用户带走了。

    一个直播平台，最重要的还是用户群体，虽然民歌分类人不多，但是这个小众分类付费率还是挺高的。

    很快，云溪的粉丝们就发现她的直播间被封了。

    “什么？我们云溪被爱玩封了？”

    “这绝对不行！我们云家军一定要为云溪讨回公道！”

    云溪的云家军虽然人数不多，但都是死忠粉。

    他们会忍受云溪被欺负吗？

    不会！所以，许许多多的人，就在爱玩tv抗议。

    在各个直播间闹。

    这个时候，就是站队的时候了。

    马姬自觉这个时候要是站出来力挺爱玩tv，以后就会获得非常多的平台资源，于是，她想了一个点子。

    【舞姬跟班】：“主播，听说今天有新的直播平台开业了，你会去吗？”

    这是马姬找好的托，在直播间问她。

    不过，这个问题是很多水友都很在乎的。

    于是，直播间里她的粉丝们也开始发弹幕：“如果要跳槽的话，提前通知啊，我们也好过去注册账号支持。”

    “不会！我不向某些主播，见利忘义，这段时间，爱玩tv大力培养我，我感受到了平台无微不至的关心和爱护，特别是超管-麻雀，还有徐主管，还有王经理，我的成功离不开他们，我不是一个忘本的人，别人再怎么跳槽，我也不会，爱玩tv是让我找到梦想的地方！”

    马姬立即正色地说道。

    这都是她事先想好的，为的就是彰显出她马姬在重要关头坚定不移地支持爱玩tv管理层。

    她马姬是一个感恩的人，不会忘恩负义。

    马姬继续讲矛头往云溪身上引：“至于别人跳槽，那是他们被眼前的利益迷了眼，爱玩tv是一个发展了几年，已经成熟的直播平台，同时，他还是国内最大的直播平台，这里有直播界最多的用户，最人性化的规章制度，最好的管理团队……某些主播，别人给她丢了一块骨头，她就忘了生她养她的父母，这样的两姓家奴最终不得善终！”

    “这个马姬太装了！”

    “就是啊！这马屁拍得！啧啧！”

    其他主播听到马姬正在大肆嘲讽云溪，也感到非常不满。

    当然了，云溪是一个性格比较和善的小美女，见了谁都叫姐姐，平时又不怎么和人争执，只是跳槽而已，你就在直播间里**叨不停。

    这还整了一个什么两姓家奴出来。

    这平台和主播之间，是合同约束，又不是古代那种奴隶制度。

    良禽择木而栖，换个东家不是很正常的吗？

    林轻衣也听说了这个消息，不由冷笑不已，这个马姬，简直太丑恶了。

    她为了拍爱玩管理层的马屁，居然在直播间里诋毁云溪。

    徐主管这边，将云溪直播间封了之后，见到有人捣乱，又下令统统禁言了。

    这个维稳可是王经理交待的。

    绝对不能在年度盘点上出岔子，现在离真正的年度盘点已经只剩最后的几分钟了。

    徐主管看了一下，在直播平台的首页，有一个直播间，正是直播着年度盘点现场。

    在直播间里，爱玩tv的管理层坐在贵宾席上，现场还有邀请来的各大主播的水友，此时在台上的，是一男一女两个主持人。

    “爱玩tv年度盘点现在开始，第一个环节，让我们评选出爱玩tv年度六榜之一-爱玩最佳新人主播！”

    “第一个环节，规则是7进5，下面有请7位经过网络评选的最佳新人主播候选人上场，第一位，云溪！”

    女主持人照着名单上面念。

    不过，她念完之后，并没有人上台。

    “怎么回事？”

    主持人很诧异。

 266.第266章 跳槽热潮！

    男主持人也是疑惑地向舞台一边望去，这个叫云溪的主播没有上台。

    “怎么回事？出什么篓子了？”

    贵宾台上，一众爱玩tv出席的高层也满头雾水。

    今天，他们爱玩tv专门邀请了魔都电视台，西瓜电视台，还有一些卫视的领导，甚至还有一些二线、三线的艺人。

    这个时候，一个现场的观众站了起来，他大声道：“我要为云溪讨一个说法！爱玩tv为什么把她直播间封了！”

    这个观众就是云溪的忠实粉丝，这边观众席上的都是。

    这是事先安排好的，每一个上场的主播都会有一部分忠实粉丝在场。

    所以，一石激起千层浪，有一个发声，其余的粉丝们都跟着大声吼道：“为什么要封我们云溪？”

    董成钢眉头皱成了川，他不知道云溪被封了啊。

    云溪的背景非常特殊，她的父母是全国著名的歌唱家，国家一级演员，往上推，她的爷爷外公都是老首长，认识的叔叔伯伯大多是军方大佬……

    这样的背景，要是被封了……

    董成钢额头上的汗水刷地一下就下来了。

    “董老，你怎么了？”

    坐在董成钢身旁的一个人关心地问道。

    “老李，我没事儿，今天有点儿热，我擦擦！”

    董成钢立即拿出纸巾擦了起来。

    擦完，他起身：“我去卫生间一下！”

    “这个到底怎么回事？”

    董成钢很快打电话找到负责这件事的徐主管。

    因为今天王经理也在嘉宾席，没有管事情。

    “董老，是这样的，云溪刚刚跳槽到yigetv了，我为了杀鸡儆猴，就把她给封了！”

    徐主管立即如实汇报，等待着董老的夸奖，因为他觉得自己这件事处理得及时，缩小了影响。

    “这件事让你办得！”

    董成钢恨铁不成钢。

    要是其他主播，哪怕是猫姬娘那样在爱玩能排进前三的女主播，要是跳槽，董成钢绝对第一时间让人立即封掉，不让她从直播平台带走一个人。

    但是云溪在爱玩tv哪里能当常规主播来对待，以她的身份背景，就是她要跳槽，还不是只有欢送。

    你倒好，二话不说，就把她直播间封了以儆效尤！

    董成钢直接把电话挂断了。

    “把云溪的直播间给解开，她要走，就由她去吧！另外，那个姓徐的主管，让他明天去人事部算工资！”

    很快，他返回现场立即找到贵宾席上的王经理，让他去办这件事。

    王经理心头敞亮啊，云溪早就被他划进了不可以得罪的行列里了。

    你再努力，但是你不如别人生得好啊，而且，她将来嫁得也会好，所以啊，有些人是不能得罪的。

    “哎？云溪的直播间解封了！”

    “太好了！快去直播间叫云家军们一起搬家！”

    看到云溪的直播间又解封了，云家军们都非常高兴。

    这边，林轻衣也给云溪开好了直播间。

    云溪之后，其他主播看到跳槽都没有影响，心中最后一丝顾虑都没有了。

    既然爱玩tv不会封直播间，那就两边都试试呗，没准儿自己更适合yigetv呢？

    于是，越来越多的主播跑到yigetv开直播。

    yigetv的主播队伍也越发壮大起来。

    户外分类完善……

    二次元分类完善……

    游戏分类完善……

    ……

    “这样不成啊！”

    王经理一看，这样底层主播都纷纷往yigetv跑，量变也能引起质变啊，这个风头必须得刹住！

    于是，他将两边播的这些主播名单弄到手，限定他们在今天之内签订合同。

    “这份合同不就是霸王条约么？”

    “绝对的啊！这个之前是专属签约的合同，但是专属主播有非常多的推荐，我们只是普通主播，也要有这么多的限制？”

    “这个合同最低五年，五年之内，不能在其他的平台直播，真是太霸道了！”

    “对比了一下，我觉得还是ygetv更人性化！”

    各大主播群拿到电子版的合约，都展开分析，一看，这不是绑定人吗？

    “小雨，你还签这个爱玩的合约吗？”

    “签个屁，签了这个，那就生是爱玩tv的人，死是爱玩tv的鬼了，既然高层不把我们普通主播当人，我们就不在这里！”

    “走吧！都走吧！你们这些垃圾主播，我们平台又不靠你们赚钱！”

    王经理一看，这些跳槽的，都是一些无关紧要的主播。

    于是，他让人拟了一份公告放在爱玩tv平台首页：“凡是跳槽的主播，一律封禁直播通道！并且停发所有打赏道具！”

    封了！

    几百个跳槽的普通主播全封了！

    而且，还扣了他们没有发的钱！

    林轻衣得知消息，这些刚刚跳槽的主播都被爱玩tv封了直播间，爱玩tv还说要扣了她们还未发放的打赏道具。

    “先稳定人心！”

    于是，林轻衣立即在自己的平台充值了一个账号-林董。

    “66用户-林董光临直播间！”

    “林董赠送主播-玛丽1个爱心别墅，大家快去点赞吧！”

    咚！

    一栋豪华的别墅从天而降，砸在直播间里，绚丽的声光特效把主播玛丽看傻了！

    “天啦！有土豪打赏我了！”

    玛丽激动地惊呼。

    在这个打赏后，大批的水军都涌向这个直播间。

    林董：“主播，你别愣着啊，有什么才艺，就拿出来，能留住多少人，就看你自己的本事了！”

    玛丽愣了愣，看到一哥的弹幕，想到他刚刚给自己打赏了一千多华夏币，于是调整状态笑着说道：“大家好！我是你们的主播玛丽，现在我为大家带来一首《常回家看看！》！”

    “哟！不错哦！是一哥的歌哦！”

    “看看这个主播水平怎么样！”

    “唱得好，我就打赏！”

    玛丽本身就是林轻衣的粉丝，以前在爱玩tv也经常模仿林轻衣唱歌，虽然水平赶不上林轻衣，但是也有几分水准。

    “唉！今天就是国庆长假了，又听到这首歌了，我也想回家了！”

    “挺应景的，打赏一波吧！”

    “这个主播还行，打发时间不错！”

    水友们觉得这个叫玛丽的主播还不错，于是纷纷开始关注，有些也打赏。

    林轻衣看到玛丽的关注嗖嗖地上涨，满意地离开，寻找下一个直播间。

    “林董赠送主播-肉炸丸子1个爱心别墅，大家快去点赞吧！”

    “林董赠送主播剑圣团长1个爱心别墅，大家快去点赞吧！”

    ……

    “林董赠送主播声优小夏1个爱心别墅，大家快去点赞吧！”

    林轻衣这一举动，瞬间温暖了这些跳槽主播的心，还是yigetv好啊，还没有开始为平台赚钱，就给他们一人送了一份大礼！

    听到这个消息，越来越多的主播闻风而动！

 第267章 爱玩TV和电视台的合作黄了！

    平台注册主播超过六百……

    注册主播超过七百……

    ……

    注册主播人数超过一千……

    看到捷报频传，林轻衣微微松了一口气。

    赵鸿却有些担忧：“林董，这些打赏的道具真的全额发放么？这都有将近二十万华西币了！”

    他担忧的是很正常的，虽然林轻衣不是每个直播间都打赏，但是也打赏了将近一百多个主播，这笔打赏，折合华夏币十多万！

    “赵鸿，让财务都给主播们结算吧！”

    林轻衣淡淡地笑着。

    “林董，那个，我想问一下，这个yigetv的签约条件是什么？”

    林轻衣看到一则消息，这是那个叫玛丽的主播发来的。

    “你现在就想签约吗？”

    林轻衣微微一愣，yigetv今天刚刚开张，在她想来，这些主播肯定会观望几天。

    其实，这很正常，因为谁都看得明白，今天yigetv能有多达将近两千万的用户，其中是林轻衣前面一段时间积累的人气效应，还有一部分是因为邀请到了曹伊人。

    不过，这些都是暂时的，林轻衣和曹伊人不可能时时都播。

    yigetv的人气到底是不是昙花一现，还很不好说。

    “是的！我很喜欢yigetv这个平台，待着很舒服！而且，而且，其实我一直都是林董的粉丝！”

    玛丽很快就回消息了。

    “签约的条件很简单啊，只要不在我们平台直播一些低俗、违反法律的东西，就可以的，至于福利嘛，则是要达到公布的标准！”

    林轻衣和善地说道。

    “真的呀！那我能签约了呀！”

    玛丽非常高兴。

    之前因为林轻衣给她打赏了1个爱心别墅，直播间里瞬间涌入了好几万的水友。

    这些基本上都是林轻衣的粉丝，她唱的又是林轻衣的歌，非常多的人都关注了她，现在直播间里还有两万人气。

    “嗯，签约可以有电子签约和书名两种，看你比较喜欢哪一种！”

    这是第一个签约的主播，林轻衣感到非常新奇，解释得也比较细致。

    “那我就签电子签约吧！书面的，我下载下来，然后还要打印，之后还要邮寄……来来回回都好几天了……”

    玛丽发消息回道。

    “那好，我让人把电子合同发给你，你认真看一下，觉得可以接受，就签约！”

    林轻衣回完消息，立即给负责签约的一个员工打了一个电话，让他将准备好的电子合同给玛丽。

    “恭喜宿主！签约第一位主播！”

    “是否查看该主播的粉丝？”

    林轻衣没有等多久，一连两道系统提示音响起。

    “立即查看！”

    很快，系统的虚拟框展示在她眼前，在粉丝主那一栏，已经显示了玛丽。

    “嗯？怎么，才几十个粉丝？”

    林轻衣看了一下自己增加的粉丝总数，居然才有几十个！

    这不科学啊！

    玛丽明明是一万在线，四万关注，怎么会只有几十个粉丝呢？

    “经过系统复查，该主播的粉丝和宿主大量重合，去除重合外，还剩87个粉丝！”

    系统的解释让林轻衣无从反驳。

    对呀，今天yigetv的用户不是她的就是曹伊人的，而这个玛丽又基本上是模仿她的，所以出现粉丝大量重合是正常现象。

    “看来，我还得挖掘一些和我风格不一样的主播啊！”

    林轻衣摸着下巴想到。

    她不是人民币，不可能让所有人都喜欢。

    爱玩t，年度盘点现场。

    “云溪因为有事情没有来到我们的节目现场，那么，下面有请下一位主播，妖九儿！”

    女主持人看到现场出现了状况，立即念下一位候选人名单。

    “妖九儿？这不是最近刚刚蹿红的一个女主播吗？”

    “哈哈哈！我在皇朝叶总会见过她，她是158号！”

    “真的假的？难怪我看她跳舞很风骚！”

    这个妖九儿一上台，台下就议论纷纷。

    不过，他们也没有认错，这个妖九儿确实是秦守诚从皇朝夜总会挖来的。

    不仅仅有这个夜九儿，还有几个女主播，也都是从夜总会挖来的，其中还有一个是红牌。

    事实证明行行出状元，在夜总会能当头牌的，真有几把刷子，来到爱玩tv后，快速崛起，这次已经名列最佳女主播候选人名单了。

    “妖九儿，听说你是新人主播里面，跳舞跳得最好的，粉丝们也最爱看你跳舞，今天你上台，想要为大家展现什么才艺？”

    主持人看到妖九儿上场，立即问道。

    在贵宾席上，不少人看到妖九儿上场，都皱起了眉头。

    因为这个妖九儿的装扮实在太出格了。

    而且，身上的脂粉气息实在太重，情趣丝袜，皮衣，完全就是一副夜总会的感觉。

    “这就是网络主播？看起来素质不怎么样啊！”

    贵宾席上，已经有一个明星毫不掩饰地说道。

    他是绝对不会和这样的人为伍的。

    魔都电视台的领导，西瓜台的领导，还有其他卫视的领导也都面色不太好看。

    这样尺度的，能在卫视上播吗？

    “我想要为大家现场演唱一首歌，这首歌是曹伊人的成名曲《心语》！”

    妖九儿出乎意料地没有在场上跳舞。

    “九儿，你要为大家唱歌吗？”

    主持人故作惊讶地说道。

    “我除了跳舞外，唱歌也很好听的哦！”

    妖九儿冲着台下的观众和贵宾席上的贵宾们妩媚一笑。

    “支持九儿！”

    “九儿你最棒！”

    妖九儿的粉丝们在台下开始大声呼喊支持她。

    看到观众们的反应，妖九儿笑得更欢乐，她做了一个飞吻的动作：“宝宝们！爱你们哟！”

    很快，妖九儿开始唱歌。

    不过，她一开口，台下的观众就更加皱眉了。

    因为跑调了！不过，妖九儿不以为耻，反以为荣，唱了一会儿还说道：“宝宝们！九儿又忘记词了，需要宝宝们的打赏才能记起来！”

    一边说，她还做出各种的魅惑动作。

    就是妖九儿这个表演，让台下大多数的人都打消了和爱玩tv合作的念头。

    没有办法啊！

    这个妖九儿可是最佳新人主播候选人，但是展现出来的实力也就这样了。

    唱歌一开口就跑调，还在台上做出各种引诱观众的动作。

    没有办法，妖九儿就是在直播间靠这些动作来取悦她的粉丝们的。

    在直播间唱歌，音不准没有关系，只要节目效果好就行。

    但是在台上不行啊，魔都电视台，水果电视台，还有一些二线三线艺人都是专业领域的，他们一眼就看出来了。

    “咳，老汪啊，我今天还有一些事，先走了！”

    “我也还有事情，要去参加一个饭局！

    ……

    “汪董，我晚上还要和一家公司商量代言！

 第268章 不被认可的第一女主播！

    最后一个嘉宾老实说道：“老董，你别挽留我了，老实说，你这个节目，我看不下去了！”

    黄了！

    爱玩tv和电视台的合作彻底黄了！

    贵宾席上，被邀请来的各路贵宾都找借口离开了。

    这压根儿没法看啊！

    其实看过直播的都知道，很多主播其实也就长的一般，完全靠化妆和美颜摄像头，在现场，真人完全不能看！

    至于为什么她们唱歌，跳舞样样不行，但是打赏很高。这就是她们擅长和观众互动，但是在现场和贵宾们互动？

    这样一来，都感觉和逛夜总会差不多了！

    “怎么办啊？网络直播还在继续呢！”

    “后面的，不现场直播了，我们搞网络直播！”

    董成钢看到和电视台以及明星们的合作已经黄了，也就不作指望了。

    还是搞网络直播吧！起码要把自己平台的观众留住！

    “接下来，进行的是最佳女主播，候选人第一位，猫姬娘！”

    “第一怎么是猫姬娘？”

    “抗议！在我心目中，一哥永远是第一！”

    这个直播间是进行转播的，水友们一看，最佳女主播居然不是林轻衣，这不是有猫腻吗？

    “来来来！你们说一哥不是最佳女主播的，我们出来说道说道，这个猫姬娘哪一样能和我们一哥比！”

    “这……”

    这不是没话找话说嘛？

    林轻衣已经是业界公认的第一女主播，这还怎么争？

    “于是，主持人只好加了一句，爱玩tv，也就是由最佳女主播变成了爱玩tv最佳女主播。

    在过去，爱玩最佳女主播，就是直播界最佳女主播。

    但是今天不同，林轻衣之前在爱玩tv登顶了，要是她脱离爱玩tv了，人气大降也另当别论。

    但是，林轻衣的人气非但没有降，还大涨了！

    很快，主持人切换到猫姬娘的直播间。

    “水友们大家好！我是猫姬娘，今天是我们爱玩tv年度最佳女主播评选的日期，评选的具体规则，就是按照年度票排名！希望爱我的水友们，能把你们手中的年度票送给猫猫，让猫猫登顶！”

    猫姬娘还是一贯的装束，现在在她的直播间里，只有十多万观众。

    没有办法，在林轻衣yigetv开业后，她的人气急速下滑。

    “猫姬娘的努力是有目共睹的！我的年度票送上！”

    “花样年华赠送主播猫姬娘年度票x100！”

    “谢谢！谢谢花样年华的年度票，我还记得花样年华是去年6月第一次看我，转眼已经支持了我一年零三个月了，花样年华是我的真爱粉！”

    猫姬娘看到花样年华抬手就送了100张年度票，立即在直播间感谢。

    并且，她清晰地说出了这个花样年华第一次出现在她直播间的时间。

    “我真是太感动了！没有想到你是这样的猫猫，竟然一直在偷偷关注着我，猫猫，你老实交待，是不是暗恋我很久了！”

    花样年华感动得稀里哗啦的，看过猫姬娘的粉丝足足有几百万，她居然能记得他第一次来她直播间的时间。

    于是，他一抬手，又送了猫姬娘1000年度票。

    其实，这就是猫姬娘的厉害之处，她将自己直播间里有名的土豪，房管的资料都精心收集过，甚至，某个土豪什么时候过生日都专门记录过。

    当那个土豪过生日时，她会专门在直播间里为那个土豪献舞，并且发动直播间的水友们一起祝那个土豪生日快乐。

    这样的手段，常常让她的土豪们感动不已。

    哟时候，猫姬娘说自己今天心情不好，土豪们就会刷礼物安慰，搞得比其他女主播生日还要隆重。

    “就冲猫猫这暖心的态度，就值一百张年度票！”

    “我是穷人，只能支持一张年度票！”

    ……

    “兄弟们！年度票刷起来！猫猫说过，年度票超过一百万，她就换护士装！”

    “猫姬娘，你可要说话算话啊！”

    “猫猫什么时候说话不算话了？我的护士装都已经准备好啦！”

    猫姬娘妩媚地笑道，然后，她把椅子旁边的一个袋子拿起来，给水友们看，里面果然装着一套护士服。

    “哇！真的是护士服啊！”

    “好像看到猫姬娘穿护士服的样子！”

    “我是你唯一想要的护士姐姐吗？”

    猫姬娘手里拿着一个注射器，斜斜地靠在椅子上，眼神魅惑，还用鲜红湿润的舌尖舔着嘴唇。

    “啊！受不了啦！”

    “兄弟们！还在等什么？年度票走起！”

    在猫姬娘的频频诱惑之下，猫姬娘的直播间里，水友们开始疯狂地投年度票。

    “猫姬娘不亏是我们爱玩tv的人气天后啊！只要她一拉票，这直播间的水友们就疯狂投票，这才五分钟，就四十万票了，夏天，你说今晚的最佳女主播是不是已经提前锁定了呢？”

    镜头转回女主持人，她惊叹地说道。

    “那可未必！我听说啊，我们爱玩tv还有几大新晋人气女神，比如马姬，她可是被称为最性感歌姬，还有钢管舞女神-金箍，哦，嘿嘿嘿！”

    男主持人的表情有些放浪，完全是一副男人都懂得的表情。

    “那我可不信了！走！我们下面就去马姬的房间看看，我就不信她的号召力能够强得过人气皇后猫姬娘！”

    女主持人故意说道。

    于是，镜头又切换到了马姬的直播间。

    今天，马姬特别打扮了一番，一身黑色皮衣，手里拿着一根皮鞭，一只脚踏在椅子上，显得妖冶性感。

    她扬起手中的小皮鞭，啪地打在椅子上：“宝宝们！第一的年度票已经有四十万了，我们才25万，是不是我没有拿小皮鞭抽你们，你们就没有动力啊！”

    “啊呀！姬娘变身******了！”

    “女王大人，让我舔舔你的脚吧！”

    “求鞭笞！”

    直播间里，各种各样的猥琐下流言辞，不过，马姬看到这些，非但不生气，反倒更加得意了。

    这就是她驾驭直播间粉丝的手段，一张一弛，时而会答应粉丝的一些小要求，时而会化身性格强硬的女王。

    在马姬的鞭笞下，果然年度票又飞速上涨，转眼间就多了五万票，已经三十万了。

    “我给你们一人来一张霉运符！”

    林轻衣看着爱玩tv的几个女主播正在激烈第争夺最佳女主播，悄悄地对她们一人使用了一张霉运符。

 第269章 学校要拍宣传画册！

    铃铃！

    林轻衣看了一下来电，是高三六班班主任于诗曼的。

    于是，她快速接通：“喂！于老师，这么晚了，有什么事儿吗？”

    于诗曼语气略带兴奋地说道：“轻衣，我向学校申请国庆假期带着班上同学出去旅游的提案通过了！”

    “这个时候通过了？”

    林轻衣微微有些诧异。

    之前于诗曼提交申请，学校教务处的死板老头以高三六班学习成绩垫底为由不让通过，于诗曼已经和她商量在附近找一个主题公园游玩一下。

    “是啊！不过董事会有一个条件，要请你为学校拍摄一个宣传画册！”

    于诗曼说道。

    “这样啊！”

    林轻衣有些沉吟起来。

    她已经知道学校教务处为什么会临时改变注意了。

    不出意外的话，应该是学校有人看了今天的娱乐新闻或者看了她的直播。

    然后，这些人意识到了她的人气效应，可以为学校带来更多的生源。

    这种的事例，在她前世，很多学校都做过，包括一些名校，在招生简章上印有学校的校花或者院花，用来忽悠学弟学妹们。

    “嗯，我可以答应！”

    林轻衣想想，这个也没有什么。

    选择权在学生自己手里，他们在选择学校时，一般都会从多个方面来对比，不会盲目地看哪个学校美女多。

    毕竟，这个紫枫高级中学一年学费高达一二十万，普通家庭想来受骗也不可能。

    好吧！其实第二个理由才是重点，就好像她前世，一个工薪家庭，这些贵族学校都是只能在网上看看。

    “那我在班级群里通知一下，看有多少同学愿意去！”

    于诗曼听到林轻衣同意，非常开心。

    立即就开始着手准备，一方面是答应了学生的要做到，另外一方面，她其实也是刚刚从大学毕业没有多久。

    前面一段时间，她面临工作家庭双重压力，实在是累觉不爱，现在有这个机会，正好出去散散心。

    林轻衣前世不是有个老师还在辞职信上写：世界那么大，我想出去看看嘛？

    挂完电话，林轻衣一看，通话17分钟，已经过去了霉运符的时间期限。

    “不会没有效果吧？”

    林轻衣往直播间望去。

    咦？猫姬娘的在线人数少了一半！

    这个时候，直播间里还有水友在发弹幕安慰：“猫姬娘，你不要伤心，这个世界，总是有一些素质低下的人，和他们置气不值得！”

    显然，这个水友就是那个【花样年华】。

    原来，刚刚这会儿，有水友进来喷猫姬娘卖肉，不知廉耻，把她全家都问候了一遍，还说她死去的爷爷是因为她的不知检点被气死的。

    这谁能忍啊？况且还是一个女生，于是，猫姬娘在直播间和那个水友对骂起来。

    不过，和喷子们对骂，就好比狗咬了你一口，你想着反咬一口一样。

    最后，成功被喷子们带了节奏，引发了一场旷世规模的网络骂战，至于结果嘛！就是猫姬娘被喷子骂哭了，不过，直播间的观看人数也锐减了一半以上。

    这真是无妄之灾！

    林轻衣知道，这肯定是那初级霉运符起效了，把本来很小的事情夸大了。

    【花样年华】：“猫猫，还有我们不离不弃地支持你！”

    【花样年华】赠送主播-猫姬娘十万年度票！

    【花样年华】出手之后，直播间里，其他的水友也开始安慰。

    “对！剩下的都是猫猫真爱粉！”

    “哈哈！我是猫猫的忠实球迷！”

    一生有你赠送主播猫姬娘1000年度票！

    ……

    “猫猫，已经到一百万年度票了！”

    “就是，我们要看护士服！”

    猫姬娘直播间里的水友们确实非常热情，一华夏币一张年度票，在短短二十几分钟之内，就冲到了一百万票。

    “看来，这个猫姬娘的含金量还是很高嘛！”

    林轻衣有些惊讶。

    同时，她心中也有一些想法，像猫姬娘跳的这种舞和韩国女团那些舞比起来，那简直是不堪一击。

    “看来，以后还可以把以前那些韩国女团的舞蹈弄出来！”

    就在林轻衣想这些的时候，猫姬娘已经换上了护士装。

    护士装是白色的，看起来非常诱惑。

    “今天要是能到两百万年度票，我就直播洗澡！”

    猫姬娘满足了水友们的要求，看了看紧紧咬在后面的马姬说道。

    要是对手是林轻衣，她基本上就提不起来什么信心了，但是只是马姬，她怎么可能把爱玩tv第一女主播的地位拱手让人？

    而且，爱玩tv举办这个年度盘点的宗旨，猫姬娘也明白，就是刺激消费，让水友们刷钱。

    “两百万啊？”

    猫姬娘直播间里的水友们都有些慌了。

    “我现在就去洗澡哦！我希望在我还没有洗完的时候，已经到了两百年度票！”

    猫姬娘一顾三回头地走向浴室，她将摄像头对准了浴室玻璃门。

    这种玻璃门是那种毛玻璃，不是完全透明的，但是也能看见影子。

    “猫姬娘为了这个年度票，也是够拼的啊！”

    林轻衣非常期待，她除了表姐以外，还没有看过别的女生洗澡呢！

    摄像头就在门外，能够清晰地听到浴室里面水流哗哗的声音。

    直播间里的水友们已经心痒难赖了。

    讲道理，猫姬娘算是爱玩tv女主播中质量最高的一批了。

    在直播之前，她是舞蹈老师，不但身材好，而且颜值还不低。

    【乱舞年华】赠送主播猫姬娘年度票x10000！

    很明显，这个【乱舞年华】是【花样年华】请来的基友。

    “又有土豪了啊！大家加把劲，一百万年度票也不是很多嘛！”

    “大家为猫猫坐上第一女主播的宝座添砖加瓦！”

    越来越多的人送年度票，竟然在短短几分钟内，年度票就上升到了190万。

    这个时候，一条弹幕从直播间中间飘过主播-猫姬娘：“哇塞！190万了！宝贝们继续努力，我在看哦！提示一下，我现在正在洗脖子以下不可描述的地方！”

    猫姬娘这一诱惑性的弹幕顿时刺激得直播间里的群狼们嗷嗷直叫。

    林轻衣也看得津津有味。

    讲道理，以前她也非常喜欢看这类的福利视频。

    耳熟能详的，比如什么韩国女主播朴什么麦，斗鱼某某一分三十秒，某某女主播啪啪忘关摄像头，这些她都在网上找过。

    以前被和谐得太快，她被骗得下了几个g的葫芦娃，又看了n次恐怖片片段，现在终于有机会了。

    （感谢天蓬元帅下凡来，丶冷言冷Z冷厝幔吾是千古第一帝，啊啊啊啊嗷嗷，不要为难，喵☆喵，？n梅与苏，tっ你许我一个承诺。，晴天，盟主莫急，徐杨，【情♂？♀永恒爱恋的打赏！有推荐票和月票的可以支持一波！）

 第270章 玩脱了！

    【纯洁的坏坏】赠送主播100年度票！

    【油腻的茄子】赠送主播猫姬娘10年度票！

    ……

    【花样年华】赠送主播猫姬娘100000年度票！

    随着【花样年华】这十万票，猫姬娘的年度票终于到了200万整。

    “哦也！终于到200万年度票了，土豪们威武！”

    “终于可以看猫猫洗澡了！”

    ……

    “猫猫，快把门打开，我们要进来！”

    “这句怎么这么耳熟呢？”

    看到这句弹幕，林轻衣差点儿把手里的手机掉地上了。

    原来，这不是有句小兔子乖乖，快把门开开嘛？

    这是毁经典啊！

    不过，林轻衣心血来潮在网上搜了一下，这么经典的童话竟然没有！

    闪现？猫姬娘要玩闪现？

    林轻衣精神一震，没有一张霉运符解决不了的事，如果有，那就来一张加强的！

    “是否使用中级霉运符？”

    “立即使用！”

    “请确认使用对象！”

    “猫姬娘！”

    林轻衣再次对猫姬娘使用了一张霉运符，这次是加强版的！

    “你们想要看看我这件浴袍下面是什么吗？”

    猫姬娘再次出现在了镜头里，用手指按在嘴唇上，摆起一副撩人的姿势，这次她没有穿衣服，披着一件浴袍。

    “想！想！我们想！”

    “猫猫！快把浴巾往下拉一点儿啊！”

    “哈哈！脱了最好啊！”

    “里面是真空的呢！”

    直播间里的水友们更加激动起来。

    猫姬娘现在可是真空啊！她露出来的肩膀和锁骨上还有滴落的水珠，老实说，猫姬娘还是比较漂亮的。

    一般看女人美不美，一盆水，她敢在洗完澡之后直播，需要的勇气还是很大的。

    此时，猫姬娘头发湿漉漉地搭在肩头，一只手拉着浴巾，斜靠在梳妆台前，雪白的双腿笔直修长，做出撩人的姿势。

    “想我拉下来一点，也可以，不过，人家需要鼓励嘛！”

    猫姬娘抛了一个媚眼，用舌头舔着红唇，在这样没有化妆的情况下，有一种另外的诱惑。

    “大家还等什么？年度票走起啊！”

    “就是！一个真空的猫姬娘摆在眼前，能不能脱光她，就看你们的年度票够不够！”

    “不能吧？直播间还敢公然脱衣服不成？”

    也有水友持观望态度。

    “怎么不能！你是多久没有看过爱玩tv的直播了？现在的爱玩tv已经不是以前的爱玩tv啦！”

    “这么讲？”

    “只要到了晚上一点左右，你进一些封面看着诱惑的直播间，里面的主播都是开车的！”

    “握了棵草！还可以这样？”

    “那是当然！不是女主播不脱，而是你的票子够不够，我的名言就是，砸到她脱！”

    这个水友甩手就是一万年度票砸了下去。

    “主播，我已经送了一万年度票，给看看车灯呗！”

    车灯这是暗语，在直播间放福利叫开车，车灯，其实就是胸前两点，这也是避免被超管发现封直播间用的。

    “哥哥，还不够哦！我先定他一个小目标，三百万年度票，你们敢不敢？”

    猫姬娘也豁出去了。

    今天是生死时刻，她后面那个马姬不知道是不是吃了什么生长素，年度票跟疯了一样增长，眼看又要超过她了。

    全露肯定是不可以的，不过，她可以慢慢放钩子，最后大不了来个闪现。

    这种的，爱玩tv很多女主播都做过，闪现让超管查无实证，封也封不了。

    “还有八十万年度票，兄弟们，你们想不想看猫姬娘的全身？”

    “想！猫猫，你再把浴巾往下放一点儿吧！”

    “好！你们这群磨人的小妖精，我就再满足一下下你们的小愿望！”

    于是，猫姬娘又把浴巾往下拉低了一些。

    这个时候，猫姬娘的浴巾已经把肩头全部露出来了，浴巾就像一个抹胸一样，隐隐看得见一般雪丘，引人无限遐思。

    “猫姬娘的身材很赞啊！”

    “这样的身材，完全可以去当模特，拍写真了啊！”

    “你们不知道？猫姬娘以前还真简直过买卖宝的模特！”

    “不够啊！我们还要更多的福利！”

    直播间里的水友们被猫姬娘撩得不要不要的，都一副欲求不满的样子。

    这样一来，直播间里的年度票嗖嗖地快速增长。

    猫姬娘越看越满意，照这个速度增长下去，她这次第一女主播是妥妥的稳了。

    “这个剧本是不是错了？”

    林轻衣有些疑惑，不是说好了是霉运符吗？还是中级的。

    上一次初级的，虽然威力不够，但是让一些喷子闯进猫姬娘的直播间，大肆捣乱了一波，然后掉了几万在线观看。

    这次倒好，现在已经过去了八分钟，都还没有见她倒霉，反倒是她的年度票快速增长，现在已经领先了第二的马姬一百五十万票，眼看这爱玩第一女主播的位置是坐稳了啊！

    此时，爱玩tv的一群管理层也在关注着猫姬娘的直播间。

    “王总，这样的尺度没有问题嘛？”

    一个部门小主管问道。

    今天是年度盘点，他担心出了岔子。

    “没有问题，你说猫姬娘哪里违规了？”

    王经理反问道。

    这个猫姬娘是他一手扶持起来的女主播，他最清楚不过。

    这些，都是耍耍直播间里的水友而已。

    他话刚说完，就听到直播间里传来一声惊呼。

    “啊！！！蟑螂！！！”

    此时，猫姬娘被吓得花容失色，双手抱着头，至于提着的浴巾么，已经掉到了脚底！

    “这波不亏！全露了！”

    “哇！快录下来！我们把这个视频传网上，妥妥的火啊！”

    “传什么？卖小视频啊！爱玩tv美女主播直播洗澡日入两百万，这多带感！”

    “真的啊！还是楼上的有经济头脑！”

    林轻衣张大嘴巴望着直播间里的画面，现在猫姬娘一丝不挂，身上还有未干的水汽，该露的全露了，不该露的，也露了！

    “玩脱了吧！”

    有句话怎么说的？上天欲使其灭亡，比先让其疯狂，林轻衣恍然大悟，原来不是中级霉运符不中用，而是要累积后爆发啊！

 第271章 不是不报只是时候未到！

    所有人都望着王经理。

    你刚刚不是说不会出事儿马？你这头话话还没有说完，哗！猫姬娘浴巾滑落，就全露了。

    光速打脸啊！

    “你们都看着我干什么？把她直播间封了呀！”

    王经理也很郁闷。

    在他的了解中，猫姬娘还是一个比较有原则的人。

    因为王经理自己就已经向她暗示了很多次，都没有潜规则上。

    当然，这次是意外，谁也不知道猫姬娘在浴室看到一只蟑螂会这样失态。

    林轻衣摇头不已，要是让她看到一只小强，一脚就踩死。

    果然还是要踩得死小强，斗得过流氓才是真正的女汉子！

    “很遗憾！猫姬娘因为意外，提前离开了赛场，那么今天是不是马姬提前锁定了最佳女主播呢？”

    镜头切回到了主持人的直播间，他很遗憾地说道。

    确实，照刚刚这个趋势，马姬年度票破千都有可能，到时候，她爱玩最佳女主播的名头就稳了！

    “那可未必！你太小瞧三号女主播金箍了，她才是整个爱玩tv土豪最多的女主播！”

    男主持人笑着反驳道。

    说完，他点开金箍的人气总榜，粉丝们一个一个显露在镜头里。

    清一色的四十五级以上的紫v，最高的，竟然已经高达六十级。

    “这个等级是怎么设定的？”

    “讲真，六十级至少得砸三百万，因为爱玩tv等级最高就是六十级！”

    “word天！金箍的粉丝们都好有钱啊！”

    现在正在收看爱玩tv年度盘点的观众们的好奇心都被调动起来了，今天年度盘点，金箍的土豪团会出手吗？

    就在水友们开始猜测时，金箍的直播间里已经有土豪出手了。

    【灵山-如来】赠送主播=金箍500000年度票！

    金箍这个女主播，以前就是一家夜总会的头牌，从她的主播名就能想到，她最擅长的是跳钢管舞，以前在场子里火的时候，许多富二代慕名去捧场。

    金箍和猫姬娘和马姬都不一样，她直播间的在线水友只有五万，但是年度票却排在第三位，现在猫姬娘的直播间被封，她更是排在了第二位。

    在这500000年度票下去之后，现在马姬排第一位；280000票，金箍排第二位，2000000。

    “我之前给马姬也使用过初级霉运卡，不知道她倒啥霉了？别最后便宜了她啊！”

    林轻衣一看爱玩tv的最佳女主播年度票排行榜，现在马姬是第一。

    说起来，她和猫姬娘没有什么过节，倒是和这个马姬还有一些旧怨没有解决。

    之前，这个马姬在直播间里模仿她，反而还在水友面前泼她脏水，甚至，还亲自披上马甲，去八卦社区开帖子撕她，说她被人包养……

    “这些旧账，今天就一次算清吧!”

    林轻衣看了看直播间里，穿着露脐皮装的马姬，快速给她使用了一张中级霉运卡。

    至于她等会儿有多倒霉，就看她平时做了多少的坏事。

    林轻衣不知道的是，就在之前她给马姬使用了初级霉运卡后，马姬就和她的土豪团一个大土豪闹掰了。

    马姬是由宋苟的工作室捧起来的，现在宋苟已经被抓去了警察局，由他的一个副手担任运营。

    也就是说，工作室的资金储备，暂时由这个副手说了算。

    这个副手对马姬垂涎已久，刚刚发私信给她，要她陪他一起做爱做的事，要不然，今晚就不支持她。

    在这种关键时刻掉链子，完全是卡准了马姬的脉门。

    不过，现在马姬在爱玩平台走出了自己的风格，她可不想受这个副手的牵制。

    于是，那个副手就和陈凤娇勾搭在一起去了。

    “主播，你要是按照我说的做，我就给你打赏一百万年度票！”

    这个时候，由一个叫做【卡尔】的水友发弹幕了。

    “一百万年度票？”

    “不会是要脱吧？”

    “别答应他！他是对面派来的逗比，想要骗你露点，然后封你直播间的！”

    “就是，敌人太狡猾了，想要仅仅付出一百万年度票，就让我们马姬丧失获奖的资格！”

    看到有水友们提醒，马姬也警觉起来。

    她冷着脸说道：“第一，你要先送票！否则我不知道你是否有这个经济实力！”

    “就是！主播说的对！穷逼走开，不要浪费我们的时间！”

    “没有钱也来我们这里装，你看看粉丝总榜上面，都有好几个打赏几十万的神豪了，他们打赏一次的钱，够你存几年吧！“

    也许是真被气着了，那个之前说要送一百万年度票叫【卡尔】的水友消失不见了。

    “真是穷比，就只会来直播间说说，到了要动真格的时候，就不见人影了！”

    “还是我们壕爽快，司空壕，这次年度就靠你了！”

    看到那个卡尔的水友没有打赏，马姬直播间里的水友们都开始嘲讽。

    林轻衣却不这么看，这个卡尔似乎并不像一个骗子。

    她知道，很多有钱人其实非常的低调。

    以前，她在斗鱼看直播时，也有不少几级的小号忽然开始疯狂送火箭，一天送出上百万人民币的。

    对于土豪玩家来说，打赏看他们的心情。

    就在这时，屏幕上忽然飘起一行红字：“卡尔赠送主播马姬10000年度票！”

    卡尔的突然出现，让直播间里面的喷子瞬间住嘴了。

    他们还真没有想到，这个1级小号竟然真的会送超过一万华夏币的礼物。

    不过，还是有许多喷子不肯放过他：“不是说好一百玩年度票吗？怎么只有一万？”

    “牛皮吹破了吧！”

    “傻逼！装逼不成，装成了傻逼！”

    就在直播间里的人继续喷卡尔时，他又继续送了：“卡尔赠送主播马姬10000年度票！”

    “卡尔赠送主播马姬10000年度票！”

    ……

    “卡尔赠送主播马姬10000年度票！”

    “这卡尔真送啊？这都二十几万了！”

    “我去！真人不露相啊！卡尔大佬，请受小弟一拜！”

    “卡尔赠送主播马姬10000年度票！”

    当卡尔送完最后10000年度票后，他停了下来。

    “卡总，您有什么要求尽管说，只要不违背直播间的规则，我照单全做！”

    马姬这个时候也态度热络起来了，这个卡尔可是一个低调的神壕啊！

    “我也不为难你，装束嘛，就你现在这套露脐皮衣就行，就是你桌上有一瓶风油精，你脱掉鞋子，双脚趴开坐在椅子上，从肚脐眼的位置淋下去！”

    卡尔非常爽快地说道。

    （感谢最爱，？天，呆萌球球。，明天你好昨天再见的打赏！推荐一本玄幻小说：无敌作死系统）

 第272章 空穴来风！

    “这么简单？”

    “这也太简单了吧！我之前被蚊子咬了，也有涂风油精，涂上去也就凉苏苏的，一点儿其他感觉都没有！”

    “看来，卡总确实是一个宽宏大量的人！”

    看到卡尔提的要求这么简单，直播间里的水友们都很奇怪。

    林轻衣却不感到奇怪，这一招绝了啊！

    如果马姬按照卡尔说的那个姿势坐着，将一瓶风油精淋下去，那还得了？

    在她原来的世界，一个叫‘蛇精女风油精滴b’的视频可是非常火，视频里，蛇精女直播时，水友鼓动她，让她把风油精往下体滴，然后给她打赏。

    她一想，这很简单啊！

    于是，在直播间几十万观众的注视下，蛇精女直播往自己的下体滴风油精了。

    然后，她就知道自己错了，这绝对不是滴在身上有点儿凉凉的感觉。

    这是一种疼到当场在直播间打滚的程度，最后无可奈何，她只好打120求救电话。

    所以，当林轻衣看到马姬不以为意地答应时，精神一振，就差去买瓜子可乐来看戏了。

    不过，这样经典的时刻，怎么也要录制下来。

    于是，林轻衣不但自己看，还把链接发到了自己的粉丝群。

    “一哥还在爱玩tv看直播？”

    “这肯定是刚刚发生的事情吧！我已经听说了，爱玩女主播直播洗澡，浴巾滑落，一览无余！”

    林轻衣把链接放到群里，粉丝们就开始讨论起来。

    “胡说！一哥才不是这样的人，最主要的是，这个直播间分明还没有封啊！”

    “咦？这不是马姬的直播间吗？以前就是她经常模仿一哥，莫非，这个女主播是我们一哥的忠实粉丝，打算跳槽到yigetv？”

    粉丝群里，开始热烈讨论着。

    这个时候，马姬已经按照卡尔说的那个姿势坐在椅子上了。

    “既然卡总说话算话，我也不含糊！我这里有两瓶风油精，一次全倒下去！”

    马姬拿起桌子上那瓶风油精，然后又从柜子里面取出来一瓶。

    “两瓶一起？厉害了我的姬！”

    看到马姬拿出一个注射器，将两瓶风油精抽在一起，林轻衣惊讶地用手捂住了小嘴。

    她已经预料到了马姬悲惨的下场了。

    马姬却浑然不觉，她将注射器抵在肚脐眼上，用力果断地按下活塞，biu!浅绿色的风油精就从她的肚脐往下流淌。

    她大大方方地给直播间的水友们看，她这样又不露点，自然不担心违规。

    马姬之前曾在娱乐会所坐台，对于有钱人的癖好非常了解。

    有些人已经不能满足常规的姿势了，他心理已经变态，有些有恋足癖，比如还有一些人喜欢闻女人腋下，有的人喜欢看女人不停地看换衣服。

    至于这位卡总要看她风油精淋下身不可描述之处，肯定是想满足一下看女人嘘嘘的变态爱好吧！

    马姬感受着小腹上一种凉凉的感觉，脸上露出一副撩人的姿态。

    她的想法很简单，要是满足了卡尔的要求，说不定他又会砸下一百玩年度票，那么，这个年度最佳女主播的位置就稳了！

    “啊！好疼！”

    忽然！马姬双手捂住裆部，脸上露出痛苦的表情。

    一种钻心的疼痛，从不可描述的某处传来。

    不过，现在她穿着皮裤，用手挠也挠不到。

    “哈哈！主播的演技好逼真！”

    “我给九分，多一分怕她骄傲！”

    “今年的金牛影后还没有颁奖，我看非主播莫属了！”

    直播间的水友们看到马姬疼的蜷缩成一团，都不相信，以为她是假装的。

    愿意嘛！当然是为了满足那位卡总的变态嗜好嘛！

    在他们想来，风油精滴在身上怎么会疼呢？她这么做，装成一副非常痛苦的样子，不就是满足一些男人的变态心理吗？

    在日本，有一种sm文化，就是这样的，越是虐待女人，他们心理越能得到满足，这个满足感，甚至超过了ooxx。

    “嗷呜！主播的演技太赞了！微微一硬，略表尊敬！”

    “继续！主播，不要停！”

    果然，直播间里，这种离奇的弹幕来了。

    只有林轻衣知道，马姬这是真疼！

    这时，她看到桌子上的一瓶矿泉水，眼睛里燃起了希望，艰难地伸出手，把矿泉水抓在手里，然后解开皮裤，不管三七二十一，倒了进去。

    然并卵，马姬感到疼痛没有丝毫减轻，反而越演越烈。

    “啊！受不了了！大家快帮我拨打120！”

    马姬疼得承受不住了!

    “哈哈！还在装！”

    “主播这波演技我服，不就是要年度票吗？我给你！”

    “主播，你是我第一次主动送年度票的主播，不过，这是你的演技征服了我！”

    直播间里的年度票快速增长着，转眼间，就到了三百多万。

    不过，直播间里的年度票疯狂地涨着，马姬却没有心思去关注了，她现在是真的疼得受不了了。

    “不行！”

    马姬一狠心，直接把皮裤撕开，然后把内裤扒下。

    “这是怎么回事？”

    “主播这也太拼了吧？”

    “这算是给我们投年度票的额外奖励？”

    “呃！幸福来得太突然！”

    直播间里的水友们都睁大了眼睛，管理们都傻眼了！

    马姬这是怎么回事？

    在愣了大约三十秒之后，终于有超管把马姬的直播间封了。

    “看来马姬是真的出状况了！”

    “助理呢！快给她打救护电话！”

    终于，大家明白，马姬用风油精滴下身不可描述之处是真疼，浑身都疼！

    “咦？怎么金箍的直播间也被封了？”

    无独有偶，这个时候，大家去看年度第二名的，发现，排名紧靠马姬的金箍的直播间也被封了。

    “哦，她啊，是在直播间里直播吸毒！”

    “这么作死?”

    “不是说是假吸毒吗？直播的时候，金箍左手拿一张纸片，右手拿一根管状物，用管状物靠近鼻子，做出疑似吸食毒品的动作。那张纸上面，其实没有毒品！”

    “直播假吸毒会对很多人产生不良影响，会引起社会上他人的模仿，被人举报了！听说，已经有民警上门，要她去做尿检！”

    “word天，今年的爱玩tv是怎么了？多灾多难啊！”

    林轻衣听说后，也目瞪口呆，那个金箍，她没有给她使用霉运符啊，怎么也这么倒霉？

    直播假吸毒，被水友举报，导致封账号，这也是没谁了！

 第273章 超科技服务器显威！

    “马上就十点钟了，大家收拾一下，下班吧！”

    林轻衣走到办公室门口时，看了一下时间，已经快十点了。

    “现在就下班吗？那我去安排一下晚上加班值守的人员！”

    赵鸿一愣，这时间也过得太快了吧！

    主要是，现在yigetv现在规模太小，他们每一个人都很投入，不知不觉，这就已经到了晚上十点了。

    “不用的！今天大家都很累，今天从十一点准备，到现在大家都忙了十一个小时了，大家都辛苦了，琪琪，看看公司账号上还有多少钱，今天一人一个一千的开业红包吧！”

    林轻衣摆摆手，然后望着云琪说道。

    其实，对于管理公司方面，她是真的没有经验，不过，她对于节假日加班还不给加班费的老板非常鄙视，所以，今天她直接给大家一人发一个红包。

    “耶！老板太棒了！”

    一个女生听到林轻衣这么说，已经高兴得跳了起来。

    她们现在都是大四学生，没有什么比看到薪水更高兴了。

    林轻衣看了一下，高三六班的学生们都已经走了，看来，他们是得到了于诗曼的通知，都去准备明天郊游的东西了。

    至于曹伊人，也是有事情，早早就离开了。

    “林董，现在还有非常多的人到我们平台申请主播，这个时候离开，真的不会出问题吗？”

    一般来说，员工质疑老板的决定是不理智的，但是赵鸿看到平台的情况，还是放不下心来。

    他怕有人在晚上来捣乱啊！

    刚刚爱玩tv的事故网上已经传开了，首先是猫姬娘的浴巾滑落事件，在就是马姬直播滴风油精，最后还有金箍的假吸毒事件。

    要是有恶意竞争者给yigetv也来折磨一出，那打击是毁灭级的，不得不防啊！

    “我看，今晚还是由我和云凡值夜班吧！实在太困，我就和他换着睡！”

    赵鸿请求道。

    yigetv对于他赵鸿来说，可不仅仅是一个就业岗位，还是一个梦想的启航。

    因为林轻衣承诺，yige浏览器方面由他负责运营。

    而且，赵鸿提出的绿色浏览器概念在其他的公司根本不可能实现，除了yigetv这个平台，在其他的地方没有生存的土壤。

    因为没有推广和广告插入，就没有收入来源，难道，集团要白养这样一个部门吗？

    林轻衣似乎看透了赵鸿的内心，她笑着说道：“赵鸿，你放心，薛利设计了一个非常厉害的智能识别软件，能够将捣乱的账号一网打尽，那些违规的信息，在我们平台是发布不出来的！”

    其实，这些拦截功能都是系统奖励的她那套超科技网络服务器自带的。

    不但可以防止黑客攻击，还可以24小时监控，防止有人在平台发布不良信息，来实施陷害。

    “原来是这样啊！”

    赵鸿恍然大悟。

    回到住的地方，灯还亮着，显然秦小璐还没有睡觉。

    “小璐姐，这么晚了还不睡觉啊？”

    林轻衣看着倚在门边，望着她的秦小璐问道。

    “我想起小姨了！”

    秦小璐冷不丁地说了这样一句话。

    林轻衣脚步微微一僵，她说的小姨，就是她的母亲啊。

    不过，林轻衣对于母亲这个概念意识很模糊，因为这是一个封印在记忆里面的名词。

    “我听了你唱的那首《姐姐》，很感动，应该就是写的老家的事儿吧？”

    秦小璐好奇地说道。

    “是啊！是老家的事儿！”

    林轻衣笑容有些僵硬地回道，这个老家，是真正的老家，并不是秦小璐想法中的那个老家。

    “我记得，以前还在河西村小的时候，那里的学生都很简朴，学校小卖部最畅销的，就是福满多啊！“

    秦小璐有些怀念地说道。

    她之前家庭不和睦，她最喜欢的就是到小姨家住。

    “那个，小璐姐，你能不能给我讲讲那个时候的事？我都忘记了呢！”

    林轻衣还真不知道这个世界也有福满多，而且，她记忆中也缺失很多重要部分。

    “好啊！那个时候你还小，记忆很模糊也很正常！”

    秦小璐说道。

    这让林轻衣好笑不已，秦小璐给她最大的感觉，就是显得早熟。

    总是像一个长辈一样来关爱她，其实，不过是大两岁好吧！

    秦小璐俏脸上带着缅怀的笑容，慢慢说着小时候的事情，林轻衣静静地听着。

    “原来，我的爸妈是这样的人啊，看来这次国庆，我刚好可以借机会回去看一看，看他们留下了什么印记没有……”

    林轻衣听完秦小璐的故事，在给她简单按摩消除疲劳后，若有所思地想道。

    随即，她去洗澡，然后美美地睡一觉。

    林轻衣睡去后，果然和赵鸿担忧的一样，有一些用心不良的人开始行动起来。

    小雪就是一个常年混迹夜场的人，自从闺蜜告诉她，在网上卖一些大尺度**视频收益比直接接客高后，她就走上了这样一条网络女主播的道路。

    她们这些女主播和一半的女主播不同，她们长得并不漂亮，也没有才艺。

    那是因为她们敢露。

    当然，在直播间露被封的几率是很大的，所以她们常常辗转各个直播间。

    “宝宝们！不要打赏，点我头像，上面有pp号，敲门砖28，满一百人就开车！”

    这就是小雪的口头禅。

    一般直播间开通后，她对水友们的第一句话就是这样的。

    不过，当她来到yigetv，阅读了主播福利后，眼睛不由一亮。

    “打赏道具可以随时提现？”

    这真是太好了！

    在趣玩，即使是幕后大boos是林公子也难以逃脱打赏被吞的命运。

    很简单啊，只要是主播违规后，就会立即被超管封直播间，被封了还想要打赏的钱？做梦去吧！

    小雪开始在yigetv申请主播，很快就成功了。

    “宝宝们！大家好，我是小雪，很高兴见到大家！”

    小雪的直播间是一间卧室，这个时候，她身上穿着一件睡衣，看起来很诱惑的样子。

    “这是什么鬼？难道yigetv也有开车的？”

    在凌晨还出没的水友，大部分都是老司机，他们一看这个架势，就懂得差不多了。

    “主播，你说吧，车牌号是多少？敲门费多少拉进群？”

    已经有老司机直接说了。

    “宝宝们！今天我们不拉群，直接在直播间开车，打赏超过一千，我给大家看车灯，超过两千，下面给大家……”

    小雪舔了舔嘴唇，一副风骚的样子说道。

    “一千啊？”

    “贵是贵了点，但是人多力量大啊！”

    说着，一个水友就开始打赏了。

    “这个比pp号卖视频的靠谱多了，我支持11！”

    越来越多的人打赏，很快，打赏总额就累计到了一千华夏币。

    这个时候，一个戴着眼镜的男人露出了阴险的笑容。

    这个消息，就是他散发出去的。

    他现在就是想要收集证据，要是有yigetv女主播在直播间传播不良**信息的证据，相信够林轻衣喝一壶。

    不过，就在他准备好拍摄，雪儿也将收伸向睡衣，正准备往下来时，直播间画面闪烁了一下，然后自动跳转了。

    “这个后羿在装逼，兄弟们，看我削他！”

    直播间里，是一个抠脚大汉在玩王者荣耀。

    “怎么回事？”

    “雪儿呢？”

    “握了棵草，被封了！”

 第274章 爱玩TV股票跌停了！

    10月1日这天，属于国庆长假第一天，大部分人都没有上班，他们睁开眼第一件事，就是再赖赖床，然后拿过手机刷新闻。

    娱乐新闻版块记录了昨天四小花旦的曹伊人进驻yigetv的盛况，“累积超两千万人涌进yigetv观看曹伊人直播，围观第一位明星直播！”

    “9月30日，当红人气女艺人，名列四大花旦的曹伊人高调进驻yigetv，开启她的直播生涯，全场有多达两千万网友涌入直播间观看，115分钟的直播里，点赞高达63315740次，累积观看人数为23136545，同时最高在线观看数5375947人。如此疯狂的数据，连专场直播的第一女主播林轻衣在人气上都输给了这位不到24岁的女明星。1个多小时的直播内，曹伊人微博收获了214万新增粉丝，刷新了另一个纪录。难道，这是明星入侵直播界的一个序幕吗？”

    看到这则新闻，林轻衣俏脸上露出淡淡的笑意，娱乐报上果然是向着她期待的方向在报道。

    这是她刻意营造出来的效果，之前，她已经利用自己的人气把yigetv的人气暖场，然后再开通曹伊人的直播间。

    其实，曹伊人直播间的人气，是她和林轻衣之和。

    之所以要达到这个效果，林轻衣是为了吸引更多的明星来直播，确切地说，来yigetv直播。

    因为，明星们到其他直播平台根本达不到这个效果啊！

    林轻衣已经预料到，很快就会有其他明星去趣玩，或者什么香蕉茄子之类的直播平台，那结果毫无意外地会遭遇滑铁卢。

    当他们最后想明白之后，肯定都会跑到yigetv来直播的。

    “爱玩tv这是火了啊！”

    “看来，这次是在劫难逃了！”

    9月30日这天是属于林轻衣和yigetv的。

    至于，10月1日这天，毫无疑问是属于爱玩tv的。

    “爱玩最当红女主播猫姬娘直播洗澡，浴衣滑落，暴露三点……“

    “爱玩人气女主播马姬直播滴风油精，在十万水友面前***露下体！”

    “爱玩女主播金箍为了搏出位，在直播间假吸毒，被网友举报，经体检，呈阳性，该女主播有吸毒史……”

    “我去！在直播间直播假吸毒，结果被查出来真吸毒，这算是本年度最作死的吧？”

    “还不算，你看马姬那条！”

    “马姬怎么了？”

    “什么？马姬有艾滋病？”

    宋苟的副手感到幸灾乐祸。

    幸亏昨天马姬没有答应他，要不然，他这辈子就完了。

    同时，他也为宋苟感到幸灾乐祸，有钱又怎么样，再有钱，得了艾滋病，这辈子也就完了！

    “完了我完了！”

    陈凤娇看到这个新闻，脸色一下就变得惨白。

    虽然她不知道为什么马姬得了艾滋病的消息会被人放出来，但是她知道她有很大可能被传染。

    不但陈凤娇担忧不已，宋苟工作室里，所有和宋苟有染的女主播都惶惶不可终日。

    几乎，她们都是在医院一开门，就跑去了检测。

    可谓是一人得艾滋，整个工作室都被牵连。

    林轻衣看到这则新闻时，也非常惊讶。

    不过，这次她可没有对马姬使用霉运符，看来，这是马姬的私生活不检点。

    爱玩tv管理层们看到网上传得沸沸扬扬的资料，脸都黑了。

    真是好事不出门，坏事传千里！

    “快！快危机公关，让人把微博和各大娱乐版块上的报道删了！”

    董成钢拍着桌子大声道。

    “这件事太严重了，要动摇集团的根本！”

    爱玩tv的董事长也坐不住了，他打算亲自出面，去找关系。

    “不行啊！公关不了了，因为这件事，已经被深城网警转发了，他们还点名批评了！”

    一个爱玩tv的小主管忍不住说道。

    董成钢一看，果然深城网警发布了一则微博，直接就把爱玩这次的事件放了上去，点名批评：“爱玩tv直播平台，不得不说，你们你们很会玩儿的，这么多****信息都堂而皇之地出现在网站上面，直播洗澡，风油精滴b，招嫖信息，如果你们做不好内容审核，可以关停几个月，慢慢审核嘛！”

    明哥：“@深城网警，@爱玩tv你们来看看这些画面，有惊喜哦！”下面贴了若干张不堪入目的画面，都是一些在不良网站才能见到的。

    这样的还有很多，大部分都是截取的爱玩主播走光的瞬间，例如什么****啊，巧妙露沟，甚至露底裤的，当然也有水友截图的女主播开车瞬间，这些就是赤果果的***土豪指挥视频。

    下面清一色的评论，都是爱玩这是要取代爱看的地位，给广大宅男谋福利啊！

    爱看是一个集盗版，簧片为一体的知名播放器，在年初的时候，就被有关部门查封了。

    现在每一个微博都几乎有了数十万阅读，直播簧片那个，阅读量已经破了百万，转发的有三万，回复有一万多，而且回复时间间隔极短。

    显然，这条爱玩的负面微博要杀入今天的头条了！

    当警方发布这个公告后，网上立即谣言四起，有家媒体直接报道：“爱玩tv这次涉黄，可能走上爱看的后路，或被关停服务器！”

    “不好了！王经理，网上又出现了很多爱玩主播讨薪的事情！”

    这个时候，又有人慌张地汇报。

    “怎么回事？”

    办公室所有人都一头雾水。

    王经理一看，原来林轻衣在微博上发文帮跳槽的主播讨要薪水。

    微博主贴，是一个前爱玩一个女主播声泪俱下地控诉爱玩拖欠鱼丸等道具不予结账的事实。

    这个女主播也是一个很会掰扯，很会博同情的主儿，把爱玩描述得让人一看，就能和拖欠农民工工资的黑心包工头联系在一起。

    于是，在她微博下面，很快就出现了一大批控诉爱玩的网民，这些都是林轻衣的粉丝，眼看着，这条微博也扶摇直上，直追刚刚那条，上了热门第二！

    还有一些谣言，例如“爱玩克扣旗下主播大量工资，爱玩或陷入经济问题，相关部门已经启动司法程序。”

    越传越黑，当这些讯息传到广大股民耳朵里的时候，已经成为了“爱玩马上就要被查封服务器。”

    “爱玩董事长涉嫌重大经济问题，马上就要被警方逮捕……”

    最近散户们都被股票跌怕了，听到这个‘内幕消息’，那还等什么？都纷纷将手中的爱玩股票抛售。

    一些小股东看到这种情况，想起前段时间那些前车之鉴，也纷纷发声明，‘最近生活困难！’，加入抛售股票的大军。

    顿时风声鹤唳，股票下跌达到了一个顶峰。

    “董老，停了！终于停了！我们的股票没有继续跌了!”

    正在这时，一旁的王经理红着眼，大声吼道。

    “你个傻逼！股票都跌停板了！”

    董成钢一看，哪里是不跌了，是根本都跌停板了！

 275.第275章 出门郊游！

    “爱玩网，二手逼直卖网，个人逼主直接把逼卖给个人买家，没有妈咪赚差价，划算！！！”

    “爱玩，直播爱看的事儿！”

    ……

    “种子呢？没有种子说个卵！”

    “对！发图不留种，菊花遭人捅！”

    ……

    “爱玩女主播猫姬娘浴巾滑落1分30秒，五元红包分享网盘账号！”

    “爱玩女主播马姬风油精滴b视频，价格公道，童叟不欺！”

    爱玩tv这次直接是名声黑得发臭了，网友们都把这件事当成了茶余饭后的谈资，pp群，朋友圈，到处都流传着爱玩tv被封禁的女主播直播视频。

    这段时间，爱玩tv的高层也在四处找关系，不过得到的回复是，似乎爱玩tv被国家主管部门盯上了，要杀一儆百，一时之间，人心惶惶。

    “你说什么？要把我隔离？”

    宋苟还在拘留所。

    他涉嫌袭警，强奸，***数罪并罚，大约有个小三年。

    “对！我们怀疑你是艾滋病毒携带者，请配合我们检查！”

    一个穿着白大褂的警察告诉宋苟，他可能染上艾滋病，这样的话，在监狱也是会收监于特殊的隔离监狱。

    另外，还有几个警察一种非常同情的目光望着宋苟。

    一般情况，艾滋病都是搞同性恋的，像宋苟这样一个还算是帅哥的犯人关进去，那他的菊花迟早被爆成向日葵。

    宋苟还没有意识到，他喃喃自语：“怎么会这样呢？”

    另外一边，还在特护病房的秦守诚也听到了爱玩tv的情况。

    他立即急了，爱玩tv他前前后后投入了近十亿，这要是垮了，他的钱可就打水漂了。

    于是，秦守诚厚着脸皮像秦国庆求助。

    “守诚啊！你妈给你取这个名字，我是很赞成的，就是你为了要勤守诚，诚信，是一个商人的根本……这些都是你搞出来的吧？你和小璐怎么公开竞争，我都不会理会，这是你们自己的能力，但是，你把这些阴损的招数用到自家人身上，我怎么放心把家里的产业交给你？”

    秦国庆语重心长地说道。

    很显然，他这是已经彻底对秦守诚失望了。

    “老爷子，你听我说，这些都不是我安排的，是有人……”

    秦守诚急了，他立即辩解。

    “你的这些小动作，怎么忙得过我的眼睛？”

    秦国庆目光平淡地望着秦守诚，眸子里面仿佛有一种洞悉人心的力量。

    秦守诚看到老爷子心意已决，浑身顿时无力，曾经有一份百亿家产摆在他面前，他没有珍惜，如今追悔莫及！

    ……

    天气晴朗，惠风和畅，正是出门郊游的好日子。

    当高三六班到指定的地点集合后，发现，居然是一辆大巴车，他们怎么能坐这种车出去呢？

    于是七嘴八舌地闹开了。

    “开我爸的奔驰吧！”

    “我妈最近出差去了，开她的卡宴也行！”

    “我记得，贾政家里有一辆房车，长路旅行跟在家里睡觉一样！”

    “同学们！我们去的目的地，会有一段山路，开你们那些豪车，底盘太低，到时候寸步难行！”

    于诗曼今天穿着一身休闲服，戴着一顶遮阳帽，看起来像是一个导游一样。

    秦杰伦也挠挠头：“那只有坐这种车去旅游吗？我家里还有一辆闲置的越野车，要不要开上？”

    “这是集体活动，你们一人开一辆车，怎么管理？到时候，人走丢了，怎么交代？这个责任，你们谁来负？”

    林轻衣今天穿着一套灰色运动服，听到他们的对话，抬起头直接板起脸。

    她话音一落，之前还要辩解的，都缩起了脖子。

    于诗曼笑着摇摇头，她知道，林轻衣这是扮黑脸呢。

    于是，她抓住机会说道：“好了！同学们，现在已经八点半了，大家抓紧时间上车，一会儿天黑了走山路，可是很吓人的!”

    “好！我们听于老师的，快上车吧！”

    于是，高三六班的学生鱼贯而入，开始找自己的位置。

    “这车上真臭！”

    “座位也硬，不知道消毒没有！”

    学生们上车后，对这辆车还是不怎么满意，开始嫌弃这，嫌弃那。

    林轻衣俏脸上却露出恶趣味的表情。

    现在你们已经算是非常幸福了，真以为这是一次狠普通的旅行啊？

    到时候，你们到了地方，就有你们受的。

    这让一直关注着林轻衣的林涛心地发寒，不由自主地打了一个哆嗦。

    看来，这是又有人要倒霉了啊！

    林涛脖子一缩，希望不是他。

    “林涛，你咋了？是不是昨晚没有睡好，感冒了？”

    坐在林涛旁边的邵宽用手捅了捅他。

    他经常和林涛一起打篮球，关系还算不错。

    “哦，没事儿！我困了，要睡觉！”

    林涛一惊，然后闭上眼睛。

    “这还没事儿？”

    邵宽有些莫名其妙，不知道林涛抽什么疯。

    他哪里知道林涛这段时间，过着什么样的日子。

    对于自认为知道了林轻衣最大秘密的林涛来说，他时刻提防着自己被灭口。

    那是啊，一个看起来美貌如花的女孩儿，动起手来，怎么那么吓人呢？

    行车路程一共有大约有三个小时，加上今天是节假日，有些堵车，基本上没有五个小时是到不了目的地。

    “现在干什么呢？”

    林轻衣觉得很无聊，看了一下，身旁的许倩抱着一本书很认真地读着。

    其他一些学生，这是和邻座的一起畅想一会儿到目的地怎么玩。

    “开直播吧！看看我们平台还有多少人！”

    林轻衣想了一下，决定开直播。

    因为，她那个360度无死角超清摄像头是系统奖励的，可以在各个地方直播。

    “咦？一哥怎么这个时候开直播了？”

    林轻衣刚刚一上线，直播间里就有弹幕发了出来。

    她很好奇地问道：“不是吧？你们一直在直播间里守着啊？”

    “反正没事儿，我就多挂一个直播间！”

    那个水友装作不是有意一直守着。

    “一哥，你这是在大巴车里？是要去哪里玩吗？”

    很快，有水友看出来了，林轻衣这是大巴车上呢。

    “是啊！我们这是班上组织，集体出去郊游呢！”

    林轻衣笑着解释道，然后把镜头晃了一下，让同学们在镜头里一闪。

    “一哥，你现在直播什么啊？”

    “是啊！在车上不好直播吧！”

    “没事儿，只要看到你，我们唠唠嗑就行！”

    随着林轻衣的开播，直播间里，人越来越多。

    他们也很关心林轻衣会直播什么，不过，在大巴车里，肯定是不能唱歌跳舞的。

    “直播游戏啊！”

    林轻衣想起来一件事，然后笑着说道。

    “直播游戏？一哥还会玩游戏？不会是消星星或者连连看吧？”

    “我觉得扫雷或者俄罗斯方块也有可能！”

    “你们怎么忘了我画你猜？上次一哥就是玩的这个，我看效果还不错哦！”

 第276章 自古套路得人心！

    “那就先玩玩我画你猜吧！”

    林轻衣点点头，这正合她意。

    “污污污！污妖王又重出江湖了！”

    “一哥，最近我苦练绝技，这次一定能猜中！”

    “一哥，猜中有奖励吗？”

    老水友们看到林轻衣果然要玩我画你猜，都激动起来。

    林轻衣看了一眼弹幕，却给赵鸿发送过去一条消息：“赵鸿，你的yige浏览器已经准备好了吗？”

    之前赵鸿的提案上还有一些小细节需要修改。

    “林董，已经准备好了！我在想，要不要找一些国产杂牌手机厂商推广，要是大品牌手机厂商，这个推广资金似乎不怎么够！”

    赵鸿非常苦恼。

    一般的手机浏览器，都是手机厂商内置，这样推广，一次投入几个亿都是正常情况，不过，这对于目前的yigetv来说，肯定是非常不现实。

    “只要做好了就行，你让技术员把yige浏览器的下载链接放在ygetv首页，至于推广的事情，你就不用担心了，到时候等好消息吧！”

    林轻衣非常自信地说道。

    一个好的产品，不需要去推广，用户觉得好，会主动到官方网站去下载的。

    至于yige浏览器好不好？这不是废话吗？

    林轻衣直接copy了原来世界使用率最好的几个浏览器，而且，还有赵鸿提出的那个无广告，官方认证的功能。

    官方认证也就是yige浏览器官方会审核入驻的商家是不是正规的，一些病毒链接和虚假信息的将会被屏蔽。

    和赵鸿交流完工作上的事情，林轻衣打开画板，准备画画。

    “一哥这次会画什么？”

    “慢慢看呗，不到最后一刻，任何可能都有！”

    这个时候来看林轻衣直播的，都是老水友，他们都有经验了。

    林轻衣控制着画笔，慢慢勾勒着。不过，车厢一直在摇晃，看起来，线条有些弯弯曲曲的。

    水友们看到大体样子，已经开始猜测起来。

    “看起来，像是画的一个女人！”

    “不对！我这里怎么看起来像是一个老头？”

    直播间里的水友们竟然开始争吵起来了。

    林轻衣偷瞄了一眼，心中暗笑不已，她以前第一次见到这张图时，和他们的反应也是一样，一个人从不同角度看，看到的画面就不一样。

    她又添了几笔，然后开始上色，很快已经画完了。

    “大家来猜猜，我这张图上画了什么？”

    林轻衣停下手中的画笔，笑吟吟地问道。

    “呀！居然是一个老头！”

    “等等！这个老头还有一些眼熟！”

    “口胡！我怎么看到的是一个穿黄色裙子的妇女？”

    林轻衣摇摇头，再次说道：“现在直播间里出现了两种答案，是老头的扣一，女人的扣二！”

    “1111！”

    “一哥，我看到的分明是女人！所以必须是2222！”

    “111！”

    “……”

    “这张图看得我怀疑人生了，我刚刚怎么忽然眼睛一花，现在看起来像老头了？”

    很多最初看到的是女人的水友也感觉自己出现了幻觉。

    “觉得是老头的，你们绝壁错了！那明明是一扇门好嘛？只是一扇门长成了老头的模样而已！”

    “我赞同楼上，你看那个穿着黄裙子的美女怀里还抱了一个小孩儿！”

    “口胡！那个哪里是黄裙子？明明是老头的衣领！”

    直播间里的水友们都觉得自己看到的是正确的，开始和对方理论。

    “一哥，我的结论是这幅画画得是老头！”

    “我觉得是抱着孩子的女人！”

    林轻衣失笑地摇摇头：“我这都还没有说问题呢？你们就争上了！”

    “还没有问问题？难道一哥不是问画里画的是什么？”

    “哈哈！看来我对了！我就觉得一哥的图没有这么简单嘛！我猜的是既有老头，又有女人，还有小孩儿！”

    听到林轻衣这么说，一部分水友傻眼了，另外一部分则是自以为是地觉得是自己猜对了。

    “我的问题是，这张图有几张脸，分别在什么地方！”

    林轻衣揶揄地笑道。

    “什么？难道其实不止三个人吗？”

    “果然！我又发现了一张女人脸！”

    “一哥，你这张图，也藏了太多的玄机了吧！”

    “大家慢慢猜！我把这道题作为课后作业留给你们，你们看这里，点击下载有一个官方浏览器，我我现在把这张图片，传到了浏览器图片的栏目了，你们去下载一个，猜测出结果后，就在图片后面回复，我会一一去看的！”

    林轻衣作一副保密状，然后在镜头里点开yigetv首页，在最显眼的地方，有一个公告，那里可以下载yige浏览器。

    “这个浏览器看新闻，不要流量？”

    “真的假的？”

    水友们一看到yige浏览器的介绍，写着用yige浏览器浏览yige集团任何产品都不要流量，大家都将信将疑。

    “我下载了，刚刚试用了一下，确实不用流量，而且一点儿都不卡！”

    “这个浏览器不错！你们看，这个排第一的直播，第二个是各种各样的热门新闻，搞笑视频，图片，段子……”

    “握了棵，yige浏览器真懂我们这些学生的需求，简直就是及时雨啊！”

    水友们一试，居然真的使用浏览器不要流量。

    在这个世界，使用手机的群体比电脑的多几倍。

    原因嘛，当然是手机方便携带，而且，很多是学生，他们一到月底那几天，就没有流量了，到了没有wifi的地方，那简直是一种折磨。

    “不会有些地方信号不好，yige浏览器没有网络吧？”

    也有人担心yige浏览器不好使。

    不过，显然他们的担心完全是多余的，当他们到一些密闭环境或者其他信号干扰的地方测试时，信号还是满格！

    “这个流弊了！要是yige集团才出个游戏，那就牛逼大发了啊！”

    “林董，我们这样做，成本太大了吧？”

    赵鸿看了一下首页公告，再自己试用了一下，马上找到林轻衣担忧地问道。

    他还是担心林轻衣没有经营过公司，现在不知道节制，很快就把公司的资金用完了。

    这个世界，虽然没有彻底免流量的网站，但是有那种花十元或者十五元可以包定向流量包的。

    赵鸿以为林轻衣就是采用的这种办法，要是这么做，没有从用户身上收一分钱，反倒要向各大运营商支付一大笔钱。

    这样下去，就是一个千亿的集团，也迟早败光啊！

    “赵鸿，你放心吧！我心里有数的，你建立一个编辑部，专门负责更新维护浏览器上面的内容，要保持内容的新颖，用户才会被牢牢绑住！”

    林轻衣安抚道。

    实际上，这可不是她找各大通信弄的定向流量，而是系统送的那个超科技服务器自带的啊，其实，系统介绍，还送了一颗加密卫星呢，信号比什么移动、联通、电信要强多了！

    可以预见，在yige浏览器推出用户使用不消耗流量这个举措后，下载量和使用量会迎来一个井喷！

 277.第277章 封路了？

    “林轻衣这个集团真是财大气粗啊！早在这之前，PP、优看等视频网站已经推出了这个定向流量包服务，每个用户一个月十五华夏币，yige集团这是放弃了多么大一笔的流量费啊！“

    “我觉得，yigeTV这是为了推广产品，这种举措肯定不能持久，这完全是入不敷出！”

    “管它以后呢，照你们这么分析，我们更要趁早用，多蹭一些免费流量啊！”

    不明真相的吃瓜群众都不知道林轻衣不花钱啊，他们觉得这是占便宜，有便宜不占，是王八蛋啊！

    甚至，有人已经把yge浏览器的下载链接发到了破解吧。

    这个贴吧一看名字就知道，这是网友们不想自己花钱充VIP到这里来找免费账号用的。

    一般都是什么PP视频VIP账号，优看视频VIP账号。

    “这个是什么VIP？可以去广告吗？”

    看到有人把yige浏览器的链接发过来，立即就有人问到。

    “当然！用这个浏览器看新闻，看视频，完全没有广告，我告诉你们，连流量都省了！”

    “还不要流量？是不是什么木马软件哦？”

    有些人一听，连流量都不要，顿时怀疑起来。

    “不是木马软件，我换了几种杀毒软件，都显示没有病毒，还有你们都抓紧时间下，这种活动肯定是没有多久的，现在能用就赶紧用，把流量省下来，月底不就不缺流量了吗？”

    “老司机分析的有道理！！”

    “这，这下载速度也太快了吧？”

    赵鸿盯着yige浏览器的下载量，被它的增长速度吓得心惊肉跳。

    下载量突破一百万，这是一个小时的下载量。

    两个小时的时候，已经破了五百万！

    他不禁咽了一口唾沫，现在四个小时过去，yige浏览器的装机量已经接近了一千万。

    只有林轻衣明白，这才是开始，免费的东西，肯定是接受速度最快的，而且，根本就不需要什么推广，宣传。

    “全额免费似乎会让人不懂得珍惜，我再加一个限定条件！”

    林轻衣看了看，下载量已经达到了981万次，这是四个小时的成绩。

    于是，她再给赵鸿发了一个消息：“赵鸿，你让技术人员处理一下，生成一个转发链接，然后把公告改成每转发一次，累计获得一免流量天数，可以重复，没有上限！”

    赵鸿看到这则消息，终于松了一口气，要是林轻衣一直免费下去，这是坐吃山空啊。

    他真的很担心林轻衣是那种理想主义者，开公司的理想就是什么为了造福大众，那么不出几天，yige集团就得解体，说不定还会背负巨额欠债。

    果然，这一个规定一出来，yige浏览器便像病毒一样扩散。

    某作者群。

    “你往群里发的什么连接？这是作者群，不允许推书！”

    管理员看到有人往群里丢了一个不明链接进来，立即发言威胁。

    不过，他的消息刚发出去，瞬间又是几条链接丢了进来。

    管理员：“……”

    然后他一看，这几条链接是一模一样的。

    管理员怀疑道：“这不会是什么中奖链接吧？我告诉你们，今年我已经中了十台宝马，四十多部水果机，这些用屁股想也是假的！”

    “柳生巨，这个不是广告链接，你看看，这是一个浏览器下载地址，现在免流量使用呢，还没有广告！”

    发链接的群成员立即解释道。

    “还有这样的浏览器？”

    管理员明显不信，不过，目前这个链接提示是安全的，他只是抱着怀疑的态度。

    “我试试看！”

    很快，他下载了一个，果然不会消耗自己手机的流量。

    顿时内流满面：“哎！真的不用流量！妈妈再也不用担心我的流量不够用了！”

    这样的例子，在其他群也同样存在着，甚至，在微博，朋友圈，都是这样的链接。

    “你下了yige浏览器没有？”

    “什么？还没有下？来来来，我邀请你下，这个是好东西！”

    “你下了yige浏览器没有？”

    “刚下了啊，等等，我记得你有两个手机，还有几个PP号，来帮我刷几天嘛！”

    ……

    “林轻衣这是花了多少钱来营销？”

    爱玩TV的王经理顿时傻眼了，就连他的亲戚朋友都强行给他分享了这种链接。

    一个戴眼镜的男人说道：“王经理不用担心，她这么做，是做不长的，不出一个月，当她在和通信方结账时，就会发现自己背负了多大一笔债务！”

    王经理愁眉不展地摇摇头：“我现在哪里还有工夫去管林轻衣的闲事，就是她的yige集团马上倒闭，我们爱玩也不能度过眼前的难关啊！”

    现在爱玩TV已经把娱乐版块全线关停了，而且，女主播在直播间的着装，一律不允许露脖子以下的部位，怎么形容呢？直播间看到的画面就像是一张张大头贴！

    这样做，目的是为了防止再次出现昨晚的事情，不过，这次风波也不算过去，现在网上越吵越热，这样下去，迟早会出事儿！

    旅游大巴上。

    高三六班的学生此时都在做林轻衣之前留下来的那道题。

    秦杰伦腆着脸问道：“大班长，你这幅画里是不是有3张脸啊？”

    贾政手里拿着一张纸，咬着笔杆：“我怎么感觉是4张？”

    “5张！”

    曹曦月冷着俏脸说道。

    “都不是！”

    林轻衣轻轻摇摇头。

    于诗曼看到正在热烈讨论的同学们，心中苦笑不已，要是他们在课堂上能这么认真就好了！

    不过，现在和以前相比，已经有非常大的进步了。

    她望向窗外，现在大巴车已经开了四个多小时，车窗外的景物已经是崇山峻岭，显然早就远离了城区。

    许倩从书上移开目光，用小手揉了揉眼睛：“快到了吧？”

    “就在前面了！”

    林轻衣拿出一副地图，指着上面红色标志说道。

    “哎？怎么前面封路了？”

    又向前面行驶了一段路程，司机把车停了下来，前面的公路上，竖着一个牌子，此路不通。

    林轻衣透过车窗望去，她们此行的第一个目标，

    “难道乡村苦命娃出事儿了？”

    秦杰伦狐疑地道。

    他们这次第一站，就是去乡村苦命娃他们村。

    上次他在群里说过，最近他们村修建了几个设施，要做成旅游村。

    “那个好像不是官方封路，应该是有人闹事，你们车上男生多，下去几个，把石头和障碍物移开！”

    司机看了一会儿，发现公路旁那警示牌是假的。

    “好！”

    秦杰伦和贾政他们几个男生立即下车，去搬开挡在路上的石头。

    搬完后，秦杰伦说道：“走！我们快去看看，他们村里到底出什么事儿了！”

 278.第278章 三桥村

    三桥村，这里跟寻常的山村不太一样，四处可见新修的小洋房。

    在挂着村委会牌子的大楼里，一个穿着灰色t恤的男人正坐在办公桌上处理事情，他正是三桥村的村长章宝财。

    看到村子在自己的带领下，逐渐发展壮大，他心里也非常得意。

    正在这时，院子里传来一阵喧闹声。

    章宝财走出去一看，原来是一群穿头戴安全帽，手里拿着锄头钢筋的工人。

    他认得他们，三桥村这次修建房屋就请的施工队就是他们。

    “几位兄弟，今天我们旅游村开业，谢谢你们来，进屋喝杯茶水吧！”

    章宝财看得出来，这群人来意不善，不过他也不想有人在今天生事，于是走上前去，手搭向领头的肩膀，脸上带着热情的笑容说道。

    “兄弟？谁是你的兄弟？”

    岂料，为首的一个人皮肤有点黑，右边脸颊上有块刀疤，他啪地一下排开章宝财的手。

    “就是！我们谁跟你是兄弟伙？我们今天是来讨债的！”

    在刀疤男身后，一个手里胡须男用手里的钢筋棍指着说道。

    院子里，其他人都起哄。

    “讨债？”

    章宝财眉头一皱。

    他们村和万华集团合作，将三桥村开发成了旅游村，景点里面的设施和村民搬迁的房屋都是承包给顺兴建筑公司。

    “我们村已经把建筑款全部打给建筑公司了，连合同都签了！”

    章宝财没有想到会闹出这么一出。

    “我们一分钱都没有拿到！今天，你们度假村第一天开业，我看卖门票收了很多钱吧？”

    那个黑脸刀疤男人面色不善地望着章宝财这个村长。

    其他村委干部闻声都走了出来：“你们什么意思？难不成，想抢钱不成？”

    刀疤男把头上的安全帽取下，拿在手里吹了吹上面的灰尘，慢条斯理地说道：“你们放心！我们都是好人，不抢你们一分钱，今天是个不错的日子，你们也不想喜庆日子办丧事吧？这样，兄弟们也不能白来一趟，你就给我们兄弟一人封个红包，作辛苦费吧！”

    “你们要多少？”

    一个村委干部小声说道。

    “一万！”

    刀疤男身后的小胡子大声说道。

    村委干部们脸色变了变，这些人一开口就是一万，这种钱他们不可能向村民收，只能他们这些村委干部平摊了。

    不过，村委干部们看了看这群人手里拿的钢筋铁锹，咽了一口唾沫：“罢了！一万就一万，就当讨个好彩头！”

    说着，他们开始东拼西凑起来。

    很快，凑足了一万，由其中一个胆大的主任上前交给刀疤男。

    “打发叫花子呢？”

    哗啦！那个刀疤男一巴掌就把那个村委主任手里的钱打飞了，一堆红票子纷纷扬扬，像是枫叶一样飘落。

    章宝财有些生气了：“你们是什么意思？”

    刚刚他们为了息事宁人，已经同意给钱了，没有想到他们态度还这么蛮横。

    这些人凶神恶煞的，如果能用钱解决，那就再好不过了！

    “我们的意思，是一人一万，我们这些兄弟，大热天的，从老远过来，路途奔波，油钱，辛苦费，这些你们不给？”

    胡须男走到那个村委会干部面前，用手拍着他的脸颊，啪啪直响。

    周围的人都是敢怒不敢言。

    “你们的胃口恐怕太大了吧？现在是法制社会，就不怕我们报警？”

    章宝财脸色非常不好看。

    他们这群人，少说也有五六十人，一人一万，就是五六十万，真当他们是冤大头了？

    “不可能！绝不可能给你们这么多钱！”

    村委主任大声说道。

    啊！他刚说完，就惨叫起来，原来，那个胡须男用手中的钢筋棍尖锐的一头插进了他的脚里。

    “真的不给我们吗？”

    刀疤男脸上露出阴测测的笑容。

    “你们忘了马桥村的事儿吧？”

    听到他说起马桥村的事儿，在场的村委会干部都是一愣。

    这个已经不是新闻了，因为马桥村被列为拆迁区域，不过，村民因为拆迁款不满，一直没有搬。

    直到有一天，泰兴建筑公司的人开着挖掘机，铲车来到马桥村，直接把那些不搬的住户的房子给推平了。

    当时还有一个孕妇在家里，被活活压死！

    想到这里，村委干部的眼睛里既有愤怒，又有恐惧。

    “不瞒你们，我们兄弟过去就是泰兴建筑公司的，出了那档子事儿，老板被处理了，我们就另外换了一家建筑公司，这些事儿，也都有我们兄弟一份！”

    刀疤男威胁道。

    就在这时，外面传来一阵阵汽笛声。

    “我们明明把路封死了，为什么还有不长眼的人来？”

    胡须男望了外面一眼，有些担心地说道。

    今天三桥村景点开业，村里的人基本上都到景点忙去了，这个时候，村委会只有几个人，这也是胡须男他们有恃无恐的原因。

    很快，一辆旅游大巴在院子外面停了下来，车门打开，从里面走出一群学生。

    胡须男松了一口气：“彪哥，是一辆旅游大巴，看来是来旅游的学生！”

    “财叔，这是怎么回事儿？”

    秦杰伦走下车，看到满院子的人，然后望着村长章宝财有些狐疑地说道。

    这个村长，就是林轻衣的房管之一，马甲叫乡村苦命娃，之前他还赞助了几张三桥村景点门票。

    秦杰伦他们几个，在群里和乡村苦命娃的关系很好，也都视频过，一眼就认了出来。

    乡村苦命娃真名叫章宝财，秦胖子他们几个私下都叫他财叔。

    “没事，没事！”

    章宝财呵呵直笑，显然不想让秦杰伦牵连进来。

    “什么没事儿啊？我们的事儿还没有清呢！”

    胡须男看见章宝财还想要点面子，立即说道。

    他向章宝财走去，想要先给他一点儿教训。

    “不相干的人都滚一边去！”

    胡须男大声吼道，周围的人也都挥舞着手里铁棍和刀具。

    “吓！”秦杰伦和一群没有见过大场面的学生一看，都倒抽了一口凉气。

    打架他们不在乎，如果没有对方没有刀，抄起家伙跟十几个混混干一架那也有可能，可是现在，在场的人可是有四五十号，而且他们手里有扳手，铁锹，西瓜刀，面对这阵仗，他们真的不知道如何是好。

    村委的几个干部看到那个胡须男步步紧逼，一个个都往后退，担心殃及池鱼。

    胡须男很满意，他掂量了一下手里的钢筋棍，分量十足，脸上露出狰狞的笑意，一甩手钢筋棍就向章宝财脑门砸去。

    啊！见到这一幕，院子里，所有人都惊呼出声。

    眼看着那根钢筋棍就要落在章宝财脑门上，一只纤细洁白的手，轻轻地接了过去。

 279.第279章 跪下！

    钢筋棍稳稳当当地停在了章财宝头顶，他望着近在咫尺的钢筋棍，这凶器差点儿就在他脑门儿上开瓢，汗水唰地一下就出来了。

    感到自己的手像是被铁钳钳住，胡须男看了看出现在他身旁的女孩儿，微微紧张地吞了一口唾沫，涩声问道：“你，你是谁？”

    “二奎子，你是不是昨晚在娘们儿身上把力气都使完了？”

    “哈哈哈！”

    “我看他是玲香惜玉！”

    胡须男的同伙们都不知道情况，看到是一个女孩儿接住了他的手，以为他是故意放水。

    只有刀疤男嘴角微微抽搐，他刚刚离得近，胡须男二奎子手把钢筋棍轮圆，呼呼的风声都听得见。

    “我是谁你并不需要知道！”

    嗓音如同银铃一般，声音主人白玉一般的手握住胡须男那只粗大的手掌，微微一扭，咔擦咔擦，传来骨节错位的声音，这只小手的主人，正是林轻衣。

    林轻衣手微微一抬，胡须男被迫往下钩腰，她再一脚踹在胡须男腿弯上，他一个健壮如牛的大男人瞬间噗通一声跪在了地上，疼得额头上的冷汗直冒。

    为首的刀疤男眼睛顿时变寒，他紧了紧手里的扳手，也僵滞住了。以他的眼力，完全没有看清自己最强力的手下，到底是怎么让人一招制服的。

    周围集体失声，这出手的，可是一个年轻女孩儿啊！

    “救！救命！”

    胡须男这次不敢乱动了，他立即慌张地向刀疤男求救。

    “放开他！”

    “快放开二奎子！”

    刀疤男还没有说话，周围的人已经拿西瓜刀指着林轻衣。

    同时，一些人悄悄往学生们靠近，想要趁林轻衣不注意，将学生们抓到手里反过来要挟她。

    在他们看来，这个小女孩儿可能学了一些武术，但是没有社会经验。

    林轻衣怎么可能让他们得逞？她脚踩住刚刚胡须男掉在地上的钢筋棍，一运巧力，那根钢筋棍在地上翻滚了一下，就仿佛一根利箭，嗖地射了出去。

    啊！

    一个人丢掉手里的西瓜刀，抱着脚大叫起来。

    原来，钢筋棍飞射而去的力道非常大，已经将他的脚掌贯穿。

    “好！”

    秦杰伦等人大声叫好。

    “嘿嘿哈嘿！你们全部都退后，告诉你们，我们都是武术学院的，要是出手没有轻重，伤了你们，那也是你们技不如人！”

    贾政摆着花架子吓唬人。

    其他人也都有样学样。

    这一幕，看得刀疤男眼睛一跳。

    他不得不开口说话：“姑娘哪门哪派的？”

    林轻衣这么年轻，出手却这样不凡，贾政的话他相信了，如果不是从小练武，怎么可能这么厉害？

    像他们这种在建筑工地混日子的，还是接触过一些道上的人，他担心真惹上不该惹的人。

    林轻衣一脚把胡须男踢开，拍拍手：“我没门没派，怎么？还想查清我的山头，找回场子？”

    哎哟！

    林轻衣这一踢，胡须男一个将近两百斤的壮汉被踢得飞了出去，立即有几个人去接，结果被压倒一槽，都躺在地上哎哟连天地叫唤。

    这下，手里拿着刀棍的人都不断往后面退，他们看出来了，这姑娘还真是有功夫在身的。

    不会功夫，你一脚把一百八十斤的人给我踢飞试试？

    高三六班的学生看到林轻衣帅气的表现都眼睛里冒光，很想上前去问她：你怎么这么厉害的？

    当然，他们都生生克制住了，要是这样表现，那不就泄底了？

    秦杰伦表现出一副就应该是这样的表情：“那个谁，脸上被砍了一刀的，你刚刚在说什么？我没有听清！”

    脸上被砍了一刀的？

    刀疤脸的眼角急跳，这是他心中永远的伤疤，现在被人当众无情地揭开。

    但是被揭开了又怎么样呢？他打不过对方啊！

    “在下有眼不识泰山，冲撞了女侠，请允许在下给女侠敬一杯茶！”

    挣扎了很久，刀疤男忽然冲着林轻衣抱拳说道。

    这是他之前还跟人混时，他们老大得罪了一个高人，请人调解，上门请罪时说的话。

    大概就是什么和头酒，他有样学样的学了出来。

    其实，他很想硬气地打手一挥：“兄弟们，给我上！”

    但是，他更怕嗖的一根钢筋飞来，****脑门上，傻子都看得出来，这个会功夫的女孩儿留手了。

    而且，他还不知道的是，这群学生里面，还有多少人有她这么厉害。

    都是一个武术学院的，应该都相差不远吧？

    林轻衣望向章德财：“财叔，你怎么看？”

    “一哥，我看，就这么算了吧？”

    章德财看了刀疤男，还有他身后的一群拿刀带棒的人，说道。

    现在是法制社会，能拿他们怎么办？就是报警了也抓不了啊！

    而且，他们就是住在这三桥村，要是这群人以后再回来报复，吃苦的可是三桥村的村民。

    章德财是上了年纪的人，自然考虑得就要多一些。

    不过，林轻衣可不这么想，如果不给他们一些教训，这些人肯定不会涨记性的。

    于是，她静静地向刀疤男走去。

    刀疤男神情恐惧：“你，你要干什么？”

    “兄弟们，上啊！”小混混们反应过来，举起刀想围劈林轻衣。

    开启透视异能！

    林轻衣神情镇定，悄然开启透视异能。

    瞬间，时间在此时定格，混混们还在往前冲，不过，他们的动作在林轻衣的眼里变得缓慢无比，就好像一个个在用慢动作，破绽百出。

    林轻衣出手了，每一击都攻击得恰到好处，落在每一个人的弱点之处。

    噼里啪啦！

    十秒，围攻林轻衣的人一个也没有站起来，全倒下了！

    “你给我跪下！”

    林轻衣站在刀疤男面前。

    “你给我跪下！”

    林轻衣的声音响在刀疤男耳畔，他望了林轻衣淡漠的脸颊一眼，心中一颤。

    怕不怕？

    要是一个人能把你打残废，你怕不怕？

    所以，刀疤男可耻地怂了，他噗通一声跪在了地上。

    林轻衣说道：“你不是要敬和头酒吗？过来敬酒吧！”

    她指着身旁的章德财说道。

    “村长，来坐下！”立即有人去屋里端了一把椅子过来，让章德财坐下。

    然后又抬了一张桌子，大张旗鼓地摆在众人面前。

    “来，倒茶！”林轻衣指着桌子上的茶壶说道。

    刀疤男摸了一把脸上的汗水，用膝盖跪着，一步一步爬到桌子跟前。

    当他把装满茶水的茶杯双手举过头顶，递给章发财时，周围集体失声。

    这个刀疤男之前多嚣张，仗着手下一群人，让村委会的人给‘开门红’。

    现在却跪在地上，向章德财敬茶。

    这一切的改变，都是因为那一身休闲服，头戴鸭舌帽的女孩儿。

    “霸气！”

    “嚣张！”

    “解气！”

    这是所有人心里的想法。

    （感谢青焰鸟、喵☆喵、哎l的打赏，喵☆喵成为本书起点第一个长老！）

 第280章 病得不轻！

    彪哥敬完酒后，带着一群小弟落荒而逃。

    秦杰伦和一群学生们立即围上来兴奋地问道。

    “大班长，你刚刚这是什么功夫？太厉害了！”

    “是啊！十几个人拿着刀枪棍棒冲上来，我看得头皮直发麻，被你三拳两脚就全部交代了！”

    “太帅了！特别是你脚踢钢筋棍的那下，那钢筋棍嗖地就射出去了，我也要学！”

    女生们虽然矜持一些，但是也都眼中放光。

    “走吧！我们都进屋说吧！”

    林轻衣向屋内走去，立即有人去端茶倒水，今天要不是这姑娘，他们指不定要遭什么殃呢！

    章德财也感激地说道：“一哥，今天的事儿，真是多亏你了！没有想到这个建筑队竟然是泰兴那帮人！”

    “泰兴？”

    林轻衣有些惊讶地问道。

    难不成，这个世界还有什么类似洪兴、东兴之类的势力？

    章德财知道林轻衣并不知道这件事的原委，于是立即解释道：“泰兴是一个建筑公司，就是去年啊，泰兴建筑公司纠结两百多号人涌进城中村马桥村暴力打砸，新闻报道，在打砸过程中，一人死亡、十余人被殴打成重伤、八千余平方米商业楼被拆毁、多家公司办公楼被打砸抢劫、二十二辆高档轿车被打砸、一所孤儿院被拆为废墟、另有一家私人博物馆遭受洗劫，总体损失超过亿元……”

    于诗曼柳眉一皱：“没有报警吗？”

    章德财叹气道：“怎么没有报警？现场群众也曾拨打110报警电话及市长热线求助，只不过在警察赶到时，恶势力早逃得一干二净，现场一片狼藉，原来这个泰兴建筑公司的恶势力早有预谋，他们在行动之前，把几条主要干道堵死了！”

    村委会的几个干部都心有余悸，今天的情形和去年的板桥村强拆事件何其相似，要不是林轻衣她们及时赶到，情况不堪设想。

    高三六班的学生们听到还有这样的事发生，都满脸愤怒地大骂。

    “他们光天化日之下，打死人？还有没有王法了！”

    “看来刚刚不能就这么放过他们！”

    “强拆？打死人？财叔确定和他们有联系吗？”

    不同于秦杰伦他们这些是富二代，离这些底层生活很遥远，林轻衣一听到这种事情，就心中怒不可遏。

    这种流氓混混，他们就只会欺负手无寸铁的老百姓，真要厉害，怎么不去当兵？怎么不去把******抢回来？

    “刚刚我们亲耳听到他们承认的！”

    村委会主任说道。

    其余村委会的干部都连连点头。

    “应该是这个泰兴建筑公司找了一些人把这件事扛了下来，真正的元凶逍遥法外！”

    林轻衣用白嫩的手指轻轻敲击桌面。

    “这件事，我和我爸反应一下！”

    俞洋也脸色有些沉重。

    板桥村强拆事件当时闹得很轰动，地方上也处理了一批人，不过现在看来，似乎还另有内情。

    “这样最好了！”

    林轻衣听到俞洋这样说，美目一亮，她知道俞洋的背景的，如果他爸亲自关注，肯定会彻查。

    俞洋说完，就去外面打电话去了。

    章德财知道林轻衣她们是要去游览三桥村旅游景点，问道：“一哥，你们还没有吃饭吧？吃完饭，我一会儿带你们上山去！”

    旅游景点内有三个景点非常出名，第一个，就是万华集团出资修建的玻璃廊桥，这号称全球最大的玻璃廊桥，比美国的还要长一倍！

    第二个，则是相传是大唐年间的驿站。

    第三个，则是一个旷世规模的地下溶洞，它有一个非常独特的名字-天坑地缝。

    “财叔，我看你们还有很多事情要忙，我们还是自己上去吧！”

    林轻衣看了看章德财办公室里堆积的一堆文件，自然知道他这段时间正是异常繁忙的时间。

    “那我带你们先到外面的饭庄吃完饭再上山，我们景区今天才是第一天开放，很多设施还不完善，就这样上去，那可是要饿肚子的！”

    章德财也不推辞，这几天确实把他忙得焦头烂额。

    吃完午饭，众人休息了半个小时。

    “司机大叔，你就留在这里吧！”

    林轻衣说出了一句让众人惊讶的话。

    “什么？让司机留在这里，这里上山可还有十几分钟的盘山公路呢！”

    章德财有些不解地说道。

    “小姑娘，这里上山要走四十多分钟，我看还是大巴车送你们上去吧！”

    周围村委的人都劝。

    林轻衣笑而不语，而是望着一众同学：“之前你们不是好奇我为什么那么好的身手吗？这其实得益于我从小开始锻炼，其实我也没有什么功夫，只是身体比一般的人强，再会一些基础的锻炼方法而已！”

    “班长的意思，只要我们从山脚跑到山顶，就能像你之前那样厉害？”

    秦杰伦眼睛放光地说道。

    “傻逼！死胖子你天天在篮球场蹦来跳去，我怎么也没有见你成武林高手？”

    张平翻了一个白眼，极为鄙视地望了他一眼。

    “通常秦胖子这种情况，被称为颈部以上局部瘫痪！”

    薛利敲了敲桌面，非常认真地说道。

    张平担忧地问道：“什么？秦胖子生病了？”

    唐娇同情地望着秦杰伦：“听起来还好严重的样子，看来我以后不要再欺负他了！”

    就连于诗曼也吓了一跳。

    林轻衣却有些惊讶，这个名词似乎很熟悉的样子。

    秦胖子自己有些迷糊了：“我怎么不知道我自己得了这么严重的病？”

    “你知道你这病的通俗解释是什么吗？”

    薛利继续认真地问道。

    大家集体摇摇头。

    唐娇猜测道：“是什么？不会是中风吧？”

    张平：“我看也有可能是偏瘫！”

    “秦同学，你有这么严重的病，怎么不跟老师说？”

    于诗曼满脸严肃地说道。

    薛利说得这么唬人，要是在旅行途中，秦胖子病复发了，这可怎么办？

    他见把于老师都唬住了，忍者笑意说道：“嗯，秦胖子这病确实非常严重，叫-脑残！”

    唐娇：“啊！要死啊你！浪费我那么多表情！”

    “你才脑残呢！你全家都脑残！”

    秦杰伦这才反应过来，薛利这是拐着弯儿骂他呢。

    薛利：“要不是脑残，你怎么会认为跑几十分钟路，就能成为武林高手呢？”

    秦杰伦不堪忍受智商被质疑：“怎么不能？我上次看一本小说，他从山脚跑山顶，然后被雷劈了，就成武林高手了！”

    “是啊！是啊！我看有的小说里面还有写，主角在山上发现一种奇怪的果实，吃了立即内力大增！”

    “还有从山顶掉落山崖，结果落进一个山洞里大难不死，继承绝世高手衣钵，从此一发不可收拾！”

    ……

 第281章 男友力MAX

    林轻衣拍拍手掌：“那你们还跑吗？”

    “跑！当然要跑！我们要是坐车上去的话，就会错过很多旅途的风景！”

    一个女生望着外面的青山，极为抒情地说道。

    “……”

    林轻衣摇摇头，这真是一群中二病患者，病得不轻。

    她的本意，班上的学生平时不是玩手机就是打游戏，缺少运动，处于亚健康状态，借这次郊游的机会，让他们多运动运动。

    “不过，中二就中二吧！这些孩子也都是中二的年纪！”

    “来！我们分为五组，每组八人，选一个组长，随时向我和于老师汇报情况！”

    林轻衣开始分组。

    “哈哈哈！我们这组全是男生，到时候肯定会跑第一！”

    四眼仔一看，他们这组分到的几个全是男生，顿时高兴得拍着桌子哈哈大笑。

    “难怪你都18岁了还没有女朋友，真是吊注孤！”

    贾政鄙夷地望了他一眼，不屑地说道。

    “有道是男女搭配，干活不累，这都不懂吗？”

    他得意无比，要是有女生同行，到时候借机好好表现，不就提升了脱单的机会？

    不过，贾政看了自己组里几个人，一个唐娇，一个肌肉女，还有两个男生，似乎有和没有没有什么区别啊！

    果然秦杰伦开始嘲笑起来：“老贾，原来你口味这么重啊！”

    “不许以同学的外貌开玩笑！”

    林轻衣拍了秦杰伦的脑袋一下。

    于诗曼开始组织同学爬山：“大家的手机都保持通话，不要独自一人往深山里面跑！”

    很快，高三六班的同学们沿着盘山公路往山上行去。

    这个时候，林轻衣把直播间打开了。

    “咦？一哥这个时候开直播？”

    “一哥这是徒步旅行啊！”

    “好羡慕，我也想有这样一场说走就走的旅行！”

    “这是哪里？看周围的环境，不像是深城啊！”

    林轻衣看到直播间里有人发问，于是调整镜头回道：“水友们，这里是西南省的一处旅游景点，叫做三桥村。

    “三桥村？西南省有这个旅游景点吗？”

    “之前看报道，好像西南省有个什么天下第一村的计划！”

    “天下第一？开什么玩笑！”

    林轻衣神秘一笑：“是不是天下第一，我们等会儿见分晓！”

    “主播，你左边那棵树是什么品种啊？”

    直播间里的水友看到各种新奇的树木，都开始好奇地问道。

    “那个不是什么稀奇树种吧？我记得是白桦树！”

    “那白桦树下面的呢？那个植物看起来好像一把把梳子，莫非是叫梳子草？”

    林轻衣：“……”

    不过，有些很快就有水友发弹幕解释，有些水友们说错的，她就重新解释。

    “啊！我好累啊！”

    “我感觉脚脖子酸痛！”

    大约走了十几分钟，不少女生就速度慢下来了。

    唐娇更是从第二组落后到了林轻衣她们最后一组来了。

    “走不动了？”

    林轻衣笑着问道。

    “班长，实在太累了！让我歇一会儿！”

    唐娇把帽子摘下来，不停地扇风。

    “我们到树荫下去休息一会儿吧！说不定里面有什么珍惜植物呢！”

    “对呀！我听财叔说，昨晚这边刚下雨了，这种天气，应该会有蘑菇吧？”

    一个女生眼睛睁大，高兴地说道。

    林轻衣望了她一眼，这个女生叫冉月，看起来挺文静一个女孩儿，平时却对什么植物标本最感兴趣，这次来到野外，当然是大开眼界，看什么都想研究。

    曹曦月和许倩也很意动，不过，许倩有些迟疑：“不太好吧？秦同学他们都已经到很前面去了！”

    “我敢保证，他们肯定也偷偷在路上玩！”

    唐娇信誓旦旦地保证道。

    “一哥，我还没有见过野生的蘑菇长什么样呢！”

    “是啊！让大家开开眼界吧！”

    “好！我们就去树林里看看，不过，可不能往树林里面走，容易走失的！”

    林轻衣同意了。

    于是，几个女生小心翼翼地往马路的栏杆外面爬。

    唐娇非常跳脱，腿一跨，骑着栏杆就翻过去了，不过文静的许倩和曹曦月就犯难了。

    林轻衣看了一下，这个马路的栏杆大约在大腿位置，她一个助跑，双手在栏杆上一撑，轻快地跃了过去。

    “女侠，好轻功！”

    直播间里的水友们看到林轻衣这么惊人的弹跳力，都开始发6。

    “一哥的基本功横强啊，可以跟体操运动员媲美了，看来是从小练过！”

    “这一个筋头翻得帅气！连乌黑的马尾都跟着甩起来了！”

    林轻衣翻过栏杆后，就站在栏杆边上，伸出手臂：“来，我来抱你们过去吧！”

    许倩犹豫了一下，伸出手臂，让林轻衣揽住她纤细腰肢。

    林轻衣揽住许倩的腰后，轻轻一提，就将她抱了起来。

    直播间的水友们看得目瞪口呆：“这怎么也得八九十斤吧？”

    “哇哦！一哥好暖心哦！男友力满满的！”

    “来！我抱你！”

    将许倩抱过去后，林轻衣又像曹曦月伸出手。

    曹曦月的目光有些闪躲。

    “怎么了？担心我占你的便宜啊？”

    林轻衣失笑道。

    虽然她心理上抱美女确实有一种快感，不过，她也不能把曹曦月那啥吧？

    曹曦月听到林轻衣的话，微微一愣，然后看了看树林里的风景，犹豫了一下，她还是伸出手。

    “这就对了嘛！”

    林轻衣一把揽住曹曦月的纤腰，往怀里一楼。

    “啊！”

    曹曦月有些惊慌地喘息。

    “这个姑娘似乎有些逃避和人接触！”

    林轻衣一看曹曦月的反应，再联想到她在班上的表现，顿时明白。

    不过，林轻衣有些奇怪的是，曹曦月身上有一种淡淡的清香。

    “嗯，好香，曹曦月，你用的是什么牌子的香水？”

    林轻衣只是下意识地问道，曹曦月听完，白皙的脸颊瞬间就红了。

    就这一会儿，林轻衣已经把她抱过了栏杆，放在松软的草地上，曹曦月猝不及防，一时没有站稳，向地上倒去。

    林轻衣见状，立即伸手一抱，顿时感觉一团酥软压在手臂上，低头一看，原来她这是抱在了曹曦月的胸围上。

    她不由心里嘀咕：“平时看不出来，这妹纸还挺有料！”

 282.第282章 毛毛虫

    “彪哥，我们就这样饶了三桥村那帮人？”

    这个时候，彪哥已经带着手下回到了他们住的地方，胡须男有些不满地说道。

    “饶过他们？”

    彪哥冷笑一声。

    “之前我让人留了一些手脚，要是他们乖乖给钱，我也不想把事情闹大，不过现在，他们不但不给我们钱，还把我的人打了一顿，让我当着那么多人的面下跪，那就怪不得我了！“

    彪哥脸上露出狰狞的笑容。

    在安装游乐设施时，他让工人在某些地方做了手脚，这本来是用来威胁三桥村的人的，没有想到钱没有拿到，反倒被人揍了一顿，还当着那么多人的面下跪。

    如果到时候，三桥村的旅游景点内出了事故，甚至还闹出人命，那么三桥村旅游景点就别想再开下去了！

    一想到三桥村投资近亿打造的旅游景点因为他而被迫停业，彪哥心里就有一种报复的变态快感。

    ……

    阳光透过枝叶的缝隙洒下来，草地上一边斑驳。

    才雨后不久，树林里非常潮湿，不过散发着一种草木的清香，让人神清气爽。

    “一哥，你看看前面是不是松树林？”

    “轮状分枝，节间长，小枝比较细弱平直或略向下弯曲，针叶细长成束……这就是松树啊！”

    “一哥，你快去看看，树上有没有松鼠！”

    直播间里的水友们比林轻衣还要兴奋。

    “这里是马路边，哪里这么容易看见松鼠！”

    林轻衣摇摇头，不过，她也有点好奇，往松林里走去。

    “树上有松果啊！”

    “一哥，你摘一个松果下来，我上次买了一包松果可好吃了，酥香脆！”

    “楼上的智障，这松子是炒熟了的，摘下来能直接吃么？”

    “……”

    林轻衣看了看，这些松树大都有碗口粗细，松果长得最低的，也都有两三米，她根本够不着。

    不过，这可难不倒她，只见她用手抱住树干，像一只猿猴一样快速往上攀爬。

    “哇！一哥还会这一手？”

    “飞檐走壁啊这是！”

    “果然美女如果是猴子进化来的，那也是美女猴，一哥爬树的姿势都这么好看！”

    沿着树干滑下树，林轻衣拍拍手，看了看女生们，都在研究周围的植被，这些在花园里可见不到！

    “你们别走远了啊！”

    她叮嘱了一下许倩和冉月。

    现在这两个女孩儿，正蹲在草丛里找植物标本呢。

    “啊！毛毛虫！”

    正在这时，许倩惊呼一声，立即往后跳。

    原来，她正在采植物标本，把植物扒开，在根部躺着一条黑色，肉呼呼的毛毛虫。

    “毛毛虫在哪里？”

    “一哥，快给个镜头，我要看！”

    “听说毛毛虫脂肪多，鸡肉味，嘎嘣脆！”

    “好！你们要看毛毛虫，我成全你们！”

    林轻衣走到许倩身边，她还在害怕呢。

    林轻衣打算把这个镜头献给水友们。

    于是，她故意问：“哪儿呢？在哪儿呢？”

    然后，找来一根棍子在草丛里扒拉，暗中将镜头调近。

    水友们受到林轻衣的心理暗示，也开始寻找起来。

    林轻衣早就看到了毛毛虫，她趁水友们不注意，忽然把草丛扒开，然后来了一个近距离特写，那原本只有手指粗细的毛毛虫，在镜头放大下，变得比手臂还粗，各个部位都放大几百倍，显得狰狞无比！

    “啊！妈妈呀！”

    “一哥，你太坏了！”

    “吓死我了！”

    的确，如果远距离看到毛毛虫还不算吓人，但是，当你蹲下来，用手扒开草丛突然看到时，那就不是一般的惊悚了！

    “呀！这里有蘑菇！”

    曹曦月在一处树荫下，发现了蘑菇，顿时惊喜地叫道。

    “一哥，别再拿毛毛虫吓唬我们了，去采蘑菇吧！”

    “就是！毛毛虫本来不吓人，但是一哥吓人！”

    “我小心肝儿现在都还在噗通噗通直跳！”

    “男生们不会走远了吧？”

    林轻衣有些好奇，于是开启透视眼。

    顿时，周围的情景都出现在她的视觉范围内，果然和唐娇她们猜测的一样，秦杰伦他们跑了一会儿，都钻林子里来了。

    此时，秦杰伦他们正在前方的一处小山坡上。

    “秦杰伦他们是在做什么？”

    林轻衣走到几个男生身后，发现他们正在费力地掰断茅草。

    “一哥，我看他们似乎要编草鞋啊！”

    “嗯，我看过国外的荒野求生栏目，在野外穿草鞋比较好！”

    “楼上的是傻逼，荒野求生有穿草鞋的吗？要是被什么蚂蟥之类的钻腿里去了怎么办？”

    “……”

    “秦同学，你们这是在做什么呢？”

    林轻衣走过去好奇地问道。

    秦杰伦挠挠头，有些不好意思：“我和张平是想弄一个坐垫，这里沙子太多！”

    原来，他们站里的地方，是一处斜坡，地面上非常多的沙子。

    “我编好了！”

    张平得意地把他编好的坐垫拿出来秀。

    “我这是在网上找的教程，怎么样？是不是很酷炫？”

    “切！就你编的这个草垫，能坐吗？”

    秦杰伦有些不屑于顾。

    “怎么不能？”

    张平有些不服气。

    于是，他把草垫垫在沙地上，然后大摇大摆地坐上去。

    “嘿嘿！我等的就是你坐上去，走你！”

    秦杰伦一看张平坐了上去，脸上露出一丝阴笑，伸出脚，在张平背上踹了一脚。

    “啊！”

    张平不注意，连人带屁股下面的坐垫向山坡下面滑下去。

    “啊！妈妈呀！”

    张平看着两旁的灌木飞退，吓得尖叫起来。

    “要撞上了！要撞上了！张平，注意踩刹车！”

    秦杰伦早就观察好了，这个山坡也就十多米，沿途非常多的灌木丛，滑下去有惊无险。

    张平也知道这个时候不是分心的时候，时刻注意着前面的树木，要撞上的时候，就伸出脚蹬一下。

    嗤嗤！

    过了几分钟，张平满头汗水地滑到了山坡下面。

    “怎么样？爽吗？”

    秦杰伦站在山坡上得意地问道。

    张平心中暗恨不已，爽才怪，他刚刚一路滑下去，屁股都快被磨破了，不过，他不甘心自己一人吃亏。

    于是大声说道：“胖哥，这个滑坡很好玩的！就是开始有点惊险，比去游乐场爽多了！”

    “真的假的？”

    秦杰伦有些不信。

    （感谢休闲的熊，领军西征，天蓬元帅下凡来，霸杀杀杀，s师妃喧的打赏！）

 283.第283章 再也不装逼了！

    “我看似乎也很好玩的样子！”

    其他男生见到张平没有事，也都非常意动。

    “我试试！”

    秦杰伦不会编草垫，他掰断一些松枝然后挽上一些杂草垫在屁股下面，然后坐了上去。

    “不如我们一起吧？”

    其他男生也有样学样。

    这个时候，张平已经从斜坡下面爬了上来：“我来帮你们一把！”

    说着，他依次在几个男生屁股上踹了一脚。

    呼次呼次！

    秦杰伦几人屁股下面坐着杂草，快速向山坡下面滑去。

    “啊呀！我的屁股着火啦！”

    “好烫！好烫！”

    “我的裤裆裂了！”

    很快，几个男生呼天抢地的声音传来。

    原来，他们屁股下面的杂草在滑到不到一半的时候就散了，但是沙地上还是非常滑，根本停不住，他们虽然穿的长裤，但是不厚啊，在沙地上磨得发烫，把屁股烫得热辣辣的。

    “大家玩够没有？”

    林轻衣好笑不已。

    不过，这也是这些男生在城市里面没有见识过这些，很正常。

    “哎哟！我的屁股疼！”

    看到秦杰伦几个男生走路一瘸一拐，沿途几个女生都投来异样的目光。

    唐娇更是直接问道：“秦胖子，你们不是去了某个草丛吧？”

    秦杰伦纳闷地问道：“你怎么知道？”

    “我说你们也太不知道节制了！”

    唐娇直摇头。

    秦杰伦哪里还听不出来她的画外音，这不是说他们在野外爆菊花了吗？

    “鉴于大家都在路上耽误了这么久，在十分钟之内跑到山顶，至于完不成的，罚做俯卧撑一百个！”

    林轻衣看了一下，大部分同学都在山上采集了非常多的纪念品。

    甚至，有些女生觉得有些石头好看，还背在背包里了。

    “啊！好累！”

    终于，众人气喘嘘嘘地爬上了山顶，从山顶往下看，绝壁高耸，青峰苍翠。

    此时阳光照射，山间缭绕着一片片白色的云朵，犹如仙境。

    “大家来这里排好队！我去买门票！”

    林轻衣带领众人来到一个排队处，这里是玻璃廊桥的观览处，需要先买门票。

    “玻璃廊桥？听说这是全世界最大的玻璃廊桥？”

    贾政站在一块告示牌前，看着上面的介绍，有些不相信。

    “就在前面，去看看不就知道了？”

    秦杰伦有些期待。

    “听说，有恐高症的，最好不要去，会非常恐怖的！”

    一个长相清秀的女生担心地说道。

    她在来之前，专门做过功课的，对于这个玻璃廊桥有一定的了解。

    “没事儿！本帅哥在此，到时候你要是恐高，我抱着你！”

    贾政把胸脯一拍，极为仗义地说道。

    “这可是你说的，到时候别反悔！”

    林轻衣买完票回来，刚好听到这句话，于是拍着贾政的肩膀说道。

    “班长，我贾政堂堂七尺男儿，岂能被这玻璃廊桥打败？”

    贾政牛皮吹得更响了。

    “好了！大家过来领鞋套，在玻璃廊桥上，大家都要小心一些，不要滑倒了！”

    林轻衣在检查处把高三六班的信息给售票人员，然后带着大家领鞋套。

    “我跟轻衣在一块儿！”

    许倩把鞋套穿好后，没有立即踏上玻璃廊桥。

    女生们除了唐娇和几个胆子比较大的，都留了下来。

    玻璃廊桥是架设在峡谷之上的，整个悬空廊桥呈网球拍形状，游客经球柄走向球拍形观光通道，绕球拍形的廊桥游一圈后再回到球柄，廊桥最远处距谷壁有31米。椭圆形游览通道有1米多高的玻璃护栏，球拍中间为直落峡谷底部的空心地带，游客可俯瞰脚下800余米深、10多公里长的谷底。可以远眺远处的悬崖峭壁。

    的云端廊桥就是龙缸带给游客的第一个兴奋点。云端廊桥以“天空之花”的花瓣作为造型，“全悬挑、空中无支撑、脚下全透明”，游客踏上廊桥游客“凌空悬浮”于800米高的峡谷中，谷底的石笋河清晰可见，带给人强烈的视觉冲击力。

    贾政刚刚踏上悬空玻璃廊桥自我感觉非常不错：“这里没有什么特别的啊？就跟我在溜冰场差不多！”

    说着，他还在玻璃上面一个助跑滑行一段距离。

    林轻衣笑吟吟地望着他：“是吗？那你往脚下看看？”

    “脚下有什么奇怪的？”

    贾政不服气，真的低头往下面看。

    在他眼中，脚下的玻璃完全透明，直接可以透视下面的峡谷，给他的感觉，他就好比没有支撑地完全站在空中一样。

    “啊！妈妈呀！我再也不装逼了！”

    贾政望了这一眼，脸色瞬间惨白，被吓傻了!

    不过，他现在站在玻璃廊桥中间，进退两难。

    林轻衣再次出馊主意：“贾政，你看到脚下的支架没有？你沿着支架的方向走！慢慢走回来！”

    “真的？”

    贾政犹如抓到了一根救命的稻草，他真的将脚步落在钢铁支架的位置上。

    不过，这样一来，从他的视觉角度出发，玻璃桥面完全透明，脚下踩着的就只有一个不足巴掌宽的支架，从上往下看，谷底一片深邃，给人一种走在独木桥上，随时要掉进峡谷里面的感觉。

    “哈哈哈！”

    这让几个刚刚踏上玻璃廊桥的男生大笑不已。

    “真的有这么吓人吗？”

    秦杰伦不相信，他向脚下望了一眼。

    顿时，他的脚立马就软了，一把扶在了墙上。

    至于张平，也好不到哪里去，他比秦杰伦走得快，也远一些，望了一眼脚底，立马就有心理阴影了，他此时保持着一副抬头仰望天空的姿势。

    “啊！我要掉下去！”

    唐娇一向胆大，此时也心慌了，一把抱住肌肉女的腰。

    不过，肌肉女也怕啊，两个女生就站在中间双腿发抖。

    “这是有多吓人？胖哥都吓得扶墙了？”

    “一哥，你快上去给我们一个视角啊！”

    “就是！我也想体验一下！”

    直播间的水友们看到一群男生的惨状，都纷纷期待起来。

    “好啊！”

    林轻衣从容不迫地向玻璃廊桥上走去，她一只手还牵着一个美女。

 第284章 跳舞吧！

    玻璃廊桥对于林轻衣来说，已经不是什么新鲜事物了，在以前的时空，她就去体验过，第一次踏上去，往下望确实有点儿吓人，不过时间久了，适应了，就好了。

    不过，许倩和曹曦月根本没有经验啊，她们刚刚踩上去，脚就软了。

    “轻衣，我还是在边上适应一下吧！”

    许倩俏脸苍白，小声说道。

    曹曦月原本古井无波的漆黑眼眸，此时也是如同受惊的小鹿一般，显得楚楚可怜。

    “那好！你们现在先在边上适应一下，这个悬空廊桥可仅仅只是景点的第一道，后面还有玻璃栈道，比这可惊险多了！”

    林轻衣看到她们确实非常害怕，也不勉强，如果自己不能克服恐高心理，强行把她们带到中间去，真的会吓出心理阴影来。

    “一哥这是在干嘛？”

    “户外直播啊？”

    “刚刚听一哥说这里的玻璃廊桥是天下第一呢！”

    林轻衣这个时候开播有将近一个小时了，越来越多的粉丝进入了直播间，很多都是刚刚来，不知道她在直播什么。

    “一哥，给个镜头啊！”

    “对！我要挑战心理承受极限！”

    “我一脸蒙蔽，一哥这是要挑战什么？”

    “一哥要挑战恐高症啊！”

    林轻衣走到了悬空走廊中间，错开下面的支架，用摄像头照射而下，这玻璃廊桥刚刚架设完成，玻璃的清晰度都是处于最好的状态，几乎透明。

    从摄像头拍摄的视角，望下去，天空漂浮着白云，然后是深邃无尽的峡谷，隐隐可以看见下面的河流，不过都显得无比渺小。

    “确实让人腿发麻啊！”

    “看着有点眩晕的感觉！”

    “哈哈！你们注意到没有，那几个男生爬回去了！”

    “还真是！这心理承受能力也太脆弱了！”

    “我看着就不怕，看来本宝宝有必要买张‘三桥村’的票，去装波比回来！”

    直播间里，非常多的水友在嘲笑贾政和秦杰伦等人。

    “一哥回去了？”

    “这样看这个玻璃廊桥也没有什么意思啊！”

    “今天的直播没有意思，大家都散了吧！”

    确实，仅仅通过直播，还是无法完全呈现出现场那种令人战战兢兢的感觉。

    “大家稍等会儿，我准备在悬空廊桥上跳一支舞！”

    林轻衣一边往回走，一边说道。

    她刚刚看了一下，今天直播间的人气和昨天比较有了非常大的降幅，这也在她的预料之中，不过，她打算拉拉人气。

    “不是吧？班长的心理承受能力也太强了吧？”

    唐娇等人傻眼了。

    她们可是现场体验了一番，现在都还在边缘走不动路呢。

    “一哥会在悬空走廊上跳什么舞？”

    “这玻璃这么滑，还要克服恐高心理，真心难！”

    很快，林轻衣换了一身衣服出来。

    “哇！这是古典衣服啊！”

    “你们有没有觉得，这像王者荣耀里面的一个角色？”

    “不就是貂蝉吗？难道一哥要cos王者荣耀里面的貂蝉？”

    林轻衣此时身上穿着一身粉红色裙子，走起路来，衣带飘飞，直欲乘风而去！

    “期待！没枉我在直播间里等了20分钟！”

    “极乐净土！！！”

    “一听这熟悉的旋律，我就知道是极乐净土！”

    “一直看一哥的视频，现在总算赶上现场了！”

    现在是下午三四点，太阳穿过云层，洒下来，一片金黄，这些再映照在悬空廊桥的玻璃桥面上，而且奇异的是林轻衣的倒影也映照在玻璃桥面上，桥面是透明的，桥面下也有漂浮的白云。

    给人一种感觉，此时林轻衣就站在云天之间。

    这简直就是在云端曼舞！

    “众享丝滑！这个镜头我喜欢！”

    “这是自带特效啊！真是美如画！”

    “一哥在悬空廊桥上跳《极乐净土》，这个逼我服！”

    不论是直播间的水友们，还是高三六班的学生们，都看得目瞪口呆。

    “哇！好有创意的行为艺术！”

    在水友们各种弹幕中间，也有一道特殊的惊叹声，因为它是用日语打出来的。

    千本里惠：“真是太美了！这是我看到的最美丽的《极乐净土》！”

    “楼上真搞笑，还说起了鸟语！”

    千本里惠这次用华夏语再次发了一个彩色弹幕：“大家好！我来自日本，我是一哥的忠实粉丝！”

    “真的假的？日本人还会华夏语？“

    直播间里的水友们明显不信，现在华夏国很多年轻人都喜欢把网名换成日语韩语，地址填写各种奇怪的地方。

    千本里惠再次发弹幕：“我是为了一哥，专门学的华夏语！我也要在yigetv开直播！”

    很快，有水友们发现，在yigetv上，增设了海外栏目。

    “什么？有日本美女到yigetv开直播？”

    “是啊！我看了，确实是在日本，刚刚直播间里的画面是在东京呢！”

    “这不会是华夏人去日本留学然后来开吧？”

    “不是！这个千本里惠在日本网络圈儿很火的，她拍摄的舞蹈视频在日本最大的视频站niico上，曾经进入过前三！”

    “连日本美女都慕名到yigetv开直播！”

    “我刚刚去那个千本里惠的直播间看了，她还请了一个翻译呢，说现在林轻衣在日本火了，现在很多日本宅男为了她专门学日语呢！”

    “要不要这么夸张？”

    “你们可能不知道，一哥在日本的一家网站上，被提名五千年最美少女，现在排名都快第一了！”

    “链接呢？说什么也要支持一票啊！”

    “这个是日本网站，需要翻墙才能打开呢！我去贴吧写一个教程，大家都扩散一下，要支持一哥的都来投一票，我们这么多华夏网民集体助攻，还愁拿不下第一名？”

    “必须第一啊！

    林轻衣通过360度无死角超清摄像头拍摄的画面被人上传到了yige浏览器上：《恐高症的盛宴，我是扶着墙看完这段视频的》。

    “真的有这么玄乎？”

    “我反正不信，我给你们讲，我站在四十层的楼顶都不怕！”

    “我老家过河只有一个独木桥，我就是从上面走过去的！”

    很多人一看到标题，就在下面留言。

    发视频的那个网友立即在后面回复：“你们这群键盘侠，先看完视频再来说！”

    “看就看，你以为我会怕啊？”

    很快，不服气的网友都点开了视频。

    林轻衣拍摄的这组画面，完全是以第一视角，众人点开一看，不但清晰度非常好，而且还有种身临其境的感觉。

    “本宝宝已经看完视频，表示一点儿也不心慌！”

    “楼上的别装逼，这是拍摄下来的，要是再现场效果又会扩大很多倍！”

    “对！键盘侠们，亲身体验的好多人都吓软了，你们要是想逞能，就买票去实地体验！”

    “去就去！我这就去订票，到时候，我还会直播给大家看！”

 285.第285章 直播带来的广告效应！

    <!--章节内容开始-->    “村长，我们网上的旅游票预订开始猛增了！”

    一个村委会干部正在用电脑查询票卖得怎么样了，忽然大声喊道。

    “现在多少张了？有一百张没有？”

    章德财急问道。

    “不，不是！”

    “那是有几十张？”

    章德财略微有些失望。

    随即，他也有一些释然，因为三桥村旅游景点刚刚开放，还没有把名气打出去，很少有人来很正常。

    “不是几十张，也不是几百张，是几千张了啊！”

    那个村委干部盯着电脑显示屏，眼睛发红地吼道。

    “什么？几千张？”

    章德财瞪大了眼睛。

    “是啊！总数肯定不是几千张，是刚刚这一会儿，就增加了几千张，我预计，在明天的观览人数就能突破一万人！”

    那个村委干部兴奋地说道。

    “这怎么可能？”

    办公室内，其余人听到这个消息，都是一脸震惊的表情。

    他们都知道，一个景区要想吸引更多的人去游览，不花非常多的钱去做广告是根本不可能的。

    之前，‘三桥村玻璃廊桥’一直秘而不宣，就是为了落成之后，打出一个“世界第一玻璃廊桥’的噱头。

    因为这个玻璃廊桥并不是什么绝密技术，在这个世界上，有不少国家和地区都在修建。

    如果这个计划过早泄漏，说不准就有其他的团队马上修建一座比你更长，更壮观的出来。

    而且，万华集团考量的是，以玻璃廊桥这个噱头来带动‘天生三桥’的知名度。

    “我刚刚打了万华集团负责人的电话，他们暂时还没有大量投放广告，这是怎么回事呢？”

    章德财刚刚打了一个电话，万华集团告诉他，确实准备重金宣传，但是还没有付出行动。

    “村长，你看，网上好多关于我们三桥村的新闻啊，都是在说玻璃廊桥的，哇！这么多图片流传出去了？”

    “原来，是因为一个网络女主播在我们景区开直播啊！”

    “这个女孩儿怎么这么眼熟？”

    “她不就是一哥吗？中午你们才见过的，换了一身衣服，你们就不认识了？”

    章德财挤到电脑跟前，一看，顿时明白原来这是一哥带来的客流量。

    不过，他也苦恼起来:“这下怎么办？忽然来这么多游客，我们的人手不够啊，大部分人都还在万华集团参加培训呢！“

    顿时，办公室里所有人都傻眼了，他们担心过没有旅客来游览，却没有想到，会因为客流量太多，景区的工作者不够！

    “快！写个限定条件，规定每天只接待多少游客！”

    章德财立即说道。

    他没有想到的是，这一个举措反倒为‘三桥村’景点增加了知名度。

    这一个被逼的举措，暗中迎合了饥饿营销，他们这个规定一出，让游客们对‘三桥村’更是趋之若鹜，而门票变得更是一票难求！

    ……

    “这才是第一道景点，下面是玻璃栈道，有没有同学有信心走完下面的路？”

    林轻衣看了一眼战战兢兢地站在悬空走廊上的同学们，笑着问道。

    贾政心有余悸地摆手:“不行了！一哥，我实在不行了！”

    “一哥，我也不行了！我现在四肢瘫痪了！”

    林轻衣目光望向一个，就有一个摇头。

    最终，于诗曼竟然站了出来:“轻衣，我和你去试试看！”

    “好不容易出来玩一次，当然想要试试自己的极限！”

    于诗曼跃跃欲试地说道。

    “还有吗？还有谁？”

    林轻衣看到于诗曼要去，望向剩下的人。

    “我也要去！我要挑战自己的极限！”

    四眼仔何易博一副视死如归的样子。

    “我也去！”

    许倩望了望远处的玻璃栈道，那是一种倚着悬崖峭壁修建的，山势挺拔，远处可以看到峰峦叠嶂的美景，往下俯视，是漂浮的白云，以及一望无尽的深渊。

    “我也去！”

    曹曦月犹豫了一下，目光也变得非常坚定。

    “不是吧？你们女生这么胆大？”

    秦杰伦意外地道。

    “我是不行了！要是再去，我担心我的心跳会噗通噗通，从胸腔里蹦出来！”

    贾政不愿意去。

    “我倒想试试！”

    薛利有些意动，他最喜欢这种具有挑战的任务。

    “我也试试吧！”

    俞洋颇有些玩世不恭地说道。

    最终，一共有十六个高三六班的学生决定去走悬崖边上的玻璃栈道。

    “班长，我有一个小小的请求！”

    何易博小声请求道。

    “哦，你是想退出吗？”

    林轻衣望了一眼戴着一副厚框眼镜的何易博，以为他是临阵退缩了。

    “不！我绝不退缩！只是，只是我想请你暂时别直播好吗？”

    何易博小声地说道。

    “我明白了，你是担心到时候出丑，被你妈妈看见是吧？好！我答应你！“

    林轻衣点头答应。

    在依山而建的古栈道上，工人安装了“超白玻”，透过玻璃，垂直距离800多米山下的风景一目了然，令人目眩。

    矗目远望，奇峰林立，绝壁横陈，险壑纵布，山峰造型奇异，如柱，如帆，如笋，如剑，如人，如兽，山间还常出现云雾、云海、佛光等自然奇观。

    走在玻璃栈道上不仅能感受步步惊心如腾云驾雾般的绝壁悬崖行走，高三六班的学生们刚刚走上去，就尖叫声不断。

    “啊！好恐怖啊！”

    于诗曼今天穿了一件红色长裙，乌黑秀发披散在肩上，她不敢面向悬崖，而是张开双臂，几乎贴在了崖壁上，这时，一阵山风吹来，在耳畔呼呼作响，更令得她双腿发软。

    “我也是，往下望一眼，我就觉得心慌慌的！”

    许倩一只手拉住林轻衣的手，小声说道。

    曹曦月现在倒是微微有些适应，开始胆大起来，她正好奇地往脚底下望去。

    至于何易博，现在已经躺在了玻璃上，被人薛利拖着走。

    “薛利，你就不害怕吗？”

    何易博颤声地问道。

    “人总是对于未知的东西产生恐惧，然而，这对于我不存在！”

    薛利眼神平静地说道。

    林轻衣一直在观察这些同学们，她发现，薛利和曹曦月是目前表现得最好的。

    俞洋虽然表面上依旧波澜不惊，不过从他谨小慎微的动作，以及目光中偶尔闪现的惊恐看得出来，他还是有些害怕的。

    薛利这种人，则是冷静得可怕，不愧是胆大心细的技术宅。

    正在这时，咔擦！

    走在林轻衣前面的于诗曼刚刚踏在一块玻璃上，那块玻璃的固定出突然脱落。

    “啊！”

    于诗曼一声惊叫，从缺口往下坠落！<!--章节内容结束-->

 286.第286章 这件事必须查清！

    <!--章节内容开始-->    “啊！于老师？”

    看到于诗曼从玻璃栈道的缺口掉了下去，所有人都大惊失色。

    因为这个下面的峡谷就是‘三桥村’著名的景点，天坑，这可是八百多米深的峡谷，摔下去岂不是要粉身碎骨？

    不过，他们悬着的心还没有落地，就看到林轻衣也跟着那个缺口掉了下去。

    “怎么会这样？”

    所有人的脑子都懵了，这是突发情况，一时之间，谁也没有反应过来。

    玻璃栈道怎么会突然掉一块玻璃下去？

    看到出现意外，同学们的第一反应，就是立即后退，没有办法，这是条件反射。

    此时，他们都还死死抱住最近的栏杆。

    随即，大家反应过来，心中都有些悔恨，自己为什么这么怕死，没有第一时间上去抢救！

    “啊！”

    在悬空廊桥那边，也有许多同学等候在原地，他们自己不敢过去，但是都在关注着林轻衣她们怎么走玻璃栈道。

    秦杰伦和贾政甚至还拿着望远镜，正在往那边望。

    他们看到一道红影突然从玻璃栈道上掉了下去，心中立即就是咯噔一下。

    秦杰伦本来还以为是自己眼睛花了，看到身边的贾政也是一副呆滞的样子，立即就慌了。

    “怎么了？”

    一旁的同学和工作人员都问道。

    “出事故了！”

    “玻璃栈道出事故了！”

    贾政脸色惨白地说道。

    “出什么事故了？”

    唐娇等人立即问道。

    “于老师和班长从玻璃栈道掉下去了！”

    “什么？”

    听到这个消息，同学们都往那边跑去。

    工作人员也反应过来:“快！快组织营救！”

    “什，什么？一哥你说玻璃廊桥的玻璃掉落了一块下去？”

    章德财接到这个电话，吓得说话都有些结巴了。

    “组织营救！立即组织营救！”

    章德财咆哮道。

    然后，他快速走出门，叫上司机往山上赶去。

    800多米的高度掉下去，怎么营救？恐怕连尸骨都找不到了。

    完了！

    他们完了！三桥村旅游景点也完了！

    村委会所有人心里都是这个念头。

    ……

    就在这时，唰！

    一根红色丝带从玻璃栈道缺口下面射了上来，准确地缠绕在了栈道的栏杆上。

    “啊？这不是班长身上的丝带吗？”

    看到这一幕，薛利大声喊道。

    紧接着，他顺着玻璃往下看去，正好看到林轻衣一身红色古装悬在陡峭的崖壁上，手里抱着一道红色身影。

    那不是他们的老师于诗曼是谁？

    原来，千钧一发之际，林轻衣也来不及考虑，但是看到于诗曼掉下去，就紧跟着跳下去。

    至于跳下去之后，发生了什么事情，就只有她知道了，她先是一把抱住了往下坠落的于诗曼，然后，用丝带拴住了上面的栏杆。

    此时，两人悬在悬崖下面，心里都是一种劫后余生的感觉。

    上面的高三六班的学生也都是被眼前一幕震惊了。

    这一幕，真是只有大片里面才会出现的场景。

    两个人挂在悬崖上，下面是深不见底的深渊，仅仅只靠一根丝带维系着两个人的重量。

    “快！快把她们拉上来！”

    高三六班的学生反应过来，都往缺口走去。

    “希望班长的衣服质量够好，不要一下断了啊！”

    四眼仔嘴里开始碎碎念，他想起古装电视里面的情景，那些穿古装的姑娘被人ooxx哗啦！哗啦，几下就把衣服撕碎了。

    他们不知道，林轻衣这套衣服可是从系统商城里面兑换的，可没有这么简单就断了。

    “大家注意，别让丝带嗝在玻璃上面被割断了！”

    薛利让几个同学注意。

    悬挂在悬崖峭壁外面，山风在耳畔呼啦啦的吹，于诗曼俏脸都吓白了。

    没有办法啊，她只是一个普通的人，让你挂在悬崖外面，命悬一线，你怕不怕？

    于是，于诗曼紧紧抱住林轻衣的腰。

    现在就是这样一种情况，林轻衣抱着于诗曼，依靠一根丝带慢慢往上爬。

    “谢天谢地，两人都没有事！”

    看到林轻衣和于诗曼都救了上来，高三六班的学生们都松了一口气。

    “大家不要再往前面去了，我马上通知财叔！”

    林轻衣心有余悸地望了玻璃栈道的缺口一眼，然后说道。

    很快，看到林轻衣等人返回了旅游基地，等在那里的人才松了一口气。

    “一哥，你们怎么样？有没有怎么样？都是我们做得不好！”

    章德财非常自责。

    “这玻璃栈道修建好之后，通过了旅游局的审核，现在怎么会出事儿呢？”

    一个负责这个旅游景点的人脸色非常难看地说道。

    “你们对这个玻璃走廊维护过吗？”

    林轻衣严肃地问道。

    “有啊！昨天，顺兴建筑公司的人还派人擦拭过玻璃呢！”

    那个工作人员条件反射般地说道。

    这种高空作业非常危险，要是有什么事故摔下去，肯定死路一条，所以日常维护，也是专门的人。

    昨天就是顺兴建筑公司交接后，最后一次维护了。

    林轻衣闻言，眼睛一亮，“你们这里有电脑吗？”

    “我马上联系万华集团，让他们派人……”

    从高清摄像头里面将自动储存的画面取出来，先是放大，然后反复查看。

    忽然，她漆黑的眼眸一寒，这玻璃不是碎了，而是于诗曼踏上去，就掉落下谷底了！

    这意味着什么？

    意味着，这是之前安装人员故意留的一个后手！

    “什么？安装玻璃栈道的工人故意留了这么一个？”

    章德财听到这个消息，脸色也变得很阴沉。

    这是顺兴建筑公司要把他们往绝路上逼啊！

    “财叔，你们村以前和顺兴建筑公司那帮人有什么恩怨吗？”

    林轻衣问道。

    顺兴建筑公司这样做，已经不是什么工程质量有问题，而是故意杀人了！

    从八百多米高的悬崖摔下去，谁还会有命在？

    “没有啊！”

    章德财很疑惑。

    “那我打电话问问龙哥！”

    林轻衣柳眉深深地皱了起来。

    顺兴建筑公司这种行为，已经是罔顾法律，完全不把人命看在眼里。

    这也是今天有她在，要是其他普通游客在的时候出现事故怎么办？

    这完全会酿成一场重大的惨剧！

    龙五听到林轻衣的话，面色沉重地挂断电话。

    电话里，林轻衣说彪太等人以前是泰兴建筑公司的。

    泰兴建筑公司他有所耳闻，是西南省一家势力非常庞大的建筑公司。

    其势力涉及范围非常广，建筑工地，洗浴中心，酒吧，放高利贷都有他们的身影。

    如果那顺兴建筑公司就是泰兴建筑公司的残余势力的话，要敲诈勒索的对象肯定是他们万华集团。

    因为这次出资打造‘天下第一村’，就是他们万华集团。

    “一哥，你真的要去找彪太他们？”

    章德财非常担忧。

    这个泰兴集团，可是有名的黑势力。

    虽然林轻衣在他心目中已经是属于武林高手的行列，但是去泰兴集团的老巢，还是不太安全！

    “刚刚我给龙哥打了一个电话，他让我去万华集团的驻地找人！”

    林轻衣如实说道。

    今天这样的情况，没有办法报警，因为这个从表面上来看，就是一个普通事故。

    不过，她完全可以从彪太等人身上来找证据。

    林轻衣将高三六班的人都安顿在了三桥村，然后她打车来到紧临三桥村的小镇上。

    万华集团和顺兴建筑公司的临时驻地都在这里。

    林轻衣来到万华集团的临时驻地后，马上就有人接待了她。

    “一哥，我是刘黑，您叫我小黑就行！”

    一个头上留着一个小辫子，身上肌肉喷张，身材看起来非常壮实的男人说道。

    “小黑？”

    林轻衣忍不住想笑，你这么大个块头，哪里小了？

    “刚刚龙哥已经给我打了电话了，我们也立即展开了调查，目前掌握了这几个人的动向！”

    刘黑开门进山地说道。

    他跟着龙五非常久了，要不然他也不会督办这么重要的工程。

    “这个叫李二奎，这个叫彪太……”

    “这个李二奎现在在哪里？”

    林轻衣指着照片上的李二奎说道。

    她对这个人有印象，今天中午还揍了他一顿。

    “刚刚得到的消息，他去镇上一家洗浴中心了！”

    刘黑说道。

    “好！你召集人手，不要太多，两三个就行，我们就从这个李二奎入手！”

    林轻衣说道。

    李二奎走进洗脚城，马上就有老板，洗浴中心的老板立即热情地迎上来。

    “哟！奎哥啊！奎哥要来全套吗？”

    “给我来个全套，记得找个漂亮的！他娘的！今天真倒霉！我要日个90年后妹纸去去晦气！”

    李二奎骂骂咧咧地说道。

    “这可难办了！”

    那个洗浴中心的老板是一个戴眼镜儿的男人，他有些为难。

    “奎哥，我们这里都是些什么货色，奎哥能不知道吗？年轻妹纸倒是有，但是她不会做全套啊！”

    “这你就别管了！你只管把人叫来！”

    李二奎今天心情很坏。

    原本以为跟着彪哥去收钱能跟着吃肉，没有想到钱没有收到，反倒被狠狠揍了一顿！

    一想到那个揍他的女孩儿，他就满肚子的邪火。

    不过，他没有等到年轻妹纸，倒是闯进来几个黑衣大汉。

    “你，你们是什么人？”

    李二奎身上还系着浴巾，看到忽然闯进来的几个黑衣大汉，都吓了一跳。

    “你说我是什么人？”

    刘黑直接上前，啪一耳光打在李二奎脸上。

    “你们摊上大事了！”

    另外一个人说道。

    李二奎心理咯噔一下，他想起了前阵子发生的一件事。

    一个人不长眼的人，在洗浴中心和人起争执，结果是踢到了铁板上面，不但被一群人狠狠修理了一顿，还废掉了第三条腿。

    “大哥！几位大哥！小弟有哪里做得不对的地方，请你们多多包涵！我赔罪！我不是人！”

    李二奎不停地扇自己耳光。

    他忽然眼睛一亮，想起了一根救命稻草:“对了！我是跟彪太混的！他跟的虎爷！”

    “你得罪了我们龙爷，天王老子来了也没有用！”

    刘黑再狠狠踢了他一脚。

    “龙爷是谁？”

    李二奎一脸懵比。

    他不记得他得罪过这号人啊！

    “你别管龙爷是谁，跟我们走！否则有你罪受！”

    几人又把他按在地上，一顿好打。

    “哎哟！哎哟！我跟你们走！不要再打我了！”

    很快，李二奎就受不了了。

    刘黑点点头，另外三人才住手。

    “奎哥，你这就走啊？”

    李二奎走到大厅，正好碰到了洗浴中心的老板，他看到李二奎才进去没有多久就出来，心里有些犯嘀咕。

    不会是服务态度不好，把他得罪了吧？

    “奎哥，你脸是怎么了？”

    那个老板仔细一看，李二奎两边脸都肿了。

    “呃，没，没事儿！”

    李二奎本来想求救，但是一看刘黑和他身边两人一副凶相，立即打消了这个想法。

    他听说过很多道上的事明白，要真犯事儿了，没准儿进去蹲几天就出来了。

    但是要是得罪了道上的大哥，不找人调解，随时能让你人间蒸发。

    这龙爷是谁啊？

    李二奎实在想不明白，这西南片区有这么号人，但是他知道虎爷有多牛逼啊！

    上次，有个人跟虎爷争马子，直接就被废掉了第三条腿。

    “哦，我们和二奎子是好兄弟，他刚刚见到我们太高兴，一不小心摔了一跤！”

    刘黑把一只手搭在李二奎肩膀上，脸上咧出一丝僵硬的笑容。

    “摔的？”

    洗浴中心的老板心中直抽搐。

    这摔，能摔到脸上，还把两边脸都摔肿了？这个摔跤的技巧，真的是惊天动地啊！

    李二奎受到刘黑威胁，也立即点头:“摔的！对！就是摔的！”

    见到洗浴中心老板还有一些怀疑，刘黑板着脸:“这其实有你们洗浴中心的责任哦！地太滑！你把这地面弄太坏，都让我们二奎子摔成这样了！”

    “几位老板慢走！”

    洗浴中心老板哪里看不出来几位大哥不高兴了，立即让开路。

    反正出什么事，也不是在他的洗浴中心。

    很快，刘黑几人把李二葵带到了一个地方。

    “这是哪里？你们不会是想做了我吧？几位大哥，我有钱，求求你们别杀我！”

    就在这个时候，他身后走出一道身影，虽然换了一身衣服，但是李二奎还是认出来了。

    “姑奶奶！是你？”<!--章节内容结束-->

 第287章 巧妙逼供（求月票！）

    “可不是我嘛！”

    林轻衣此时穿着一身黑色的西服，头上戴着一顶黑色博士帽，看起来，就像是一个****的大姐大，她拿出一把黑色的手枪顶在李二奎脑袋上。

    李二奎感到枪口冰冷的质感，再联想到她白天表现出来的身手，整个人都软了。

    如果林轻衣是某个大佬的女孩儿，那个叫龙爷的该多厉害？

    “姑奶奶！我错了！我不该得罪您！您就把我当个屁放了吧！”

    李二奎直接跪在地上磕头了。

    刘黑和另外两个万华集团的人面面相觑。

    这李二奎，真是在道士混的人？

    其实，他们不知道的是，这个李二奎在跟着彪太之前在村里就是一个游手好闲的混混。

    一般犯不了什么大事，就是小偷小摸，被抓住，关进去几个月又出来了。

    他本人是没有什么能力，但是，很识时务，会察言观色，这放在古代，就是一个汉奸走狗！

    林轻衣用枪顶着李二奎，几乎把他的脑袋顶到地面上去了，有些怜悯地摇摇头：“这次你们摊上大事儿了！卷进了不该卷进的是非！这个人，你还有印象吧？”

    她拿出一张照片扔在李二奎跟前。

    李二奎立即捡起来一看，这是一个十七八岁，看起来英俊帅气的男生。

    “这个，这个不是白天跟你们在一起的同学吗？”

    李二奎小心地道。

    林轻衣点点头：“那你知道他的身份吗？”

    “难道，他就是龙爷的儿子？”

    李二奎小心翼翼地猜测。

    “他叫俞洋，这个人，你应该认识吧？”

    林轻衣又将一张照片扔到李二奎跟前。

    “这个人我认识，他是俞东阳，深城市的副市长，我在电视上看到过他！”

    李二奎拿起来一看，顿时点点头，这个戴着眼镜儿，有些儒雅的中年人他认识。

    林轻衣冷笑地望着他：“你现在知道怎么回事儿了吧？”

    李二奎想了很久：“难道，这个俞东阳实际上隐藏身份就是龙爷？可我也没有得罪过他啊！”

    “是今天三桥村的玻璃栈道出了事故，俞东阳的儿子俞洋从玻璃栈道上掉下去了，你知道这件事的严重****？”

    林轻衣有些怀疑这个李二奎脑袋里装的都是浆糊，于是提点道。

    “副，副市长的儿子从玻璃栈道上掉下去了？”

    李二奎结结巴巴地说道。

    他心里有鬼啊，这件事彪哥跟他说过，是他吩咐安装的工人做的。

    原本，三桥村旅游景点出了事故，比如是一个普通游客因此死了，也是家属和三桥村旅游中心的负责人闹，最后最多赔款，再把三桥村旅游景点查封。

    “我们怀疑，这件事是俞副市长的政敌策划的，这件事，已经不是普通的事故，是蓄意谋杀，是俞副市长的政敌以此打击报复他的手段！性质极为恶劣！所以，由我们国安直接介入调查！”

    刘黑板着脸说道。

    “这是我们的证件！”

    刘黑将伪造的两张国安证件扔在李二奎面前。

    他本来块头就大，脸又黑，现在还是晚上，说的话，落在李二奎耳朵里，就凉飕飕的。

    他再一看刘黑等人的证件，天啦！国安！这可不是警察啊！传言，国安有先杀后奏的权利！

    这件事闹大了！上面会彻查！他完蛋了！要吃枪子！

    李二奎现在满脑子都是这个念头。

    为什么刘黑几个人会假扮国安呢，这在坊间可是非常神秘的存在，这都是被影视作品熏陶的，林轻衣记得，在她原来的时空，曾经有两个人假扮国安不但哄骗了十几个大学生，甚至还把派出所的人骗了一段时间。

    李二奎又没有接触过国安，他当然辨别不出来真伪，所以直接就被吓傻了！

    “咳！我今天让人请你来呢，就是让你看场戏！”

    林轻衣转过身去，背对着李二奎，打了一个响指。

    刘黑会意，让两个手下把李二奎拉到一扇门后面。

    李二奎初时还不知道怎么回事，不过很快就听到门的另外一边传来惨叫声，还有一个人在逼问的声音。

    “你说不说？”

    “不说！我死也不说！”

    “哟！你还挺硬气啊！给我打！狠狠地打！”

    “哎哟！啊！哎哟！啊！”

    “把他一只手给我砍掉！”

    崩卡！

    “啊！！！我的手啊！”

    滴答！滴答！

    隐隐还有血腥味飘出来。

    李二奎听得头上冷汗直冒，腿脖子直打这些都是什么狠角色啊！

    他更宁愿落在警察手里，毕竟警察不会这么刑讯逼供，还砍掉一只手，太凶残了吧？

    刘黑转过身去，肩头不停耸动，只有他知道，在另外一间房，一个人都没有，只有一个录音机，此时在播放的是录音呢！

    不过，当他看向李二奎的表情时，就对林轻衣产生了一种佩服之情。

    一段录音，刑讯效果这么好？

    林轻衣打了一个响指：“把这个嘴硬的处理了吧！换另外一个！”

    “处理了？”

    李二奎听得心尖发颤，他当然明白这三个字意味着什么，处理就是人间蒸发啊！

    果然，一会儿后，隔壁屋里换了一种声音，这个声音李二奎很耳熟。

    这不是双喜的声音吗？

    李二奎听到双喜的声音里带着惊恐：“我说！我说！这都是二奎哥指使我们做的！他让我们把那玻璃卸掉的！都是他啊！”

    “胡说！双喜，你放你娘的屁!怎么会是我？明明是彪哥让人做的！”

    李二奎听到双喜招供了，并且是他做的，当然要反驳。

    “哦？这件事，你是知道事情真相的了？”

    林轻衣听到李二奎大声反驳，俏脸上绽放出一抹动人的笑意。

    如果单独审讯李二奎，他肯定会顽抗。

    不过，她利用口技录下这两段录音，先是让李二奎知道，不招供会被非常惨烈的折磨。

    然后，再安排一个人招供，既然别人都招供了，他还顽抗什么？不是白受罪吗？

    并且，招供的那个人还供出是他让人做的，这顶黑锅，他会背吗？

    “姑奶奶！这件事，我完全不知情！不！我没有参与啊！这都是彪哥，不！彪太一手策划的！”

    李二奎早就被林轻衣他们的策划吓懵了。

    谋杀了副市长的儿子，这可是大罪啊！

    在华夏国，一般当官的犯罪了，调查取证都要几年，最后说不定就是一个无期，再转有期，但是他一个有前科的小***那不是分分钟枪毙的节奏？

    而且，这件案子不简单啊！

    不是普通的刑事犯罪，还涉及政治斗争！

    李二奎没有学过法律，但是经常兄弟几个在一起喝酒，就会谈论，那些那些是因为政治斗争失败，然后被牵连……在他心目中，高层的水深着呢！

    “安装这玻璃廊桥的是哪几个，你能查出来吗？这件事上，你是从犯，你要争取宽大处理……”

    刘黑拍着李二奎的肩膀，煞有介事地说道。

 第288章 深入虎穴

    李二奎很快就将他知道的事情完完整整地交待了出来。

    见到林轻衣还是不相信地望着他，他真的慌了：“同志！我真的全部都交代了！我还可以做污点证人，我知道虎爷有其他犯罪资料，我知道他组织****放高利贷，开赌场，还让底下小弟在迪厅里贩、毒！”

    林轻衣一听和刘黑对视一眼：“你把你知道的全部都说出来！”

    如果在玻璃栈道上故意卸掉玻璃还无法打击到虎爷这个犯罪集团，那么李二奎所说的这些，就能把虎爷这个涉黑产业链连根拔起了！

    李二奎只好将一些听说的说出来，不过都是一些传言，并没有真正的实质性内容。

    “小黑，看来，我们要演一出好戏了！”

    林轻衣点点头。

    刘黑虎躯一震：“您的意思，我们去这个虎爷的场子里走一遭？”

    他的担心不是没有道理，每次被警方打掉的黑老虎，手中都有枪械，即使武功高也怕菜刀，更何况是枪啊！

    林轻衣笑了笑：“小黑是信不过我？”

    她有些跃跃欲试，以前可没有少看警匪片，能够假扮赌客到虎穴去收集情报，想想就很刺激！

    怎么才能将虎爷这样一个黑势力扳倒？最简单的方法，就是收集到足够多的罪证，然后公布到网上。

    相信以薛利的电脑技术，很快就会传得全国皆知，这样一来，虎爷身后的保护伞想捂都捂不住！

    “不是！那我们先回去准备一下！”

    刘黑点点头。

    这次带来的安保人员中，有不少兄弟是退伍军人，多带几个人，安全总会多一些保障！

    一行人回到万华集团驻地，刘黑开了一辆黑色大奔出来，他当司机，另外四人当随从，林轻衣把西装脱下，披在身上，里面是白色的衬衣配上马甲。

    几人一看，就感觉一种气质体现出来了，林轻衣在想要不要拿几块巧克力，这样就活脱脱的赌神了。

    李二奎带着他们在城市里绕过了几个弯子，很快在一家名为零度空间的酒吧门口停下，周围环境是黄金地段，林轻衣很难相信，在这样的地方，还有这样的藏污纳垢之地。

    ”虎爷的大本营就在这里，经营着一家地下赌场。我曾经跟彪哥一起进去过“

    李二奎小声说道。

    虽然这一带的地下赌场不少，但都不敢正大光明的开放，通常都是隐藏在一些大型娱乐会所，高级酒店，或者酒吧里。

    林轻衣进入酒吧内，顿时被里面火热的气氛感染了，霓虹灯不停闪烁，穿着妖冶暴露的美女摇动着纤细的腰肢。

    “你们跟我来，在负一楼，穿过厨房就到了，一般人是找不到赌场入口的，只有熟人带路才能找到！”

    李二奎完全被几人的隐藏身份吓住了，这个时候充当线人的角色，非常尽职。

    “你在前面给我们小姐带路吧！”

    刘黑非常满意，他也没有想到，自己一个保安部的，居然还有机会假扮密探。

    不断在人流里穿梭，很快，林轻衣就在一道铁门前停留了下来。

    门口有两个个穿着黑色西装满脸凶悍的男子，他们看到林轻衣等人打扮，都被镇住了。

    还带着司机保镖，这一看就是有来头的人啊！

    其中一个脸上有一块刀疤的大汉试探地问道：“女的？几位客人是进去玩玩？”

    “我们小姐身份尊贵，你们都一边儿去！”

    李二奎勾着腰，十足的一副狗腿子样。

    刘黑则是直接上前一步，一把抓住那刀疤男的手：“你们是在怀疑我们的身份吗？“

    他的手劲儿非常大，直接把那个刀疤男捏得跪在地上了。

    两个看门的对视一眼，都点了点头，刚刚他们是在仔细打量几人，防止有条子混进去。

    “几位尊贵的客人里面请！”

    刀疤男忌惮地看了刘黑一眼，他没有想到这个像是一个司机一样的大个子力气这么大。

    不过，越是这样，这几个人的身份越可疑，极有可能是来砸场子的。

    在林轻衣几人进门后，刀疤男立即找负责人汇报。

    “什么？有人到我们场子闹事？”

    这个负责人听到刀疤男的汇报，立即让人把监控录像调出来。

    他看了一下，确实很可疑，于是吩咐道：“这几个人，密切监控！”

    ……

    “咳咳……”刚刚进入大堂，里面乌烟瘴气的气氛就令得林轻衣柳眉微皱，戴着白色手套的手捂住嘴轻轻咳嗽。

    “小姐，你要是不喜欢这里的气氛，不如我们回去吧！”

    刘黑试探着说道。

    虽然龙五嘱咐他，让他一切都听林轻衣的，但是他也不太愿意在这个场子里冒险，这可是名副其实的虎穴，要是出了什么岔子，他怎么交代？

    林轻衣摇摇头：“没事儿！”

    “李二奎，怎么才能见到真正的大场面？”林轻衣走进赌场后，随处可见赌牌九，扎金花的，还有一个个穿着暴露的女服务员穿梭在中间，看样子，这些都是小打小闹，她没有功夫跟他们墨迹。

    “外来人，想要见到大场面，那就只能通过闯关，这个赌场设为三个关卡，第一关是大堂里，只要有十万以上现金就能进入，要在里面赢够五十万，才能够进入下一关，这里设有包厢，能够进入包厢的都是一些有身份有地位的人。”

    “在第二关，赢够五百万，就满足继续往下闯关的条件了！”

    “第三关，第三关就非常刺激了，据说里面会有一些比较别致的玩法，都是一些有身份地位的人才能进去！”

    李二奎把听来的事情详细地说出来。

    “入门就要十万，这虎夜这赌场很暴利啊！”

    林轻衣听得直咂舌。

    “小黑，你这里带了多少钱？”

    她身上没有带钱的习惯，零用钱倒是还有几百，不过看这个样子，完全不够塞牙缝儿啊！

    “这……”

    刘黑夜很尴尬：“小姐，我身上没有带多少钱，你们带钱了吗？”

    于是，几人都开始翻身上的钱包，凑在一起，一共只有两千多元。

    “好吧！”林轻衣点了点头，于是，两人向着兑换筹码的地方走去。

    “小姐，我们玩什么？”

    拿着兑换的五个筹码，刘黑在牌九和梭哈上面停留，这两样他玩过。

    不过，他也不敢保证能用两千块赢到十万。

    刘黑觉得这基本上没有可能，抱着带林轻衣玩耍一番的心态。

    “咦？那里不是老虎机吗？”林轻衣四下望了望，指着一个角落说道。

    刘黑等人顺着目光望去，果然，那边，一排全是老虎机。

    “走！我们去玩玩！”林轻衣说着，带着几人都往那边走去。

 289.第289章 开挂！

    <!--章节内容开始-->    “嗯？他们去玩老虎机？”

    负责监控林轻衣等人的那个人眼珠子都快掉下来了。

    这太无厘头了吧？

    这几个人怎么看，也都像是有身份有地位的人，他们却去整个赌场罪低级的地方玩。

    这就好比，一个黑帮大佬抢小孩子糖果一样。

    “有意思！这几个人，不会是虚有其表吧？”

    那个人有些感兴趣起来，他很想知道这几个人会怎么玩。

    ……

    老虎机区。

    “大！大！大！”

    “我去！又是小！”

    “这次我一定要翻身！一定要翻身！”

    “这是我身上最后的筹码了，一定要赢！要赢！”

    林轻衣等人走到老虎机前时，看到一群人正眼睛发红地盯着老虎机嘶吼。

    显然，他们已经输红了眼。

    “唉！又押错了！”

    林轻衣摇摇头，十赌九输，这些人都是沉迷不可自拔。

    “让一让！我们小姐把这里包场了！”

    刘黑指挥着几个黑衣男人开道，把这里的人往一边赶。

    “这是谁啊？这么霸道？”

    “小声点儿！他们看起来很有派头！”

    “不会是虎爷的亲戚吧？”

    林轻衣她们的派头有些吓人，一般人都离开原来的地方，不过也没有走远，而是在一旁看热闹。

    “小姐，玩哪一个？”

    刘黑躬身问道，此时他假扮的是一个管家角色。

    不过，他外相凶恶，怎么也不像倒是像一个打手，这也是这些赌徒怕他们的原因。

    “这个老虎机怎么玩的？”

    林轻衣好奇地望着眼前一排排老虎机，这和她之前玩过的投币街机游戏机很像，有投币口，显示屏，下注的按钮。

    “小姐，你不会是不会玩啊？不如让我来吧？”

    刘黑主动请缨。

    “你有把握把这5颗筹码变成十万华夏币吗？”

    林轻衣抛了抛手里的筹码，然后笑吟吟地问道。

    “没有！”

    刘黑摸着头讪笑着道。

    这个老虎机，号称以小博大，完全是靠运气，他怎么有把握保证用二千五的本金赚回来十万？

    况且，这里的老虎机和普通的不同，最普通的筹码就是五百块一块，最多五次就输完了！

    周围围观的人也都忍住笑意，所有老虎机的程序都是已经预先设定的，出彩也是随机的，所以很难找到一种可以稳赢的方法。这个穿西装摆谱的女孩儿一看就是一个小白，等会儿看她输个精光！

    “可是我能！”

    林轻衣神秘一笑。

    然后她叫来工作人员，工作人员听到林轻衣问他规则，他如实说道:“这里有最简单的玩法，三个图案都是一样的，就会中奖！”

    “这样最好了！”

    林轻衣也不想浪费时间，于是跟着那个工作人员来到最里面的一台老虎机。

    她注意到，图案有十二种，像什么老虎，猫，狗，还有水果类西瓜，桃子。

    “我们这里老虎是最大的奖，只要押中老虎，就能翻三十倍！”

    工作人员说道。

    “哦，行了，不用你教了，我知道什么倍数最大就行了！”

    林轻衣理解地点点头，然后，她将五枚筹码依次放了进去。

    那个屏幕上的分，自动显示成了2500分。

    “使用初级幸运符！”

    “恭喜宿主！初级幸运符使用成功，倒计时:4:59……”

    林轻衣用完初级幸运符之后，直接将所有的筹码全部下到了老虎上。

    刚刚那些输得眼睛发红的人开始低声议论。

    “不会吧？博冷门也不是这样啊！”

    “她这几千块是打水漂了！”

    “这姑娘一看就是有钱人家的，不在乎！”

    周围其他赌徒一看林轻衣的押注方案，直接摇头。

    “小姐，首先应该下小一点试试……”

    刘黑被周围一圈看傻子的目光看得发毛，忍不住说道。

    “你说这老虎机是赌运气啊！你怎么肯定我一次全押老虎不会中呢？”

    林轻衣笑着摇摇头。

    她按启动按钮，屏幕上的图案快速翻动……

    首先是第一行，猫，狗，老鼠……最终停在了老虎上。

    紧接着，第二行，也是快速翻动，很快停在了老虎上。

    “邪门儿了！”

    有人在这台机器上试过，一次都没有中。

    “还有最后一行呢，三行全中的几率最低了……”

    那个人还没有说完，一阵激动人心的音乐响起，众人目光停留在屏幕上:老虎！

    林轻衣对刘黑说道:“小黑你看，我这运气不错吧？不就是中了吗？”

    刘黑一看，果然，哗啦！哗啦！下筹码的声音，林轻衣五颗筹码，一下变成了150颗。

    这可是由二千五，一下子变成了七万五万！

    “滴滴滴！”

    林轻衣把筹码取下后，那台老虎机直接开始报警，里面储存的筹码不足了！

    “这姑娘的运气也太好了吧？”

    不但是那个讲解的工作人员目瞪口呆，就连刚刚在一旁围观的人也跟着长大的嘴巴。

    “这次我来玩这个庄闲吧！”

    林轻衣就近走到旁边一台，直接把币一股脑全部投了进去。

    “那个，小姐，我们一次少投一些！”

    刘黑看得嘴角直抽搐，这可是七万五啊！

    “这次我还是压倍数最大的！”

    林轻衣直接将所有的筹码都押在了和上面。

    “又押倍数最大的？”

    “已经中了一次最高倍的，还有这么好的运气吗？”

    众人都只当林轻衣小孩子弄着玩，没有当真。

    确实，她押老虎机完全没有技巧，一直就是捡最大的押。

    林轻衣没有在乎众人的看法，幸运符的时间有限，很快，她押好之后，点击启动，屏幕上的数字开始快速闪烁起来。

    她也看不懂，就盯着那个结果。

    结果出来了:和！

    “又中了！”

    这下，这个角落瞬间沸腾了！

    “这姑娘手气真旺！”

    “娘的！我这么久一次都没有中，她接连两次都中了最高倍！”

    “快押！快押！这次我一定要跟！”

    林轻衣看到周围的人热情高涨，都吵着要跟着自己押，她摇摇头:“大家让一让，我去去洗手间！”

    赌徒们本来不让，不过刘黑等人人高马大，很快就把众人挤开，林轻衣直接消失在众人眼前。

    （这个老虎机是虚构的，这个是赌博行为，请勿模仿！）<!--章节内容结束-->

 第290章 又见宫雅

    哗啦！哗啦！

    林轻衣洗完手，旁边一个负责清洁的大叔小声对她说道：“闺女，你赢了钱就快走吧！”

    “这是为什么？”

    林轻衣好奇地问道。

    这个大叔她不认识，怎么会劝她离开？

    “这里可不是什么好地方！我也是看你年轻，又是第一次来才劝你！”

    那个大叔不忍地说道。

    “哦，大叔怎么说这个地方不是什么好地方？这么多人来玩，难道老板还敢开黑店不成？”

    林轻衣旁敲侧击地问道

    “还真是黑店！我跟你讲！就是前不久，虎爷让附近一个网吧老板签协议，要在他们网吧安装老虎机，那个老板不同意，半夜的时候，被一群人活活砍死了！”

    那个大叔小声说道。

    “这件事，警察不管吗？”

    林轻衣柳眉紧紧一拧，这么恶劣的事情，警察怎么会不管？

    “怎么没管？但是能拿虎爷有什么法子？警察刚开始查的时候，虎爷手底下就有一个人主动投案交待罪行，说是因为私人恩怨……什么狗屁私人恩怨啊，就是虎爷为了杀一儆百！”

    大叔谨慎地四处望望，然后小声说道。

    “大叔怎么知道那投案的不是真凶呢？”

    林轻衣心底一寒，这个虎爷还真是血债累累，于是她看似随意地说道。

    “当然知道啊！有次几个人在休息室吸烟，我在外面扫地听到的……”

    那个大叔习惯地说道，说完他知道说漏嘴了，立即紧张地四处张望，担心被人听到。

    “美女，我们去玩更刺激的吧！”

    这时，一个衣着光鲜，打扮得人模狗样的公子哥走到两人身边，他目光淫邪地望着林轻衣。

    “好啊！”

    林轻衣饶有兴趣地望着来人，这个人身上有一股酒气，脸上还有几个红印，肯定刚刚在赌场里面在女服务生身上占便宜了。

    她刚刚在老虎机上已经赚到了十五万，正巧可以去闯关了。

    这个男人一看就是一个凯子，先从他下手。

    “美女，我先自我介绍一下！我叫王彬，张王李赵的王，彬彬有礼的彬！”

    王彬浑然不知林轻衣的心中的想法，此时还在自以为有风度地介绍着。

    他是王昌虎的一个侄子，今天来地下赌场玩，刚刚赌场的负责人向他说了林轻衣的事情，他主动要来探探虚实。

    其实是王彬见林轻衣长得漂亮，看上她了。

    林轻衣看到刘黑他们走了过来，点点头：“知道了！你带路吧！”

    “这小妞身材真棒，就不知道不穿衣服是怎么样一副情趣？”

    王彬在前面带路，他的目光在林轻衣身上贪婪地打量着，仿佛恨不得就在这里把她扒光一样。

    不过，这并不是没有可能！进了赌场，这小妞已经由不得她自己了。

    王彬见过不少的女人在这赌场里面输得倾家荡产，最后卖房还不够，还被逼着去做鸡。

    很快，一行人来到一个小包厢。

    这里的环境要清净许多，周围的环境，也更加奢华，里面的项目也变得更加有趣起来。

    有牌九，有梭哈，还有桌球。

    “赌什么？”

    林轻衣望着王彬说道。

    “在美女面前，赌博实在有些俗套，不如我们来打几局台球吧！”

    王彬指着不远处的桌球台说道。

    正巧那里有一个美女伏下身子打桌球，胸前露出深深的事业线。

    林轻衣的胸围看起来也很大，不过包裹得严严实实，不过，要是伏在桌球台上打桌球，难免会走光，这就是王彬的打算。

    “台球？”

    林轻衣顺着他的目光望去。

    “嗯，台球！我们也不打太大，十万一局，娱乐娱乐吧！”

    王彬微笑着说道，他对自己的球技有信心，十万一局，保证把这个美女身上的钱赢个一干二净，然后他再提进一步的要求……

    “小姐，你有打过台球吗？”

    刘黑有些心神不宁地问道。

    他看得出来，这个王彬似乎在这个赌场里有一些地位，都姓王，或许是和这个幕后老板王昌虎有些关联。

    “没有啊！”

    林轻衣眨巴眨巴眼睛，很认真地点点头。

    “不过不会也没有关系啊！可以学的嘛！”

    说着，她站了起来，在台球馆内转了一圈，然后在一个人多的台子前停了下来。

    其中一个人，是一个高大帅气的公子哥，白色的衬衣第一颗扣子没有扣上，露出发达的胸肌，显得极有力量感。

    他笑容邪邪的，手腕上戴着一款名表，不少女人盯着它眼睛发光，显然价值不菲。

    不过，林轻衣关注的更多的，却是他的对手，一个倾城魅惑的旗袍美女。

    旗袍美女不过二十六七岁，波浪长发撩在一起，斜披在肩旁，清秀淡眉，红唇娇艳。

    身着红色紧身高开叉长旗袍，肉色丝袜包裹的修长玉腿，在旗袍开叉处若隐若现，红色高跟鞋闪耀着光芒，像是刚从旧上海滩舞台上走下来的舞女。

    旗袍裁剪得贴切合身，衬托得娇躯凹凸有致，她嘴角微微上扬，勾勒出的淡淡笑意，雪白仿佛天鹅颈项的脖子露在外面，一根镶钻项链点缀其上，显得高贵而优雅，可谓全身上下，无一处不吸引着男人的目光。

    这个女人，林轻衣很熟悉，正是她见过几次的宫雅，这真是一个磨人的小妖精，每次见到她，她总是展现出不同的风情。

    女人很漂亮，姿势也很撩人，此时正手拿球杆，伏在球台上，****正对着这边，浑圆挺翘，让人口干舌燥。

    “啪！”

    旗袍美女宫雅击球干净利落，母球迅速撞向目标。

    撞中目标后，去势不停，在碰到台球桌边缘时，一个反弹，又击中了另外一个球。

    几乎同时，两个球都进洞了，不同的是，一个进了中袋，一个进了底袋。

    “好漂亮的球技！”

    林轻衣看得眼睛发亮，虽然她并没有打过台球，但是这宫雅仿佛魔术一样的球技还是令她见猎心喜。

    透视异能悄然发动！

    她瞬间进入一种超级视觉状态中，旗袍美女宫雅击球的动作不断变慢、分解着……

    刚才那击球的瞬间，无数次在脑海中回放起来。

    母球的轨迹清晰无比，一条条丝线浮现，仿佛将母球与各个球之间，以及台壁的角度，都勾勒了出来……

 第291章 惊人球技！

    “雅儿，这次你进不了了吧？”正在这时，帅哥磁性的声音将林轻衣惊醒。

    她向着台上望去，旗袍美女宫雅还剩下最后一个球，不过，这个球的角度非常刁钻，被帅哥的球挡住了。

    不出意外的话，只能击中他的球。

    “是吗？”旗袍美女宫雅抬起头嫣然一笑，举着球杆脚下开始走动起来，幅度虽然很小，但是暗合着一种奇特韵律，她全身仿佛一条蛇开始扭动，牵引得她胸前饱满微微震颤。

    在台球馆所有人都将注意力放在旗袍美女的胸前旖旎风光时，林轻衣却发现，宫雅脚下的步伐似乎在划着一个圆，似是而非，像是端着一杆大枪，无论脚下怎么动，球杆都非常平稳，仿佛古代的将军挺刺着一杆大枪在战场杀敌，枪尖犹如一条毒蛇，随时暴起伤人。

    攸地旗袍美女宫雅忽然停了下来，就在这一瞬间她将球杆的角度抬得很高，杆尖挺刺，‘啪！’干净利落力道十足的一杆，母球竟然跳了起来。

    所有人都眉心一跳，这球杆击中球的声音仿佛敲击在众人的心尖，只觉得耳膜一震，本能地觉得旗袍美女这一杆的力度很大。

    更令林轻衣吃惊的是，母球的落点，竟然刚好击中旗袍美女最后一个球。

    “跳球！”

    围观的所有人都睁大了眼睛。

    这一杆太精彩了，因为角度非常刁钻，而且距离远，难度非常之大，就是一些职业选手也未必能进。

    对面的健美衬衣男苦笑着摇摇头，又是被一杆洗到底了。

    果然，这一球进了后，旗袍美女宫雅又轻而易举的，将最后一个黑球一杆进洞。

    打完之后，旗袍美女宫雅慵懒地伸了个懒腰，仿佛刚才的比赛赢得毫不费力一般。

    王彬贪婪地欣赏着难得一见的风景，这个旗袍美女真是迷死了人。

    “嗨，小妹妹，我们又见面了，要来一局吗？”轻松战胜了对手，旗袍美女轻启红唇，柔媚的嗓音糯糯的，向着林轻衣发出邀请。

    林轻衣笑着摇摇头说：“能陪雅姐姐打球，自然是我的荣幸，可惜我已经有对手了！”

    说着，她指了一下坐在对面沙发上一脸猪哥样的王彬。

    旗袍美女宫雅顺着林轻衣指引的方向看了一眼，正好看到王彬目光贪婪地望过来，她嫣然笑道：“小妹妹可要担心呢？我看他望向你的目光，似乎像是不怀好意呢！”

    王彬看得呆了，旗袍美女的笑容很美，嘴角勾勒出一个小小的弧度，仿佛新月，大眼睛水汪汪的，似乎会说话。

    这个大厅里虽然也有其他漂亮美女，但是和这个旗袍美女一比，那就算不得什么了。

    旗袍美女身高足有一米七以上，仿佛天生的衣服架子，那身红色的旗袍穿在她的身上，修短合度，将优美的s曲线展现无遗。

    旗袍美女气质高贵，魅惑天成，一颦一笑，都能牵动男人的心，王彬见到她，仿佛处男见到心仪的女神一般，都不敢上前搭话。

    “雅姐姐给我们当裁判好不好？”

    林轻衣现在满脑子都是宫雅刚刚那一杆跳球。

    她脚下的步伐，全身力量的调动，击中在球杆尖端的爆发……

    “好啊！”

    宫雅很自然地答道，然后，她对着对面那个男人耸耸肩，似乎她们之前有什么赌局。

    “中式八球，一局定胜负！”

    王彬走到林轻衣对面，他虽然对成熟妩媚的宫雅也非常眼热，但还是决定先从这个看起来青涩的少女身上下手。

    刘黑和几个保镖都过来把围观的人卡在外面，防止他们对林轻衣做不轨的举动。

    这一幕，让不少人都目光闪动。

    在赌场混，手气可以很差，但是眼光一定要好，要不然怎么死的都不知道！

    宫雅抱着胸饶有趣味地在一旁看着，她对于林轻衣也很好奇，近来她可是听说了不少关于林轻衣的传闻。

    看热闹的人站立在两旁，王彬在这里的口碑并不是很好，经常仗着自己的身份背景没少干缺德事，希望他倒霉的不在少数，林轻衣虽然穿着一身男装，但是唇红齿白，皮肤细腻，别有一种风味，都更希望她能够赢。

    “女士优先！”

    看到周围围观的人越来越多，王彬故作优雅地伸出一只手，显示自己的绅士风度。

    第一杆，是林轻衣先来。

    她握住球杆，伏在台球桌上，本能地模仿着之前旗袍美女的动作。

    “看这妹纸的姿势，是个新手啊！”衬衣男走到旗袍美女身边，望着林轻衣说道。

    旗袍美女宫雅不语，面含微笑地望着林轻衣，似乎对于林轻衣模仿自己极为感兴趣。

    “啪！”

    林轻衣一杆击出，母球划过一道性感的抛物线，飞出去了。

    “哈哈！”顿时，台球馆内传来一阵剧烈的爆笑声。

    林轻衣汗颜，她毕竟是摸第一次台球杆。

    而且，她的体质经过了系统强化，似乎比一般成年人的力气要大不少。

    这才轻轻一顶，母球直接飞出了台球桌。

    “嗷呜！”

    在林轻衣对面的王彬被母球飞来直接砸在额头上，被这一球砸得脑袋嗡嗡直响，都有些懵了。

    见到这一幕，场中的爆笑声再次爆发，似乎在嘲笑王彬的躺枪，这让他气恼不已！

    面对众人的讥笑，林轻衣则是十分淡定，收杆站立一旁，等王斌上场。

    旗袍美女迈着猫步，静静走到林轻衣身旁，似笑非笑地问道：“妹妹，你是第一次打台球？”

    林轻衣有些赧然：“是啊！看着挺简单的，没有想到还有些学问。”

    本来可以直接从系统中兑换初级台球技能，不过她看刚刚宫雅打得有趣，自己想尝试一下通过透视异能的分解，能否很快学会。

    实际效果就是这样，虽然她有过目不忘的本领，意识上已经非常接近宫雅了，但是在身体协调上差距太大，最终导致一杆击空。

    “噗呲！”旗袍美女宫雅捂嘴轻笑：“你这小傻瓜有些意思，第一次和人打台球，就赌十万一局，真任性！”

    显然她不知道林轻衣有着种种底牌，以为她是一时冲动。

    林轻衣笑笑，不说话，王斌已经头上顶着一个包上场了。

 第292章 进步神速！

    王斌挑衅地望了林轻衣一眼，‘啪！’一杆将台球冲散，进了一个大号。

    ‘啪’一杆落下，又是一个球进了。

    不得不说，王斌技术不错，一杆一个，接连收了五个，剩下两个角度刁钻的，这才击落杆。

    又轮到林轻衣上场了，所有人都把目光凝聚在她身上。

    要是再上演一场刚才一样的闹剧，就没她什么事了。

    听说这里有台球赌局，而且还是一局十万，又有不少人凑过来看热闹。

    林轻衣丝毫不受外界影响，她深吸一口气，再次手握台球杆，慢慢俯下身，准备击球。

    “这女孩儿很眼生啊！”

    “看她姿势，八成是个新手！”

    听到周围人的议论，衬衣男一脸的淡然自信，指着林轻衣优越感顿生：“打台球，也是要看天赋，然后就是千百次的练习，才能成为真正的高手。”

    他的话，让周围的人都纷纷点头，特别是有些女人，更是对他暗送秋波。

    虽然衬衣男接连在旗袍美女手中受挫，但无疑，他的台球技术是不错的，在这赌场，有着不菲的人气。

    ‘啪！”

    一声清脆的鸣响，林轻衣一杆击中母球。

    所有人都将目光凝聚到滚动的母球上，它快速滚动，这次没有飞出台球桌外，成功击中了目标-3号球。

    3号球就在中袋边上，受这推力影响，直接进去了。

    “进了！竟然进了！”

    “运气，这一定是运气！”

    衬衣男脸色一红，他没有想到，才说林轻衣不可能进，就被打脸了。

    林轻衣淡淡一笑，刚刚她只是调整了一下力度，轻易就将一个角度不错的球进了。

    似乎，台球也没有多么难嘛！

    再次俯下身，‘啪’一杆，又是一个球进了。

    “不可能！”

    王彬双手紧握，目光阴沉，林轻衣前后的技术相差太大了！

    “小姐台球技术很不错啊！之前怎么会直接一杆把球击出去了呢？难道，咱们小姐是故意让着对方的？”

    刘黑小声嘀咕。

    “小贱人！难道之前她装作不会是故意戏弄我？”王彬想明白了，他愤怒之下，头部血管充血，太阳穴附近的血管一跳一跳的极为狰狞，又牵动了他额头上的包，疼得他直咧嘴。

    “不会吧？又进了？”

    旁观的人也是面面相觑，林轻衣刚刚还一杆直接将母球击飞到了台球桌外，怎么忽然就变得这么厉害了？

    “小姐！加油！”

    “小姐！加油！”

    刘黑和几个保镖带头一边鼓掌，一边大叫，他紧紧绷着的心弦放松下来，难怪她这么有信心，原来技术这么好啊！

    旗袍美女宫雅也是目泛异彩，林轻衣的进步，简直可以用神速来形容。

    她可以分辨出，林轻衣确实是第一次打台球，但是她的学习领悟能力很强。

    每一次击球后，她都会尽量调整姿势，每一次调整，都是更适合她自己的方式。

    “又进了！”

    旁观的众人神情错愕，一次，两次可能是运气，但是这都第三次了！

    王斌有些不安地紧紧握住自己的手掌，他感觉手心里全是汗。

    “到此为止了！”

    衬衣男下断语地点评道。

    林轻衣刚刚这一杆，母球在击进一个球后，停在了一个比较刁钻的位置。

    一面是台球桌壁，其它三面，则是王斌的球和黑球，可谓是四面楚歌。

    周围的看客都认同地点点头，林轻衣一直以来，并没有表现出高超的球技。

    她能不断进球，在于两个要点，一个是稳，另外一个是准。

    这说明，林轻衣是很有打台球的天赋的。

    但是，一个台球高手，除了拥有好的天赋外，还得通过无数次练习，这样才能掌控高超的球技。

    “这要试过才知道！”林轻衣望了衬衣男一眼，淡淡地道，她直起身子，调整弯腰的弧度，再次开启透视异能。

    在这种状态下，视野中顿时发生变化。

    仿佛一丝丝若有若无的光线，将各个球链接起来，球运行的轨迹，球杆触点与母球形成的角度……

    并且，林轻衣有一种感觉，她能够若有若无地预判母球的运行轨迹。

    “雅姐之前应该是在用独特的运劲技巧增幅力道，我的力量比之一般运动员还强，应该能直接做到！”

    在脑海中模拟了母球的运行轨迹后，林轻衣干净利落一杆以一种特定的角度击向母球。

    “啪！”母球高高跳起。

    “跳球？真以为学点皮毛就是台球高手了？”

    衬衣男有些不屑地道，之前他就是被终结于旗袍美女的跳球之下。

    这个高难度技术，连他都没有掌握，他不相信林轻衣短短时间就能够掌握。

    就连宫雅也集中精神观看起来，这个技巧，她也是练习了很久，再加上一些独门条件才能掌握得驾轻就熟。

    “乒！”

    一声脆响，母球击中目标。

    “这一击力道把握很准，1号要进洞了！”

    旗袍美女宫雅诧异地望了林轻衣一眼，赞叹地说道。

    果然，1号受到母球的撞击，滑行了一段距离，进入了底袋中。

    还有三个！林轻衣面色冷静，静静观察着其余三个球的位置。

    “怎么？你还想要一杆全收？”

    林轻衣的表情落入衬衣男眼里，他微微不屑地道。

    刚刚他的预测一次次被打脸，感觉在大家特别是心仪的人面前失了面子，心中已经将林轻衣恨上了。

    “哼！你这次要是能一杆进洞，我史驰把名字倒着写！”

    周围的人都是露出一副看好戏的神情，知道衬衣男史驰和林轻衣杆上了。

    “哈哈！倒过来，岂不是****吗？”

    刘黑拍着手掌大声笑道。

    “这位兄弟不担心风大闪了舌头！”

    听到刘黑的话，史驰眼中闪烁着寒芒。

    “怎么？你想咬我啊！”

    刘黑分毫不让，几个保镖都微微靠拢。

    “比人多吗？希望到时候，你们不要后悔！”

    史驰看了一眼，对方有五个人，选择暂时隐忍。

    林轻衣漂亮的美目微微眯起，脑海中有关旗袍美女之前那一杆双球的情景融入心神中，并作用在身体上。

    林轻衣的身体各个部位，乃至呼吸，产生一些细微的变化。

    这些变化，周围的人都没有注意到。

    史驰却是瞳孔微微一缩，眼中厉色一闪而逝。

    旗袍美女宫雅也是注意到了林轻衣的这一系列变化，眼眸中的光彩越来越浓。

    “啪!”“乒！”

    两声脆响，球杆击中母球后，母球又冲散了林轻衣的三个球。

    所有人的视线，都跟随着台球桌上滚动的三个球移动。

    “中袋进了！”

    “底袋也进了！”

    “我艹！神乎其技啊！三个球全部都进了！”

    在一片惊叹声中，林轻衣一身黑色小西装，面色淡然，单手执杆，“啪！”最后一个黑球也进了！

 第293章 宫雅的目的

    “财叔，你知道一哥去哪里了吗？”

    秦杰伦和薛利等几个男生找到章德财。

    “都这么晚了，你们都去休息吧！一哥说了，明天你们还要坐长途车……”

    章德财见到几个学生来打听林轻衣的消息，含糊地说道。

    薛利盯着章德财的眼睛：“你刚刚说话时，目光闪烁了一下，我敢肯定你一定知道她去哪里了！而且，还有非常大的危险！”

    “不是我不说！是你们去了只能添乱啊！”

    章德财无奈地说道。

    “财叔，你不告诉我，我也知道一哥肯定是去替于老师找回场子了！快告诉我们吧！我们说不定能帮她！”

    秦杰伦急切地说道。

    虽然他们打架不擅长，但是他们也有他们的办法，况且，很多时候又不一定要用武力解决。

    俞洋看章德财还是有些犹豫，他直接说道：“财叔，我的家庭环境有些特殊，如果一哥有什么急事，我能一个电话让西南市局的人出动！”

    “这……”

    听到俞洋这么说，章德财有些意动。

    “财叔，你就告诉我们吧！俞叔叔是副市长！”

    贾政忍不住说出口。

    “好吧！一哥可能去找王昌虎了，万华集团驻地有她的消息，我给你们打个电话问问……”

    章德财终于松口了。

    ……

    “好了，裁判，我的球已经全部进洞了，是不是可以宣布比赛结果了？”

    林轻衣直起身子，将球杆立在一旁，望着对面面如死灰的王斌说道。

    “这场赌约，林轻衣获胜！”

    旗袍美女宫雅从刚才惊人的一杆中回过神来，用糯糯嗓音的大声宣布道。

    然后，所有人都望着一旁的王彬，想要看看他履不履行赌约。

    被众人看着，王彬脸上露出僵硬的笑容：“看不出来，小妞儿，你的台球技术挺厉害的啊！是我技不如人！这里是十万！”

    说着，他啪地一声，将十枚一万的筹码拍到台球桌上。

    输十万对于王彬来说，并不算什么，他真正心有芥蒂的是，被人耍了。

    想到这里，他望向林轻衣的目光中，有着一丝阴霾。

    “好！豪爽！”

    令人意外的是，旗袍美女似乎对于王彬的一掷千金极为赞赏，望向他的目光中，隐隐有些崇拜。

    “难道，这个旗袍美女被我的壕气给镇住了？”

    王彬看到美女似乎在对自己暗送秋波，心中大为舒爽。

    有道是，失之东隅，收之桑榆。对于一个男人来说，旗袍美女这种成熟女人无疑更加得吸引人。

    “这位美女，我能请你喝一杯吗？”

    王彬壮起胆子问道。

    他还是没有抱太大的希望，

    “当然！我打了这么久台球，正巧有些口渴了！”

    旗袍美女宫雅笑意盈盈地说道。

    “哼！”

    史驰恨恨地望了旗袍美女和王彬的背影一眼。

    他没有想到，这个旗袍美女是这样随便的人，之前他百般讨好，都没有占到丝毫便宜，现在居然跟着王彬一个爆发户走了。

    “这位大兄弟，我一看你就不怎么了解女人！”

    刘黑屁颠屁颠地上前把十枚筹码收起来，望着史驰说道。

    “你说什么？”

    史驰心情正不好，看到刘黑这么说，就针锋相对地问道。

    “女人嘛！只要她真的爱你，不管你长多老多丑，你送她的最新款水果机多丑，你送的法拉利颜色多难看，你送的房子位置多喧闹，她都会一声不吭地收下，不会介意。喜欢一个人她就会喜欢他的一切，喜欢他开跑车的专注，喜欢他带钻石项链时的绅士，就连给你打钱时多打了几个0的粗心她都觉得无比可爱，少年人，你玩什么浪漫，人生就是要这种平淡的爱情……

    刘黑语重心长地说道。

    他一说，周围都哈哈大笑起来。

    “你是嘲笑我没钱装逼？”

    史驰大怒不已，他哪里听不出来刘黑的话外之音。

    “少年人，看破不说破，你看你，说这么直白，大家都知道了！”

    刘黑摇摇头。

    史驰转过身望着林轻衣：“不是要比钱多吗？我在地字号包厢里面等着你门！你们要是够胆，就来！”

    林轻衣也有些无奈，这是站着都躺枪啊，她是真的来调查王昌虎的罪证的，现在刘黑又给她拉了一个满值的仇恨！

    “还有人来和我们小姐打台球吗？”

    刘黑浑然未觉，站在林轻衣身边，望着周围的人说道。

    “没有！”

    “不不不！”

    “我可没有这么好的技术！”

    “我觉得这位小，姑娘可以去打职业赛了！”

    听到刘黑的话，周围的人都连连摇头。

    刚刚这场比赛他们都看了，自认为没有林轻衣这么好的技术。

    这些人中，大部分都是想来赢钱的，可不想把钱往别人手里送。

    “都不愿意？”

    林轻衣问道。

    众人再次摇摇头。

    “走！小黑，我们去其他地方凑剩下的二十五万吧！”

    林轻衣把一个保镖手上的西装外套拿过来，披在身上，向着人多的地方走去。

    ……

    监控室。

    “你们查到这几个人的身份没有？”

    一个穿着西装的男子指着监控里，林轻衣的画面说道。

    在这家赌场，原则上赌场方面是不主动探寻客人的身份的，这也是经常有人过来捞金的原因。

    来到这里，不问你的身份，只要你有钱就可以。

    当然这只是赌场方面给顾客保证的，他们还是对于一些看起来有问题的客人进行调查。

    “没有！王哥，时间太短了，国内有名的势力似乎没有这么一号人物……”

    被问到的人有些尴尬地说道。

    林轻衣穿着男装，虽然很容易就能辨别出来女性特征，但是不是对她特别熟悉的人，还是很难认出她的真实身份。

    更何况，此时她头上戴着一顶帽子，帽檐比较低挡住了大部分面貌。

    “算了！查不出来，就给我盯着他们！少爷呢？”

    经理皱着眉头问道。

    之前王彬自告奋勇要去试探，现在没有看到他的人影了。

    “少爷他，他刚刚似乎看上的一个美女，现在，嘿嘿嘿！他现在应该是去做一些爱做的事情去了！”

    那个看监控的人说道。

    “嗯！随他去吧！如果有什么麻烦，记得通知我！”

    经理一看那个人的表情，就知道王彬肯定又是去泡马子去了。

    这些他都习惯了，叮嘱了一下，就走出了监控室。

    在一处吧台。

    “帅哥，我去一下洗手间！”

    宫雅坐在沙发上，玉手举着一杯红酒，红唇湿润，笑意盈盈地说道。

    “哈哈！一起去！”

    王彬看到美女在暗示他，立即跟在后面。

    “我去女厕所，你也跟着去啊！”

    宫雅在前面扭着腰，媚意十足地说道。

    “哈哈哈！男厕所女厕所都是一样，都是为了方便嘛！你放心，我到时候在门口竖一个牌子，保证没有人进来打扰的！”

    王彬厚着脸皮说道。

    他在女厕所门口竖着一块正在维修的牌子后，两人走进了女厕所。

    片刻后，旗袍美女宫雅一个人走出了女厕所，神情非常淡然，仿佛什么都没有发生。

 第294章 换下一个地方

    在一处赌桌前，此时人声鼎沸。

    “果然是闲家大！又赢了！”

    “我靠！这姑娘的手气真是神了！”

    “哈哈哈！我跟着押，也赢了小十万！”

    “后悔呀！要是我豁出去，一次全部押下去，输的钱就能翻身了！”

    旁边一个穿着暴露的女服务员满脸惊叹地望着林轻衣，双颊有些嫣红，要不是林轻衣是女的，她都想过去献身了。

    “难道，她是个拉拉？”

    那个女服务员的目光一直在林轻衣身上，她发现此时的林轻衣除了****有些鼓胀，皮肤白皙细嫩外和一个男人没有什么分别。

    她在赌场混，自然也是什么样的人都见过。

    比如有些白富美性取向有些另类，平时不但喜欢男装，而且还不喜欢男人，撩起妹来，比一般男人还厉害。

    想到这里，她心中一热，凑到林轻衣身边：“这位美，帅哥，我们交个朋友吧！”

    “你来得正好！把这些筹码给我全部兑换成一万的，另外，这是你的小费！”

    林轻衣看了一下，桌子上已经堆满了筹码，她要兑换成一万的，马上换一个场子。

    “哦，好的！”

    女服务员立即用托盘把筹码装起来，然后端到柜台。

    她看了一下林轻衣给的小费，心尖微微颤动，足足有一万多！

    “英俊帅气，身材又好，短短时间内，就赢了一百多万……除了不能那个外，似乎也没有什么啊！”

    望着林轻衣带着英气的面庞，女服务员心跳得七上八下的，这份赢了钱宠辱不惊的气质，尤为令人心动。

    很快，林轻衣一行人来到一处装潢得富丽堂皇的大堂，里面已经有三五成全的人，都是衣着华丽，仪表不凡。

    旁边有一个穿着白色衬衣的青年走了进来，他目光在林轻衣身上停留了下来，显然对于她的穿着有些好奇。

    林轻衣感受到他的目光，微微一瞥看了他一眼。

    被林轻衣发现，白色衬衣青年也不怯场，他落落大方地伸出手：“你好！我叫叶凌羽！”

    林轻衣望了一眼这个叫叶凌羽的青年，剪了个平头，精神头十足，身高和他仿佛，身材挺拔，双眼之中精光闪烁，显然不是个善茬。

    “哈哈哈！要握手，和老黑我来吧！”

    看到白色衬衣青年要和林轻衣握手，刘黑上前一步，热情地握住他的手。

    和叶凌羽握手的瞬间，刘黑立即感受到他的手很粗糙，而且还有厚厚的老茧，紧接着从他手中传来一阵极为惊人的力道。

    “练家子？”

    刘黑心头一跳，随即波澜不惊地反击回去。

    地字号包房里的众人，都纷纷将目光汇聚在空中紧紧握在一起的两只手掌上，两人目光分毫不让地对视着，手上不断加力。

    一个目中精光闪烁，锋芒毕露，一个眯着笑眼，如同一湾深不可测的寒潭。

    “哈哈！敢和我叶哥较力！捏得你跪下！”

    之前跟在叶凌羽身后的一个青年哈哈大笑道，他对自己的这个叶哥最是敬佩不过。

    等闲三五个大汉，随手就能收拾了，在他看来，刘黑和他叶哥比较力量，但是自讨苦吃！

    “老黑！”

    几个跟随来的保镖都有些紧张，准备上前去把两人分开。

    不过，在他们上前时，对面的随从也跟着上前几步对峙起来。

    林轻衣摆摆手，她看得出来，刘黑和这个年轻男子棋逢对手。

    一分钟过去了……

    五分钟过去了……

    两人的手掌依旧紧紧握在一起。

    如果注意观察地话，就会发现，刘黑脸上依旧挂着温和的笑容，而叶凌羽，他脸上的轻松之色彻底不见了，越来越凝重。

    “叶哥，你怎么了？”

    终于，那个青年发现不对劲的地方了，在他印象中，一直少有对手的叶哥，竟然在和刘黑这样一个看起来像是随从的人比较力量时处在了下风。

    看着叶凌羽额头上不断往外冒的汗水，他心中非常震惊。

    “这位小兄弟，不如我们这局算平手如何？”

    正在这时，刘黑忽然松开手，大笑着说道。

    叶凌羽微微一愕，随即饶有深意地望了刘黑一眼，知道他这是在给自己台阶下。

    他心怀感激地摇摇头道：“前辈果然是前辈，我输得心服口服！”

    叶凌羽深深地望了林轻衣一眼，试探地问道：“这位老大哥，你们想玩点什么？”

    “嘿嘿！这得问问我们家小姐才知道了！”

    刘黑退后一步。

    他从叶凌羽身上感受到了一种军人的气质，这不是之前史驰那种纨绔子弟能比的。

    所以，即使叶凌羽一见面就想给他一个下马威，他对叶凌羽的观感还是挺不错。

    叶凌羽一听，望向林轻衣的目光则有一些忌惮了，她身边有刘黑这样的高手，恐怕身份背景不太一般。

    “扎金花吧！”

    林轻衣想了想道，扎金花的玩法非常适合透视作弊，只要不是手气差到爆，就会赢钱。

    “扎金花？”

    叶凌羽微微一愣，显然没有想到林轻衣会对这个感兴趣。

    不过，他还是把林轻衣往一个角落里带。

    “羽少，你也忍不住手痒了？哈哈哈！”

    很显然有人认识叶凌羽，他刚刚过去，就有人和他打招呼。

    “东子，这是我新认识的朋友，呃，我也不知道怎么称呼！”

    叶凌羽将林轻衣郑重地向众人介绍，介绍称呼时，微微有些尴尬。

    “叶哥的朋友果然不凡！”

    回过头来正视林轻衣，披着一身黑色西装，神情淡然，似乎经历过大风大浪，对这个场面掀不起丝毫波澜。

    他们都在暗中猜测林轻衣等人的身份。

    “鄙姓龙，你们叫我龙小姐就行！”

    林轻衣随意杜撰了一个姓。

    “哟！你们还真过来了！”

    这时，之前见过一次的史驰端着一杯红酒走了过来。

    他还有一些好奇地望着叶凌羽：“羽少之前不是说只对射击类的感兴趣吗？怎么不去靶场，到这里来了？”

    “我要做什么事儿，还轮不到你插嘴！”

    叶凌羽冷冷地望了史驰一眼。

    “好！不过，我们先讲好规矩，一万起底，百万封顶，但是必须过三轮牌之后才能看牌！”

    史驰挑衅地望着林轻衣。

    林轻衣神情淡然：“好！”

    这下众人诧异了，都有些面面相觑，虽然他们都是富家弟子，但是出来玩，一次玩这么大胆的还不算常见。

    没有想到，林轻衣竟然这么有钱，要知道一万起底，百万封顶，必须过三轮才能看牌，一局很容易输出去几百上千万。

    他们家里虽然有钱，但不是刮大风吹来的，家里不会让他们这么挥霍。

    最终，有四个人参与进来。

 第295章 收集证据！

    “今晚一哥不播了吗？”

    “应该不播了吧！我刚刚去看了一哥的微博，没有出公告！”

    “我一个表哥加进了一哥的粉丝总群，我马上去问问！”

    “小姐，你要担心那个年轻人，他似乎和那****是一伙的！”

    办公室里，云凡正紧张地盯着后台数据，现在人手少，他和赵鸿分别负责，赵鸿是负责白天，他则是负责晚上。

    今晚林轻衣不直播，曹伊人也不播，是时候反应真实成绩的时候了。

    “一哥不播，不会连十万用户都没有吧？”

    正在看数据的技术人员也有些忐忑地笑着说道。

    “这倒不至于！”

    云琪一屁股坐上办公桌，手里端着一杯咖啡。

    她浅浅地喝了一口咖啡：“我今天收到的申请签约的短信有多少，你们猜！”

    “有多少？有没有一百？”

    旁边一个职员期待地问道。

    主播签约审核这方面由云琪负责，然后她再从中选出一些优质主播重点培养，毕竟，一个成功的平台不能仅仅靠林轻衣一个人。

    云琪听到那个职员的话，竖起一根白嫩的手指。

    “真的是一百个主播？那成绩不错了啊！在a站，出名的up主似乎都没有一百个，没有想到，yigetv第一天就有这么好的成绩了！”

    云凡惊讶地说道。

    “错！不是一百，是一千！”

    云琪笑眯眯地说道。

    “一千？这么多？怎么可能？”

    办公室里的人都惊呼起来。

    “现在我们平台，主要还是以唱歌的主播为主，我想这跟上级部门下达的禁令有关，然后，二次元主播也非常多，值得一提的是，我们平台的海外主播质量非常高，你们看，观看人数前十，有三个是海外主播！”

    云琪指着yigetv首页的排行榜说道。

    不出意外，玛丽现在人气排名第一，有13万人气，排名第二的，居然是一个年仅十五岁的海外主播。

    这个萝莉非常可爱，仿佛一个瓷娃娃，不但人气榜位居第二，就连打赏榜也占据了第一！

    “桥本娜？这个名字好熟悉，她怎么也来直播了？我记得她是视频站niico超人气up长相甜美，上个月还拒绝了一个日本人气偶像团体邀请！”

    云凡惊讶地说道。

    “这我怎么知道！总之，我的哥哥大人，我们yigetv真正走上正轨了，那些想要看我们笑话的人，都可以暂时闭嘴了！”

    云琪理直气壮地说道。

    ……

    刘黑一直在关注着牌桌上的几个人。

    另外两个，分别是东子和另外一个叫陈川的年轻人，这个陈川，给他一种心机极为深沉的感觉。

    并且，陈川偶尔目光在和‘****’碰在一起的时候，会带着一丝默契的笑意。

    “小姐，你要小心你对面的人，他和那个****应该是一伙的！”

    刘黑有了这个发现，立即在林轻衣耳畔小声说道。

    林轻衣点点头，刚刚对方那些小动作，也根本瞒不过她。

    很快，荷官洗牌，派牌。

    林轻衣透视了一下自己的牌，一张红桃2，一张红桃3，还有一张方片10，这几乎是一副死牌了，她二话不说扔进牌堆。

    对面的史驰露出一抹讥讽的笑容，林轻衣跟都没有跟两把，直接就扔牌了，这说明她本钱并不多，之前答应得那么痛快，是在虚张声势。

    “五万！”

    哗！

    史驰抓了一把筹码丢到桌子中央，看都不看牌，直接就五万，果然十分豪气！

    “我跟！”

    东子十分不服气，也抓了五万丢进去。

    “我也跟！”陈川看了两人一眼，也抓了五万筹码丢到桌子中央。

    林轻衣使用透视异能时，已经将三人的牌透视了个遍。

    不得不说，史驰这小子的手气不错，居然第一局就拿了一副金花，梅花a，梅花k，梅花2。

    其他二人，都是一副单牌。

    两人又跟了几局，最终东子忍不住看了陈川的牌，东子的牌比陈川的牌小。

    林轻衣已经大概摸明白了，史驰自大骄狂，东子头脑冲动，陈川小心谨慎。

    很自然，这一局是史驰赢了。

    接下来两局，林轻衣都是看都不看，直接将牌扔进牌堆。

    在这会儿，她一直在用录像功能，把大厅里的人都录在里面，这些可都是王昌虎团伙开设赌场的证据。

    在录像时，林轻衣刻意没有把自己等人录进去，就连叶凌羽她也刻意排除在外。

    “你是怎么回事？”史驰嘲笑地望着林轻衣：“没有钱吗？本少借你几十万，我看你身材挺不错的，陪我一晚上就行！”

    “玩你-妈！”林轻衣装着生气地道：“谁说我没有钱了？下一局我和你死磕到底！”

    史驰一喜，这小妞上当了，没有想到内心这么脆弱，这么一激将把持不住了。

    于是他大笑道：“好！小妞，我就喜欢你这样耿直的人！”

    “使用初级幸运符！”

    “恭喜宿主使用成功！剩余时间：4:59……”

    林轻衣对着自己使用了一张幸运符。

    “玩太小没有意思，那本少来增加一些难度！”

    陈川一甩头上的黄毛，将自己面前的筹码推出一小堆，脸上带着笑容：“十万！”

    显然，他这是在配合史驰。

    东子犹豫了一下，也把自己身前的筹码分出十个丢上牌桌。

    然后，所有人都望向林轻衣。

    刚刚连续几局她可是连牌都没有看，直接扔牌堆的。

    在赌场形形色色的人都有，有真正牛逼的，当然，也有装牛逼的。

    到底牛逼不牛逼，就看能不能拿出真金白银。

    “十万么？我加注！”

    林轻衣冷笑不已，透视异能的冷却时间已过，刚刚又启动了一下，这次她是黑桃a，黑桃k，黑桃q的牌型，乃是顺金花。

    正巧，史驰也是一副金花。

    至于东子，a大的单牌，陈川是方片k，方片q，方片j的顺子。

    很快，轮了两圈，底注已经加到了二十万。

    东子二话不说，跟着扔了二十万进去。

    下面轮到陈川说话，他不动声色地望了两人一眼，默默看牌，眉头微微皱了一下，将牌扔进了牌堆。

    “我再跟……”

    再次轮到林轻衣下注时，她身前的桌子上没有一个筹码了。

    “怎么？筹码不够了？”

    史驰颇为玩味地看着她。

    “你的盟友似乎也抛弃你了！”

    就在刚刚众人都没有在意，叶凌羽离开了牌桌。

    这时，一个穿着燕尾服的工作人员走了过来：“小姐，你需要速贷服务吗？”

    这些推销高利贷的，就专门在赌场里四处寻找对象，见到林轻衣似乎没有钱了，立即过来滔滔不绝地说道：“我们这里的速贷服务只需要一些简单的操作，就可以立即下款，而且额度大……”

    “小姐，不要！”

    刘黑冲林轻衣摇摇头。

    一般赌场放贷都是高利贷，利滚利，用不了多久，就能超出本金几十倍。

    刘黑不知道，这其实正中林轻衣下怀，这次混进赌场主要是为了收集证据，这放高利贷也是极为重要的一环。

    于是，她问那个服务员：“你们这里的速贷是怎么办理的？”

    “小姐，我们这里的贷款……”

    那个服务员开始向林轻衣讲述办理速贷的流程。

 第296章 发一笔横财！

    “什么？你们这里的利息是百分之三十五？这不是抢劫吗？”

    刘黑一听，利息居然高达百分之三十五，这太黑了！

    很快，林轻衣通过一些手续借来了一百万筹码。

    这些过程，她都详细地录了下来，到时候，这些可都是重要资料，利率超过同期银行贷款利率4倍的借贷就是高利贷，是国家重点打击范围，这里是百分之三十五，肯定已经远远超过这个限度了，这简直就是在吸血，不知道曾害得多少人家破人亡！

    工作人员认真检查了一下林轻衣提供的材料，然后离开，他要把这些送到资料库，到时候借贷的人还不上款，赌场的会有专门的人上门催贷。

    像林轻衣这样的年轻女孩儿，轻易就能借到一百万，这不是什么奇怪的事情，赌场方面也不担心她没有偿还能力。

    真到了她还不上的时候，赌场就会有人友好地提醒，还不上钱没有关系，可以肉偿，我们这里有的是客户，而且不是富二代就是官二代。

    办理速贷的工作人员没有注意，有一只小猫探头探脑地跟在他身后，在他将资料送入档案室后，悄悄地隐藏在一个角落里。

    林轻衣很快就拿到了赌场放贷的一百万。

    她直接将20枚筹码推到桌子中央：“20万！”

    “好！我跟20万！”史驰极为兴奋，仿佛担心林轻衣反悔一样，史驰快速将身前的一堆筹码往前一推。

    现在轮到东子下注，他微微有些犹豫，这可是五十万，不过他还是有些不甘心。

    这诈金花比的就是胆略和手气，东子又担心自己的牌非常好。

    “20万，我看你的牌！”

    东子望着史驰咬牙道，这一局他已经投进去几十万，放弃不甘心，但是继续跟注又有些不舍，所以他选择看史驰的牌。

    这个选择，他也是深思熟虑的，他和叶凌羽十分亲近，都对史驰很厌恶，自然想在牌局上狠狠赢他一把。

    东子将自己的牌看了看，眉头微微皱了皱，然后将史驰的牌拿过，顿时眉头紧紧拧在了一起。

    “你赢了！”

    他脸色煞白地将自己的牌丢进牌堆，随即有些担忧地望了林轻衣一眼。

    他在为林轻衣担心，史驰的牌型是金花，而且还是红桃k，红桃10，红桃5的金花，这算得上极大的牌型了。

    显然，他不认为林轻衣这局的牌会比史驰大，但是他身在局中，怎么能跟林轻衣说？

    不过，在场的人看了东子的脸色，都知道史驰的牌型不简单了。

    史驰脸上微微有些得色，望着林轻衣大笑道：“小妞，你怕了吗？怕的话，现在弃牌还来得及！要不然，你这刚借来的一百万还没有捂热乎，就要全部都归我了！”

    “怕你才有鬼！30万！”林轻衣仿佛已经被怒气冲昏了头脑，直接将赌注加到了30万！

    “小姐怎么回事？他到底有没有把握？”

    刘黑心中极为焦急，现在她也分不清林轻衣是真进套还是假进套了。

    他三四十岁的人了，自然对于察言观色极为擅长。

    刚刚东子看牌时，先是瞳孔骤然一缩，然后脸色变得煞白，显然史驰的牌很好。

    东子的输牌给了史驰极大的信心，他大笑着道：“30万就30万！有人送钱，我没有必要不要！”

    唰！他赶紧利落地将30万筹码往桌子中间一推，心中胜算在握。

    “我给你们让道！”

    黄毛陈川犹豫地看了两人一眼，然后说道。

    “50万！”林轻衣忽然神态一变，变得张狂无比，哗啦！将盒子里的所有筹码都倒在桌子上。

    “你还不看牌？”史驰面色有些不好看，心中微微有些慌张了，如果算上这50万，林轻衣一共扔进去一百五十万了！

    “不看牌又不违规！”林轻衣冷笑道，仿佛信心十足，跟之前的形象截然不同。

    “你使诈！想吓我！”史驰自觉已经看透了林轻衣的伪装，认为他是虚张声势。

    “我看牌！”他虽然知道林轻衣这是孤注一掷，但是不敢大意了，这牌桌上可是有六百多万！

    “哈哈！你死定了！我100万看你的牌！”

    当史驰看清自己的牌型时，忽然哈哈大笑起来！

    “来服务员，给我也借100万！”

    史驰这次带来的钱不多，刚好100万，所以他之前定的规矩也是100万封顶。

    “好！我成全你！”

    林轻衣一张一张将自己的牌翻起来。

    每翻一张，史驰的脸色就要难看一分，当林轻衣将三张全部翻起来后，他面色狰狞：“怎么可能！你出老千！”

    “你可要为自己说的话负责任！不要以为自己把改个名字叫****，就可以满嘴喷粪！”

    刘黑威胁地望着史驰。

    “算你们狠！”

    史驰恨恨地起身离开，他要回去想办法弄钱，要不然这百分之三十五的利息足以让他倾家荡产。

    “给我把这里的筹码兑换成钱！”

    林轻衣招来一个服务员，指着桌子上的一堆筹码说道。

    “好！请稍等！”

    那个服务员立即去办理。

    很快，他就拿着一张卡片过来了：“这是瑞士银行的不记名银行卡！”

    “这里面的钱，已经偿还了贵方的速贷吗？”

    林轻衣拿起银行卡，心里禁不住微微跳动，这里面的钱，可是她目前以来见过最多的一次。

    换句话说，这张卡里的钱，已经足够她买一辆跑车了！

    常言道，马无夜草不肥，人无横财不富，林轻衣刚刚真的心动过，要是利用透视异能横扫几大赌场，岂不是短时间内就能成亿万富翁？

    不过，她想了想，还是打消了这个念头，使用一次两次，别人可能会认为你是运气，但是如果一直这样，是人都会怀疑的。

    “小黑！我们走！”

    林轻衣招呼刘黑等人。

    她之前有注意到，叶凌羽似乎是看到某个熟悉的人，然后跟着离开了。

    “几位，我们经理有请你过去一趟，似乎你抵押的身份信息出了一些差错！”

    那个服务员面色难看地说道。

    听到这句话，场中的空气瞬间凝滞了一下。

    林轻衣手里可是足足有五百多万，难道赌场方面要黑吃黑？

    “哦？我的身份证明有问题？”

    林轻衣柳眉一挑。

    “好！我跟你走一趟！”

    林轻衣站起身，再次把西装外套披上。

    很快，一行人在服务生的带领下，来到了一个包房。

    林轻衣走进门，就发现有一个留着胡须的中年男人坐在沙发上。

    “我是这里的经理，王强！”

    中年男人在审视着林轻衣等人。

    “几位有些眼生，请恕我冒昧，不知……”

    “不好！王经理，有人在我们场子里闹事，毛哥让您过去一趟！”

    正在这时，一个服务员焦急地走过来。

 第297章 王昌虎完啦！

    “怎么回事？”

    王强唰地站起来。

    “有人在闹事！”

    那个服务员说道。

    “汪汪汪！”

    就在这时，他腰间一个警报响了起来。

    王强听到这个声音，脸色一变：“不好！”

    这是赌场密室的警铃，看来，有人偷偷潜入了赌场的密室。

    里面可是藏着赌场这几天的营业额，还有一些客户资料，要是弄丢了，虎爷不把他丢江里喂鱼！

    “看来是里应外合，外面的人闹事吸引我们保安的注意力，里面的人直接去藏宝室……”

    王强联想到刚刚有人汇报在酒吧大厅有人闹事，顿时恍然大悟。

    于是，他脸色阴霾地大声吼道：“你去告诉保安队长，给我打，往死里打！敢在太岁头上动土，活腻歪了！”

    说完，他急匆匆地走出包房，向着密室的方向走去。

    “有人闹事？这是谁？”

    林轻衣也很好奇，她所料不差的话，应该和宫雅有关。

    她已经不止一次看到她偷东西了，虽然知道她身手很好，但是林轻衣还是有些担忧。

    “走！小黑，我们去看看热闹！”

    林轻衣起身，准备往外走去。

    “小姐，请你配合一下，我们经理忙完就会过来！”

    那个留在包房里的服务员立即过来拦住，不让林轻衣离开。

    “你一边待着去，你们经理来了，让他自己来找我！”

    刘黑用手一推，就把那个服务员推开了，林轻衣则是待着五个人扬长而去。

    与此同时，在一处阴暗潮湿的地下室的叶凌羽面色猛地一变。

    他拿出一个对讲机：“我暴露了！我暴露了！准备接应，我已经找到了他们的私人牢房，暂时还没有发现三号，不过，我已经确认三号在这里，并且受到了不公正待遇，你们立即冲进来抢人！”

    一间密室内。

    “怎么会这样？”

    这道警报声响起的时候，刚刚把保险箱打开，正在里面翻找东西的宫雅面色一变。

    “来不及了！”

    她将一些看起来值钱的首饰首饰起来，立即消失在密室。

    与此同时，在酒吧大厅，五六个男生和一群保安对峙起来。

    “秦胖子，你这样真有用？要是一会儿警察不来，哥几个可就交待在这里了！”

    贾政手里拿着个酒瓶。

    原因是他们打听到了林轻衣到这个酒吧来了，但是找不到人，又听人说这个酒吧背后有黑势力，担心林轻衣他们有事，就想到了这么一个笨办法。

    在酒吧闹事，把场面弄混乱，如果林轻衣在这个酒吧，就会找到他们。

    “你们几个是吃了熊心豹子胆，敢到虎爷的场子里来闹事！”

    很快，保安队长带着一群保安走进酒吧。

    “你们这里的酒兑了水，还不让我投诉？”

    秦杰伦看到这么多人，心里也有些虚。

    “毛哥，这几个小崽子就是存心闹事！”

    一个服务员哭丧着脸。

    “好！好！敢在我们闹事，打！都给我打！往死里打！”

    保安队长走出来，看了秦杰伦等几个学生一眼。

    “这都过去五分钟了，怎么警察还没有来？”

    贾政担心地说道。

    周围的人都围过来看热闹：“这几个孩子还是学生吧？闹事也不看看地方……”

    “在虎爷的场子里闹事，真是活得不耐烦了！”

    “是啊！在这里闹事，报警都不中用！”

    “是吗？报警不中用，那我市长专线呢？”

    俞洋脸上露出一丝冷笑，他掏出电话，打出去一个电话：“叔，我和同学去酒吧喝酒，被这里的黑团伙绑架了！”

    “还市长专线？”

    保安队长脸上露出一丝冷笑。

    西南市有头脸的人，他都有备案，还会被这几个毛头小子吓到？

    顿时，一群穿着保安制服，手里拿着电棍的人向着一群学生围攻而去。

    “怕什么？跟他们拼了！”

    俞洋一反以往的温文尔雅，脸上带着一抹疯狂。

    “好！跟他们干！”

    其余几个学生，也都把身边能搬动的，例如凳子，啤酒瓶子之类的拿在手里。

    一场混战，很快爆发。

    “我去你妈的！”

    秦杰伦身强力壮，反身一瓶子磕在一个保安头上，瓶子碎成碎片，那保安头上也鲜血喷溅，顿时倒在了地上。

    不过，这也激发了其他保安的凶性，挥着手中的棍棒朝他们身上招呼。

    何易博在混乱中，眼镜被人打掉了，顿时看不清了，他一狠心，抱着一条大腿，就狠狠咬了上去。

    顿时，那个保安大声惨叫起来：“啊！！松嘴！松嘴！你这小子是属狗的啊！”

    “你们还愣着干什么？打！给我狠狠地打！”

    有一些保安围在周围，阻止看热闹的人进去帮忙，听到保安队长的话，纷纷冲过去，对着几个学生拳打脚踢。

    很快，几个学生就支撑不住了，被人打翻在地，一群人对着他们拳打脚踢。

    看到几人已经被打得没有反抗之力，保安很满意。脸上露出一丝凶狠之色：“把他们几个拖到没人的地方处理！”

    “啊！这是要闹出人命啊！”

    “快报警吧！”

    周围围观的人本来还在用手机拍摄，见到这副场面，都有些慌张了。

    “报警？给我抢下他们手里的手机！”

    保安队长指着那些暗中录像的人吼道。

    顿时，还有一些意犹未尽的保安蛮横地冲进人群，开始强夺人们手上的手机。

    “报什么警啊！我刚刚看到一个之前还是协警！”

    “是啊！他们肯定有关系的要不然不会这么蛮横霸道！”

    围观的人都不敢靠近。

    “小爷我今天要是不死，你们都他妈给我等着！”

    秦杰伦此时已经被人打得鼻青脸肿，不过他还是非常硬气地没有求饶。

    “警察怎么还没有到？”

    何易博头上被人狠狠敲了一棍，现在疼得有些晕乎乎的。

    “不会真的像他们说，警察也不管这事儿吧？”

    “怎么是秦杰伦他们？”

    林轻衣和刘黑等人赶到，看到被打得惨兮兮的几个学生，俏脸上带着怒气，脚下立即加快了步伐。

    “小姐，你认识他们？”

    刘黑等人也快速跟上去。

    “你们想要干什么？我劝你们最好不要多管闲事……”

    看到林轻衣等人快速靠近，一个保安立即上前阻止。

    林轻衣随手从桌子上拎起一只酒瓶，唰！打在那个保安头上！

    “啊！”

    那个保安一声惨叫，就倒在了地上。

    周围的人静了静，没有想到，这个穿黑色西装的女孩儿这么生猛。

    “刚刚这一瓶子帅气！”

    贾政眼睛都被打肿了，不过看到班长大人来救场了，脸上露出了放心的笑容。

    “刘黑，扛上他们，我们打出去！”

    林轻衣骤然加速，快速两脚踢翻两人，紧接着一只手握住一根挥向她的棍子，咔擦，咔擦，骨节错位，已经惨叫声，在酒吧这个喧嚣的环境里清晰。

    “想走？走得了吗？”

    这时，那个叫王强的经理出来了，他眼睛发红地看着林轻衣等人。

    “拿了虎爷的东西，你们还想离开？”

    刚刚他去密室看了，不但里面存的档案没有了，就连保险箱都被人打开了！

    王强身后跟着三四十人，没人手中都拿着棍棒，场面极为壮观。

    看到这一幕，周围的人都开始惊叫起来。

    “走！快走！不要看热闹了！今天要出大事！”

    “到时候误伤了就不好了！”

    原本还有心思围观的人，此时都一哄而散。

    “啊！啊！”

    之前被林轻衣踢中的两人此时都躺在地上抱着腿翻滚，很显然，她出腿很重。

    “是练家子？”

    王强退后一步，然后两手一挥，示意周围的人把林轻衣围住。

    “这个场面壮观啊！”

    “咱们班长能一打四十吗？”

    大家都没有想到，会有这么多人。

    正在这时，门外响起了刹车声。

    “这是怎么回事？”

    王强一听就知道很多人来了。

    在酒吧外面，一连四辆军卡停在了酒吧门口。

    “我的天！这是军车！“

    “老天爷有眼，王昌虎终于要倒台了！”

    “这样的黑窝点，就应该彻底铲除！”

    蹬蹬蹬！

    军车打开，从里面跳下一个个全副武装的军人。

    每人手里端着微冲。

    远处行人一看，两百多人站在酒吧门口，蔚为壮观。

    王昌虎听说酒吧出了事，立即从家里赶出来，然后召集手下马仔，很快就纠集了两百多人。

    这些人手里有的拿砍刀，有的拿防爆盾牌，甚至还有几个人手里有五连发。

    不过，等他们赶到酒吧外面时，瞬间傻逼了，怎么这么多军人？

    “不许动！”

    守在外面的军人，拿手里的微冲对着王昌虎等人。

    王昌虎是一个五十多岁，穿着唐装，脸上带着温和的笑容，看起来非常儒雅。

    他纠结当地的流氓地痞，帮助开发商暴力拆迁，几乎已经垄断了整个西南地区的拆迁、建筑市场，名下还有多家娱乐场所，其中几家还是他强行霸占，让人敢怒不敢言。

    很少有人见过王昌虎本人，没有想到，他是一个这样儒雅的男人。

    看到这几辆军车，已经看守在门口的全副武装的军人，王昌虎脸色一下就变了：“这是谁要动我？”

    他和当地的政府本来就有一些关系，甚至，区县一些领导都是他的座上宾，一些政府项目都由他负责。

    “怎么办？”

    有人小声问王昌虎。

    “快报警！”

    王昌虎下了一个艰难的决定。

    他不知道对方掌握了多少证据，但是军队要砸他的酒店，他这些人上去还不够塞牙缝。

    很快，一阵警笛声响起。

    当地派出所所长亲自带人来了。

    看到门口站的一个领导是派出所所长瞬间呆住了，不过，他看到王强，也只好硬着头皮带着四个小干警走到那个军人面前：“我们接到举报，这个异度空间酒吧的老板涉嫌打架斗殴，我们要带回去审问！”

    那个参谋长摇摇头：“这是军事行动！”

    很快，一群军人从里面出来了，林轻衣见过一面的叶凌羽也在其中，他正扶着一个穿着白色衬衣，身上染满鲜血的年轻男子。

    王强看到这个被人打得半死的年轻人，脑袋一下就懵了。

    因为这个年轻人他认识啊，今天上午，他找人理论，结果被保安打了一顿，关在地下室。

    那个年轻人望着王强：“我说过，只要我不死，就要你付出惨重的代价！”

    就在这时，警车开了过来，依次排开，足有十几辆。

    “市局的怎么也来了？”

    之前那个所长面色变得非常难看。

    如果王昌虎被他们带走，还有回旋的余地，到时候王昌虎交出一些人顶罪，这件事基本上就平息下来了。

    不过，要是落在市局手里，就难办了。

    “今天真的热闹了！这里少说也有一百多警察，王昌虎这下完蛋了！”

    市局这边，警察们都怜悯地望着王昌虎，他的猖狂日子到头了。

    刚刚，局长接到上头的命令，务必要把王昌虎缉拿归案。

    “王昌虎！快把俞副市长的儿子放出来，争取宽大处理……”

    谈判专家拿出话筒喊话。

    “什么？我绑架了一个副市长的儿子？”

    王昌虎莫名其妙。

    酒吧经理王强也感到不可思议，他什么时候绑架市长儿子了？

    这个时候，被打得浑身是血的俞洋大声喊道：“我就是受害人！他们绑架我！要我爸把一块地皮的竞标给他！”

    “什么？王昌虎真的绑架了副市长的儿子？而且，还勒索副市长？”

    周围的警察见到副市长的儿子被折磨成了这副样子，已经相信了七八分。

    终于，救护车也赶到了，一群白大褂的医生护士抬着担架下来。

    “你们在医院好好养伤！这件事，一定会彻查！”

    市领导来了，握住俞洋等人的手。

    今夜注定是一个不眠之夜。

    很快，一条条关于王昌虎的罪证被人放到了网上。

    与此同时，西南省公安厅也开始动作起来。

    省委下令：“殴打副市长儿子一事还在慢慢深究，现在各部门听令，将嫌疑人王昌虎的各类财务来源查个底朝天，若发现资金来源可疑，立即扣押任何关联黑组织及个人，等候审理！”

    警方及各司法金融单位也接到命令：“各类和王昌虎相关的财产，包括房屋，商铺，车辆以及其他相关物品等，都会逐件严密彻查，并且对于银行存款及消费资金来源也会按单笔数清查，进而检验是否存在非法偷税漏税及黑色收入情况！对于放高利贷的嫌疑，警方专项调查组已经成立，绝不放过任何线索！”

    去年那个强拆事件本来就非常轰动，在网上引发持续关注，各个部门也大力调查。

    不过，王昌虎狡兔三窟，将泰兴当时的负责人交了出来，这件事被暂时平息了下来。

    如今，王昌虎放高利贷，涉毒，开设地下赌场洗黑钱，等等罪行都暴露出来了。

    “这样的黑势力，必须根除！”

    暴露的罪证太多，即使有人想要兜也兜不住，各部门都开始清查王昌虎的案底。

 第298章 回娘家

    一辆旅游大巴行驶在乡间小路上。

    “班长，我们这是去哪里？”

    唐娇好奇地望着窗外的田园风格，特别有兴致。

    “班长带你回娘家！哎哟！疼！疼！”

    秦杰伦靠在座位上，旁边有一个女生正用棉球给他涂着药水。

    “你不是说你脸大，扛揍吗？”

    那个女生虽然看起来有些温柔，但是下手有些重。

    秦杰伦很无语：“我是脸大，但是他们也不能揍我脸啊！”

    贾政一听，也不乐意了：“那我脸小就能揍呐？我招谁惹谁了？你们的伤都在背上，屁股上，到我这儿，就专揍我脸，我感觉他们是觉得我帅，故意针对我！”

    “是！你是长太帅被整个世界都针对了！”

    于诗曼不省心地说道：“你们啊！让你们在医院住院，非要跟着来！”

    “这哪能呢！一哥这是要回娘家，怎么能少得了我们？俞哥，你说是不是？”

    贾政差点儿跳起来。

    “嗯！你说得很有道理！我也想看看班长生长的地方……”

    俞洋点点头，他的嘴唇肿得像根香肠，完全没有丝毫形象。

    “嘿嘿！我主要还是为了我这张脸，你们看包得跟个粽子似的！”

    贾政头上缠满了纱布，跟个木乃伊似的。

    “班长，还有多久到啊？我们都坐了整整一天的车了！”

    一个女生开始抱怨，初时他们还觉得很新奇，但是时间久了，就觉得非常乏味。

    特别是，偶尔一些路段非常差，坐在车上非常颠簸。

    “应该快到了吧？”

    林轻衣有些不确定地说道。

    刚刚她看了一下新闻，现在网上都是关于西南虎爷的新闻，今天更是市局带队把虎爷旗下最大的星级酒店夜色王朝给查封了。

    “西南省五星级酒店夜色王朝容留妇女**被查获，警方供图！”

    “10月2日晚，警方在对该夜色王朝五星级酒店清查中，查获其经营管理者、酒店保安、行李员、前台登记员、酒店娱乐场所从业人员形成完整利益链条，与社会闲杂人员组成庞大的介绍、容留妇女**团伙，实行“一条龙”服务，从中牟取暴利。并在现场抓获犯罪嫌疑人504名。经初步审查，已刑事拘留302人。审查发现，该团伙还涉嫌毒品犯罪。警方继续对对该酒店涉黑股东其违法犯罪行为展开调查……同时从已掌握情况看，警方发现有少数政法干部参与其中，为该犯罪团伙充当“保护伞”，违规执法。警方表示，案件无论涉及到谁，都将坚决查处，绝不姑息……”

    林轻衣看了一下，这次落网的人员中，有不少都是县级干部，显然，这些都是从王昌虎那里查获的证据。

    下面非常多的网友留言。

    “打黑除害，老虎苍蝇一把抓，大快人心！”

    “老王虎终于被除了！他在当地就是一个恶霸，毒瘤！”

    “听说这件事的起因是异度空间酒吧遭了贼？”

    “对！好像是这样，一个小偷撬了异度空间的保险箱，从里面找到了王昌虎官商勾结的证据！”

    ……

    “现在这个社会，查贪靠小三儿，查腐靠小偷儿啊！”

    “胡说！这算是什么小偷？这是侠盗，放在古代，就是好汉！”

    “宫雅的真实身份到底是什么呢？”

    林轻衣有些好奇，之前她猜测宫雅经常关顾富二代的藏宝室，是见财起意，不过，这次她可是主动公布了这些证据。

    “啊！”

    正在这时，车颠簸了一下，不少学生没有注意，一头撞在了前面的座位上。

    “大家注意了，现在车进入乡间小路了，会颠簸一些！”

    司机大叔回过头来，看到大家哀嚎一片，开始笑道。

    “卡丁车！那里有一辆卡丁车！”

    唐娇指着路上一辆拖拉机兴奋地喊道。

    “对哦！真的是卡丁车哎！”

    其余女生也没有见过拖拉机，都以为是游戏里面的卡丁车。

    “这卡丁车上还放着一哥的歌！”

    众人更加惊奇的是，那车上放的音乐，居然是林轻衣的《捉泥鳅》！

    “这个是拖拉机！”

    于诗曼摇摇头，表示无语。

    现在正是正午，太阳正烈的时候，不过，大家都开着车窗，因为现在正好能看到窗外的田园风光。

    远远望去，青色的稻子被沉甸甸的稻穗压弯了腰，在金黄的阳光下随着微风摇摆，打开车窗，可以嗅到一股青草的芬芳，这是最美丽的景色。

    “这是小麦吗？”

    秦杰伦挠挠头问道。

    “你正是五谷不分，这明明是水稻！小麦是种山上的！”

    一个女生反驳道，林轻衣一看，这正是酷爱收集标本的冉月。

    她指着远处山上：“小麦是种山上的，看！那些梯田里的才是小麦！”

    果然，远处山上，是一片片梯田，微风中，金色麦田仿佛波浪一样起伏，现在中秋刚过，正是丰收的季节，林轻衣用上透视异能，麦田里的景象迅速放大，可以看清每一根麦秆上都有许多丰满的麦粒。

    农民们也开始丰收了，他们挥洒着汗水，用镰刀在麦田里收割着，放成一堆，再用稻草绑好，用背篼背回家。

    虽然背篼沉重，但是每人脸上都带着笑容，这是丰收的喜悦。

    忽然，林轻衣看到前面立了一块石碑，看到上面的字，河西镇，她的美目掀动了一下，已经快要到达她的家乡了。

    到了河西镇，旅游大巴又驶入了一条街道，路上行人开始变得多起来，随处都是摆摊的，有水果，蔬菜，还有一些大爷大妈挑着自己种出来的蔬菜瓜果在街上叫卖。

    过了小镇，大巴车继续往乡间小路行驶，公路两旁，一幢一幢破旧的破旧的平房映入眼帘，不少都在门前开垦了土地，里面种了一些蔬菜，有西红柿、辣椒、黄瓜等等。有些小院还种了一些花，大多都是月季花、菊花、马兰花。还有些人家，院子里种着几棵果树，绿色的树叶、棕色的树干，就像士兵一样，笔直地站立在那里，保卫着家园。土狗，羊，可是乡下人家一种最常见的家养动物。羊被栓在大树上，悠闲地啃着周围的草，土狗则蹲在树荫下，张着嘴，吐着舌头。

    “这就是班长出生的地方？”

    高三六班的学生非常好奇，同时，从他们的目光中，也能看到一些向往。

    对于他们在城市长大的孩子来说，这样的生活非常的新奇。

    “还没有！大约还要一个多小时！”

    林轻衣摇摇头。

    果然，越是往前，公路变得越来越差，初始还是水泥地面，后来就是坑坑洼洼的土公路，大巴在上面行驶起来非常困难，房屋越发显得破旧起来，渐渐地，由平房转换成了土胚房。

    很快，前面没有路了，在一棵大槐树下，是一个看起来类似于操场的地方，在操场边上，有几间简陋的平房。

    “这是学校？”

 第299章 ，日记

    此时，在村口大树下，有一个老大爷正摇着扇子在乘凉，他看到一辆很少见的大巴车停在面前，非常好奇地望过来。

    “你，你是林老师的女儿？”

    大爷看到下车，一身白色体恤的林轻衣，愣了一下，立即开始激动起来。

    然后，他扯着嗓子大声喊道：“乡亲们！林老师的女儿回来了！”

    喊了一会儿，或许是太激动，冲进几间平房，用高音喇叭喊起来。

    很快，附近都轰动起来！

    “林老师的女儿在哪里？”

    越来越多的村民往这边赶。

    林轻衣看着一张张热情的脸，笑着问好：“叔叔阿姨好！”

    “这些都是你现在的同学吗？”

    一个三十多岁的妇女指着林轻衣身后的同学们好奇地问道。

    “是啊！我带他们来看看！”

    林轻衣点点头。

    “这些孩子穿得真好看！”

    “这些都是城里人啊！”

    “唉！所以得让孩子念书，将来让他们去大城市闯荡！留在这山旮旯里，一辈子面朝黄土，背朝天！”

    一些村民，看着高三六班的学生们，眼里露出羡慕的目光。

    他们这里的人，大部分都没有离开过大山，去过最远的地方，就是镇上赶集。

    “快！快！大家都别傻站着！去家里坐！坐了这么久的车，都累了吧！进屋喝口水！”

    一个穿着白色汗衫的人指挥道，他是这里的村长。

    随即，一个困难摆在了大家的面前，这么多人，到底住在哪里？

    “这样吧！村长大叔，能不能把我的同学们安排到每个乡亲家里……“

    林轻衣说道。

    她带同学们来，最主要的原因是想看看父母有没有留下什么珍贵的资料，另外一方面，则是让同学们体验一下乡村生活。

    相信他们切身实地地体验之后，对于生活，对于未来，会有一些独特的看法。

    这个灵感，林轻衣主要是得益于前世看过的一个综艺节目《变形记》。

    “那好！现在时候也不早了！正巧，大家伙都在，我们就就近安排一下！”

    村长点点头。

    林轻衣在村长的带领下，来到一处平房。

    她看得出来，这是全村最好的房子，虽然脑海中没有记忆，但是她的直觉，这就是以前住过的房子。

    “这里，每隔一段时间，就会有人主动来打扫，虽然林老师和王老师走了那么久，但是他们一直在大家伙心中！”

    村长说着，开始抹眼泪。

    “是啊！要不是林老师和王老师，我们大家伙的孩子，没有地方上学啊！”

    “现在村里的孩子，都是过去林老师和王老师教过的孩子自愿过来教的！”

    乡亲们你一句，我一句开始接起来，说起林轻衣的父母，大家都非常感恩。

    这让林轻衣和所有的学生都更加好奇起来，林轻衣的父母到底是什么样的人啊。

    首先，能够培养出林轻衣这样优秀的女儿，其次，在村里还这么受爱戴。

    “刘平！我念到的过来，你们家里是娃娃，我给你们家分配一个男娃子！”

    村长指着薛利，望着人群大声念道。

    很快，出来一个四十多岁的男人，他摸摸头：“我们家条件不好，床也不多！小哥，你就将就着跟刘招一起睡！”

    “没事儿！大叔！我看刘招非常活泼可爱，我很喜欢和他一起睡！”

    薛利笑着说道，他摸着中年男人身边的一个虎头虎脑的小男孩儿。

    “大哥哥，你是初中生吗？我好多作业不会做，以后不会的，我可以问你吗？”

    小男孩儿仰着头，望着薛利，眼睛晶亮。

    “好！我是比初中生还厉害的高中生，你有什么不会的，都可以问我！”

    薛利被他的表情感染了，认真地点点头。

    “好！好啊！我们和孩子他娘都是泥腿子，连小学都没有念过，自己的名字都是林老师教大家伙写的，有这位小哥叫，那是我们刘招的福气！”

    那个中年大叔笑得合不拢嘴。

    “我也要！我也要！村长，给我们家也安排一个高中生，每次看到娃儿做作业，我们就恼火得很，大字不认识一箩筐！”

    “哈哈哈！谁不是哟！”

    “林老师以前说，再穷不能穷教育，现在不管地里多忙，我都要让娃儿读书，将来他们总有一天，要走出大山！”

    村民们听到这些从大城市里来的都是高中生，一个一个，都激动起来。

    这时，一个二十岁左右的女孩儿走过来，她看到林轻衣，惊喜地喊道：“衣衣！你回来了？”

    林轻衣有些尴尬，她不认识这个女孩儿啊。

    “可能你不记得我了，我是王秀兰啊！”

    那个女孩儿开始解释道。

    “秀兰是个好姑娘！林老师和王老师走后，我们村里就又没有老师了，现在，就是她和在村里教孩子们！”

    林轻衣顿时明白了，这个穿着非常朴素的女孩儿，正是她爸妈以前教过的学生。

    得知她爸妈去世了，村里缺老师，她主动辍学来教孩子们。

    “兰兰姐，孩子们多亏有你！”

    林轻衣非常感动。

    像这种大山里走出去的女孩儿，才能体会到求学的艰苦，但是她辛辛苦苦念到了大学，却因为河西村没有老师，毅然决定辍学。

    这份心性，真的是难能可贵！

    “没事儿！老村长！我现在给孩子们上课，也买了书在自学，将来有空了，我再去考一个成人本科！”

    王秀兰反倒安慰村长。

    她递给一个包裹给林轻衣：“衣衣，你上次走得匆忙，这是我整理林老师的遗物发现的！”

    原来，这是一套日记本，足足有六本，翻开，里面的页面已经发黄。

    “这都是林老师和王老师多年来写下来的日记！”

    王秀兰显然已经看过了。

    林轻衣细细地翻着，这都是她父母在不同地区支教留下来的。

    “来到大巴村的第一天，这里是偏远的山区，全村还没有通电，更没有一幢像样的房屋，简易学校是村民们一块泥胚，一根木头建起来的，整个学校只有一间教室，只有一个班，一共67名学生，年龄从最小的六岁到最大的11岁，再大的孩子，我们再三做家长的工作，也要不来，他们要留在家里干农活，从他们的目光中，我能看出，他们很渴望读书，我们还有很多工作要做！“

    “今天收到了来自同学的捐书，看到孩子们第一次看到课外书时，欢呼雀跃的表情，我和林海都非常高兴，同时，也深深地知道，我们的任务还很艰巨……”

    “今天很开心，终于有慈善组织给大巴村捐款了，第一幢希望小学就要从这里诞生……”

    “看着大巴村越来越好，我们知道该离开了，因为还有更多的孩子条件还很艰苦，他们需要我们……”

    “今天是和大巴村孩子们告别的时刻，看到孩子们挥别时的泪水，我和林海也很舍不得！”

    这一套套日记，记录了林轻衣父母18年支教的生活，看着一所所乡村小学从破旧，到收到社会各界的捐款步上正轨，他们再换下一个地方。

    看到这里，林轻衣忽然想起了以前时空曾经风靡网络的一部微电影《希望树》，在这一刻，她决定把这部微电影拍出来。

 第300章 同学们的改变

    喔喔！

    随着一声鸡鸣，宁静的山村开始苏醒过来。

    薛利睡觉非常警醒，他隐隐感到身旁有动静，迷迷糊糊地睁开眼，正看到小男孩儿刘招在穿衣服。

    “小哥哥，我把你吵醒了，非常不好意思！”

    小男孩儿刚好把一件破旧的恤穿好，听到薛利的话，不好意思地挠挠头。

    “小招，现在还这么早，你怎么不还睡会儿？”

    薛利拿出手机一看，现在还是早上五点多。

    “我要去放羊，放羊后，我再去上学！”

    小男孩儿刘招声音清脆地说道。

    “放，羊？”

    薛利错愕不已，这在他的成长经历里，完全没有经历过。

    想到影视作品和里面的描述，他顿时感兴趣起来，于是，也开始穿衣服。

    “小哥哥，你穿衣服干什么？多睡一会儿，我知道你昨晚一宿没有睡好！”

    小男孩儿连忙说道。

    “没事儿！我跟着你去放羊！”

    薛利快速地穿好衣服。

    出门前，他拿着手机，这大山里面，手机根本没有信号，不过，他可以用来照相和录像。

    “好臭啊！”

    薛利跟着小男孩儿刘招来到羊圈，里面一股恶心的臭味扑鼻而来。

    他用手机照明，里面有四头羊，两头大的，还有两只小羊羔。

    “爸爸说，这把小羊养大了，就去镇上卖了换我的学费，所以，我一定要把它们养好！”

    小男孩儿此时的目光中，燃烧着希望的火苗。

    “会的！你一定会把它们养得又肥又壮的！”

    薛利连连点头。

    如果是一个城市里的孩子，看到小羊羔，脑子里出现的大概就是什么可爱，这些词汇。

    但是这个小男孩儿刘招不同，这些小羊糕在他眼中是希望的火种。

    “要到哪里去放羊呢？”

    薛利望了一眼，

    “就在后面的山上！”

    很快，两人赶着四头羊上了山，这个过程，薛利都用手机拍摄了下来。

    他忘不了小男孩儿刘招那双发亮的眼睛，里面充满了希望的火种。

    “周大叔，你这是要做什么啊？”

    秦杰伦洗完脸，很好奇地望着他们暂住家的户主周大光拿着一把菜刀，向院子里走去。

    那里用篾块围了一个栅栏，里面养着鸡鸭。

    “我给大家杀一只鸡，我看你们身上都有伤，现在正是补身体的时候！”

    周大光热情地笑着说道。

    “杀鸡啊？我来帮你！”

    秦杰伦非常兴奋，他还没有杀过鸡呢。

    “那好！就那只白色的，我去烧水，一会儿杀了把鸡毛去下来！”

    周大光一看秦杰伦的个头，放心地点点头。

    秦杰伦拿着菜刀，翻进栅栏里面，开始在里面追着鸡。

    “那只白色的鸡好好可怜，它还是一只鸡宝宝！秦胖子，你杀那只最大的吧！”

    看到秦杰伦准备杀的是一只小鸡，贾政忍不住说道。

    “好！你说的有道理！”

    秦杰伦一听，看了一下，那只白色的鸡确实很在栅栏里有一只最大最肥的鸡，于是，他换了一个目标，跟着那只大肥鸡后面狂追，顿时一阵鸡飞狗跳。

    终于，秦杰伦把大肥鸡追到一个角落里，抓住它的翅膀，大肥鸡感受到危险临近，拼命扑腾。

    “哈哈哈！你一身的鸡毛，快割它脖子！”

    贾政在一旁指挥。

    秦胖子手起刀落，从大肥鸡脖子抹过：“小样儿，你的死期到了！”

    “大叔，我追了好久，终于把这只鸡给逮住了！”

    秦杰伦把已经断气的鸡得给周大光。

    “啊？当家的，你怎么把我们家唯一的母鸡给宰了？”

    这是，一个妇人走了出来，她看到秦杰伦手里的鸡，大声说道。

    “啊？这只老母鸡，是你们家唯一在下蛋的老母鸡？”

    秦杰伦的手僵住了。

    如果是在深城，什么大鱼大肉，对他来说都算不了什么。

    不过，这里不是啊，这一只鸡，是老周家用来产蛋的！

    而且，母鸡产下的蛋，他们全家都舍不得吃，都是用篮子装上，拿到镇上去换钱。

    想到这里，秦杰伦几人，眼睛湿润了，他心中暗自决定，一定要尽力，改变这里的生活。

    远处，俞洋目光中，也多了一些莫名的光彩。

    过去，他总是不理解他的父亲，认为他为了工作，从来不在乎他。

    现在，他看着河西村的乡亲还生活在这样一种环境下，他就有了目标。

    俞洋决定，他也要像他爸一样，当一个官，而且是一个好官。

    用自己的能力，来改变乡亲们的生活。

    在另外一户农户。

    “啊！这床上有跳蚤，把我的身上咬了好多的包！”

    唐娇用手在身上挠痒痒。

    “怎么了丫头？来！涂点草药！这草药涂上去，一会儿就不痒了！”

    正在这时，这家的女主人走进门，拿着一个灰色的土碗，里面有一些青色的草药渣。

    “真的吗？涂了这草药就不痒了吗？”

    唐娇有些将信将疑。

    这样的情景，也都发生在其他学生身上。

    他们之前，在家里的时候，都是住着宽敞明亮的房屋，随着松软的大床。

    在这里，房屋简陋，床上硬邦邦的，而且，还有跳蚤，不过，当他们和那一双双热情、质朴的眼睛对上，心中就没有了怨气。

    这是他们的日常生活啊！

    早饭，是一人一碗面条，这对于学生们来说，平时根本不可能吃下去，但是在这里，没有其他的东西吃。

    “你们现在要出门吗？”

    看到大叔大婶们背着背篓，拿着镰刀绳索出门，唐娇犹豫了一下，问道。

    “是啊！现在天气好，我们要去把麦子收回来，要不然，下雨了，都烂地里了！”

    大叔向唐娇解释道。

    “要不，我跟你们一起去吧！我帮你们！”

    唐娇犹豫了一会儿，开口道。

    在家中，她从来没有帮家里做过活，当然，她家里有保姆，也轮不到她做。

    “这怎么行！你是客，我们怎么能让你跟着我们到地里去！”

    大婶笑道。

    “那好！我给你找一件旧衣服，你穿外面”

    唐娇换上一件又土又旧的衣服，开始了她的村姑之旅。

    林轻衣和于诗曼，睡在一起，四个女孩儿，挤在两张床上，晚上林轻衣基本上是在看父母留下的日记。

    从日记里面，林轻衣终于对这世的父母有了一些认识。

    父亲林海和母亲王惠是首都大学的学生，他们是大学时的同学。

    毕业的时候，两人没有留在首都这个繁华的大城市，而是来到西南山区，因为这里还有千千万万的失学儿童需要他们。

    在日记记载中，林轻衣知道，父母每隔几年，都会换一个地方。

    最短的三年，最长的，七年。

    辗转五个贫困山区，他们教导过近千的学生。

    “轻衣，你也醒了啊！”

    于诗曼看到林轻衣站在窗边，望着桌子上的日记本，问道。

    “是啊！快来吃吧！这是村长送来的面条，我下了四碗！”

    于诗曼端着一碗热气腾腾的面条。

    “是啊！我想去学校看看，看看孩子们上课的情况！”

    林轻衣说道。

    “好啊！等会儿大家一起去，快吃吧！一会儿凉了！”

    于诗曼笑着说道。

    很快，一行四人来到了河西小学。

    现在，河西小学已经发展到了三个班，一个年级一个班，学生一共有两百多人。

    “我们一个人去一个班级吧！”

    到了几幢平房门口，林轻衣指着几间教室说道。

    “好啊！”

    其他几个女孩儿点点头，小心翼翼地向另外几间教室走去。

    走到教室门口，她们都没有进去，而是站在教室后面，安静地看孩子们上课。

    林轻衣去的，正是王秀兰上课的那间教室。

    从窗户往里面看，教室里面非常简陋，除了教室是由水泥砖砌成的，室内几乎全部都是由木头做成的。

    课桌是那种长的，非常破旧，已经坑坑洼洼的，学生们坐的不是椅子，而是那种长条形的板凳。

    教室非常但是学生很多，所以经常是两个或者三个小孩儿挤在一张课桌上。

    虽然条件非常简陋，但是小孩儿们都非常认真。

    林轻衣悄悄把教室里面的情景录下来。

    不知不觉，到了下课的时间。

    王秀兰走出来，站在教室门口，向远处张望。

    林轻衣走过去：“兰兰姐，怎么了？”

    “今天班上有一个小孩儿没有来，已经三天没有来了！”

    王秀兰非常担忧地说道。

    “住得很远吗？”

    林轻衣担忧地问道。

    她知道这大山里的孩子上学条件艰苦，几乎不会存在什么逃学的情况，来不了，一定是家里出了什么事。

    王秀兰苦笑道：“这里的孩子大都挺远的！”

    她指了指教室后面放的一排排火把：“诺！你看！不少孩子都是带着火把来的！他们早上四点就要开始走山路，远的要走一两个小时才能到这里！”

    听到王秀兰的话，林轻衣心里咯噔一下，原来这里孩子的家庭情况还不是最差的。

    “学校能建一间宿舍吗？让这些离得远的孩子住读”

    林轻衣忍不住说道。

    随即，她才惊觉这根本不可能，之前大巴车从小镇开到河西村，用了差不多一个多小时。

    这里的公路，都是泥土的，看得出来，是村民们一锄头，一锄头挖出来的。

    再更远的地方，根本就没有通路，也没有通电，孩子上学非常麻烦。

    果然，王秀兰叹息着说道：“没有钱啊！学校都是全村出钱出力新建的，之前的学校，在半年前的事故里塌了”

    她说到这里，忽然不说了，因为王秀兰忽然想起，林轻衣的父母就是死在这场泥石流里面。

    林轻衣也从村民的口中得知，那是五月份，雨下得特别大，引发了一场泥石流，把原本木头搭建的简易学校冲塌了。

    而，林海夫妇，也永久地丧生在这场事故中。

    在这场事故后，河西村才在现在的位置，重新修建了一所学校。

    林轻衣看到从旁边一间教室里走出来一个漂亮的女孩儿，这个女孩儿留着一头短发，瓜子脸，眼睛水灵灵的，身材高挑足有一米七以上。

    “她是？”

    林轻衣好奇地问道。

    “你是问雨欣姐啊？她原本是一个驴友，走到河西村，就留了下来，她现在也是我们河西小学的一个教师！”

    王秀兰指着那个女孩儿说道。

    林轻衣朝陈语欣走过去，这个女孩儿上了一堂课，正在阳光下做着各种舒展动作。

    活动了一下筋骨后，她双手撑地，竟然开始做起了俯卧撑。

    从林轻衣的角度望过去，陈语欣双腿紧绷，可以从一双长腿里感受到惊人的力量，随着俯卧撑的动作，一颤一颤的。

    短发姑娘做了一会儿，换成一只手，又开始做。

    “老师！老师！我也要锻炼身体！”

    “老师！你看我这么做是对的吗？”

    很快，她教的学生都从教室里面跑了出来，学着她的动作，在太阳底下费力地做着俯卧撑。

    “你的手要伸直再下去，屁股要挺起来”

    “收腹，肚子都直接顶在地上了！”

    “嗯，小东做得不错！”

    短发女孩儿依次为孩子们矫正动作。

    “语欣老师，你去过很多地方吗？”

    一个男孩儿渴望地望着短发女孩儿。

    “是啊！老师去过很远很远的地方，有几十层楼高的铁塔，有碧蓝的大海！有”

    短发女孩儿开始为孩子们介绍她在旅途中见到过的风景。

    “老师，我也要去很远很远的地方！”

    孩子们纷纷表示要像老师一样，去很远的地方，懂很多的知识。

    “好呀！那你们要乖乖地认真学习！”

    短发女孩儿俏脸上带着阳光的笑容，抚摸过每一个孩子的头顶，像是在为他们授勋。

    林轻衣好奇地问陈短发女孩儿：“我听说，你以前是大城市里面的，最初是来这里游玩的，为什么你会选择留下来当老师呢？”

    “这个嘛！”

    陈语欣听了后，站起身，望向远处的大山。

    “在别人眼里，这里很贫穷，很落后，对！这些都是对的！但是，他们从来没有放弃过希望，他们正在用自己的双手，挥洒着汗水创造属于自己的明天，至于明天是不是美好”

    陈语欣回过头，望向在周围跑来跑去的孩子们：“我是没有改变世界的魔力，但是我有一点力，我想把它用在推动孩子们命运的车轮上，哪怕只是略微改变方向！我会在这里停留一段时间，或许是三年，或许是五年，我在这段时间离，给孩子们上课，和他们一起玩游戏，给他们讲大山外面的世界我要给他们创造更好的条件，为他们的梦想插上翅膀！”

    短发女孩儿挥舞着拳头，眼睛里洋溢着热情。

    林轻衣忍不住激动地说道：“谢谢你！”

    想了想，她说道：“我想以你为题材，拍摄一组宣传短片，让更多的人知道大山里的情况，你愿意吗？”

    陈语欣犹豫了一会儿：“我可以吗？我只是做了一些微不足道的的事，像林老师他们十年如一日的付出，才是真正值得敬仰的，正是因为他们的故事，才使我最终决定留下来！”

 第301章 在乡村开直播！

    “今天孩子们放学后，我想去山里看看！”

    王秀兰在一旁担忧地说道。

    通过了解，林轻衣也知道，那个没有来的是一个女孩儿，今年8岁，叫黄莺，她爸爸出门打工再也没有回来，前些天小黄莺的妈妈就因生病卧病在床。

    为此，小黄莺还几次提前离开学校，回家照顾妈妈。

    “好！我们陪你去！”

    听到小黄莺家的情况，林轻衣点点头。

    “我等会儿还有一节课，等我下课了，我带你们去弄点儿好玩的东西，一会儿去看小黄莺带上！”

    陈语欣俏皮地笑道。

    “好玩的东西？”

    林轻衣有些好奇。

    王秀兰笑着摇摇头：“你别看语欣姐年纪大，其实她还跟个孩子似的，不但和孩子们都玩成一片，还能跟村里的老人们玩成一片！”

    陈语欣不满地反驳：“我那可不是什么瞎玩儿，我这是跟大爷们学的野外求生技能！”

    “村里的王大爷以前当过兵，后来是村里出名的猎人，语欣姐经常去跟王大爷学布置兽夹子，还有自制的火药枪枪打野味，山里的条件太艰苦，有时候就用这些东西来给孩子们补充伙食……”

    王秀兰羡慕地点点头。

    “嘿嘿！这就是孩子们喜欢我的原因，孩儿们，告诉她们，你们为什么喜欢我！”

    陈语欣叉起腰问道。

    “跟着语欣老师有肉吃！”

    孩子们齐声回答。

    “哈哈哈！”

    林轻衣和王秀兰捂嘴轻笑，显然，被孩子们的纯真逗乐了。

    “吃吃！你们就知道吃！还有呢？”

    陈语欣脸上原本还带着清爽的笑容，顿时脸一黑，显然这并不是她想要的满意答案。

    “还有？”

    一个小男孩儿迷茫了。

    “还有语欣老师教我们跳舞！”

    “雨欣老师还教我们踢球！”

    “对！语欣老师还给我们讲故事！”

    其余小孩儿有样学样。

    陈语欣看着这群孩子脸上露出纯真的笑容，满足地笑了。

    这是她找到存在的最大价值。

    在大都市，她只是普通女孩儿中的一员，但是在河西村，她是200多名孩子的老师，大家都喜欢她，离不开她。

    很快，当当当！

    门房里的老大爷拿出一块铁板，用木槌敲起来。

    “上课了！”

    “上课了！”

    孩子们纷纷往简易教室里面跑。

    同时，也有第三个教室的孩子往外面跑。

    “体育课咯！体育课咯！”

    “可以踢足球了！&#039;

    “将来我要带华夏足球队打败全世界！”

    原来，这节课，是孩子们的体育课。

    “慢着点儿！慢着点儿！大家别摔着！”

    一个留着小平头的男老师跟在后面走了出来。

    他是一个二十出头的年轻人，和其他人唯一不同的是，他非常黑，而且身体非常壮实。

    “轻衣，你还记得我吗？”

    男孩儿看到林轻衣，嘴角咧出一抹笑容，露出满口白牙。

    然后，他用手比划道：“前些年我看到你的时候，你还只有这么高……”

    “这位是陈师兄，陈大年！”

    王秀兰给林轻衣解释道。

    然后，她给林轻衣说道：“我给孩子们上课去了！”

    林轻衣很快明白了这个陈大年的身份，他之前也是偏远山村的孩子，曾经她爸爸去他们村当过老师，陈大年小学毕业后，家里没有钱继续念书，就去参军了。

    “大年哥好！”

    林轻衣向陈大年笑着点点头。

    “多好！要是林老师看到衣衣现在这么漂亮，我想他肯定是笑着的！”

    陈大年上上下下打量了一下林轻衣，嘴里啧啧称叹。

    “大年哥，你专业后怎么会来河西村呢？”

    林轻衣很好奇。

    “我去部队后，和林老师一直有书信往来，他教导我，在部队上，也不能放松学习……后来我就听到他去了的消息……！”

    陈大年狠狠一拳锤在柱子上，哽咽地道。

    “我永远忘不了林老师，以前，我家里没有钱，林老师让我用土豆当学费，后来我才知道，土豆也是给我和同学们当午餐吃了，当时，我就下定决心，将来我也要成为林老师那样的人……林老师这么好的人，上天怎么就忍心收他呢！操******！”

    林轻衣轻轻地点点头：“大年哥，给孩子们上课吧！”

    陈大年点点头，转过身去：“我教你们唱军营的歌好不好？要不我再教你们打一套军体拳！”

    孩子们集体摇摇头：“不！我要语欣姐姐唱歌！要不，你教我们踢球也行！”

    孩子们的足球，是一团用棕树叶裹成的，很显然，这是出自陈语欣的手笔，这里条件简陋，她也只有用这样的方式给大家制造娱乐。

    陈大年挠挠头，踢足球他不会啊！

    “不！我们不！”

    “我要和大姐姐一起做游戏！”

    “对！我要大姐姐教我们唱歌跳舞！”

    孩子们围在林轻衣身边，眼睛里带着希冀的目光。

    “好！我和大家一起做游戏！”

    林轻衣俏脸上带着温和的笑容，蹲下去，给孩子们擦去脸上的污垢。

    “我教大家唱歌跳舞，再给大家照相好不好？”

    “照相？”

    一个孩子不明白。

    林轻衣拿出手机，虽然这大山里面手机没有信号，但是她有系统的超级摄像头，她打算把孩子们生活学习的情况进行直播，让更多的人了解这里的情况。

    咔擦！

    一个孩子抠鼻子的动作定格。

    林轻衣示意大家过来看，当孩子们看到手机里面的画面时，都拍手大笑。

    “哈哈！徐杨，你看你的样子好瓜皮！”

    “你才是瓜皮！你们全家都是瓜皮！”

    林轻衣顿时引起了大家的兴趣。

    关注了林轻衣的直播间，她开播后，会有系统消息提醒，所以很快直播间里就有了上万的水友。

    “咦？一哥开播了？这是哪里？看房子，好像是乡下！”

    “难道一哥去寻访抗战老兵了吗？难怪这么久没有开播！”

    水友们看到直播间里呈现的画面是几间小平房，还有周围空旷的环境，顿时明白是在乡下。

    不过，也有很多水友持怀疑态度：“主播，你这里是片场吗？是不是在拍电影？”

    “这场景布置得很真实啊！我差点儿就信了！”

    “那个小孩儿演技满分，嗖的一下，鼻涕就被吸回去了！”

 302.第302章 他们不可怜！

    林轻衣出现在镜头里：“水友们好！我现在是在一所乡村小学……”

    她开始为直播间的水友们介绍。

    “一哥是去当小学老师了吗？”

    “这些孩子看起来好可怜！”

    “是啊！他们穿的衣服上打满了补丁，脚上穿的还是草鞋，我也是一个孩子的妈，最看不了孩子受罪！”

    看到直播间里面的画面，不少水友们都心中生出怜惜。

    “接下来，我来教大家跳舞好不好？”

    林轻衣转过身，面对孩子们弯下腰，她的俏脸上带着甜美的笑容。

    “好！要唱歌跳舞，也要做游戏！”

    孩子们欢呼雀跃。

    “好！我给大家唱歌又跳舞！”

    林轻衣拍拍手，示意大家集中精神。

    “池塘的水满了雨也停了

    田边的稀泥里到处是泥鳅……”

    熟悉的歌声响起，直播间里的水友们都被唤醒了记忆，这不是一哥唱过几次的《捉泥鳅》吗？

    甜美的歌声，再配上她俏皮可爱的舞蹈动作，让人忍俊不禁。

    林轻衣声音甜美，舞蹈动作欢快活波，孩子们眼睛都看直了。

    “这是我看过的最好的舞蹈！”

    “这是我听过最美的歌声！”

    “是啊！我感觉到，一哥在唱这首歌时，倾注了真实的感情！”

    水友们能够感受到，此刻，林轻衣格外地投入。

    “姐姐唱歌真好听！”

    “跳舞也好看！”

    听到孩子们的夸奖，林轻衣白皙的脸蛋上露出满足的笑容：“大家想不想学啊？”

    “想！”

    孩子们齐声答道。

    “那我教你们好不好？”

    “好！”

    林轻衣再次大声说道：“来！大家来跟我一起唱，我唱一句，大家唱一句！”

    “池塘的水满了雨也停了……”

    林轻衣唱一句，示意孩子们跟着唱。

    很快，孩子们稚嫩的歌声跟着响起：“池塘的水满了雨也停了……”

    不过，声音参差不齐，而且都跑调了。

    “我再唱一遍……”

    “我再唱一遍……”

    这些孩子很少接触过唱歌，学起来非常慢，林轻衣不厌其烦地教。

    一直教了半个小时，这些孩子才勉强能唱，不过，也都离唱得好唱还差很远。

    “一哥真是一个好老师！又漂亮，又有耐心！”

    “要是我以前的老师有这么漂亮，我就不逃课了！”

    林轻衣虽然没有和水友们互动，但是大部分水友们都非常理解。

    不少人看得都津津有味，甚至，把教孩子们唱歌跳舞的过程录了下来，转发到了朋友圈《最美老师》，《别人家的老师》……

    各种各样的标题都是……

    林轻衣教完孩子们唱歌跳舞，又和大家一起做游戏。

    “大年老师，你来当老鹰，大姐姐当母鸡！”

    一个小女孩儿说道。

    “为什么？我这么善良，怎么会是凶恶的老鹰？”

    陈大年苦笑不得。

    “你就是！你就是！”

    孩子们一齐大声说道。

    “好吧！我来当老鹰，嗷！老鹰来啦！要吃小鸡！”

    陈大年故作凶恶地向着孩子们扑去。

    “不要！你甩无赖！我们还没有准备好！还有，你这不是老鹰，是狼狗！”

    孩子们惊叫着往林轻衣后面躲。

    显然，孩子们和林轻衣玩了一节课，已经喜欢上了这个漂亮，会唱歌又会跳舞的大姐姐！

    很快，孩子们一起玩起了老鹰捉小鸡的游戏。

    小孩儿们手上沾满了泥土，在林轻衣白色的休闲服上，一摸一个手印……

    简易的操场里，到处留下了孩子们和林轻衣欢快的身影。

    “孩子们的笑容好纯真啊！”

    “我好像又回到了童年时代，我以前也是农村的，小时候，也和小伙伴们做老鹰捉小鸡的游戏！”

    孩子们的嬉戏，唤起非常多人童年的记忆。

    一节四十分钟的体育课，在欢乐中结束，孩子们都恋恋不舍。

    “大姐姐！你以后还会和我们一起做游戏吗？”

    不少孩子们眼睛中都露出希冀的目光。

    “会呀！只要大家认真学习，大姐姐就教大家唱歌跳舞，大姐姐还会讲故事！”

    林轻衣笑容甜美，温润心田。

    “我带大家一起看一下河西小学的学习环境！”

    上完课后，林轻衣没有多说，而是带领着水友们一起参观河西村的教室和教学环境。

    “这里的环境真艰苦啊！”

    “孩子们好可怜！”

    “我家里有旧衣服，我想给孩子们捐过去！”

    不少人看到河西村孩子们的学习情况，都纷纷表示，愿意捐一些物资给河西村。

    林轻衣看到这些弹幕，心中非常感动，这个社会，还是好心人多。

    不过，也有一些低素质水友，开始发弹幕：“主播，你不会是又想骗我们捐钱吧？”

    “不捐！有钱也不捐！谁知道把钱捐给你，你是不是用去买衣服和化妆品了！”

    喷子，哪里都有，对于这些，林轻衣不予理会，不过，她还是对着直播间说道：“水友们！你们不要误会，我只是客观地把这里的情况呈现给大家，在我们华夏国，这样的地方还很多，这是一个大数据，仅仅靠你，靠我，只是杯水车薪，但是我们就不去做吗？”

    “我今天给大家看这些，也并不是想让大家捐钱，这里的孩子们并不可怜，相反，他们是富有的！从他们的行动中，我看到了勤奋好学，从他们纯真的目光中，我看到了希望的火种，我说说河西村的现状，现在河西村有7个社，一共七百多人，现在河西村小学，在读学生207人，一共只有五个老师，他们又教数学，又教语文……他们没有工资……”

    “原来条件这么艰苦啊！”

    “五个老师，怎么忙得过来？我们学校都有几百个老师！”

    林轻衣再将大家带到学校食堂：“这里是学校的食堂，孩子们的伙食非常差，只有一个菜，土豆片！”

    果然，水友们看到，在一间昏暗简陋的厨房里，摆放着两桶米饭，一个四十多岁的大叔正在烧着柴火，一口黑铁锅里，吵着半锅土豆片。

    “衣衣，你来啦？”

    那个大叔用肩上的毛巾擦了一下头上的汗水，笑道。

    “村长大叔，孩子们平时都吃这些吗？”

    林轻衣关切地问道。

    这也是代表直播间的水友们问的。

    “这还算好啦！要是天时不好，稻子收得少，就没有大米饭吃啦！那时候，我们就会加一些玉米和红薯……等会儿让欣丫头去山上看看，看有没有套中什么野味，要是有就好咯！孩子们就能吃上肉了！”

    村长大叔脸上带着热情的笑容。

    同时，也有些心酸，其实，他们这里的情况，相对还算好一些。

    再往大山里面去，房子都是木头搭建的，上面再铺上稻草，雨要是下得大一些。外面大雨，里面小雨，甚至，还有一些村民住在山洞里……

 303.第303章 直播制造陷阱

    <!--章节内容开始-->    “大姐姐，吃梨！”

    林轻衣刚刚将学校简易食堂直播完，一个衣服打着补丁的孩子跑过来，热情地往她手里塞了一个梨。

    这个梨个头不大，还是青色的，显然，还没有成熟。

    林轻衣望向小男孩儿，看到这个小孩儿猴头滚动了一下，显然，他自己也想吃这个梨。

    看到这一幕，林轻衣有些不忍，她把梨塞给孩子手里:“你吃吧！姐姐不饿！”

    小男孩儿的乌黑的大眼睛清澈有神，里面带着一种光泽:“不！刚刚大姐姐教我们唱歌跳舞，很累了，这梨，是我今天上学的时候，在山里采的，水分很足，很好吃，吃了解渴！”

    看到孩子渴望的眼神，林轻衣感到一阵心酸。

    城市里的孩子，买来的梨都不吃，经常咬一口，随手就扔，大山里的孩子，生活这么艰苦。

    “好！我吃！”

    林轻衣看到孩子一直望着她，只好放到嘴里轻轻咬了一口。

    这梨现在还没有成熟，一口咬下去，还有一些坚硬，瞬间，酸，涩，各种滋味都有，正如她此时的心情。

    “我回去上课了！”

    孩子看到林轻衣吃了他的梨，开心地笑了，咧开嘴，露出缺了的门牙，飞奔着跑回教室。

    “好感动，投之以桃，报之以‘梨’！”

    “这个孩子懂得感恩，将来一定有出息！”

    “看到这个孩子，我把我正在打游戏的儿子狠狠打了一顿，他上午还把家里的水果统统咬了一口扔进了垃圾桶！”

    “刚刚我儿子把正在打游戏的孙子狠狠打了一顿！”

    “刚刚我孙子把他正在打游戏的儿子狠狠打了一顿！”

    之前说打儿子的那个水友一脸无辜:“……”

    直播间里的水友都被这个小男孩儿感动了，虽然这个梨不值钱，但是对于这个小男孩儿来说，是他现在唯一能够拿出手的东西，他用来报答林轻衣教他们唱歌跳舞。

    又过了一会儿，陈语欣上完课出来了。

    她拿了一件衬衣绑在腰上，像是一条裙子。

    “语欣姐，你这个装扮，很时尚啊！”

    林轻衣一看，陈语欣一头清爽的齐耳短发，俏脸上露出两个浅浅的酒窝，此时穿了一件军绿色t恤，腰间绑着一件衬衫，下身穿着一条牛仔裤，脚下一双登白色的登山鞋。

    陈语欣笑着摇摇头:“轻衣，我劝你还是带一件长衣吧，山里到处都是灌木丛和荆棘，不穿一件外衣，一会儿你的身上就被拉出一道道血痕！”

    “哦，原来是这样！”

    林轻衣恍然大悟，陈语欣腰间的衬衣，是留着等会儿进山时穿的，而不是她摆酷的非主流装束。

    “这样啊！那我去加一件长袖！”

    林轻衣立即回去披了一件长袖衬衣在外面。

    很快，两人向大山里面走去。

    直播间的水友们早就知道林轻衣要去野外狩猎，这个时候，都在直播间里发弹幕。

    “一哥，这山里会有野猪吗？野猪个头大，猎到一头，就够孩子们吃几天了！”

    “野猪估计不是那么好弄到的，这个个头太大，一般的陷阱根本困不住！”

    “千万不要是小兔子啊！小兔子最可爱了！”

    也有女水友爱心泛滥。

    这个时候，快中午了，非常炎热，虽然头顶有枝叶挡住了阳光，但还是酷热难当，林轻衣脚步踩在积了松软落叶的草地上，发出咔擦，咔擦的声音，她问道:“语欣姐，布置兽夹子的地方远吗？”

    “这个很有讲究！首先，你要会查找猎物踪迹，奔跑时留下的足印可能是它们从巢穴至饮水或进食处经过的路线。沿这条路线找到任何自然形成的隘道－－动物必须经过的好地方。”

    陈语欣非常专业地介绍。

    听了她的介绍，直播间的水友们开始发弹幕。

    “6666！”

    “这个美女很有经验啊！”

    “是不是有用还不好说，这道理谁都懂，到时候能不能捕杀到猎物，才是最重要的！”

    林轻衣一看，顿时嘴角露出浅浅的笑容。

    本来，她可以直接从系统商城里面兑换出野外求生的技能，或者一些资料，但是她并没有这么做，而是尽量多让陈语欣出镜。

    这样是为了慢慢积累她的人气，这样为以后拍摄宣传片做准备。

    两人在树林里穿行，陈语欣手里拿着一根木棍，非常有经验地在草丛里敲打。

    “这些草丛里有可能有蛇，要担心，要是不小心踩到，就会被咬一口！”

    “蛇啊！我还没有见到过！”

    “千万不要有蛇，我最怕了！”

    就在这时，陈语欣动作开始慢下来了:“就在这附近，我布置了一个陷阱，你看，这里有屎块，应该是野兔之类的留下来的！”

    林轻衣顺着陈语欣手指的地方看去，果然，地上有一些小指头大小的黑色颗粒。

    于是，她立即开启透视技能，瞬间，她进入一种超级视觉状态中，周围的一切都变得更加清晰起来。

    很快，林轻衣在一处草丛看到了一根木棍，在木棍上，缠绕着一根钢丝，形成了一个陷阱，如果野兔之类的从这条小路经过，就可能被套住。

    “是空的！”

    很快，陈语欣也跟着记忆，找到了设置陷阱的地方，结果，令人失望的是，钢丝圈里空荡荡的。

    “语欣姐，这个陷阱是怎么做的呢？”

    林轻衣指着陈语欣之前布置的陷阱问道，然后把镜头主要集中在她的身上。

    “这个陷阱的做法是这样的！”

    陈语欣看到林轻衣很好奇，开始给她讲解。

    只见陈语欣手里拿着一根钢丝，看起来，有三根发丝那么粗，她现在钢丝的另外一头完成一个圆圈儿，然后将纲丝的另外一头穿进去，形成了一个圆圈儿。

    这个圆圈很奇特，只要一头固定，手指穿进去微微用力，就会不断的缩小，直到牢牢套住。

    “23333！”

    “6666！又学到了！原来布置陷阱这么简单！”

    “这姑娘心灵手巧啊！”

    “嘿嘿！我去五金店买一打钢丝，然后去学校整我们老师！”

    直播间里，水友们看到陈语欣的现场教学，都开始发弹幕。

    这些野外求生知识对于他们来说，非常的新奇。

    陈语欣教完之后，对一旁的林轻衣说道:“我们小心地退出去！不要破坏周围的环境！如果在构建和处理陷阱的周围留下明显的人的痕迹，他们就很容易警觉！”

    “之所以在这里布置陷阱，是因为在另外一边，有几块地，里面种的有红薯，玉米，经常有小动物去偷吃，我也布置了陷阱……

    陈语欣用手里的木棍分开丛生的杂草，顿时露出一条鲜有人经过的小路，她带头向另外一个方向走去。

    “这下面有一个水潭，兔子之类的，会沿着小路去喝水，所以我在周围的小径布置了很多的陷阱！”

    果然！听到陈语欣这么说，林轻衣也能听到下面有水流哗啦哗啦的声音。<!--章节内容结束-->

 304.第304章 希望果（求月票！）

    <!--章节内容开始-->    “这水是从山上流出来的吗？”

    林轻衣很好奇。

    “是啊！这水是从大山里面流出来的地下水，水质很好，含有的矿物质很多…！”

    陈语欣点点头，看得出来，她经常自己一人独自旅行，对于野外求生和地理条件之类的非常了解。

    “语欣姐，走了这么久山路，我们下去洗洗脸！”

    林轻衣笑着说道。

    她走了这么久的山路，累倒是不累，但是很热，此时脸上已经很多的汗水了。

    “好啊！你跟我来！小心一点儿，不要踩滑了，滚下山去了！”

    陈语欣看了看地形，然后说道。

    “一哥，要跟紧美女的步伐啊，这山沟里可能有蛇哦！”

    “就是！要是被蛇咬了，这里这么偏，不能及时救助，那就完蛋了！”

    看到林轻衣她们两个女生要往山沟里去，直播间的水友们都开始担忧起来。

    这是很正常的，天气热，蛇也会到有水的地方。

    “好的！我会小心的，谢谢大家的关心！”

    林轻衣用手机敲出一个弹幕发出去。

    然后，两人小心翼翼地顺着长满了茅草的山间小径往下面走去。

    很快，水流声变得大了起来，空气中也能感受到一种湿气，让人神清气爽。

    “啊！好香！这是什么果子熟了吗？”

    林轻衣闻到一股类似于荔枝的甜香味。

    闻到这股香味，她立即惊喜地四处寻找起来。

    “这是一种小果子，看起来很像荔枝，不过我也不知道是什么，个头大约大拇指大……”

    陈语欣听到林轻衣的话，蹲下来，在草丛里扒拉起来。

    很快，她就从草丛中找到一些红色的小果子，外形看起来和荔枝差不多。

    陈语欣摘下两个:“这个要用手捏一下，软的就能吃，先洗一洗，然后把皮剥了再吃，味道是甜的，然后有些香，很清新的一种味道！”

    林轻衣很好奇，也蹲下身子，在草丛里寻找起来，很快也摘下两个有些软的，她拿在手里问道:“大家认识这是什么果子吗？”

    “一哥，在野外，这种不明果实千万不要吃！”

    “对！你看，你这果子，是红色的，颜色这么艳丽，上面还有小颗粒，有毒的可能性很大！”

    还有水友煞有介事地说道。

    不过，没有一个人能说上来这是什么果实。

    林轻衣开始观察这种植物的根茎叶，也没有头绪，忽然她灵机一动:“语欣姐，我们不如把这种红色果实叫希望果吧！”

    “好啊！这个名字好！山里的孩子就像这希望果，长在野外无人问津，成熟了，默默散发出沁人心脾的甜香……”

    陈语欣微笑着赞同。

    “我来给这希望果拍几张特写！”

    林轻衣蹲下来，对着‘希望果’的植被不同角度拍摄特写。

    拍完照，两人继续顺着山中小径往下走，不一会儿，就来到一处水潭边上，耳畔传来水流造成的轰鸣声，还有水花落在脸上，非常清爽。

    林轻衣抬头望了一下，这水流是从山上流下来的，形成了一个小型的瀑布，水潭里的水非常清澈，能够清晰地看到水底的沙子和石头。

    “哇！这里的水纯绿色，无污染啊！”

    “我好像看到了水里有鱼！”

    “对！是真的有鱼！”

    直播间里的水友们看着林轻衣拍摄的镜头，开始议论纷纷。

    林轻衣仔细一看，惊喜地道:“哇！真的有鱼哎！”

    “要是有鱼竿就好了！没有抓到野鸡野兔，但是钓几条鱼回去也好！”

    陈语欣也看到了，非常的可惜。

    “等会儿看我的！”

    林轻衣神秘一笑。

    然后，她蹲在水潭边，把之前采到的红色小野果捧在手心，开始细心地洗了起来。

    洗完之后，她用白嫩的手指，轻轻撕开野果的表皮，果然，甜香味更加得浓郁了。

    “一哥，快尝尝这野果好吃吗？”

    “直播间的兄弟们，有谁是植物学家吗？能不能认出这小野果，要是有毒及早提醒啊，腰不主播中毒了怎么办！”

    看到林轻衣是打算吃小野果了，直播间的水友有的在催促，有的在阻止。

    毕竟，没有人认识这是什么果子，担心林轻衣吃出问题来。

    就在这时，林轻衣已经剥完了一颗小野果，和荔枝不同的是，这果子剥完外面的皮，里面是光滑的，浅红色，看上去非常的诱人。

    林轻衣忍不住轻轻咬了一口，入口顺滑，香甜，极为可口。

    “一哥，这果子好吃吗？我看卖相不错哎！”

    “我好想吃！看得都嘴馋了！”

    “我正在查河西村的地址，明儿我就去，我也要尝一尝这希望果！”

    看着林轻衣吃相诱人，直播间里，不少水友都眼馋起来。

    “真的很好吃哦！”

    林轻衣咬开一口，那果子中间是空的，里面有一些微小的颗粒，吃起来有点酸酸的，和还不太熟的草莓一个味道。

    “好奇怪！外面是甜的，里面是酸的！

    这时，她才认真看弹幕，看到很多水友都在问这种红色小野果哪里能买到，林轻衣灵机一动。

    河西村贫穷的原因，主要是当地没有什么得天独厚的地里条件。

    例如自然景观，地形多山，没有平原，交通也不便。

    但是，如果出现一种土特产呢？

    这‘希望果’可是极为稀有的一种野果，至少林轻衣以前就从来没有吃过。

    要是把这希望果开发成了一种河西村的土特产，让村民们采摘，甚至种植了去贩卖，岂不是很快就能脱贫致富？

    授人以鱼不如授人以渔，林轻衣觉得，这样比发动网民给河西村捐款有意义的多。

    而且，她还为这种小野果想好了一首歌。

    “这希望果真是太好吃了！吃得我都想唱歌了！”

    林轻衣眯起笑眼，精神愉悦地说道。

    “轻衣，那你唱歌吧！我在这里泡会儿脚！”

    陈语欣在一旁笑靥如花地说道。

    说完，她干脆把鞋子脱下，露出洁白光滑的小脚丫。

    然后，她坐在青石板上，把脚伸进溪水里，轻轻划着水。

    “小姐姐，你的脚丫好美！”

    “我想舔小姐姐的脚丫，这是变态吗？”

    顿时，直播间里画风突变，忽然变得鬼畜起来。

    “啊呀！”就在这时，陈语欣忽然啊呀痛叫一声。

    “怎么了？”林轻衣和直播间的水友们的心弦都提了起来，不约而同地望过去。

    （感谢喵☆喵的打赏，已经成为起点第一个掌门，感谢啊啊啊1349的打赏，新一任堂主诞生，顺便月中了，求月票！）<!--章节内容结束-->

 第305章 陈语欣被蛇咬了！

    镜头里，水面掀起一圈圈波纹，一条翠绿的蛇从水面蹿了过去。

    “这条蛇全身翠绿，眼睛是红色，瞳孔呈垂直的一条线，有点像猫的眼睛，尾巴焦红色……这是竹叶青！”

    “竹叶青是毒蛇吗？”

    “肯定呀！一般有这么美丽的外表的，都是带有毒性！”

    众人首先看到的是那条逃跑的毒蛇，林轻衣却更关心陈语欣，像她小腿望去，在白皙细腻的小腿上，有两个血孔，此时鲜血正在往外冒。

    看到这个镜头，直播间里的水友们才知道，原来陈语欣并不是被突然出现的毒蛇吓到了，而是已经被毒蛇咬伤了！

    “小姐姐被毒蛇咬伤了！快打120！”

    “不行，这里是山区，快！快报警求助！”

    “完了！一哥她们这是在大山里，以这里的救助条件，恐怕不能及时救助！”

    直播间里的水友们看到这个情况，都开始担忧起来，叫的叫打120，叫的叫拨打报警电话。

    甚至，有的人已经付诸了行动。

    林轻衣眼疾手快，一把把陈语欣的小腿抓在手里。

    首先，手心里感受到一种细腻润滑的感觉，显然，陈语欣的皮肤非常好。

    “一哥要用嘴把小姐姐小腿里面的涉毒吸出来吗？”

    “这个举动很危险啊！”

    “就是！如果没有专业的医疗救护知识，很容易两个人都中毒！”

    “怎么办？”

    林轻衣也有一些苦恼，她用治愈术确实可以直接治疗。

    不过，这伤口里面的蛇毒还没有清除，如果直接用治愈术，外表的伤口好了，但是蛇毒还在体内，这会不会造成什么异常后果？

    “不对！我好像还有一个医疗忍术-【细患抽出之术】，从来都没有用过！”

    林轻衣突然想起，上次在医院，治疗好于老师妈妈后，完成了一个隐藏任务，获得了一项进阶医疗忍术！

    在《火影忍者》里，这个医疗忍术叫做-细患抽出之术，可以把体内的毒素和器官抽离出来，相当于不开刀的手术！

    不过，这个时候，陈语欣也说话了：“轻衣，我自己按着腿，你把我背上的登山包打开，里面一个塑料袋，看到没有，有一种青色的藤，这个当地人叫它蛇倒藤，是当地用来治疗蛇虫咬伤的！”

    “蛇倒藤？真的可以治疗蛇咬之后的伤势？”

    “主播，你把那个蛇倒藤拿出来看看，我是医生，能够认出来药草！”

    这一会儿，弹幕里冒出了几个自称是医生的水友。

    当然，现在看林轻衣直播的，有四十多万水友，其中有几个医生非常正常。

    但是，隔着网络，谁也无法肯定那水友是真的会医术，还是只是在浏览器上随便搜了一些医疗救助知识。

    林轻衣按照陈语欣说的，将她背上的登山包打开，从里面拿出一个塑料口袋，果然装着一些绿色的枝叶，其茎略呈方柱形，有棱角，多分枝，表面紫红色或紫棕色，有些叶面已经断了，呈现出黄白色，藤蔓中间是空的。叶互生，有长柄，盾状着生。

    “哎呀！这个还有刺！”

    林轻衣用手指去拿一不留意，居然被刺了一下，她小心翼翼地拿在手指间，原来这植物叶片多皱缩，展平后呈近等边三角形，灰绿色至红棕色，下表面叶脉和叶柄均有倒生钩刺。

    一个叫大茄子的水友发彩色弹幕：“我是学中医的，这个我认识，是杠板归啊！在中医里面，主治咽喉肿痛，肺热咳嗽，小儿顿咳，水肿尿少，湿热泻痢，湿疹，疖肿，蛇虫咬伤。确实可以治疗蛇咬伤之后的创伤！”

    下面有另外一个叫陈博士的水友也发弹幕：“主播还是不要用这个草药，你看现在医院，还有多少病是靠吃中药吃好的？蛇咬了，必须要有血清啊！”

    林轻衣恰好看到这个弹幕，不由柳眉微微一皱。

    中医，可是华夏的中药传承，几千年下来，治好了多少疑难杂症，这个水友不了解，怎么能随意否定呢！

    “那个陈博士，你是傻逼么？华夏这么多年历史，研究出来的中药，还不能治好蛇毒？主播，你别听他的，赶快把杠板归的汁液给小姐姐涂上，不要让蛇毒蔓延！”

    “看到有人骂，我就放心了！无知不是你的错，但是无知还要出来卖弄，那就是你的错了！”

    “……”

    林轻衣这个时候，已经没有心思关注弹幕了。

    她让陈语欣坐在青石板上，把那只被蛇咬的腿放在她的腿上。

    然后，林轻衣把那个杠板归放到嘴里嚼碎，然后将碎末涂到陈语欣小腿上的创伤处。

    “不知道会不会留下疤？”

    陈语欣看到自己腿上的伤，阳光的小脸上有些担忧。

    “放心！没事儿的！”

    林轻衣笑着安慰。

    与此同时，她暗中用上了抽离术。

    “哎呀！”

    陈语欣忽然痛苦地惊叫出声。

    这一刻，直播间里所有人的心都提了起来。

    “怎么回事？”

    “看样子，好像是草药涂上去，起不良反应了？”

    “我就说嘛！现在时代进步了，中医早该被扫尽垃圾堆了，蛇咬了，肯定是要送去医院，用西医的手段治疗！”

    之前那个叫陈博士的水友又出来了！

    “哎呀！你们看，这肯定是起剧烈反应了，她的腿都疼得抽搐了！”

    “主播，你快停下来吧！不要给她涂草药了，你这草药没有消毒，上面本身就有细菌！”

    现在，直播间里，几乎谁都化身成了医生，开始指责林轻衣。

    陈博士继续发彩色弹幕：“快报警！这个主播一点儿医疗常识都没有，她这样乱来，要是这个被蛇咬的患者死亡，她还有过失杀人的罪责！”

    林轻衣的镜头是超清摄像头，呈现出来的画面非常清晰，大家都能看到直播间里的情况，特别是林轻衣给了一个特写，都几乎能看到陈语欣小腿白皙细腻皮肤下面的青色血管。

    此时，陈语欣的小腿不停抽搐，她的嘴里发出痛苦的呻吟，显得非常痛苦，而在蛇咬伤的创口上，有粘稠淡黄的液体流了出来。

    这其实是林轻衣运用抽离术把陈语欣体内的蛇毒抽离出来了。

    这个抽离的过程，自然是痛苦的，陈语欣有那种极为痛苦的反应，也在情理之中。

    不过，直播间里的一些键盘侠却不知道，他们都以为是林轻衣给陈语欣涂上草药，起了不良反应。

    因为有人打了120，有专业的医生看直播了：“这个主播不听劝阻，强行用错误的方式治疗，而且还没有医师资格证，她这种行为，完全是故意杀人！”

    “对！这样的庸医最可恨！”

    那个水友成功地带了一波节奏，让之前支持林轻衣的一些水友都不敢发声了。

    因为事实真相就在眼前啊！

 306.第306章 人气有九百万了！

    “哎呀！不好了！林董好像遇到麻烦了！”

    “是啊！后台接到了好多水友的举报！”

    yigetv的工作人员看着后台一些水友的投诉，有些手足无措。

    在这些投诉的水友看来，林轻衣只是yigetv平台的主播，但是他们却知道，林轻衣是老板啊！

    于是，看到这些投诉信息的员工只好把情况反映给赵鸿。

    这几天，yigetv得益于yige浏览器不用流量，使用的人飞涨，这也为yigetv带来不少用户。

    现在仅仅下载量就达到了恐怖的两千万，和开业第一天比，有了一倍的提升。

    同时，人气有了这样的飞速增长，危险与机遇都来了，比如，一些竞争对手都把目光转移了过来，甚至期间还有工商部门的人员调查过。

    机遇则是很多商家看到yigetv流量这么大，都想找yigetv打广告，做推广。

    这些，都被yigetv目前的管理层否定了，赵鸿最近很忙，真的很忙！

    他忙着做那套认证系统，yige浏览器为了方便用户，肯定是要打造一个绿色，安全的搜素引擎。

    那么，认证这些商家的真实性，就极为重要。

    现在的yige浏览器就很难搜索到虚假内容，因为其中一些虚假诈骗的网站直接就被系统过滤掉了。

    就在这时，yigetv的官微收到了来自深城警方的信函。

    上面的措辞极为严厉，毕竟前段时间，爱玩tv已经出了直播吸毒，直播风油精滴b，直播洗澡这样的丑闻。

    如果今天yigetv再直播一次主播直播治死人，那就真的要把直播这个行业葬送了。

    不少直播平台的管理层瑟瑟发抖，他们一看到林轻衣的直播就心惊胆战，要是林轻衣再出问题，直播这个行业，绝对会被有关部门叫停啊。

    于是，就有人动用关系……深城警方一看，直播治死人，这个举动也真的惊世骇俗，于是就直接让yigetv立即封了林轻衣的直播间。

    “这封是警方来的信息，他们让我们规范直播平台，不要直播一些误导人的内容！”

    显然，这份警告是冲着林轻衣直播用不明草药治疗被蛇咬之后的创伤的。

    “怎么办？我们要不要封啊？”

    那个员工担忧地问道。

    赵鸿看着直播间，林轻衣正在有条不紊地救治着伤员：“不封！我相信林董肯定有把握的！”

    要是现在yigetv真的把林轻衣直播间封了，那网上肯定马上谣言四起，说无良主播治死了人。

    所有人都急切地关注着镜头里的林轻衣，希望陈语欣不要出事！

    ……

    林轻衣望着陈语欣的小腿，发现在流出那些粘稠的黄色液体后，原本有些微肿的伤口渐渐消肿。

    她再开启透视异能，顿时进入一种微视的状态，沿着伤口透视进去，咬伤的组织里面已经没有残余蛇毒了。

    看到这里，林轻衣停下了抽离术。

    随着她停止，陈语欣也停止了抽搐。

    “我是西南警方的，主播你快报告你的位置，我们马上组织营救！”

    “主播！快！看看看患者吐了白沫没有！听说要是一边抽搐，一边口吐白沫可能是羊癫疯发作！”

    “我是医生！快看看病人的眼睑……”

    就在这个时候，陈语欣睁开了漂亮的美目，眼神极为灵动，她眨巴眨巴眼睛：“我好像不痛了！”

    “主播担心！这极有可能是回光返照！”

    林轻衣当然知道怎么回事儿，现在她已经把陈语欣小腿里面的蛇毒完全抽离了出来，还使用了一下治愈术。

    现在，她腿上的伤口就跟普通擦伤没有区别了。

    “语欣姐，你现在感觉怎么样了？”

    林轻衣轻轻放下陈语欣的脚，其实她刚刚已经用了治愈术，基本上，除了还有一些创口外，几乎已经治愈了。

    “好神奇！现在已经不痛了！”

    陈语欣脚微微用了一下力，一点儿也不痛，然后，她竟然独自站立了起来。

    并且尝试着走了几步，一点儿事儿都没有。

    “真有效？”

    “刚刚不是很多人说一哥是烂用药物吗？”

    “原来中医这么神奇！”

    看到陈语欣被蛇咬伤，涂上中药真的一点儿事儿都没有了，直播间里开始沸腾起来。

    现在，只要去医院，首先就是给你各种检查，然后再输液，通常就是一个小感冒，都能花上好几百。

    这些草药能值多少钱？最多不过几块钱吧！

    中医不但行，而且见效快，治疗费用低！

    看到这些弹幕，林轻衣担心引起误会，于是对着直播间的水友们解释道：“这竹叶青并不是类似于眼镜蛇那种剧毒蛇类，短暂致死的可能性很小，如果是被这类的蛇咬伤，用这个杠板归确实有奇效，而且，不会留下伤疤！不过，大家被毒蛇咬伤，最好的救治方法是先简单处理，然后将患者送到医院，不同的蛇毒，需要不同的救治方法……”

    这时，一个id是王医生的水友给林轻衣发私信，要求连麦。

    林轻衣看了他的信息之后，允许了连麦，很快一个穿白大褂，医生模样的人出现在直播间：“主播说的对！不同的蛇毒，要用不同的治疗方法，下面，我来补充一下主播没有说到的急救措施……”

    这个医生非常完整地将被蛇咬伤后，怎么紧急处理做了一个介绍，很显然，这真是一个医生。

    王医生说完，一个李警官又连麦，开始了一大通野外遇险的紧急救助知识。

    直播间的水友们纷纷发弹幕：“今天又学到新姿势了！”

    “原来，这是一个科教直播间！”

    “哈哈哈！还是这个直播间牛逼，医生，警察都有！”

    “语欣姐，我刚刚看到你的登山包里还有一把匕首啊！”

    林轻衣说道。

    “哦，你说这个啊？这是尼泊尔军刀，之前我去徒步旅行时，一个驴友赠送的！”

    陈语欣从登山包里将一把小刀拿出来，她一按按钮，寒冷的刀锋唰地一下弹了出来。

    “小姐姐！我要报警！”

    “对！这个是管制刀具！”

    林轻衣没有理直播间里那些调皮捣蛋的水友，笑着说道：“语欣姐，把刀借我一下！今天没有抓到猎物，我给孩子们抓几条鱼回去！”

    “轻衣，你是要做鱼叉叉鱼吗？”

    陈语欣很好奇。

    “一哥，不要闹，叉鱼可不是那么简单的事儿，而且你溪水里面的鱼最大的也就巴掌大，很难叉中的！”

    “是嘛？我要叉中了怎么办？”

    林轻衣微微一笑，转身找了一棵松树，快速爬上去，砍下一条树枝来。

    她把枝条去掉，然后把顶端削尖，拿在手里掂量了一下，非常得趁手。

    “主播要叉鱼了！”

    看到林轻衣把鱼叉做好了，直播间里的水友们都期待起来。

    “哈哈哈！主播不要逗，我看你是想去玩水才是真的吧？”

    “一哥还是不要吧！万一你也被蛇咬了可怎么办？”

    也有很多水友担心林轻衣出现危险。

    林轻衣脱掉鞋子，将裤腿卷起来，然后迈入水中。

    这里的水果然非常凉，有种冰冷刺骨的感觉，而且水潭里面，都是砂砾，她踩在上面，脚心痒痒的，一时不注意，顿时一个。

    “怎么了？一哥，你也被蛇咬了吗？”

    “不会吧？”

    陈语欣帮林轻衣拿着手机，此时也慌了神：“轻衣，你快到边上来，我给你涂草药！”

    “没事儿！我刚刚就是没有踩稳！”

    林轻衣摇头笑道。

    她试着在水里走了两步，脚心痒痒的，像是在被人按摩。

    “鱼！有鱼！我刚刚看到鱼从一哥旁边跑过去了！”

    “那么小的鱼，怎么插？”

    林轻衣也看到了那几条鱼，还真跟筷头一样大小，这种鱼叫做麻花鱼，一般都长不大。

    “这鱼太小了，再等等吧！”

    林轻衣继续用手拿着削尖的树干，凝神看着水潭里的动静。

    因为光的折射，在水面上看到的鱼是鱼的虚像，比鱼的实际位置要高。面对着鱼，感觉鱼离水面1米左右，下叉深度最少要达到1.35米，感觉鱼离水面0.5米左右，下叉深度最少要达到0.7米，感觉鱼离水面0.2米左右，下叉深度最少要达到0.3米，离鱼越远下叉的角度越靠近自已，离鱼越近，下叉的角度越靠近鱼。

    正在这时，水里一道黑影蹿过，阳光在它鱼鳞上的一瞬间反光有些亮眼，林轻衣当机立断地开启透视异能。

    顿时，那条鱼在她的视觉中，变得非常缓慢，甚至，它身上的鱼鳞纹路都清晰可见！

    “这是一条鲫鱼！”

    林轻衣心中明悟。

    就在这一瞬间，她一树枝快速地插了下去，溅起一片水花。

    “主播逗我们吧？这样就能叉中鱼？”

    “肯定是娱乐效果啦！这水潭里面的鱼这么小，最大的也就巴掌大，怎么插？”

    “对！这样的小鱼，应该用渔网网，一网几十条！”

    “大家猜我叉中没有？”

    林轻衣微微侧身，保持着手握树杈的姿势，只是恰好将水友们的视线挡住了。

    “肯定没有！”

    “这样要是就能叉中，那我不上班了，直接去江边叉鱼为生！”

    “一哥，你要是这样都能叉中，我直播倒立拉屎！”

    “拉屎还不够狠，我不但倒立拉屎，还用嘴接！”

    “哈哈哈！”

    直播间里面的水友都快乐地发弹幕，根本不相信林轻衣叉中了鱼。

    之前陈语欣看起来那么专业，也依旧没有用陷阱抓住猎物，他们已经肯定这两女要空手而归了。

    “轻衣，等会儿让我试试！”

    陈语欣撩了一下耳畔的短发，笑着说道。

    显然，她以为林轻衣没有野外生存经验，根本抓不住鱼。

    “你们都这么不相信我？倒立拉屎的出来！”

    林轻衣故意板着俏脸，将木叉缓缓拉出水面。

    在木叉的尖端，赫然有一条巴掌大小的鱼。

    “呃！一哥，今天天气真好！”

    “对！碧空如洗，微风徐徐！”

    “一哥，你看那水潭边上有一朵野花非常妖娆！”

    这些发弹幕的，都是刚刚说要什么直播倒立拉屎，直播日电风扇的。

    中了！

    主播随意一插，居然插中了？

    陈语欣的嘴巴也张大成了o型，非常可爱！

    “我这大招准不准？现在只缺一波会扣666的队友了！”

    林轻衣举着树杈上的鱼，愉悦地笑道。

    “一哥，请收下我的膝盖！”

    “666！6到没有朋友！”

    “一哥，我刚刚已经录像了，你刚刚那一插，快如奔雷，言语已经无法形容！”

    “咯咯咯！我已经被弹幕逗乐了！”

    陈语欣在看手机上的弹幕，乐得不行。

    “不行！我不服！我也要叉鱼！”

    “小姐姐，你的腿伤还没有好，还是歇歇吧！”

    “就是！有伤口沾水了会感染的！”

    看到陈语欣说她也要去叉鱼，直播间里的吃瓜群众顿时担心了。

    “你们是看小姐姐是美女才这么有爱心吧？要是我，我就不会！”

    这个时候，陈语欣已经手脚麻利地在一旁树上削了一根枝条，她试了一下，非常满意。

    “你们看我的!”

    陈语欣不能下水，沿着水潭边上走动，似乎是在观察水里的游鱼。

    “你那边上哪里有？如果你能叉中那麻花鱼，当我没有说！”

    陈语欣沿着水潭边上走了两圈儿，一条鱼都没有，直播间里的水友开始打趣起来。

    “你们居然鄙视我！”

    她一看，林轻衣在这一会儿，又叉中了两条巴掌大的鱼。

    不过林轻衣却仍旧对这个效率不满意，因为河西村小学可是有两百多学生呢，这几条鱼熬汤都不够分！

    但是，她之所以这么准，是因为透视异能的原因。

    不过，这个技能有五分钟的冷却时间，要是能让这冷却时间变短，甚至消失，那就好了！

    正在这时，一道系统提示音响起：“宿主可以在系统商城中购买冷却药剂！”

    “这是系统君的友情提醒？”

    林轻衣微微一愣。

    实际上，她一直觉得这个系统缺乏人工智能，除了一些特别重要的任务，从来不会和她交流。

    今天是太阳打西边出来了？

    就在林轻衣心中疑惑的时候，系统提示音再次响起：“目前宿主粉丝已经积累到900万，距离1000万只差最后100万，一百里者半九十，宿主红星高照，触发云游商人，可以从云游商人处购买稀有物品！”

 第307章 厚颜无耻之人！（求月票！）

    “云游商人？”

    林轻衣一脸懵逼，这个设定，不是一些手游里面的吗？系统君，你还能再敷衍一些吗？

    不过，就在这时，一个红衣服，红帽子，白头发白胡子的老头出现在了林轻衣眼前。

    显然，此时林轻衣看到的都是系统内的界面，这个云游商人也很出戏啊，根本没有一点仙气，完全就是圣诞老人嘛！

    这个时候，圣诞老人版云游商人开口说话了：“勇者少女，你遇到我就是缘分，我这里有许多这个世界无法购买到的稀世珍宝，你买到就是赚到哦，一件只要8~188兑换点！”

    这个云游商人话音刚落，一道光幕出现在林轻衣眼前，像是一个九宫格，每个格子里面都是显示着一个问号。

    林轻衣迟疑地问道：“这个的规则是翻牌子吗？是不是翻到了必买？”

    云游商人摸了一把胡子：“哈哈哈！你真是一个聪明的少女，我这里有九个迷宫格，你有九次机会，这其中有永久属性类物品，有开启系统新功能的物品，也有一次性消耗类物品……至于，你能抽中什么，就全凭造化啦！“

    林轻衣看了看自己的兑换点，几次抽奖后，还剩下285点。

    “希望能抽中加永久属性的物品！”

    林轻衣望着九宫格，先使用了一张将中级幸运符，这是唯一一张了，使用之后，她中间那格翻了过来。

    当！一声清脆的声音响起，那个九宫格的问号破碎，绽放出紫色的光芒。

    “这，这是开启系统新功能的道具？”

    林轻衣一看，这是一张卡牌，上面画着一个炉子。

    当她用意识接触时，这个炉子的信息就传入脑海：融合炉。

    可以将初级物品合成中级物品！

    这个融合炉只要88兑换点！

    “这个倒是非常不错！系统仓库里面还有非常多的初级符纸，到时候可以合成中级符，使用时间和效果都大大增强！而且，根据系统介绍，似乎对于现实世界的一些物品能产生奇效……”

    对于这个炉子，林轻衣非常满意。

    “是否立即使用熔炉卡？使用后，您将获得一级融合炉！”

    “立即使用！”

    “恭喜宿主！开通新功能――一级融合！”

    “再来一次！”

    林轻衣非常期待，这个云游商人出售的物品都非常逆天。

    “现在还剩一百多兑换点，最多还能买一次紫色物品！”

    林轻衣看了一下自己所剩的兑换点，还能再在这个云游商人处购买一次物品。

    “最后一个吧！希望会是一件橙色物品！”

    林轻衣还没有见过橙色物品，希望能爆发逆天运气，从这里抽出一件橙色的物品。

    中级幸运符没有了，于是，她立即将最后两张初级幸运符融合成一张中级幸运符，然后用掉。

    “使用中级幸运符成功！在接下来十分钟内，宿主运气增幅百分之两百！”

    听到这道系统提示音，林轻衣立即随手在九宫格里面选择了一格。

    “咚！恭喜宿主！红星高照，抽中橙色物品！”

    随着这道系统提示音响起，整个九宫格都被照亮了，那个白胡子云游商人更是直接变成了金色绽放出金色光芒。

    轰！碰！

    九宫格爆炸成为碎片，虚空中仅剩一个金色光团。

    “这特效！直接告诉我买不起，不卖我不就得了！”

    林轻衣微微憋憋嘴，捡起那个铃铛。

    “储物铃铛：可以为宠物阿狸增加一个储物背包！”

    “纳尼？”

    林轻衣的美目瞬间睁得老大，首先是储物这个名词她没少从小说里面看到。

    其次，这么好的东西，居然是给宠物使用的！

    “可惜！没有幸运符了，而且我的兑换点也只剩最后9点了！”

    林轻衣看了一下云游商人剩余时间，只有45秒就要消失了，这一次，她选择了九宫格第一个格子。

    咚！

    一点，那个格子就破碎了，这次发出的是蓝光，说明这次的物品是蓝色的。

    “蓝色的物品啊！”

    林轻衣微微有些失望。

    “恭喜宿主，获得冷却药剂包！”

    “冷却药剂包？”

    林轻衣看着眼前这个蓝色的小药包，系统介绍，这是一种减少冷却的药剂，使用后，可以减少技能的冷却时间。

    她看了一下价格，这个不算贵，最便宜的8兑换点，于是果断买了。

    “也罢！先试试我这个冷却药包吧！”

    林轻衣将冷却药包点击使用，果然马上就提示透视异能已经冷却完毕。

    “一哥，马上就十一点了！要快一点了，要不然赶不上吃午饭了！”

    “就是！看到孩子们午饭只能吃米饭下土豆，我心里就难受！”

    “好！我还叉半个小时就回去！”

    林轻衣一看时间，还真的时间不早了，山区孩子午饭比较迟，十二点半开饭，到下午两点，中间一个半小时都是午餐时间。

    ……

    “1，2，3……20！我一共叉了20条鱼！”

    林轻衣顺着溪流，一路往下走，一边走一边叉鱼，她数了一下战利品，惊呆了，在不到半个小时时间，居然叉了20条鱼！

    “厉害了，word哥！我钓鱼半个小时最多钓几条！”

    “这绝对是神q，主播这样的神级意识，要是打电竞，绝壁大神啊！”

    “主播，求告知游戏id，我要求躺赢！”

    很多水友已经从林轻衣例无虚发的叉鱼技巧，联想到了她是游戏大神了。

    对于此，林轻衣微微一乐：“你们还真没有说错，游戏嘛，也就那会事儿，我还真是大神！”

    “一哥，我从未见过你这么厚颜无耻之人！”

    “苍天啊！大地啊！我就客套一下，你咋就这么不谦虚呢！”

    “主播，我们说你胖，你还喘上了！”

    “胖吗？我胖吗？我怎么不觉得我胖？”

    林轻衣站在水潭边上，裤腿卷到了膝盖，露出纤细修长的大白腿。

    说话的时候，她双手叉腰，刚刚为了方便抓鱼，已经把外面的衬衣脱了，美妙的身材曲线完全显现出来，明明是该细的地方细，哪里胖了？

    “要死了！一哥，你太妖孽了！”

    “明明可以靠颜值，偏偏要靠才华，你这么能，咋不上天呢！”

    陈语欣看着林轻衣和水友们互动，黑亮的眼睛里露出羡慕之色。

    这一幕被林轻衣发现了，她走过去拉着陈语欣的手：“水友们！你们的小姐姐要是开直播，你们会支持她吗？”

    “会！遭了！说漏嘴了！一哥该不会是想套路我们吧？”

    “这个时候，我们是不是应该扣只支持一哥一个人？”

    林轻衣：“……”

    她很受伤地说道：“在你们心目中，我就是这样的主播吗？”

    忽然，一条不和谐的弹幕出现在直播间：“林轻衣，你真虚伪！别以为我不认识你，你是yigetv幕后老板，要改善河西村小学孩子们的伙食，直接去镇上买肉就是，还用来河里抓鱼？我看你就是作秀！”

 第308章 来自喷子的围攻

    “什么？原来这个主播这么有钱，那她这样岂不是骗我们的关注？”

    “虚伪！几百块就能解决的事情，非要来搞一个直播，让我们几百万人看！”

    “开得起公司，直接给河西村小学捐款啊，我敢说一百万，就能重新建一所小学！”

    林轻衣直播间里忽然跳出了非常多的黑粉，他们抓着林轻衣不给河西村小学捐钱，假惺惺去山上打猎加餐，来攻击她。

    看到这一幕，赵鸿眉头紧紧拧在一起，只有他知道，yige集团账面上其实没有多少资金。

    别看yigetv现在人气这么高，实际上总部就是一个小工作室规模，一共两间办公室，一个机房，简陋得可以。

    林轻衣顿了顿，然后说道：“我确实要为河西村小学捐款修建新的教学楼……”

    她还没有说完，那个喷子紧跟着问道：“真捐？不会是三五几十万吧？要盖一所小学，可不是三五几十万就能解决的！”

    他步步相逼，语气里充满了嘲讽。

    “国庆节后，我就会找专业人士来河西村选址，为孩子们修建一所希望小学！我预估投入的资金会在一百万左右！”

    林轻衣淡淡地说道。

    这本来就是她原本的想法，之前在异度空间酒吧，她发了一笔横财，打算大部分都花在故乡的发展上，在看到河西村的现状时，她就打算为家乡修一条公路，建一所学校。

    “之前就看到报道，你捐和万华集团联合捐了两千万，用来慰问抗战老兵，现在随手就是一百万，主播果然有钱！”

    “哟！一百万！主播，你是真土豪！我是你忠实的粉丝，我的妈妈现在卧病在床，不知道你能不能借我十万，等我有了钱就还你。”

    “主播，我家在农村，住的是危房，没有钱修房子，只能来找您了。”

    “主播，我今天看了一天你的直播，你这么有钱，可不可以借我几万块钱读书？”

    “我得了艾滋病，医生让我至少交十万的住院费，您也不差那点钱，帮帮我吧”

    不少求助的弹幕都涌现了出来，最初，都还带各种编造的原因。

    然后，这些人连原因都不编了，直接发弹幕：“主播，我要一千江湖救急，这是我的银行账号……”

    林轻衣被气乐了，这都是从哪里来的黑粉？

    就连很多林轻衣的老粉丝都看不下去了。

    “哪儿来这么多人？”

    “这都谁跟谁啊，怎么都病了？看到这些人的弹幕，我想起了‘室友临死前，想看看主播的胸’这句台词，该不会是假的吧？”

    “肯定是假的，这帮人趁火打劫啊？”

    “也不一定，没准是真的呢，一哥能帮上吗？”

    “你当我傻啊？这么多人，我哪里帮的过来，主播又不是开银行的，而且就算我有钱，也不是这么花的！你们谁发个银行卡账号，我林轻衣就得打钱？凭什么？你们这是什么道理啊？”

    林轻衣直接开喷了。

    “咦，主播生气了！你看她那脸气得都白了！”

    林轻衣是真被气到了，她自问这次直播，没有向直播间的水友们提过一句捐款的事。

    一个之前求助生病的人直接用彩色弹幕骂道：“没错，主播就是看河西村是自己的家乡才打算捐钱的，像我们这些，她看都不看一眼！我呸！”

    林轻衣好多老粉丝不于了。

    “你们怎么说话呢！你还知道你和一哥没啥关系啊？”

    “说话注意点儿！你之前还病入膏肓，找一哥借钱治病，现在居然用得起十块钱的彩色弹幕，真是666！”

    “一哥这是被针对了！网上本来喷子和仇富的人都多！”

    赵鸿感到非常为难。

    他有一种冲动，把yigetv的工作环境公布出去。

    不过，这样一来，的确能够让人相信林轻衣并不是真正的富有，不过，也会引来其他的麻烦，比如一些合作商会担心yigetv忽然资金链断裂。

    直播间里的喷子紧咬着林轻衣不放：“得了吧，你直播那么火，天天各种打赏，会没有钱？”

    “就是！你的姨父还是深城首富，身家数百亿，在全国都是富豪榜前十，会没有钱？”

    “我是互联网工作的，以我的工作经验，你们yige浏览器目前的流量，一年收到的推广费就会有数十亿！”

    一个道德帝也发彩色弹幕了：“我之前用爱看，一个月定向流量包是10元，yigetv这几天送出去的定向流量包，至少得价值数亿吧？大手笔啊！几亿就这样扔出去，这些钱要建多少希望小学？呵呵！这些钱，你就拿去给网上那些**丝对着裸露的女主播撸，又费粮食，又费纸巾，真是朱门酒肉嗅，路有冻死骨！”

    “哎哟！窝草！自己是身价上亿的网红，背靠深城首富，现在又开了一家年盈利近百亿的公司，你能缺钱？十几万对你来说还算钱？不想帮我们就直说！”

    随着有人刻意在直播间里披露林轻衣的身份，那几个要钱的直接开骂。

    “我姨父有钱，是他有钱，我林轻衣从未伸手找他老人家要过一分钱！我的钱，都是我辛辛苦苦赚来的！”

    林轻衣忍不住辩解。

    喷子继续开喷：“主播，你说话摸着良心，你辛辛苦苦挣钱？你每天坐在镜头前，说几句话，钱就哗哗来了，这些钱，都是大家伙打赏的！兄弟们！主播已经比我们这些**丝有钱了，大家都不要再给她打赏了！”

    林轻衣没再理他们，她已经气得话都不知道怎么说了，她也看得出来，这些专业人士，肯定是真正的专业人士，估摸着，就是目前几大浏览器和直播平台的人披马甲上阵，现在yige浏览器免流量，短期内抢了非常多的用户，肯定引起了他们的不满。

    ygetv办公室。

    员工们都非常气愤，忍不住开骂了！

    云琪：“唉，现在这个社会啊，做好事儿都不让人做了”

    “怎么一下来了这么多不可理喻的人？林董气得话都不想说了。”

    “是啊，她帮了一个，别人怎么想？噢，你帮他不帮我们？为什么啊？凭什么啊？”

    “好事没法做了。一碗米养个恩人，一石米养个仇人！”

    “人心不古啊！现在的社会，怎么都这种风气了？”

    “那帮人真的是林董的粉丝吗？我很怀疑！”

    就在这个时候，yigetv的官微发布微博了。

    赵鸿什么都没有说，直接将一张张yigetv的注册资本，办公环境贴到了微博上。

    顿时，引发了一片哗然！

    “什么？yigetv注册资本才20万？这不是一个小工作室的规模吗？”

    “我去！他们一共才一二十个人，这样大猫，小猫，两三只，也敢称集团？”

    “yigetv这么大规模的定向流量包，是先付了钱，还是没有付？”

    “那还用说，肯定是没有啦！他们这么玩，肯定要玩脱啊！天真！几百万的资本就想创一个大集团！”

    果然，赵鸿让人把一些证据放到微博上后，各种各样的黑子跳得更欢了。

 309.第309章 《丁香花》剧组开发布会！（求月票）

    <!--章节内容开始-->    林轻衣深深地吸了一口气:“走吧！语欣姐，我们回家！”

    “好！”

    陈语欣也有些异样，刚刚她一直在看弹幕，她没有想到林轻衣短短两个月时间，居然就成为了一个公司的老板。

    这真是太不可思议了！

    虽然，这其中可能有她姨父的帮助，但是这对于一个十六岁的女孩儿来说，也非常的不容易。

    “村长大叔！你看这些鱼能给孩子们烧一锅汤吗？”

    林轻衣将两串鱼提进食堂，笑着问道。

    “这么多鱼？真是太好了！中午我可以给孩子们熬一锅鱼汤了！”

    系着围裙，脸上沾满锅灰的村长大叔看到林轻衣提的两串鱼，喜出望外。

    “我马上回家拿一块腊肉来，熬点油煮一锅鱼汤，让孩子们好好地补一补！”

    在河西村，猪肉是非常奢侈的，一年喂几条猪，首先要卖几条好的贴补家用，然后剩下的，快过年的时候宰了腌制熏干要吃一年。

    “好啊！村长大叔！”

    林轻衣柔和地笑着，仿佛什么事也没有发生一样。

    中午的时候，当孩子们坐在教室空地上吃饭时，闻到鱼的清香，都高兴得惊叫起来。

    “天啦！今天可以吃鱼！”

    “好香哦！这么香的鱼汤，我喝一口就能多吃一碗饭！”

    看着孩子们喝着新鲜的鱼汤，脸上露出快乐而纯净的笑容时，林轻衣忽然领悟了，只要孩子们开心，做什么都有意义。

    ……

    不过，林轻衣把直播关了，一了百了，瞬间清净了，直播间里却是引发了一场骚乱。

    “主播气得连直播都关了！”

    “哈哈哈！一言不合就关播，这样的主播还是我第一次见到！”

    有林轻衣的粉丝出来赶人:“节奏狗滚出一哥直播间，我们这里不欢迎你们！”

    “赶我们走？不唱歌不跳舞，还不露，你们当我们愿意看啊？走就走！”

    “嘿嘿！今天看了一场好戏，我要去贴吧发帖！”

    “这也怪我们一家军最近少了几个灵魂人物太低迷了！”

    一家军里的粉丝微微有些遗憾。

    最近，高三六班的学生都在河西村，这边没有网络，之前一家军里出名的战斗狂秦杰伦和薛利等人都不知道这件事。

    龙哥还在带着万华集团的人四处寻访抗战老兵，山区苦命娃章德财在忙三桥村的事情。

    “我刚刚有人去八卦社区喷主播去了，有人在八卦社区上发帖，说之前咬陈语欣小姐姐的是翠青蛇，这个翠青蛇和竹叶青很像，但是这个是无毒蛇，之前一哥在直播时说用杠板归可以治疗竹叶青的蛇毒，其实是在误导观众，如果观众在被竹叶青咬了之后，用杠板归治疗，肯定会引发不可预料的后果，同时，帖子里面，还把今天直播间里喷子喷一哥的话都摘录了，把一哥塑造成了为了名气，博同情，是一个虚伪的绿茶婊！”

    就在这时，在一哥吧里，一个吧友发了一个帖子。

    “太可恨了！这种断章取义的人，我最看不惯！”

    “更看不惯的是，他们还喷我们一哥！”

    “兄弟们，我们去八卦社区和他们撕！”

    “彭中今天召开新闻发布会，《丁香花》开机了，由王峰演主角唐雷，同时，他还是片尾曲原唱！”

    看到这条消息，赵鸿知道为什么今天直播间这么多黑粉了。

    很简单！

    彭中《丁香花》剧组想要炒作，同时，也想用舆论把林轻衣踩下去。

    这是很惯用的手段，效果也很好。

    果然，随着林轻衣被各路喷子喷，彭中《丁香花》开机这个消息也快速蹿上了微博话题榜。

    在新闻发布会上，有记者问王峰:“王峰，你对于林轻衣怎么看？”

    王峰清了清嗓子，对着话筒:“这是一个很有才华的音乐人，无论是歌唱实力还是原创音乐的能力，都走在了同龄人前面，让我们这一些老一辈音乐人都惊讶。就如同这《丁香花》，就是一首旋律经典，歌词感人肺腑的歌曲，对于她最近的炒作，我想说的是，谁无年少轻狂时，她取得了别人无法取得的成就，前面没有人为她指引，心生骄奢，走错路，在所难免，我相信，等她真正沉淀下来，还会创作出更多的经典歌曲来！”

    王峰这话，很漂亮，几乎没有看到明显贬低林轻衣的地方，充分肯定了她的才华，不过，他却站在老一辈的立场，说林轻衣年幼犯错在所难免，这意味着什么？

    意味着，他已经把帽子给林轻衣扣牢了，林轻衣就是炒作的！

    记者眼睛一亮，再次发问:“王峰，你的意思是，林轻衣现在的状态，无法再创作出来好的歌曲了？”

    王峰一甩长发，极为肯定:“对！就是这样！现在林轻衣浮躁了，她还很年轻，在音乐上虽然有一些成绩，但是没有稳固，现在把重心放到了商业上，以商人逐利的形式来搞艺术，这就注定她的道路是错误的！”

    记者很满意，这是一个不错的新闻，于是，他又把话筒递向导演彭中:“彭导演，我想问问，是什么让你决定拍摄《丁香花》这部电影？我们听说这个故事的原作者林轻衣的人品有问题，拍摄这样一部电影，市场会不会有影响？”

    彭中是一个留着长发，带着咖喱色眼镜儿的中年人，他面对记者的摄像机:“无可否认《丁香花》是一个非常好的故事，之前市场也验证了，五百万人追读，这是一个奇迹！至于，大家说的原作者林轻衣人品有问题，我也有所耳闻，并且这个《丁香花》的故事里也有所体现，所以，我们剧组的编剧对这个故事进行了艺术加工，把故事中过于煽情的部分进行了删改，添加了许多爱情元素，在电影中，唐雷和曾梦婕的爱情会有惊喜！”

    彭中很有想法，他要把《丁香花》和林轻衣这个原著作者撇开，这样一来，《丁香花》产生的衍生品就是属于彭中剧组的，和林轻衣没有关系了！

    “哦，原来彭中导演的《丁香花》是一个全新的故事……”

    彭中话音刚落，现场就有观众开始讨论。

    显然，这些现场观众都是冲着《丁香花》来的。

    “我就爱我的曾梦婕！”

    “对！你编剧要是瞎改，那见鬼去吧！”

    ……

    “《丁香花》是一哥的心血，你们想要夺走它，痴心妄想！”

    “****去吧！你们乱改的电影，我们粉丝不会去花钱看的！”

    看到现场一片混乱，彭中和剧组人员相顾愕然。

    他们没有想到《丁香花》的原著粉这么多，而且对他们的改编根本不买账！

    这时，现场一个观众举手提问:“彭中导演，据我所知，这个《丁香花》的歌曲的版权是属于林轻衣所有的，爱玩tv侵犯版权一案还没有定夺，你们怎么就敢开新闻发布会拍电影？”

    彭中顿时面色一变，不过，他马上镇定下来:“哦，你说的这个啊！爱玩tv已经给我们出示了有力证据，这《丁香花》的版权是属于爱玩tv的，同时，这首歌的版权已经由爱玩tv卖给了王峰，王峰在我们剧组中，担任编剧一职，至于我们拍摄的这个《丁香花》的剧情，更多的是围绕王峰真实事迹展开！”

    这时，记者又转向了王峰:“王峰，关于这次你和爱玩与林轻衣的版权纠纷，你怎么看?

    “我已经收到了法院传票，关于《丁香花》侵权一案，将会在10月8号开庭审理，到时候，我和爱玩tv的有关人员都会到庭，相信大家到时候就会了解事情的真相！”

    王峰很自信。

    他已经和爱玩tv的王经理接洽了，甚至，连合同都签了，也看了林轻衣以前在爱玩tv的‘电子签约’合同，所以，他非常放心。

    “10月8号开庭审理？”

    “这好像是有关部门出台相关法律法规后，第一起案件，不知道最后结果会是什么？”

    当王峰主动爆料《丁香花》侵权案将于10月8号审理时，社会各界都开始关注。

    因为，在华夏国，盗版侵权非常严重，要是这次能够打一个漂亮的战，那对于整个音乐市场来说，都是里程碑式的。

    在微博上，无数明星都开始发微博，表示关注着这件事情的发展。<!--章节内容结束-->

 310.第310章 黄什么莺？（求月票！）

    <!--章节内容开始-->    河西村小学放学的时候，已经是下午五点了。

    村长大叔有些为难:“这么晚了，今天就不要去了吧！小黄莺家很远，还在大山里，从这里至少还要走一个小时以上的山路。”

    他担心王秀兰和林轻衣两个女孩儿这么晚了去山里出事儿。

    “村长大叔，您就放心吧！俺陪她们一起去！”

    陈大年摸摸板寸头，主动说道。

    “那也不成啊！这大山里，没有熟人，你们一准儿会迷路！等到明天上午，我带你们去吧！今天晚上，我家里实在有事儿走不开……”

    村长还是不同意。

    林轻衣笑了笑:“村长大叔，您就放心吧！我们迷不了路的！您先去忙您的，您在学校耽误了大半天，家里肯定堆积了一堆的事儿等您处理！”

    陈大年苦笑:“这我可不敢打包票，上次我去一个同学家家访，那个熊孩子太皮了，把我带田埂上兜了一下午！”

    “山里的信号也不好，这个电话信号，也是时有时无……”

    陈语欣也有些为难。

    如果是在城市里，有电子地图，还有出租车，怎么也是不会丢的。

    “我这里有份地图，你们带上，这黄莺是黄家那边的吧？那她应该是住在六社的，那边偏得很，具体的，你们到六社的地头，再找人问问吧！”

    村长大叔最后拿了一张地图给林轻衣。

    就这样，一行四个人向山里走去。

    “轻衣，你以前来过这里吗？”

    看到林轻衣一副非常熟稔的样子，陈语欣很意外地问道。

    “是啊！以前，我跟爸妈也去做过家访！”

    林轻衣很自然地说道。

    实际上，她一路在用透视异能，不但可以望远，还可以微视，在山坡上，能够清晰地分辨出被茅草遮盖的小路。

    “这就好！”

    王秀兰松了一口气，她忍不住拍了拍胸脯，其实，她还真有些担心走错路，迷失在山中。

    毕竟，她们仅仅只知道大概的地方。

    从山上望下去，在一处山坳里，有一群房屋，这里的房屋都是那种泥土做墙，上面盖着瓦的。

    “就在下面！”

    林轻衣说道。

    “总算是到了！”

    王秀兰擦了擦额头的汗水。

    他们一群人，整整在山里走了一个半小时。

    “大娘，您知道黄莺家怎么走吗？”

    王秀兰看到一个在院子里收晒的小麦的大娘，立即去问。

    “黄什么来着？”

    大娘耳朵有些不好使。

    “大娘，是黄莺！”

    林轻衣立即走上前去帮着大娘拉开口袋口子，王秀兰帮忙把麦子往袋子里面装。

    “什么烟啊？我们这里只有山叶子烟！”

    大娘自顾自地扫地上的麦子。

    王秀兰再次说道:“大娘，是黄莺！”

    “黄什么莺啊？”

    大娘拄着扫帚。

    “大娘，是黄莺啊！是个小女孩儿！”

    陈大年立即走上前大声说道，说着，还抢过大娘手里的扫帚，殷勤地帮她扫麦子。

    大娘掏了掏耳朵:“哎哟！我这年纪大了！耳朵不好使，刚刚用风箱吹麦子，现在耳朵里嗡嗡的！我先歇会儿！”

    大娘说着，坐在了旁边一个小马扎上。

    陈大年无奈，摇摇头:“得！大娘，您老慢慢想，我们先帮您把麦子收了装好！”

    于是，四人快速忙碌起来，先是把小麦扫拢一堆，然后用撮箕装着倒进风箱，祛除泥土灰尘，再用袋子装好。

    很快，就装好了三袋麦子。

    这个时候，一个头发花白，脸上满是皱纹的老大爷走了回来，看到几个年轻人正在帮他们干活，一脸迷糊:“咦？你们是谁家的闺女？”

    “他们找人，找的人姓王！对！他们找王阳！”

    老太婆说道。

    说完，她轻悄悄走到老大爷身旁，小声地说道:“老头子，我看他们不像是村里的人，八成是……”

    说完，老大娘又坐回马扎上。

    “哦，是王阳，我们这里没有王阳！”

    老大爷摇着手里的粽叶扇。

    王秀兰哭笑不得:“大娘！我姓王，我要找的小女孩儿是姓黄，我是她的老师，她今天没有上课，我去她家看看！”

    “啊？你是老师啊？”

    大娘一听王秀兰是老师，立即从小马扎上站起来。

    她有些不好意思:“那能让老师忙呢！我家孙子也不小了，我寻思着，明年就送他去学校念书呢！”

    “我们家老婆子担心你们是人贩子！前些天，我们社就来了一个说是收猪的人贩子，他到处问谁家有小娃娃……听说差点把一个娃抢走了，幸亏有人撞见！”

    老大爷也变得热情起来。

    “是这样啊！”

    林轻衣和陈语欣对视一眼，原来闹了一个大乌龙。

    “莺儿家我知道，你顺着这条路往里走，茅草屋就是她们家！”

    老大娘端了茶水出来。

    “谢谢大娘！”

    几人也都口渴了，端起大娘的茶水，开始咕噜咕噜地喝起来。

    这泡茶的茶叶，都是村里人自己种了采的，走了一个多小时山路，喝一杯热茶，别有一番滋味。

    告别了老大爷和老大娘，四人继续往前面走，很快，就看到了大娘说的那间茅草屋。

    在夕阳下，茅草屋显得非常萧索，在门前，摆在一个大木盆，里面还有几件破旧的衣裳。

    显然，刚刚有人正在洗衣服。

    王秀兰走上前，敲着破旧的木门:“黄莺，黄莺你在吗？我是王老师，你听到出来一下吧！”

    敲了一会儿，屋里没有人应答。

    “没有人吗？”

    陈大年和陈语欣都很疑惑。

    林轻衣灵机一动，直接开启透视异能。

    顿时，茅草屋内的情形出现在她眼前。

    屋里的场景非常简陋，不过，却收拾得非常整齐，茅草屋一共有三间，其中正对着他们的是堂屋，里面摆着一张破旧的木桌和几张旧板凳。

    在后面，是一间厨房，锅碗瓢盆之类的陈设，都非常破旧。

    在堂屋两侧，是两间卧房，一间明显是属于小孩儿的，因为在木窗那里，用水瓶插着不知名的野花。

    林轻衣的目光则是停留在另外一间，此时一个三十多岁的妇女躺在床上，显得非常虚弱，显然久经病痛的折磨。

    在床边，有一个扎着双马尾的小女孩儿，她手里端着一只缺了角的瓷碗。

    听到外面王秀兰的叫喊，她仿佛被惊的小鸟，本能地避开了窗口的方向，显然很不想被王秀兰看到。

    （推荐一本同类书:《变身校花之国色天香》）<!--章节内容结束-->

 320.第311章 叔叔，你们把我带走吧！

    正在这时，一道虚弱的声音传来：“是，是……王老师……在外面吗？小莺，你躲在门背后做什么？怎么这么没有礼貌……快把王老师请进来！”

    这是小黄莺妈妈的声音，她说小黄莺躲着她们。

    小黄莺为什么躲着她们呢？

    “秀兰，小黄莺平时在班上的表现怎么样？”

    林轻衣皱了皱眉头。

    刚刚她看到的情况，也的确是小黄莺存心在躲她们。

    “这是为什么呢？难道是小黄莺学习成绩跟不上，产生了厌学情绪？”

    这是林轻衣心中第一个想法。

    如果小黄莺是学习成绩差，上课听不见去，不想去上学也有可能，在高三六班就有不少这种学生，去了学生也是上课开小差，度日如年，迟到早退。

    “小黄莺的表现非常好啊！她还是班上的劳动委员呢！勤奋好学，以她现在的成绩，考到县重点中学都有希望！”

    王秀兰不解地说道。

    “走！我们进去看看！”

    林轻衣和陈语欣对视一眼，然后说道。

    推开破旧的木门，几人来到黄莺妈妈的房间。

    林轻衣一眼望去，一个头发散乱，脸色苍白，看起来非常憔悴的女人躺在床上，她眼睛半开半合。

    这本来是一个只有二十七八岁的女人，但是看起来却有四十多岁的样子。

    小黄莺扎着双马尾，眼睛还是湿湿的，她低着头，不敢看王秀兰。

    这一幕落在黄妈妈眼里，她咳嗽了一下，非常生气地问道：“黄莺！你是不是在学校犯错了？这几天也不去上课，老师找到家里来，你也躲着她们？”

    听到妈妈的话，小黄莺头低得更低了。

    “不是的！黄妈妈，小黄莺没有做错事，她在学校很乖的，成绩也很好，我们是专程过来看看你们家是不是有什么困难，能够帮上什么的！”

    王秀兰立即摆摆手说道。

    其他人也帮腔：“是啊！黄妈妈，你不要教训小黄莺，她在学校真的很乖的，尊敬老师，团结同学，学习成绩也是拔尖的！”

    “王老师，你没有骗我吧？”

    小黄莺的妈妈有些难以置信地问道。

    说完，她眼中含着质问的目光望着小黄莺：“刚刚小莺还跟我说，她不想读书，去学校也学不进去，她想要出门打工……”

    林轻衣和王秀兰对视一眼，忽然明白了。

    这个小黄莺是感觉家里贫困，想要辍学啊！

    多好的小姑娘啊！

    几个人都很心酸。

    有道是穷人的孩子早当家，小黄莺今年也就十岁不到，看得出来，她妈妈生病了，一直是她在照料，家里也是她在打理。

    刚刚进门的时候，大家都看了，虽然简陋，但是打理得井井有条。

    想通了，王秀兰走到小黄莺身边，摸着她的小脑袋：“黄莺同学，我知道你是担心家里的条件供不起你上学，这个我们可以想办法，学费交不上，可以先欠着，等你以后赚钱了，再补上……你忘了老师曾经跟大家讲的了吗？知识改变命运，只有靠努力读书，将来才来改变家庭的贫苦条件……以你的成绩，完全能够考上县重点学校，到时候，镇上的中学肯定会为你免学费的……”

    小黄莺听到王秀兰的话，肩膀不住抖动，忍不住哭了起来。

    她是真的还想继续读书啊，但是她看到躺在病床上的母亲时，就知道不可能了。

    她去上学，她妈妈谁照顾啊？

    林轻衣转身走出房门，她在屋子里打量起来，忽然，她的目光在灶台方向停住了。

    在灶台边上，有一个小马扎，上面放着一本沾满灰尘的书籍。

    林轻衣走过去拿起来，一看，这是一本语文书。

    “这是我今天要上的课程！”

    走过来的王秀兰忍不住说道。

    原来，小黄莺在家里干活时，也在预习着功课。

    那她之前的话，就不攻自破了，哪里是不想再上学了啊！

    要是不想上学，会在烧火给妈妈熬药的时候，也看书吗？

    “我看小黄莺是担心家里供养不起她读书，又担心没有人照顾妈妈，所以才不去学校的！”

    林轻衣望着王秀兰说道。

    王秀兰急道：“这孩子！学费一时半会儿凑不齐，可以想办法啊！她怎么能耽误自己的前途呢！”

    于是，几人又回到小黄莺妈妈的病房。

    不过，令众人意外的是，小黄莺不见了！

    “秀兰，你去陪小黄莺的妈妈说会儿话，把小黄莺在学校里的表现和她交流一下，让她安心，我去找小黄莺！”

    说着，林轻衣开启透视异能。

    很快，她就在附近搜寻到了小黄莺，她此时正在屋子后面不远的地方，和两个中年男人在一起。

    “这两个人好心不是村里人！”林轻衣一看两人的打扮，就不祥本地人，风尘仆仆的，显然是从其他地方来的，她躲在不远的地方，看着两人的动向，要是他们有什么不轨的举动，立即出手。

    正在这时，两个男人中，一个留着小胡子，面相有些奸猾的男子眼珠子一转，望着小黄莺说道：“小姑娘，跟我们走吧！跟我们去大城市，可以挣大钱，买新衣服，可以修洋房！”

    像小黄莺这样的女孩儿，要是拐走，转手就能卖好几万，就是收十条猪都比不上，两人当然心动。

    “小姑娘，你真的愿意跟我们走吗？”

    小胡子旁边那个中年男子忍不住地说道。

    他刚说完，中年男子旁边的一个男人拉了他一把，示意他不要说话。

    “二虎子！你让我说！我们把她去卖了，她老娘怎么办？我们这么做，不是个东西！”

    那个中年男人忍不住一拳锤在面前的一棵大树上。

    没有想到，小黄莺在他们身后说话了：“叔叔！你们带我走吧！我知道你们要把我卖了！只要你们能给我妈妈治病就好！”

    两人听到小黄莺的话，浑身一震，艰难地转过身。

    原来，这两个男人就是之前那个老奶奶所说的来乡里收猪的外乡人。

    他们挨家挨户地收猪，问到了小黄莺家，小黄莺主动告诉他们，她想要去城里打工。

    两人一看小黄莺似乎很好骗，心里就动了心思。

    本来，当时，他们就想把小黄莺带走的，不过被人发现了。

    二虎两人也知道，像小黄莺这样大的女孩儿，如果不是自己愿意跟他们走，是不可能带走的。

    于是他们许诺先给小黄莺两千块钱，说带她去大城市挣钱，他们原本以为已经完美无缺地把小黄莺骗住了，没有想到她早就看穿了！

    （感谢秋月风霜和不要就不要的万赏，感谢花开W花落的五千打赏！）

 第312章 人间自有真情在

    “叔叔！你们就把我带走吧！我会做很多事，洗衣服，烧饭，我都可以的！我妈妈病了很久了，我不想她离开我！”

    看到两人不说话，小黄莺走上前去，伸手拉其中一个人的衣袖。

    “这，小姑娘，你妈妈是得了什么病？？”

    两人中年龄大一些的男人忍不住问道。

    他们两个收猪的，其实也不太远，也就是附近其他乡镇的人。

    他们自己家里也有老婆孩子，此时心中的贪念过去了，对小黄莺的同情占了上风。

    听到陌生男子问自己的妈妈得了什么病，小黄莺摇摇头：“叔叔，我也不知道！”

    她妈妈生病后，没有找医生看过，她也不知道是什么病，至于煎的药，其实就是一些农村从山上挖的日常治感冒发烧的草药。

    “那你的爸爸呢？”

    那个中年男人再次问道。

    “我的爸爸，我没有爸爸，我从来就没有看到过我的爸爸!”

    小黄莺泫然欲泣地说道。

    “这……”

    就连小胡子都有些吃惊了。

    母亲生病了，家庭的重担全落在这个不到十岁的小女孩儿身上。

    小胡子面色复杂地看着小黄莺：“你现在在上学了吧？我女儿明年也有六岁了，该上学的时候了……”

    小黄莺点点头。

    “你带我们去你家吧！我们借钱给你妈妈治病！”

    中年男人下了一个艰难的决定。

    “叔叔！你们真是好人！”

    小黄莺顿时欢呼雀跃起来。

    两个猪贩子苦笑不已，我们是好人吗？刚刚还打算把你拐去卖了！

    看到这一幕，林轻衣极为惊讶，没有想到，最终事情会演变成这样的发展。

    ……

    “小黄莺，你刚刚去哪里了？”

    看到黄莺回来，王秀兰立即问道。

    “王老师……”

    小黄莺用手指搅动着衣角，有些不知所措。

    两个中年男人也傻眼了，他们不知道小黄莺家里有四个外人啊。

    之前他听说小黄莺家无依无靠。

    “快进来！你妈妈刚刚担心坏了！”

    陈语欣拉着小黄莺的手进屋，两个猪贩子对视一眼，也跟着走进黄妈妈的卧室。

    所有人都望着两个猪贩子，不知道小黄莺从哪里领回来两个陌生人。

    那两个猪贩子中的中年人看到气氛有些尴尬，立即说道：“是这样的，我叫魏国成，这是我的朋友林玉虎，我们是临县的……我是小黄莺的远房表舅，我们刚刚知道小黄莺妈妈生病了，没有钱治病，我和玉虎一起凑了一些钱过来看看！”

    “远房表舅？”

    小黄莺的妈妈听到家里来了客人，艰难地坐起来，看到两个陌生的人自称是自己的表哥，一脸茫然。

    那小胡子用手捅了捅同伴：“说实话吧！”

    几人顿时明白，这两个人是刚刚说谎呢。

    小胡子咳嗽了一下：“其实吧！我和小黄莺的爸爸是同事，在一个工地扛沙包的，他知道我们这次要来河西村，托我们给你们娘两带钱！”

    “带钱？带什么钱？”

    黄莺妈妈听到两个猪贩子说起自己老公，怨气一下就上来了。

    出门这么多年，音讯全无。

    “这，这，出门在外，总也有一些难处的……”

    小胡子手里捧着小黄莺递的茶，坐立难安不知道怎么做。

    “难处？什么难处？什么难处可以把自己的女儿老婆抛下不管？”

    黄妈妈质问道。

    “这里的两千块钱，就是小黄莺爸爸让我们带来的工钱！”

    魏国成实在不敢看小黄莺妈妈那双眼睛，从身上的皮包里拿出一沓红票子，数出二十张，放在桌子上。

    看到魏国成一次给了两千块，小胡子慌了，想拿回一些，不过几次都被魏国成把手拍了回去。

    浪子回头金不换，林轻衣知道，这两个猪贩子其实心地不坏，只是暂时被心中的贪念蒙蔽了。

    林轻衣望着小黄莺的妈妈：“其实，我以前跟我爷爷学过一些医术！黄妈妈，你自己感觉有哪些地方不舒服？”

    “我感觉头痛、发热、全身不舒服、很累、想睡觉、有时还恶心，呕吐、头晕……”

    黄莺的妈妈没有怀疑，将自己的症状说了出来。

    其实，林轻衣早就开启了透视异能观察起来。

    “脑膜炎：是常见的中枢神经系统感染性疾病，可由各种细菌病毒侵犯脑膜所致。论是由哪种特异性细菌或病毒所引起，症状和体征都相似，常急性起病，出现头痛、发热、全身不适、疲倦、嗜睡、恶心，呕吐、眩晕……”

    林轻衣对于自动出现在脑海里面的内容已经见怪不怪了。

    “脑膜炎，这个是由病菌引起的，不知道能不能用抽离术配合治愈术治好？”

    想想林轻衣决定试试。

    “黄妈妈，我给你按摩一下，会有一些痛，您忍忍！”

    “好的！”

    黄莺妈妈点点头，她

    林轻衣用手按住黄莺妈妈的太阳穴，轻轻按动，发动了抽离术。

    “哼！……”

    黄莺妈妈痛哼一声，眉头紧紧拧在一起，脸色也变得更加苍白。

    小黄莺担忧地望着林轻衣。

    林轻衣笑着摇摇头：“小黄莺，你放心吧！你妈妈只是感冒了！”

    “真的吗？”

    小黄莺惊喜地问道。

    “你放心吧！我一会儿去挖一些草药，你给你妈妈溅了服下，明天早上她就会好的！”

    林轻衣笑着用白嫩的手指摸摸小黄莺脸颊上的灰尘。

    看到黄妈妈气色好了很多，王秀兰看到外面天色渐渐暗下来，起身说道：“天色不早了，我们也该离开了，小黄莺，你妈妈要是病好了，你明天一定要来上学，迟到都没有什么！”

    “小莺，快去送送王老师她们！”

    黄妈妈坐起身，让小黄莺出门送客。

    几人走了一段路，看到前面有两个人正因为什么事争执了起来。

    “咦？前面那两个人，我怎么看着这么眼熟？”

    陈语欣指着前面正在起争执的两个人。

    “那两个人不是刚刚给小黄莺家送钱的吗？”

    陈大年一看，这就是刚刚两个人啊。

    “我刚刚就觉得他们有什么古怪……不会是要对小黄莺她们不利吧？”

    王秀兰皱起眉头。

    “我们去看看！”

    几人对视一眼，快速追上去。

 第313章 两位，你东西掉了！

    “魏哥，你说你，给她们钱，几百块就够了，一下给两千，这我们得收多少猪才能赚回来啊！”

    林玉虎有些埋怨地说道。

    “二虎，这不用你操心，钱全部算我的！”

    魏国成大声说道。

    “什么算你的？你家里很有钱吗？你儿子在上初中，正是花钱的时候，再说，这钱是我们两人一起去送的，凭什么就算你一个人的？就许你魏国成魏大哥做好人，我林玉虎就做不得好人了？”

    陈玉虎不干了。

    看得出来，这个小胡子也不是一个心眼儿很坏的人。

    就在两人争得正热闹的时候，一道清脆的声音从身后传来。

    “你们不是要回工地搬砖吗？怎么又成收猪的了？”

    林轻衣似笑非笑地望着两个猪贩子。

    “是你们啊！你们这是要回去啊？那个，我们家里还有事，先走了！”

    两个猪贩子回过头来，看到林轻衣他们，有些尴尬地说道。

    “你们啊！做好事这么鬼鬼祟祟的干嘛？我刚刚还以为你们是小偷呢！”

    陈语欣没好气地说道，她刚刚听到两人的对话，知道小黄莺爸爸托他们带钱完全是子虚乌有的事，这两千块钱，完全是这两个人送给小黄莺给她妈妈治病的。

    几人也知道，这两人刚刚正是因为这两千块钱起了争执，没有办法，两千块钱对于他们来说，也是一笔很多的钱。

    在河西村这一带，工价非常低，大部分一个月都没有两千收入。

    不过，令几人刮目相看的是，这两人倒不是推卸责任，而是都想多出一些钱。

    “哎！我刚刚看你们走得匆忙，把东西掉了，专门追上来还给你们！”

    林轻衣扬了扬手里的一个黑色包裹。

    “我们丢的东西？”

    两人明显很错愕，同时也有一些防备。

    他们走过很多地方，也经历过很多骗局。

    像这种，有人在后面说你东西掉了，捡起来还给你，就有可能是骗局，最后迷迷糊糊地让你掏钱，很多人贪念作祟，迷迷糊糊就上了当。

    不过，刚刚那个漂亮的女孩儿将这一个袋子抛给他们后，已经飘然离去，有这样骗人的？

    “我们打开看看，总不会是炸弹什么吧？”

    魏国成咬咬牙，撕开黑色塑料袋，顿时一沓厚厚的红色钞票出现在两人眼前。

    “这是？”

    小胡子林玉虎也惊呆了。

    “里面有一张纸条！”

    魏国成看到里面有一张纸条。

    “刚刚的事情我都看见了，这里是一万华夏币，你们也不是什么有钱人，能在看到小黄莺一家有困难伸出援手……这些算是你们做好事的一些报酬！”

    “原来我们刚刚的做的事情都被人看见了啊！”

    林玉虎有些后怕。

    如果刚刚他们打算把小黄莺带走，此时恐怕已经被相亲们当作人贩子揍一顿送去派出所了！

    回到住的地方，已经是晚上九点多了，林轻衣看到于诗曼正在昏黄的灯光下看着什么。

    “老师，你这么晚了还没有睡觉？”

    林轻衣凑过去笑着问道。

    “啊？轻衣你回来啦？我正在看你父母留下来的照片……”

    于诗曼有些尴尬地说道，毕竟这些是林海夫妇留给林轻衣的遗物，她没有经过林轻衣的允许，就擅自翻看有些不礼貌。

    不过，她又确实对林轻衣的父母很感兴趣。

    首先，林海夫妇为什么能够培养出林轻衣这么优秀的女儿，其次，能够以首都大学毕业的身份坚持乡村支教18载，这是什么样的信念支撑着他们？

    从这些记事本好照片中，于诗曼找到了答案。

    林海夫妇把每一个支教过的乡村，都当成了自己的家。

    他们不是出于怜悯以一种高高在上，救世主的姿态来面对相亲们，而是融入他们。

    心向往之，四海为家，他们把每一个停留的地方，都当成了自己的家乡在建设。

    自然，他们的热情也感染了周围的乡亲们，从乡亲们拒绝让孩子上学，到主动把孩子送来上学，到倾尽所有也要让孩子们上学……

    “这是少数民族给我做的新衣服，我很喜欢！”这是写在一张林轻衣母亲穿着一件少数民族服装的照片背面的字迹，字迹娟秀轻灵，可以看出主人心情充满了喜悦。

    “乡亲们正在收割稻谷，今年天气很好，迎来了大丰收，大家脸上都带着喜悦的笑容……”

    “今年遭遇了几十年不遇的干旱，村里的井水干涸了，村民们从十几里外的深山里挑来的水……”

    林轻衣看着一行行朴实的文字，看着父母留下的那些乡亲们或朴实或憨厚，或纯洁的笑容，不由浑身一震。

    她感到自己仿佛内心深处被触动了，某些束缚的东西破碎了，她找到了生存的新意义。

    在这一个多月里，林轻衣总感觉有一些不真实，即使身边有表姐陪伴，也感觉孤苦无依，因为她觉得，她的家在星空彼岸，在这个世界，她就是一个孤儿。

    现在，她明白了，只有真正融入这个世界，她才能找到真正想要做的，才能感受到真正的快乐。

    “既然上天赋予我这么强的能力，那我就要改变世界！”

    林轻衣目光不由变得坚定起来。

    “轻衣，你在说什么？”

    于诗曼没有听清楚，疑惑地问道。

    林轻衣嘴角噙着愉悦的笑容：“我说，明天我要去帮乡亲们收割小麦！”

    “哦，这样啊！难得有这样的机会，去体验一下也好！”

    于诗曼点点头。

    这次国庆长假一共七天，在路上耽搁了三天，林轻衣等人在河西村待的时间也是三天。

    这三天里，除了第一天在学校和孩子们一起上课外，第二天和第三天，她都到不同的乡亲家里，帮他们做农活。

    期间，她也看到了高三六班的同学们。

    这些来自大城市的孩子少男少女，也融入了乡村生活，他们也跟着乡亲们下地干活。

    原本白净细嫩的皮肤，在田间被晒得黝黑。

    特别是一双手臂，在短袖的分界处，能照着阳光的，和不能晒着的，形成了一种鲜明的对比。

    当他们捧着第一碗由自己收割的小麦出来的面条，脸上都带着笑容。

    这是一种收获的喜悦，他们得到的，是在大城市远远都得不到的。

 第314章 又出新作品了！

    “我不想离开！”

    唐娇在要分别时，一步三回头，那简陋的土墙屋，那夜间还有跳蚤的木板床，都留给了她难以忘怀的回忆。

    “我也不想离开！李伯伯家的小麦还没有收完，我想帮他们收完再回去！”

    “我还想再当几天牧童呢！”

    在学生们聚集的地方，原本穿着时尚衣服的同学们，现在都换上了各种相亲们送给他们的衣服。

    有的像村姑，有的像放羊娃。

    “你看，我住的那家的刘叔叔给我编的草鞋，不但防汗，还防滑！”

    秦杰伦伸出脚显摆他脚上的草鞋。

    “刘招，你要继续努力学习，如果将来考上深城的大学，一定要来找大哥哥！”

    薛利将一块表戴在小男孩儿刘招手上，勉励道。

    “谢谢薛哥！我一定会努力考上大学！”

    小男孩儿刘招重重地点点头。

    林轻衣望着窗外，拿出一根用竹子做的洞箫。

    “班长还会吹箫？”

    “这个，吹箫这个词，有些歧义啊！”

    “萧声送别……”

    高三六班的学生都很期待。

    想要知道林轻衣会吹奏一首什么样的曲子。

    林轻衣要吹的这首曲子叫做《故乡的原风景》，这是地球陶陨大师宗次郎的曲目，这个时候吹奏非常应景。

    现在手头没有陶笛，林轻衣就在昨夜连夜用竹子做了一只洞箫。

    陶笛清新悠扬，箫声则是低沉浑厚，更加适合这个伤感的场景。

    林轻衣的箫声一起，所有人都沉浸在了箫声中。

    不同人有不同的故乡，千万人对本曲有千万种感受。这首曲子能够唤醒人们心底对于故乡的印象。

    幽怨的旋律刻画出了离别的悲伤和无奈的心情。高耸的山峰，一望无尽的盘上公路，无一不衬托出场景的悲凉，加上箫声呜呜咽咽，如泣如诉深邃的旋律，离别的愁绪仿佛感染这每一个听众。往事在眼前浮现，脑中徘徊，车窗外物是人非，此时，只有这首音乐能够表达一切，无需赘言……

    很快，主旋律响起来了，箫声悠扬，如同万物在复苏，大地上的一切开始复活，小鸟在歌唱，花儿在春风中摇摆着美妙的身姿跳舞，小鱼在水中快乐地吐着泡泡，羊圈里的母羊产下小羊羔……乡亲们喜获丰收，脸上充满喜悦的笑容……

    也许每个人心中都有一个自己独一无二的故乡，和从故乡一路走来的独特人生，所以才会对此曲有着不同意义的解读和感悟。

    林轻衣吹了一遍，又一遍，等到箫声停下来时，大巴车已经驶出了河西村的范围。

    “呼！这首曲子太伤感了！听得我想哭！”

    不少同学都开始偷偷抹泪，林轻衣这首曲子一起，过去几天的情景就再一遍在脑海中重新。

    车厢里沉默了良久，忽然一个女生惊叫起来：“手机有信号了！我要给家里打个电话！”

    “真是难忘的一周啊！”

    薛利拿出手机，果然信号有了一格，随即，数条短信跳了出来。

    他点开第一条：“尊敬的客户你好！我们是兴邦银行的，刚才查询发现您的银行卡昨天在美国消费500万，请问是您本人消费的么？”

    薛利看完消息不由一笑，这么低劣的诈骗手段！

    于是他快速回信息：“是啊！我昨天买了美国最新研制出来的导弹，怎么啦？”

    “你特么太能吹牛逼了！咋不说买了美国的航母呢！”

    薛利不再理会，忽然他看到一条来自云凡的消息。

    云凡把yigetv近来发生的事情通过几条短信大致地介绍了一下，让薛利收到后，利用技术把网上的一些谣言删除一下，要是能找到传谣言的人就更好了。

    看完云凡的消息，薛利目光一闪，立即把刚刚林轻衣在大巴车上吹奏的那首曲子给云凡发了过去。

    除了曲子之外，他还发了一些在河西村拍摄的照片和视频，他相信，有这些材料，云凡一定能够剪辑出一个非常好的视频。

    “我这里有一首一哥的新作品，相信这首作品的面世，网上就没有人会在说一哥创作不出好作品的！”

    薛利给云凡回了一条消息。

    他有绝对的把握，因为这首《故乡的原风景》本身就是一首极易引起人共鸣的曲子。

    “这次是是一首纯音乐？”

    云凡听到薛利说的，也是微微一愣。

    显然，他没有想到薛利这样冷静的人会对一首纯音乐这么推崇。

    薛利毫无疑问是一家军的灵魂人物之一，云凡在薛利联系自己后，第一时间将yigetv最近的境况告诉了他。

    在赵鸿为了证明林轻衣不是没有爱心，把yigetv的现状发了出去后，yigetv确实在第一时间遭受到了竞争对手的打击。

    特别是随后几天林轻衣没有露过面，网上传言林轻衣欠下运营商巨额债务，已经跑路。

    也有人传谣言yigetv面临资金链断裂，发不起旗下主播和员工工资了。

    在这些谣言影响下，到yigetv直播的主播确实少了很多。

    最致命的，还是歌手王峰和导演彭中开新闻发布会时说的，林轻衣此时，创作不出水准之上的作品了。

    林轻衣最大的资本是什么？漂亮的外表？在娱乐圈，有漂亮迷人外表的女明星不在少数，但是真正火起来的却很少。

    靠深城首富秦国庆的背景？也有不少女明星有不浅的背景，让签约公司一再力捧，但只是花瓶，观众根本就不买账！

    薛利听到王峰和《丁香花》剧组彭中说林轻衣已经因为金钱迷失了，被利益蒙蔽了眼睛，再难创作出佳作，第一时间想到的就是把这首《故乡的原风景》发布出去。

    “咦？一哥的微博上又发出来了一首歌！”

    “箫声独奏《故乡的原风景》？”

    “我还从来没有听过纯音乐，试试看！”

    云凡制作好视频后，第一时间就传到了林轻衣的官方微博上。

    立即就有许多林轻衣的忠实粉丝去听。

    他们看到是纯音乐有些失望，同时也有些好奇，于是开始试听起来。

    随着呜咽的箫声响起，每个人瞬间就被这首纯音乐征服了。

    “太好听了！我从来没有听过这么好听的纯音乐！”

    “《故乡的原风景》，太赞了！我离家十年了，一听到这首音乐，我就仿佛回到了家乡的小河边……”

    “昨天晚上听歌了吗？”

    “一个月没听了，最近都没什么好歌。”

    “不知道了吧？林轻衣又出新作品了，这次是华夏传统乐器，箫声独奏！”

    “她不唱歌吗？我对她的声音简直着迷，纯音乐应该没有以前的水准吧？”

    “哈哈，那你就想错了，《故乡的原风景》那不是一般二般的好听啊，听着听着就入迷了，我现在还在单曲循环呢！”

    “真的假的啊？”

    “是啊，刚刚我也是好奇地点了播放键，结果一发不可收拾，不知道一哥什么时候出无损版的，我一定要下载了听着睡觉！”

 324.第315章 再发一首现代诗（祝大家圣诞节快乐！）

    林轻衣停下吹奏曲子后，望了一会儿窗外，然后拿出手机，登录上自己的微博，开始打字：“故乡的歌是一支清远的笛，总在有月亮的晚上响起，故乡的面貌却是一种模糊的怅惘，仿佛雾里妁挥手别离，别离后，乡愁是一棵没有年轮的树，永不老去。 （）”

    “一哥，你们终于回来了！之前我们一家军和喷子们战斗得超级激烈，现在一哥吧又更加壮大了等待你的检阅！”

    “咦？这，一哥这是发了一首现代诗？”

    “这首诗的意境和《故乡的原风景》好贴切，难道也是一哥自己写的？”

    “好诗！这是我看过的最好的思乡的现代诗！”

    林轻衣发的这一段话，正是她以前那个世界，席慕蓉写的《乡愁》。

    显然，这个世界是没有《乡愁》的，曾经这首《乡愁》被收录到了语文课本上，写得好不好，不言而喻！

    《乡愁》一经发布出去，立即一片叫好！

    “之前谁说的咱们一哥已经掉钱眼儿里去了，再也创作不出来好的作品了？《故乡的原风景》这首纯音乐不经典？《乡愁》的情感不真挚？”

    “这下之前那些喷一哥惺惺作态，拿家乡的贫穷来换取关注的人洗洗睡了！”

    “就是！一哥能创作出《故乡的原风景》和《乡愁》这样经典的作品，证明她对家乡的热爱绝对是真挚的！”

    网络上，《故乡的原风景》一片叫好，不过，现在国家正在抓版权的问题，即使有人把这首曲子传到优看，pp音乐，也通过不了审核。

    这就使得一些喜欢这首曲子的听众不得不在分享的时候，带上林轻衣的微博。

    林轻衣看了下现在发布这首纯音乐的点击和转发量，一个小时，居然已经突破五百万点击了，林轻衣现在已经弄清楚了这个世界的音乐环境和背景环境，像曹伊人这样的小花旦级别，微博粉丝千万级别，发布一个小时，点击有两百万就很了不起了！

    “谁还质疑林轻衣？王峰，彭中，你们都被打脸了吧？”

    “林轻衣长得漂亮，她有唱功，有人气，又有才华，这是你们这些过气的老腊肉怎么都比不上的！”

    “你们再继续抹黑啊！有种你们也创作出几个这么优秀的作品出来啊！”

    林轻衣看了一会儿评论，发现深城的作协也转发了她的微博，并且在后面赞了一句好诗。

    “这是什么意思？深城作协要吸收咱们一哥入会吗？”

    “进作协不是要有出版作品吗？咱们一哥虽然文学功底非常不错，但是硬件条件还达不到吧？”

    “那是对别人来说的！能写出《乡愁》这样的好诗的能有几个？特事当然要特办嘛！”

    “年仅十六岁，凭一首诗就能加入省作协，一哥这是要逆天啊！”

    林轻衣没有太在意，她暂时还不太想掺和作协那些事。

    这个时候，林轻衣收到了一条信息，是《后宫》剧组发来的：“林轻衣，明天上午到剧组拍戏！”

    很简洁，显然是剧组负责的人直接修改名字，照着联系号码依次发的。

    电话铃声响了，陌生号码，不认识。

    林轻衣接通问道：“喂，哪位？”

    “林轻衣老师您好。”电话那边是个女声，她期待地问道：“我是阳光娱乐公司的，我们这里有一个古风歌手很适合《故乡的原风景》这种风格，想把这首曲子的版权买下来……”

    “对不起！我不想卖！”

    林轻衣听清对方的意图，直接拒绝。

    “林老师别急着挂电话啊！价钱好商量，像市场价，这样一首曲子大概在三到五千块，鉴于你这首在网络上已经有很高的名气，我们公司愿意出十万！”

    对话听到林轻衣说要挂断电话，立即急切地说道。

    林轻衣一听这个价格，立即哦了一声，非常委婉地说道：“算了吧，这首曲子无言胜有言，因为乐曲的意境已经远远超过了乐曲本身，任何填词，都会局限对其意境的延伸。我相信，你们的作词是没有办法能够为其填词的！”

    “这样啊！那打扰了！”

    电话里的女声听到林轻衣说的这句话，知道谈不拢了，不是钱的问题，而是这个作者太狂了！

    “怎么样？王助理，这首曲子谈成了吗？这是一首非常优美的古风曲子，如果能够成功买下来，绝对能出一首超人气古风单曲！”

    王助理在给林轻衣打电话时，旁边已经有几个人在等着了。

    他们分别是著名古风歌手曲风，曲风的经纪人张铭，阳光娱乐的金牌填词人夏立。

    “人家大牌着呢！不就是一首曲子嘛，有什么好臭屁的！”

    王助理挂断电话，双手抱胸，非常不满地说道。

    “这是没成？”

    曲风非常失望地说道。

    “是不是价钱不够？如果价钱不够，我再私人出一些！”

    “哪里是什么价钱的问题，人家直接说我们阳光娱乐的作词人水平不够！”

    王助理瘪瘪嘴，非常不满地说道。

    “说我水平不够？”

    夏立眉头一皱，他是一个四十多岁，留着长胡须的男人。

    他曾经为多位国内一流明星作过词，被人说水平不够，脸色当然不好看。

    “电话有录音功能呢，不信你们听！”

    那个王助理看到几人不信，把录音放出来。

    片刻后，几人都开始对那个林轻衣不满起来。

    果然非常狂，她一个十几岁的小姑娘作的曲，居然说他们阳光娱乐，诺大一个公司找不出一个能为其填词的人。

    至于夏立，则是自己对应了，也觉得这个小姑娘口气太大了一些。

    这个时候，王助理眼睛一转：“不如我们把这段录音放到网上去！”

    林轻衣当然不知道她自认为非常委婉的拒绝给人留下了自大的印象，她刚刚挂断电话，又有一个电话打了进来。

    “是林老师吗？”这次是个嗓音充满磁性的男声。

    “我是。”

    “你好，我是东亚娱乐公司旗下的一名导演现在我们正在拍摄一部古装戏，您的这首曲子很适合戏中的一个场景，我们想……”

 325.第316章 兑换古筝精通

    “作为背景音乐？”

    林轻衣有些兴趣了。

    她记得在以前的时空，这首《故乡的原风景》就在不少电视剧和动漫里面出现过。

    特别是该曲作为神雕侠侣配曲时，当小龙女跳崖的那一刻，这首音乐的悲凉气息被发挥到了极致，可以说和剧情配合的天衣无缝，幽怨的旋律刻画出了杨过的悲伤和无奈的心情。高耸的山峰，瑟瑟的寒风，无一不衬托出剧情中场面的悲凉，加上陶笛深邃的旋律，那种生离死别的感觉仿佛感染这每一个观众。往事在眼前浮现，脑中徘徊，但已是物是人非，此时，只有这首音乐能够表达一切，无需赘言……

    “让我来说……”

    林轻衣听到电话里传来一道大嗓门的男音。

    紧接着，电话里就变成这个大嗓门：“林老师，我姓张，是西瓜卫视一个导演，咱们长话短说，背景音乐会用到一部古装武侠剧上，是定位在我们西瓜电视台晚上八点档播出的！”

    这个张姓导演说话干脆，不拖泥带水。

    “西瓜卫视？晚上八点档？”

    林轻衣听到对方说出的两个条件，确实有些心动了。

    西瓜电视台虽然不是央视，但是确实电视剧收视率最高的一个卫视，而且晚上八点，也是一个黄金时间。

    现在在微博和直播上面能够增加的人气，基本上已经到了一个极限了。

    林轻衣想要将人气粉丝提升到一千万，只能从其他方面入手了。

    于是她想了想说道：“张导演，你们这个我有些兴趣，定个时间，我们详细谈一下吧！”

    “那好，林老师，我们就约在周末见吧！”

    对方明显有些激动。

    “张导，有必要这样吗？我们东亚娱乐公司可是整个华夏国排名前三的娱乐公司，这次和你们西瓜卫视联合拍摄的这部武侠剧也是出自武侠大师之手，有必要对一个作曲的这么客气吗？”

    东亚娱乐公司的一个负责人疑惑地问道。

    张导身边一个副导演哈哈大笑：“这就是我们张导与别的导演的不同之处，除了片场，他可就像是一个邻家老大哥，不管你是大牌演员还是龙套，他都能放下架子来和你认真探讨剧情！”

    “学到了！果然大导演就是有不同之处！”

    张导笑了笑：“你们也不要小看这个叫林轻衣的年轻女孩儿，《故乡的原风景》是真的好听，它可是治好了我最近的失眠症，而且，这首曲子是一个老大哥推荐我听的，你们猜猜是谁？”

    “连张导都称呼他为老大哥，那他肯定是业界的大腕儿了……”

    周围的人都很好奇这个大腕儿是谁。

    “轻衣，你打算把刚刚这首曲子卖出去吗？”

    于诗曼就坐在林轻衣身边，她听到了刚刚林轻衣电话里和东亚娱乐的交谈。

    “不是卖出去，只是一个授权，对方是西瓜卫视的，好像是姓张！”

    林轻衣笑着说道。

    “姓张？西瓜卫视的导演？不会是张书华大导演吧？”

    林轻衣说完，车厢里一个女生惊呼道。

    “大导演？这个张书华很出名吗？”

    林轻衣惊讶地问道。

    因为这个导演给她的感觉很随和，完全没有一个大导演的做派。

    “班长，你连张书华大导演都没有听说过吗？难道你没有看过西瓜卫视的《快乐冲冲冲》？”

    “《西瓜讲台》也很不错啊！”

    “班长，张书华大导演就是西瓜卫视的总导演啊！”

    车厢里，同学们七嘴八舌地说道。

    “他是西瓜卫视的总导演？我怎么感觉才四十岁左右的样子？”

    林轻衣一怔，西瓜卫视的节目她虽然没有看过，但是西瓜卫视的名头她还是听过啊，因为这个台的收视率连续几年全华夏国第一！

    她对这个面谈有一些期待了。

    “信号越来越稳定了，看来要进入市区了！”

    于诗曼看了一下手机信号，已经由一格变成了三格。

    “反正无聊，不如开直播找水友们说说话吧！”

    林轻衣想起自己已经有好几天没有开播了，打算开直播。

    打开直播插件，链接超级摄像头，直播间里开始出现画面……

    “一哥，欢迎你回来！”

    “风里雨里，我在直播间等你！”

    “兄弟们，一哥开直播了……”

    林轻衣刚刚出现在直播间，就有无数水友冲进来打招呼。

    这些粉丝都等着林轻衣呢，因为上次在直播间被喷子喷，林轻衣关播很匆忙，让很多粉丝都很为她担心，特别是最近几天林轻衣了无音讯，粉丝们都担心她从此离开直播界。

    “一哥这是在车上，要回深城吗？”

    “兄弟们，有没有深城的？我们组团为一哥接风洗尘！”

    “一哥，你的那首《故乡的原风景》真好听啊！”

    “原本看到题目是纯音乐，我还有些不感兴趣，一听就着迷了，在没有歌词的情况下，我竟然听懂了！”

    “对于在外漂泊的我，听这首曲子听得都快落泪了！”

    “楼上的才差点掉泪？我刚刚已经流泪了呢，声明，我是男人！”

    “一哥你最棒了，我就知道你不会离开我们的……”

    “谢谢大家！谢谢大家的不离不弃！”

    林轻衣看到一声声的问候，心头暖暖的，像是见到了亲人。

    的确，对于她来说，直播间就是她的一个小窝，也是一个‘家’，这些忠实的粉丝们，就是她的亲人，在她孤立无援时，不离不弃！

    就在这时，一个个id前面带着主播的用户进入了直播间。

    主播-玛丽：“欢迎一哥王者归来！”

    主播-小野猫：“林轻衣大大，我是看你的直播入行的！”

    ……

    主播-飞舞：“一哥，这首《故乡的原风景》非常榜，我试着用笛子翻奏了一下，虽然和一哥无法相比，但是已经好听爆了，期待一哥下首纯音乐！”

    林轻衣看到不少眼熟的id，顿时明白，这些都是她旗下的主播啊。

    果然，随着一个个主播出现，她的脑海里，响起一声声提示音：“发现可签约对象-小野猫！”

    “发现可签约对象-小萌主！”

    ……

    “发现可签约对象-飞舞！”

    这是触发了粉丝主的条件呢，这些主播都是yigetv旗下的签约主播，满足了系统中粉丝主的签约条件，只要她在提示后面点击确认，就能共享她们的粉丝。

    “蚊子小，也是肉啊！”

    林轻衣来者不拒，将提示的主播都绑定到粉丝主下面。

    果然，“恭喜宿主！增加100粉丝！”

    “恭喜宿主！增加988粉丝！”

    ……

    “恭喜宿主，增加17652粉丝！”

    因为这些主播都是yigetv旗下的，刚刚开播没有几天，除去重合的粉丝，满足条件的24名主播，一共只增加了18万多一些粉丝。

    不过，这也让林轻衣又多了18点兑换点。

    同时，林轻衣也了解了这几个万人主播的分类，基本上是唱歌，跳舞，最后一个飞舞居然是华夏国古典乐器的。

    也就是她，给林轻衣共享了17652个粉丝。

    “这，看来，我还有必要兑换弹奏古筝和其他华夏乐器的技能啊！”

    这让林轻衣明白，喜欢传统乐器和古风的水友也是非常多的。

    她想到就做，立即打开系统商城，在里面找到兑换技能的面板：“兑换古筝弹奏技巧！”

    林轻衣之所以选择兑换古筝，是因为她以前最喜欢去b站听教主的曲子……现在有这个机会，当然首先就想学会古筝。

    系统提示音响起：“扣除5兑换点，恭喜宿主获得一级古筝精通！”

    林轻衣将一级古筝精通提取出来，直接使用：“使用一级古筝精通！”

    在使用了一级古筝精通后，林轻衣感觉自己仿佛是从小就练习弹奏古筝一样，各种各样的指法，都烙印在了脑海里。

 第317章 秦少，剩蛋快乐！

    在一个豪华酒吧包厢里。

    “秦少，今天是你从医院归来的大喜日子，我叫了一帮兄弟给你接风洗尘！”

    陈旭东穿着一件白衬衣，手腕上戴着一块名表，将一瓶香槟打开，大笑着说道。

    在他身旁，有一群年轻男女，这都是他那个圈子的人。

    一般都是称呼什么李少，王少，陈少，身上穿的都是名牌，出门开的都是豪车。

    “大喜的日子？”

    秦守诚寒着脸说道。

    “怎么了？兄弟是有什么话说错了吗？”

    陈旭东不解。

    他身边的人也解围：“秦少，大难不死，必有后福……”

    “你们哪里是来给我接风的，是来看我的笑话的吧？”

    大难不死必有后福这几个字落在秦守诚耳朵里非常刺耳，合着这几个是觉得他这次怎么没有死掉呢！

    站在秦守诚身边，穿着晚礼服的苏菲知道是怎么回事，得知秦守诚要出院，她就赶去医院了。

    或许是在医院待了一周多，没有吃肉，秦守诚有些急色，还没有出院，就把她拉到了医院卫生间。

    不过，尴尬的一幕出现了，秦守诚硬不起来了！

    不用说，这肯定是林轻衣那一高尔夫球落下的后遗症。

    但是，不能硬起来，对于一个男人意味着什么？不能做男人了！

    听到陈旭东要给他接风洗尘，秦守诚是抱着来大醉一场的。

    但是一来，就听到什么词儿？当你发现你不能硬，以后不能做男人这个残酷的事实时，别人对你说，这是大喜的事儿。

    另外一些人还在一旁煽风点火地说，这是大难不死必有后福，你说秦守诚能不气吗？

    苏菲原本今天是一个机会，也没有想到秦守诚会出这回事儿啊。

    现在是秦守诚人生最低谷的时候，要是现在能够顺利攻破他的心防，说不定就会成为他生命中最重要的女人。

    想到这里，苏菲走上前去，一把从后面抱住秦守诚的腰，脑袋搭在他的肩膀上，温柔地说道：“守诚，你现在不行只是暂时的，现在医学这么发达，一定会有办法的！”

    “什么？不行？”

    “什么不行？”

    苏菲这一句话，顿时引发所有人的遐想。

    不少人瞬间恍然大悟，难怪秦守诚出院后脾气忽然变得暴躁，原来是不行了啊！

    男人不行还有什么不行？肯定是那方面不行啊！

    秦守诚住院的原因，早就在小圈子里面传开了，不是什么秘密，苏菲这一句安慰，顿时就让所有人明白，秦守诚生理功能出问题了！

    “该不会是那一球力道太猛，把秦守诚蛋蛋打碎了吧？”

    有人心中暗中猜测，他们已经准备好了料，准备爆出去。

    “贱女人！”感受到周围异样的目光，秦守诚俊逸的脸变得扭曲起来，他目光阴沉地把苏菲甩开，啪地狠狠一巴掌掴在她脸上。

    “啊！”

    苏菲握住俏脸，半边脸颊都被这一巴掌扇肿了，她大眼睛里充满了雾气，一副泫然欲泣的样子，十分惹人怜惜。

    “菲菲！你有没有怎么样了？”

    一个年轻女子立即扑上去，把苏菲扶起来。

    人群中，一个年轻男子看到这一幕，眼中浮现一抹阴霾。

    他正是龚阳，虽然对于苏菲当着他的面讨好秦守诚非常不满，不过苏菲毕竟是他睡过的女人，于是，他隐藏自己内心所有的情绪，笑着走出来：“秦少，你不要和她这种头发长见识短的女人一般见识，我们好好喝一杯！”

    说着，他拿过酒杯，倒满了一杯酒，不过，在倒酒的过程中，有一个很隐蔽的动作，从他手指上的大戒指里面，往酒杯里掉落了一些白色粉末。

    他拿起酒杯微微一晃动，白色粉末就溶入在酒水里。

    秦守诚接过酒，直接一饮而尽。

    爱玩tv遭受重创，股市连续几天跌停，蒸发数十亿，他的投资大半都打了水漂，刚刚的他一出院就接连遭受到了这样惨重的打击，确实有些心灰意冷。

    这个时候，苏菲从刚刚那个懵了的状态反应过来，她怨恨地望着秦守诚：“你不是男人！你不敢拿林轻衣怎么办，就知道拿我出气，让你不能人道的是她，又不是我！”

    听到苏菲这样说，秦守诚更气，把喝完酒的高脚杯狠狠向苏菲扔去，没有打中人，打到了后面的墙壁，不过碎片四溅，一块刚好溅在苏菲漂亮的脸蛋上，把她脸颊上划出了一道伤口。

    脸上沾满鲜血，苏菲头发散乱，变得更加疯狂：“秦守诚，你就不是个男人，你是一个懦夫！”

    秦守诚要扑上去继续打苏菲，被身边的人死死拉住。

    “快把苏菲姐送去医院，这么漂亮的脸蛋要是留下伤疤就不好看了！”

    一个随行的女明星颇有些幸灾乐祸地说道。

    在苏菲被送走后，那个女明星走到秦守诚身边，笑吟吟地说道：“秦少，我知道你心中不服气，我知道你非常想报复那个林轻衣，但是碍于她的身份不好出手，不过现在，要整一个人，非得自己出手吗？”

    “你什么意思？”

    秦守诚嘴里喷着酒气，目光阴沉地望着眼前的女人。

    他对眼前这个女明星有些印象，叫孙小雅，打扮妖媚入骨，几乎每次聚会都能叫来她，似乎是阳光娱乐旗下的，属于那种三流艺人，长得还可以，不过歌唱得一般，于是，她就发挥所长，利用自身的优势四处勾搭富商和富二代，希望能找到一个金主往她身上砸钱，这样说不定就能火起来。

    “我给你看一个东西！”

    孙小雅用涂着红色指甲油的手指拿出自己的最新款苹果机，在上面发动。

    很快，她找到一个人的朋友圈，里面有一条分享链接，有一个音频文件，她点击播放：“这就是刚刚我的一个同事分享的真事儿，或许对你有些帮助哦！”

    这个真是阳光娱乐那个王助理把林轻衣在电话里的录音发到了朋友圈，标题是今天遇到的奇葩事儿。

    因为那个微信号加的都是一些阳光娱乐的同事，传播范围非常有限，虽然有人听过了，但是碍于林轻衣的背景，可不敢轻易传出去。

    “苍蝇不叮无缝的蛋，女人嘛！天生就有两个优点一个漏洞……呵呵，就看秦少你能不能把握了！”

    孙小雅喝了一口酒，嘴唇湿润，眼神魅惑，极为的勾人。

 第318章 引发争议！

    林轻衣学完古筝精通就将意念从系统里面退了出来，这段时间很短，对于直播间的观众来说，就是一个愣神的功夫。

    “真的好想弹古筝啊！”

    林轻衣感到双手好像有些发痒，其实，这是技痒，学会了一样东西，总想尝试一下，不过，这里的环境明显不适合啊。

    虽然可以从系统里面兑换古筝，但是在车上，没有办法解释来源，而且，也没处搁不是。

    就在她心里痒痒的时候，直播间里有水友开始刷弹幕：“兄弟们！微博上又有人黑我们一哥啦！”

    “什么？为什么总有人黑我们一哥？他们是不是吃饱了没有事干？”

    “肯定是有别有用心的人啊！”

    “这次，黑的人好像有些根据，把一哥的一段录音也放出来了！”

    “我听听！这首曲子无言胜有言，因为乐曲的意境已经远远超过了乐曲本身，任何填词，都会局限对其意境的延伸。我相信，你们公司的作词人是没有办法能够为其填词的！一哥果然霸气！我就喜欢你这样自信的人！”

    当然，作为林轻衣的粉丝，林轻衣说这样的话，对于她们不算什么，反而还觉得理所当然，但是别人就不这么认为了。

    林轻衣在微博上，自带热搜属性，前段时间的风波还没有彻底下去，今天又发了新作品，在话题榜已经到了第三了，自然，这条负面新闻一出来，关注度就高。

    并且，发微博那个人很缺德，他不但把录音放上去了，还是用的阳光娱乐的那个王助理的号发的，发了之后，还把阳光娱乐，夏立，曲风@了一遍。

    “这是怎么回事？”

    夏立看到微博上有人@自己，点开一看，正是他之前听过的那个录音，当时他就很气愤，这不是一个后辈说他能力不行吗？

    不过，没有曝光的情况下，他也就心理觉得不舒服，认为林轻衣年少轻狂，不会主动去找她的麻烦。

    但是现在，有人把这条录音公布出来，还把他@出来，即使装没有看到也不行啊。

    已经有人在微博下面留言了：“阳光娱乐整个集团都找不到给这首曲子填词的人？这个林轻衣是谁，也太狂了吧！”

    “我记得阳光娱乐旗下就有好几个金牌填词人，特别是夏立，尤为擅长古风，还给好几位一线艺人填词呢！”

    “夏立老师，你也没有办法给这首《故乡的原风景》填词吗？”

    夏立看到这里，还能不回应吗？于是他斟酌了一下：“虽然夏某人水平不高，但是自认为还是可以试试的，不过人家不让啊！”

    “能让夏立老师填词，由曲风男神演唱，是多么大的一个福分，那个林轻衣居然还不愿意！”

    “什么烂曲子！居然说我们曲风男神不配唱！”

    “男神，我们不要她的曲子，肯定会有更加适合你的！”

    很快，传得越来越广，有曲风的粉丝出来留言了，而且直接就带歪了。

    林轻衣是婉拒，却被人曲解成蛮横自大。

    有粉丝赶过去回复留言了：“这些人怎么这样啊！曲子是咱们一哥的，一哥说不卖就不卖！”

    曲风的粉丝：“楼上的，你是看直播的吧？恕我直言，看直播的，都是**丝，只有我们古风才有格调和韵味！”

    “哟！你们听几首古风歌，就变得有文化了？来！我们好好说道说道！”

    在粉丝闹得不可开交时，很多业内的人也看到了这条微博。

    他们都没有擅自评论，夏立大家都认识，金牌填词人，曲风也耳熟能详，但是林轻衣他们不认识啊！

    圈子里什么时候出来了这么一位人物？

    于是，他们就去搜索林轻衣的资料，很容易就找到了，排在最前面的，就是什么林轻衣年仅十六岁，长得非常漂亮，现在还是高中生，在直播平台做过女主播。

    这些资料一看，无数人心中就给林轻衣留下了一个坏印象，作，这个女孩儿特别作！

    在他们看来，林轻衣直接说阳光娱乐的没有人能够给她的曲子填词，就是哗众取宠想博取眼球。

    姑娘年纪小，虚荣心重，想出名嘛！

    于是，他们也不去听林轻衣的作品了，一个16岁的女孩儿，能做出什么好曲子来？

    或许有，但是肯定不会是她林轻衣，因为这个姑娘太狂了，心态这么浮躁，一心就想博位出名，能做出好作品来？

    一些在业界有些名气的作曲人纷纷发微博力挺夏立。

    也有一些觉得年纪大，应该关爱后辈的直接发微博教训林轻衣：“小姑娘，有信心是好事，但是也得你作出足够分量的作品，你现在的心态过于浮躁，如果有天赋，沉下心来多学习，多体悟，说不定能作出几首不错的曲子来！

    这些人中，不少都是在国内有一些名气的，还是华夏国作曲家协会的。

    他们一发微博，顿时所有观众都被吸引了。

    “咦？林轻衣的那首《故乡的原风景》粗一听还不错啊！为什么好多作曲的老师都说她作品还不够好呢？”

    “我们只是外行，这么多专家都说不好了，肯定是还不够好！”

    “也对！我们是听着顺耳就能凑合，他们要考虑的就多了！”

    许多观众恍然大悟。

    特别是一些自认为有情调的小资，他们平时看电影也是这样。

    本来自己看还觉得不错，但是有专业的影评人出来说这部电影这里不行，那里不行，剧情不合理，等等，他们也会觉得，尼玛，原来我看了这么一个辣鸡玩意儿啊！真是浪费我的时间！

    这个时候，他们也是这样的心理，完了，我刚刚还把那首《故乡的原风景》推荐给许多朋友了，说这是一首难得的好曲子。

    原来，这在专业的作品家的眼中，是一首烂曲子啊！

    于是，他们心理不平衡了，想要喷几句找回场子：“16岁，就安心读书吧！没有什么文化沉淀能作出什么好作品来？”

    “就是嘛！人还这么骄狂，真是满罐子不荡，半罐子连晃直晃！”

    还有不少人在林轻衣的微博上留言：“林轻衣，那是你说的吗？不是的话，我们可以告他们诽谤！”

    林轻衣看到这些问询，直接发微博：“那段话确实是我说的，不过，我认为我并没有说错！”

    她发完之后，马上就有许多粉丝来点赞，其中还有一个金色v标志的，这说明是经过相关认证的。

 第319章 用《自嘲》回应!（求月票）

    就在这时，大巴车已经缓缓停了下来了。

    “啊！又回到熟悉的地方了！”

    “我要赶快回家，几天没有见老爸老妈，想死他们了！”

    ……

    “我还想我们家的狗狗！”

    看到同学们欢呼雀跃，林轻衣俏脸上难得露出一抹动人的笑容。

    “大家赶快回家让爸妈看看吧！你们晒得这么黑，他们会心疼的！”

    于诗曼也站起来主持秩序：“大家把自己的随身物品带好！”

    “一哥，要不要，我找人把那些喷子们的账号黑了？”

    临下车前，薛利犹豫了一下说道。

    秦杰伦非常赞同：“老薛，你这个建议好！他们一天到晚就bb，像苍蝇一样围着一哥转！真是太烦人了！”

    贾政有些迟疑：“咱们这么做，是不是认怂啊？不就是几个土鸡瓦狗吗？本帅刚刚去侦察了一下情况，那些渣渣最多的才十几万关注，连本帅都干不过，只要本帅露出一抹倾城笑容，小迷妹们就会用口水把他们淹没！”

    自从上次贾政拍了肾宝生宝宝那个广告后，他也算是一个小网红了，现在微博关注已经有一百多万关注，比秦胖子都要高得多，更何况那些什么砖家叫兽了。

    “不用担心，兵来将挡水来土掩，他们已经把架子搭起来了，我怎么会不接招呢？”

    林轻衣轻轻一笑。

    作为一个公众人物，网上怎么可能没有一堆黑粉。

    毕竟人无完人，有一群人喜欢你的同时，也会有另外一群人疯狂地诅咒你，恨不得你马上完蛋。

    但是，她林轻衣是这么容易被击倒的吗？

    不就是被一群网络水军围攻吗？

    在娱乐圈，很多明星都是想被人黑，不怕黑粉多，就怕没有人关注你。

    如果你不出名，就是一潭死水。

    不遭人嫉恨是庸才！

    这次发布《故乡的原风景》后，再加上这次引发的网上狂喷热潮，林轻衣的热度又蹭蹭上来了。

    林轻衣登上微博发了一首七言律诗：“《自嘲》运交华盖欲何求?未敢翻身已碰头。破帽遮颜过闹市，漏船载酒泛中流。横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋。现在我累了，兄弟们，车到站了，我也下播了，回到住处先洗个澡，好好睡一觉！”

    这首诗是地球大文豪鲁迅先生写的，首联写当时他所处的险恶处境;颔联写他坚持斗争的行动;颈联写他坚持斗争的内在动力，即强烈的爱和憎;第四联写他战斗到底的决心。全诗内在逻辑性强，文字风趣，内容庄肃。

    此诗曾被收录在语文课本上，译文是这样的：交了倒霉运，还能有什么顺心的希求；躺在床上连身都不敢翻，却还是碰了脑袋。上街时低压下破帽遮住脸，唯恐被人看见，招来不测横祸；好像坐在装酒的漏船上，在江心打转，时有没顶之险――逃不脱的晦气啊！

    面对敌人的指斥，詈骂，诅咒，我偏偏横眉冷对，我行我素；面对群众，我却宁愿像头老牛，任他牵着跑，我都心甘情愿。不过躲进小楼，就成了自己的一统天下，爱写什么，谁管得了，外面的世态炎凉且由它去，雨雪风霜也由它去，全与我不相干！

    “这首诗好！解气！应景！”

    赵鸿第一时间看到了林轻衣发在微博上的诗，这首诗虽然是七言律诗，但是读起来通俗易懂，虽然不见得能理解完全，但是大概意思读一遍是明白的，前两句不是写的林轻衣这时候的状况吗？

    经常什么还没有做，就被人在网上狂喷，前几天，林轻衣在家乡开直播，希望家乡的贫困现状能被社会关注，结果被人喷她利用家乡的贫穷吸引关注，在那之后，她关闭直播，彻底不理网上的言论，安心给河西村小学上课，到地里和乡亲们一起劳动。

    今天林轻衣穿得已经非常低调了，一身乡下村姑的衣服，只是发了一首思乡音乐，因为拒绝一个阳光娱乐的音乐版权收购，就又被人逮着狂喷。

    “小薛，你们有在乡下时的照片吗？最好是一哥和乡亲们一起劳动的！”

    赵鸿是干什么出身的啊？营销！他的触觉绝对的敏锐，立即意识到这是一个很好的机会。

    “这样的照片多得是啊！赵哥，我这就给你传过来！”

    很快薛利就把照片给赵鸿传了过去。

    这些照片里，有林轻衣和孩子们一起做游戏的，有去地里收割麦子的，也有帮老人梳头发的……

    赵鸿精选了几张，传上微博，这些都是咱们林董在家乡的生活，多好的一个姑娘啊，被你们一个劲儿地黑，做好事还有错了？

    “照片里面的一哥穿着好朴实，她的笑容好干净，好纯真，虽然身上沾满了泥土，但是她的心灵是最美的！”

    “一哥的意思是现在太累了，暂时不想理会那些无脑喷子？”

    “一哥，你旅途劳累，好好休息吧！这次的大战就交给我们吧！”

    “对！经过前几天的粉丝大战，我们一家军更加团结了！”

    “他们欺负我们一哥，是以为我们一哥是一个女生好欺负，大家告诉我，我们一家军干不干？”

    “我们的口号是！一家军出征，寸草不生！”

    “兄弟们！憋说话！我们先去把曲风的贴吧爆了！”

    “嘿嘿嘿！那些专家叫兽的我们也不能放过，我去整理一个名单，今天下午的时间还长，我们一个一个爆！”

    赵鸿：“……”

    骑着毛驴去打架不忘叮嘱：“大家要注意素质啊！不要给咱们一哥招黑！”

    “毛驴**放心，咱们好歹也看了一哥这么多期的直播了，骂人不带脏字儿还不懂吗？”

    “对！富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善！”

    “一哥，你就放心地等我们的捷报吧！”

    赵私信林轻衣：“一哥，现在兄弟们热情高涨，你要是晚上能抽出时间互动，咱们一家军会变得更加强大！”

    “行啊！我准备准备，晚上给大家唱一首新歌吧！“

    林轻衣思考了一下，认真地点点头。

    其实，她脑海已经想好了一首适合今晚唱的歌。

    想了想，林轻衣又用自己的微博发了一条状态：“今晚九点，在深城新都市广场，我们不见不散！”

    （双倍月票了，也到月底了，大家试试看点击投月票看看！）

 第320章 粉丝的力量（求月票！）

    骑着毛驴去打架乐道：“又有新歌啊！看来我们该感谢喷子们，是他们激发了咱们一哥的创作热情，非战斗编制人员，大家分头组织人手，今天是咱们一哥第一次线下粉丝活动，到时候咱们要摆出开演唱会的气派来！”

    “毛驴说的对！这是咱们一哥第一次开演唱会，一定要办得风风光光的！”

    “有哪些是深城的兄弟？如果能去，都来报个道啊！”

    “必须去啊！上次一哥在酒吧唱歌那次没有去一直是个遗憾，这次一定要去！”

    “正巧，我是深城的，我们家是开会展用品租赁公司的，这个搭建舞台就交给我吧！”

    “我组织人去公交车站买广告！”

    “我组织人手去地铁站做广告！”

    “我在我们市中心广场上挂一个横幅宣传！”

    “好！我们要让整个世界知道，我们一家军来过，我们征服！”

    “……”

    现在林轻衣微博的粉丝已经九百多万，大家都在积极地讨论扩散‘粉丝线下见面会’，没有多久，‘林轻衣深城站粉丝线下见面会’这条话题就登上了微博话题榜。

    这让一些不认识林轻衣的人看到：“哇！今天有明星要来深城开演唱会啊！”

    “这个林轻衣是谁？我坐地铁看到宣传了，她这么多的粉丝，应该至少是一个二线明星吧！不过，她到底演过什么电视，我怎么一点儿印象都没有？”

    “管他什么呢！我看了一下，不要门票就能看，反正今天没有事儿，到时候去凑凑热闹呗！

    彭中要拍《丁香花》，遭遇到了原著粉全面反弹，无奈之下，他只好再投入了一笔资金，带着王峰全国各地进行巡回演出。

    但是对于真正喜欢《丁香花》的粉丝来说，留下深刻印象的都是林轻衣版本的，根本不买他的账。

    所以王峰的巡回演唱会非常失败，每到一个地方，观看的非常少，剧组甚至不得不找人伪装成粉丝坐在台下呐喊助威。

    得，这下林轻衣举办粉丝线下见面会，直接嗖嗖蹿上了微博话题热榜。

    这让彭中很郁闷，甚至是怀疑他的选择是不是错的，抛弃林轻衣这个原本已经成熟的《丁香花》大ip，而且创新，把制作成本变大不说，还吸引不来观众。

    不过，宣传费已经花出去了，演员已经请了，就只差开机了，也不能说停就停的。

    林轻衣并不知道粉丝们的疯狂，她回到住的地方，先是痛痛快快地洗了一个澡，然后美美地睡了一觉。

    这几天在河西村的时候，睡也没有睡好，每天跟着乡亲们一起干活，也确实累了。

    而且不但是身体上累，心也累，这一觉睡到了晚上七点多。

    林轻衣拉开窗帘，这个时候，外边的天有些黑了，中秋过了一段时间了，月亮不圆也不亮了，不过，星空中群星闪烁，银河璀璨。

    睡醒了，精神容光焕发，她准备到新都市广场开直播了！

    “林董，我们的yige浏览器下载量今天已经达到了四千万了！”

    林轻衣来到yigetv办公室时，赵鸿喜滋滋地报喜。

    “这是怎么回事？”

    林轻衣听到这个消息，也是非常愕然，不是被各大浏览器的幕后掌控者雇佣水军造谣yige浏览器要经营不下去了吗？

    之前网上大量网友在一些营销号的策动下，喷林轻衣公司是皮包公司，资金链已经断裂，确实让一些想要入驻yige浏览器的商家望而却步。

    不过，这居然导致了yige浏览器的下载量进一步飞速提升。

    现在业内第一浏览器是快搜，装机量已经达到了5亿，第二的是水果浏览器，这是一款国外的软件和水果手机对应，装机量也达到了恐怖的6亿，趣搜1亿装机量，这些都是发展了几年的浏览器。

    但是yige浏览器异军突起，居然在短时间内快速破了四千万，这当然让其他几大巨头恐慌啊。

    如果是yige浏览器实用性高、品牌价值好，巨头们还会想方设法地收购，但是yige浏览器的老板不知道抽了什么疯，居然丧心病狂地采用免流量费的模式。

    这种方式，完全是掠夺式的野蛮生长，而且也完全没有收购价值，因为他们采取这种方式，百分百亏本啊！

    所以，惧怕它，就想方设法地摧毁它，就这样，yige浏览器在短短几天内，就遭到了其他几大浏览器运营商的打压。

    因为它的核心品牌:免费、绿色，是对于市场的一种病毒式的冲击。

    “这是怎么回事？”

    不少浏览器的管理员相顾愕然。

    这和他们的初衷不符啊，这样的负面爆出来，用户们不是应该觉得yige浏览器快要倒闭，而卸载软件吗？为什么反倒用户量猛增呢？

    其实，他们是没有摸清用户的心理。

    林轻衣的策略，是做免流量费的浏览器，这些用户为了什么而来？免费！

    他们的初衷就是来占便宜的，那么yige浏览器垮不垮，和他们有一毛钱的关系？

    越是有人说yige浏览器要垮，越是有人下载，为什么啊，因为他们要在最后的时刻抓紧时间占便宜啊。

    就好比有人发了一个种子，在后面说要下的速度，很快就会被和谐，马上下载的人就会趋之若鹜，――即使解压出来是一堆葫芦娃！

    这些人本来是想在网上造谣，达到之前爱玩tv股市崩溃的那种效果，结果就这样反倒给yige浏览器大量宣传。

    “原来还有这样一个免流量的浏览器啊，可以看新闻，可以看笑话，还可以看直播，怎么我早一点不知道啊！”

    “我赶紧下，然后抓紧时间用，把流量留着yige浏览器不能用后再用！”

    谣言传得越多，越广，反倒将yige浏览器的下载量和使用率推上了一个高峰。

    林轻衣哭笑不得，这倒应了那句名言：应该感谢你的敌人，他们使得你变得更加强大！

    她心血来潮看了看自己的贴吧，发现已经有了两百多万关注！

    在首页置顶一栏，有数个置顶帖，第一个就是：曲风吧已经被攻陷！

    下面依次还有几个，都是夏立吧被攻陷，还有一些砖家叫兽的贴吧被爆吧的消息。

    林轻衣心有戚戚焉：“这贴吧众和微博众真是不一样，似乎更加得凝聚，战斗力更强！”

    她站在窗口，向新都市广场望去：“舞台搭建得怎么样了？”

    “已经搭建好了！我们还向万华集团和秦氏集团借了一些安保人员维护现场的秩序，粉丝的热情度非常高，现在现场已经有上千人了！我计划是每个到场的粉丝都派发小礼物……”

    赵鸿点点头，他知道今晚的意义非常重大。

    林轻衣认真地点点头，现在她处于风头浪尖，粉丝团-一家军是她最坚实的后盾，回馈粉丝这一点肯定要做好。

    “走吧！我们到现场去吧！”

    （继续求月票，今天一张顶两张啦！）

 第321章 《夜空中最闪亮的星》（求月票！）

    新都市广场。

    赵鸿安排人已经在中心的雕像边搭建了一个舞台，铺上了红地毯，在广场的入口，有红色旗袍的迎宾小姐，广场上亮起了五颜六色的彩灯，完全就像一个颁奖典礼现场。

    首先映入众人眼帘的，是在场几十个安保人员在维护现场秩序。

    观众席，粉丝们自发地战成了极为齐整的队列，观众们手里拿着荧光棒，组成了9个字，分别是一哥，林轻衣，我爱你！

    “难道是我看错了吗？这真的不是明星演唱会现场？”

    一个个到场的水友开始惊呼起来。

    “咱们一哥的名气可不输于明星，你看微博粉丝，还有浏览器搜索量，可比一般的三线甚至二线还高！”

    这个时候，林轻衣的深城站粉丝线下见面会已经正式开始。

    “这倒是！一哥宣布要举办粉丝线下见面会，在贴吧，‘林轻衣粉丝线下见面会’已经蹿上了话题榜第七，这才一个下午的时间，恐怖如斯，这可只有咱们一哥才能做到！”

    “浏览器上也是呢！名次虽然差一些，但是也进了前十，现在暂居第七！”

    “微博话题榜就威武了！到第二去了，前三都是和咱们一哥有关的！”

    “嘉宾进场了，马上晚会就要开始了！”

    果然，这个时候，场上响起音乐，一个个穿着晚礼服的嘉宾踩着红地毯进场。

    第一个踏上红地毯的，是一袭红色晚礼服，********妖娆的苏曼，第二个，则是身着紫色晚礼服，长裙拽地的曹伊人。

    在曹伊人现身的刹那，场中立即热闹起来。

    “大明星曹伊人竟然来了！她白天的时候，不是在参加一个新闻发布会吗？果然和咱们一哥关系好，百忙中还抽出时间来参加咱们一哥的粉丝见面会！”

    最后，林轻衣一身白色的晚礼服，在万众瞩目中，缓缓登上舞台。

    今天的林轻衣经过精心打扮，荣光焕发，身材高挑，肌肤胜雪，仿佛汇聚了天地间所有的精华，星光璀璨，让人一看，就舍不得移开目光。

    “朋友们，感谢你们光临我的粉丝线下见面会！现场以及直播间里的水友们，谢谢大家！”

    林轻衣盈盈地对着贵宾席上的明星嘉宾们鞠躬。

    “哇哦！我终于见到一哥真人了！好漂亮！”

    “那些在网上说咱们一哥是用了美颜摄像头，见光死的站出来，明明是素颜娘好嘛！”

    在林轻衣鞠躬的时刻，她身后的大屏幕忽然亮了起来，上面开始播放一些剪辑的幻灯片，。这是对林轻衣的形象的一种宣传，从她刚刚开始直播到现在的一些片段以一个串烧的形式，几乎是每一次经典的直播，都截取了一段高潮部分。

    《捉泥鳅》，《常回家看看》，《丁香花》……甚至这两次的两首诗，都一一在屏幕上展现。

    幻灯片播完，林轻衣转过身再次对着观众席上的粉丝们鞠躬：“感谢一路上有你们的陪伴！”

    “林轻衣！林轻衣！”

    “林轻衣！林轻衣！”

    “一哥！一哥！”

    随着林轻衣致辞完后，台下的粉丝一起挥舞着手中的荧光棒，呐喊，现场气氛极为热烈。

    接下来，是明星的祝福环节，嘉宾席上的嘉宾开始一一上台对林轻衣表示祝贺。

    “轻衣，你能走到现在这一步，非常了不起，棒棒哒！”

    秦小璐首先走上台，和林轻衣拥抱了一下，举起大拇指笑着说道。

    “你们不要小看这个黑衣女孩儿，她可是咱们深城首富的女儿，白富美中的白富美！”

    然后是苏曼，走上台没有秦小璐表现的那么亲近，而是站在她旁边：“林轻衣！你很了不起，我是从你崭露头角开始关注，一路走来很不容易，在这个过程中，展露了非常非常多的才艺！我们是一对合作伙伴，曾经我邀请你到我的微博星博客做过嘉宾……林轻衣，今天站在台上，你就不想邀请我们微博集团入驻你的yige浏览器吗？”

    原来苏曼这是主动要找林轻衣合作呢！这段时间，所有准备找林轻衣合作的商家都因为‘yige集团资金链断裂’望而却步。

    没有想到微博集团的小公主主动向她送上橄榄枝。

    “苏曼姐，谢谢你！”

    林轻衣知道这个份量非常重，此时苏曼代表不是她个人，也不是她的微博星博客，而是整个微博集团。

    下面，依次是龙哥，云凡，赵鸿……

    他们都很激动，作为元老，看到林轻衣能够走到这一步，都与有荣焉。

    留在办公室的yige集团所有员工此时都望着屏幕，眼睛有些湿润。

    云琪有些坏笑着说道：“准备，发送！”

    随着她一声令下，此时所有正在使用yige浏览器的用户都同时收到了一条弹窗消息。

    同时，yige浏览器所有页面的顶端，都自动生成了一个直播画面，同时直播林轻衣的粉丝见面会现场。

    “今天给大家现场演唱一首新歌，《夜空中最亮的星》！”

    伴奏响起，林轻衣款款漫步，走到舞台中间。

    “《夜空中最闪亮的星》？”

    台下的人听到这首歌时，本能地向林轻衣望去。

    这个女孩儿年仅十六岁，但是只要有她的地方，就会成为瞩目的焦点。

    同时，她总给人一种孤独遥远的感觉，就像黑夜里，天宇中那颗孤独的星星。

    如同天籁般的嗓音在广场的夜空响起：“夜空中最亮的星

    能否听清

    那仰望的人

    心底的孤独和叹息……”

    林轻衣的歌声有一种清冷的感觉，仿佛黑夜里的风铃，把一种孤独，高处不胜寒的感觉表现得深入人心。

    “我一直感觉轻衣对每一个人都是那么谦逊有礼，即使我是她的表姐，也能感受到那种遥不可及的距离感，她总是让人心疼……”

    秦小璐听到林轻衣开始唱歌，顿时恍然大悟。

    贾政今晚穿了他那套标志性的白色西服，显得英俊帅气，一甩头发，带着磁性的嗓音，无比深情地说道：“一哥的歌声让我想起一句诗：‘碧海青天夜夜心’，一哥就好比那广寒宫上的嫦娥仙子，我一直以为我是一颗太阳，现在终于明白了，我只是一颗萤火虫，一哥就是黑夜里那颗孤独的星，虽然全世界都在她的光辉普照下，但没有人能够真正懂她！啊！我不要做萤火虫，我要做一只玉兔……”

    秦杰伦没有贾政那么多花花肠子，说不出来诗句，有些嫉妒地说道：“老贾，你N瑟什么？其实你丫就是一中央空调！一般而言的冰山女神，冷的都是外表，而咱们一哥冷的是内心，冷彻心扉，是万古不化的寒冰……你就不要痴心妄想了，你是不可能捂化她的！”

    贾政：“……”

    “你们这么说，我也深有感触，虽然我年级已经大了，不打算去追求小姑娘了，我能够感受得出来，应该没有一个男人能够真正走进她的内心！”

    龙哥也点点头。

    林轻衣双手握住手里的话筒，歌声高亢起来：“我祈祷拥有一颗透明的心灵，

    和会流泪的眼睛

    给我再去相信的勇气

    越过谎言去拥抱你……”

    下面所有的观众在这一刻，都被林轻衣的歌声吸引住了，莫名的，就有一种想要流泪的感觉。

    恰恰正在这时，广场上竟然断电了，陷入一片黑暗之中！

    （今天月票很给力，等会儿再更新一章！）

 第322章 演出成功！（继续求月票）

    “这是网络女主播直播吗？怎么看起来这么像演唱会？台下还有那么多观众！”

    “这是哪个女明星？很漂亮啊，为什么我没有印象？”

    “长这么漂亮，唱歌应该还好听吧？反正不要手机流量，听听看！”

    不少因为yige浏览器弹窗误点进来的网友看到一身白色晚礼服的林轻衣都被吸引住了。

    现在yige浏览器的下载量有高达四千万，收到这条推送消息并点进去的网友足足有数百万。

    “怎么屏幕一下黑了啊！”

    “技术人员呢？黑屏了！”

    “难道是服务器带不起了？”

    看到屏幕里忽然暗了下来，直播间的水友们都开始发起弹幕催促。

    “啊？怎么停电了？”

    台下惊呼声一片，显然更加茫然无措起来。

    林轻衣的歌声继续在广场上静静流淌，将歌声里那种黑夜中的迷茫无助，推到了顶峰！

    “你们的手机呢？都举起来！”

    龙哥忽然在此时站起来，对着台下的观众大声喊道。

    唰！唰！唰！

    观众席上忽然亮起无数忽明忽暗的手机背光。

    这片光芒连成一片，仿佛组成了夜幕中的星空！

    林轻衣扬起俏脸，微闭着双眸：“每当我找不到存在的意义

    每当我迷失在黑夜里

    哦~

    夜空中最亮的星

    请照亮我前行……”

    唰！

    正在这时，一束绚烂的灯光照亮，化作光圈将林轻衣笼罩在中间。

    此刻的林轻衣一身白色的晚礼服，置身在绚烂的灯光下，如梦似幻，仿佛夜空中最亮的那颗星，光芒四射。

    一曲《夜空中最亮的星》让林轻衣成为了广场上最亮的那颗星，同样林轻衣用自己的歌声让台下数万观众感动得落泪。

    啪啪啪！

    台下的观众激动地鼓掌，不少粉丝都忍不住抹泪，林轻衣这首歌里面的情感融入得天衣无缝，催人泪下！

    林轻衣用自己的歌声征服了在场的所有人，就连之前对她有些嫉妒的主播们，都在这一刻忽然明白了，他们不应该去嫉妒林轻衣，因为在此刻失去了嫉妒的勇气，林轻衣的优秀，就像夜空中那颗孤独，而明亮的星辰！

    毫无疑问，这是一首无比经典的歌曲，在林轻衣那独特清冷空灵的歌声演唱出来，深深地刻在了在场众人的内心里。

    秦小璐看着台上的林轻衣，忍不住抹泪，不知不觉中，记忆中那个小女孩儿，现在已经成为了万众瞩目的存在，已经成为了夜空中最亮的那颗星。

    不过，她心中没有丝毫妒忌，反而有一种吾家有女初长成的感觉，林轻衣是看着林轻衣一步一步成长的，其中付出了多少辛苦和努力，她比任何人都明白！

    “夜空中最亮的星，请照亮我前行。”

    随着林轻衣最后一句深情穿透灵魂的歌声落下，全场顿时陷入了片刻安静，仿佛在回味那绕梁的余音，片刻后，掌声雷动，欢声震天：

    “林轻衣！林轻衣！”

    “一哥！一哥！”

    众多陌生网友被现场的情绪感染了，也跟着打在荧屏前欢呼鼓掌，在这一刻，他们也变成了林轻衣的粉丝。

    “唱得好！虽然最后一刻，演唱会场断电是为了演出效果，但真的是画龙点睛，场上密密麻麻的网友挥舞着手机用背光照亮的情形，连我都深深震撼了！”

    这一刻，在观看直播的观众们，都从刚刚的震撼中回过神来，神情激动不已。

    这首歌是由逃跑计划创作的，歌曲的本身是有指向性的，最原始的出发点来自对前女友的念想，其次是对朋友的感怀。

    不过，此时已经将这个引申到了对于理想的追逐。

    甚至，在粉丝心里，在这首歌中，林轻衣自己就是那颗星，而且还是黑暗中最亮的那颗星。

    对于了解林轻衣个人经历的粉丝来说，在此时的触动更加深刻，无论是直播，唱歌，写诗，甚至学习成绩上，林轻衣总是表现得那么亮眼，光芒璀璨，刺痛人们的眼睛，想要忽视都难！

    “最美女主播倾情演唱《夜空中最亮的星》，唱哭现场无数观众！”

    “最美女主播首开粉丝线下见面会，场面不输明星演唱会，她这是要由网络歌手向歌手转型吗？”

    “十六岁最年轻女总裁借《夜空中最亮的星》坦露创业心酸历程。”

    很快，在各大媒体疯狂转载着今天的新闻，这是一个个到演唱会现场亲眼目睹了林轻衣现场演唱会的记者写的。

    “这首《夜空中最亮的星》中投射出来的恬静意境与浪漫情怀，让人动容。聆听林轻衣的音乐，都会听到那一些些对于梦想、理想的坚持与追随，相信很多人都会在这一首首作品中听到哪一个属于曾几何时的自己。”

    知名乐评人文乐在广播之声里，用磁性的嗓音这么评价林轻衣这首歌。

    “文老师评价得很好，这首歌非常有感染力把我听哭了！”

    “谢谢文老师推荐！我一定去听听看！”

    林乐的微博下，有大量音乐发烧友开始留言评论。

    “白衣翩翩~仙气逼人的美少女，住在苍烟落照间，会一种天下最穿透魂灵的功夫。愿你这一辈子都春风得意，心想事成，永远、永远，都没有半点伤心难过！全世界都会一直关注着你，我们将会用萤火之光，来映衬你的星辰之明！”

    ……

    就在这时，一个名叫古家辉的金色v号发了一条微博：“刚刚我找了老友黄某人，让他为《故乡的原风景》填词，他直接摆手拒绝，这首曲子我填不了，填了反而会破坏原有的意境，这首曲子已经是大师之作！”

    之前被一家军爆吧的那些作曲家协会的砖家叫兽们原本还非常不满，正发文批判林轻衣，这条微博一出来，纷纷偃旗息鼓了！

    在当代流行乐坛，流传着‘辉黄腾达’的说法，这是四个非常出名的音乐人。

    而古家辉老人就是‘辉黄腾达’中的辉，他创作出来的曲目，百分之八十的华夏人都会哼哼两句。

    “天啦！古老的微博这是在称赞林轻衣的《故乡的原风景》有大师气象？”

    虽然古家辉老人的微博没有多少人关注，但是这些人都是业界大腕儿，他们明白这个微博的含金量。

    至于古家辉老人所说的那个黄某人，不出意料便是首都音乐学院的校长，黄战！

 第323章 小插曲（求月票！）

    “林轻衣的《故乡原风景》有大师气象？”

    不少人看到古家辉老人的赞誉都是开始关注这个年仅16岁的女孩儿。

    这其中，不少都是演唱过古家辉作曲的歌曲的，他们现在在娱乐圈儿的身份都非同一般。

    他们中间有一线歌星，有二线歌星，也有著名的音乐学院教授。

    歌后沈曼秋倚着窗，托着下巴望着窗外闪烁的星星，非常感兴趣地说道：“有意思！在乐坛沉寂了许久的古老忽然发微博赞誉一个16岁的少女，他老人家是大陆出生，半生辗转两岸三地，现在晚年又移民到了海外，这首曲子确实很容易引起他老人家的共鸣……还有黄校长似乎也看好这个林轻衣，不知道我会不会多一个小师妹？”

    ……

    “太好听了！一哥的嗓音空灵，如同天籁，天生就适合唱歌，要是一哥能出首专辑就好了！”

    “对呀！要是出专辑，我一定买！一哥，快出一张专辑吧！我的钱包已经饥渴难耐了啊！”

    林轻衣一首歌唱完，台下的粉丝纷纷嚷嚷着让林轻衣出一张专辑，他们想买一张专辑收藏。

    “那个林轻衣是谁？这么厉害？”

    “不认识她，但是以后会关注她的，小姑娘长得很漂亮，声音也很有特色。”

    这是几个过路的行人也被这里的热闹吸引了过来，他们压根儿不认识林轻衣，以为是什么商场做活动，一看是演唱会，又以为是一个小明星。

    “两位兄弟，你们是新来的啊？哈哈！我们一哥还没有正式出道，你们不认识她是正常的，我给你们说，她可厉害了……”

    旁边一个林轻衣的粉丝听到路人小声嘀咕，立即热情地给他介绍起来。

    “只有十六岁，还会自己作曲，自己作词？那不是全能音乐人？”

    两个路人听着一家军的某人卖力吹嘘，被唬得一愣一愣的。

    “没有想到，我们深城还有这么厉害的小姑娘，照这样下去，以后会出一个深城出身的歌后啊！”

    “妥妥的！天后对咱们一哥来说，那是完全没有问题！”

    周围的粉丝反应过来，都给不了解林轻衣的路人安利起来。

    场上的热情平息了一会儿，观众们又开始大声呐喊：“一哥，再唱一个！再唱一个！”

    “你们还要听啊？还没有听够吗？”

    林轻衣看到台下的粉丝反响这么热烈，心里也非常高兴，走到舞台边缘，把话筒伸出来，示意大家回答。

    台下的粉丝开始杂乱地回答：“还想听！听不够！”

    “声音还不够大，我听不到！”

    林轻衣双手捂住耳朵。

    “哈哈！我们还想听！听不够啊！”

    这次台下的粉丝齐声吼道。

    “真假！电都没有，是怎么唱出来的？不会是假唱吧？”

    这个时候，有一道不和谐的声音在台下响起。

    “是谁？是谁说我们一哥假唱？”

    “那是特效懂吗？根本没有停电，只是暂时关了灯，营造现场效果！”

    听到有人说林轻衣假唱，粉丝们纷纷不干了，都要把那个说林轻衣假唱的人抓出来。

    很快，一个穿着格子衬衣的年轻人被抓了出来，他一脸慌张，没有想到自己只是嘴上随口嘀咕了一下，就引发粉丝们这样强烈的反弹。

    不过，既然被抓出来了，他嘴硬地说道：“我没有证据！但是现在各个节目，假唱的还少吗？上次那个《唱响校园》，歌手话筒都拿反了，声音都唱出来了！”

    “你说我是假唱，就是假唱吗？”

    听到格子衬衣的质疑，林轻衣很淡定，仍旧是十分优雅地站在舞台上，如果她去和那个年轻人争执，那太跌份儿了。

    “没有证据？没有证据，你最好闭上你的嘴，饭可以乱吃，话可不能乱说！”

    作为林轻衣的头号粉丝，龙哥不干了，他走到格子衬衣年轻人身前，目光严肃地望着他。

    “你！你想怎么样？”

    龙哥不怒自威，让格子衬衣男子往后面退了一步。

    “龙哥说的对！如果不说人话，我可要叫人把它牵回去栓好了！”

    秦杰伦也阴阳怪气地道。

    “哈哈哈！”

    “胖哥说的好！是我家的狗没有栓好！”

    站在他们身后的粉丝都开始哈哈大笑起来。

    赵鸿、云凡等人甚至齐齐起身，面色严肃地望着他：“年轻人，你说话可要谨慎，得有证据，否则构成诽谤的话，我们只好法庭上见！”

    这个时候，林轻衣在台上说话了，嗓音空灵，如同夜莺在歌唱：“接下来的环节，我想请一位嘉宾上台，和我合唱！”

    赵鸿听到林轻衣这么说，顿时眼睛一亮，请粉丝上台合唱是一个很好的互动方式，同时，也可以打破假唱的质疑。

    “一哥，请曹伊人！”

    “表姐！我要听一哥和表姐合唱！”

    “一哥，让胖哥登台，没有对比就没有伤害！”

    林轻衣看到大家在台下起哄，摇头失笑。

    “看到大家这么热情，我就抽奖决定谁上台吧！”

    说着，她让人搬上台一个大纸箱，里面装有这次到场水友的名字。

    林轻衣直接伸手在箱子里面摸出一个彩球。

    “鲁思！有请幸运水友鲁思上台！”

    鲁思是一个上身黑色t恤，下身西裤，戴着眼镜，满脸青春痘的男生，大约二十四五岁的样子。

    他听到林轻衣念到自己的名字，立即开心地惊叫起来：“一哥，在！我在！”

    鲁思奋力地从人群里挤到台上。

    背景音乐再次响起，还是《夜空中最亮的星》林轻衣唱一句，鲁思跟着唱一句。

    “那个戴眼镜儿的水友，你别唱了吧！你的跑调的姿势太销魂了！”

    “别人唱歌要钱，你要命啊！”

    ……

    “那个鲁思是吧？等会儿散会你别走，我要一把撸死你！”

    或许是因为鲁思和女神同台太紧张，一开口就跑调了。

    这引得台下和直播间里的粉丝一片倒地轰他下台。

    “假唱了吗？”

    “还说咱们一哥是放的录音吗？”

    一些粉丝觉得鲁思实在唱得难听，干脆不听了，转而去调侃那个质疑林轻衣假唱的格子衫年轻人。

    “没，没有！”

    那个格子衫年轻人额头上满是汗水，说话结结巴巴的。

    终于，一首歌唱完，鲁思心满意足，意犹未尽，台下的观众都轰他快点儿下台。

    并且，有了这次经历，粉丝们纷纷要求：“一哥，这次机会难得，就不要和粉丝合唱了吧？我就爱听你唱歌！”

    “对！我们不要水友唱歌了！”

    “就是！本来听一哥唱歌，飘飘欲仙，忽然出来一声鬼哭狼嚎，瞬间堕入十八层地狱，这太难受了！”

    在最后，林轻衣依次把以往的几首歌唱了一遍，《捉泥鳅》，《姐姐》，《常回家看看》，最后一首是《丁香花》。

 第324章 贴吧排名提升！（求月票）

    晚上九点，这个时候，高三六班的学生已经各自回到各家，各自找到了各妈。

    “你，你是谁啊？怎么进我们家来的？”

    唐娇的妈妈把高跟鞋放进鞋柜，一转身吓了一跳，她没有想到一个不认识的人出现在她的家里。

    唐娇看到熟悉的面孔，情不自禁地喊道：“妈！我想你了！”

    “你，你是娇娇？”

    唐娇的妈妈难以置信。

    眼前这个少女穿着一件乡下人穿的衣服，皮肤黑了很多，耳朵上，脖子上的首饰也都被摘下来了，这怎么可能是她的女儿？

    她的那个娇气的女儿哪儿去了？

    “是啊！妈妈！一周没见，您还是这么漂亮！”

    唐娇立即扑上去，热情地抱着自己的妈妈。

    “娇娇，你瞧你，瘦了，也黑了！你是不是缺钱？要多少？告诉妈，我这就给你钱！”

    唐娇的妈妈上上下下地打量自己的女儿，觉得变化真的好大，习惯性地说道，以前，一般唐娇变得很乖，那肯定是要找家里人拿钱。

    “妈妈，你辛苦了，这是我为您做的晚餐！”

    说着，唐娇转身进厨房将一盘煎得发黑的鸡蛋放到桌上。

    “娇娇，这是你做的？”

    唐娇的妈妈惊讶地看着那盘惨不忍睹的鸡蛋。

    “对！妈妈，这是我刚学的，你尝尝我的手艺怎么样？”

    唐娇期待地说道。

    她今天专门给保姆放了半天的假，主动要给家人做一份爱心晚餐（黑暗料理）。

    唐娇妈妈咽了咽口水，这不是馋的，而是担心这能不能吃。

    不过，她看到自家女儿大眼睛里面的期待，艰难地拿起盘中的叉子，叉上一块，顿时呕的一声捂住嘴。

    唐娇连忙问道：“妈？怎么样，是不是非常好吃？”

    唐娇的妈妈强忍着喷出来的欲望，这鸡蛋咸的，甜的，辣的，呛的，麻的，辣的，岂止五味啊！

    “好吃！太好吃了！”

    唐娇妈妈脸上尽量挤出一丝笑容。

    “太棒了！我再做一份，等爸爸回来，让他也尝尝，妈，你再吃啊！把这里全部吃完，不够，我再做！”

    唐娇欢呼雀跃。

    唐娇妈妈原本听说女儿要给她爸做一份，心中还有一些窃喜，她不能自己一个人受这黑暗料理毒害，此时听到要把一盘全吃完，脸上顿时全部是苦瓜色，她连连摆手：“不不不！娇娇，这太好吃了！妈妈一时没有忍住，把舌头咬了！”

    这样的情况，也在其他家庭发生。

    高三六班学生的家长们惊讶地发现，自己的儿子女儿出去了一趟回来大变样，瘦了，黑了，而且变得懂事多了！

    ……

    这个时候，林轻衣已经将最后一首《丁香花》唱完。

    台下的掌声，欢呼声，经久不绝！

    “一哥，谢谢你。”

    “啥都不说了，由衷感谢！天籁般的歌声，我已经关注了！”

    “一哥，今天是深城站，什么时候到我们西南省站啊？”

    “对！我们昆城也要举办一场粉丝见面会，我到时候保证参加！”

    “一哥，我们北方的城市也欢迎你！”

    ……

    “帝都的粉丝邀请一哥莅临检阅！”

    “一哥，魔都的粉丝在等你！”

    在林轻衣将几首歌唱完之后，直播间里的水友们纷纷发弹幕，要求林轻衣到他们所在的城市举行粉丝线下见面会。

    “谢谢大家！谢谢大家的喜爱！我以后一定会尽量多举行粉丝见面会的！”

    林轻衣再次在台上鞠躬，今天的粉丝太热情了。

    这场粉丝见面会不但成功，简直是太成功了！

    “哈哈！一哥太受欢迎了，全国各地的粉丝都希望她去！”

    “干脆来一个全国巡回演出吧！”

    “全国巡回演出加一！”

    “兄弟们！这直播间里，弹幕刷新太快了，我眼睛跟不上节奏，大家消停一下吧！”

    “就是！就连彩色弹幕刷新得都太快了！”

    骑着毛驴去打架立即出来：“大家玩贴吧吗？不如我们去一哥贴吧发帖吧！那个没有时效性，说不定一哥下播后可以看到大家的请求！”

    看了几眼直播间后，林轻衣转头去了自己的贴吧――一哥吧。

    可让她万万没想到的是，她的贴吧居然被人“爆吧”了，好吧，其实并不是传统意义的爆吧，因为来贴吧发帖刷屏的人并没有恶意，相反，这些人都是她自己的忠实粉丝，都是带着善意来的。

    在版面上，全是“魔都人民诚邀一哥来开粉丝见面会！”

    “帝都人民诚邀一哥来开粉丝见面会！”

    后来，管理员看着贴吧台混乱了，直接在首页开了几个置顶帖。

    “魔都的袍泽到此贴报道！”

    “帝都的袍泽到此贴报道！”

    ……

    “香江的袍泽到此贴报道！”

    在这些帖子后面，全国各地的粉丝都找到自己所在地的帖子，在后面留言。

    这些帖子基本上全部都是过万楼，最高的一个帖子，居然十几万楼。

    此时，‘邀请一哥开粉丝见面会’这个话题热度蹭蹭上涨。

    总讨论达到了骇然听闻的一千万条，直接霸占了贴吧话题榜首位，是第二位的一百倍！

    “壮观！威武！霸气！”

    粉丝们看到这个奇景，心中的自豪感油然而生，现在除了两个游戏吧，就数一哥吧称雄了！

    “五百万的大吧啊！这个一哥是谁？莫非是某个天王？”

    “也有可能是影帝！”

    这让网友们看到，啧啧称奇，都开始猜测起来，这个‘一哥’到底是何方神圣。

    到最后，人们哭笑不得地发现，这个一哥居然是一个16岁的女孩儿。

    她不是什么天王天后，甚至连严格意义上的明星都还算不上！

    不过，一哥吧今天是彻底出名了，关注人数蹭蹭地上涨，也因为‘邀请一哥开粉丝线下见面会’，贴吧划分出了几十个派系。

    例如‘魔都’，‘帝都’，‘深城’，都是以地域划分，每个地方，都选出了代表人物，为的是到时候林轻衣到当地后，由代表人物领头举办粉丝见面会。

    深城的代表人物不出意料，又是推举的骑着毛驴去打架，他发了一个帖子：“深城的兄弟们，明天就是‘《丁香花》版权案’开庭的时候，有没有兄弟跟我一起去法院助威的？”

    “明天要上班啊，看来我去不了！”

    “我不上班，我可以去！”

    “明天是几点？我逃课去！”

    “我叔叔是报社的……”

    “我家里和电视台有些关系……”

    其他城市的粉丝赶不到开庭现场，也都发帖：“深城的兄弟，到现场的壮声势的活儿就交给你们了，我们虽然到不了场，但是可以在网上把热度炒起来，关注的人越多，法院就越不敢有失公正！”

    “对！要让被告和法院的看看，我们一哥不是好欺负的！”

    这让一些网友看到苦笑不得，谁还敢欺负你们一哥啊，你们不欺负人就算是烧高香了。

 第325章 正式开庭（祝大家元旦节快乐！）

    “轻衣，快！薛姨已经在楼下等我们了！”

    秦小璐一边收拾桌子上的餐具，一边催促道。

    “表姐，现在去法院都没有开门！“

    林轻衣摇头失笑。

    “轻衣，你不知道，现在外面已经守了好多的记者和你的粉丝，再等一会儿，人多了，咱们可就出不去了！”

    秦小璐白了林轻衣一眼，有些没好气地说道。

    “呃，这样啊！”

    林轻衣有些悻悻，这倒是她没有想到的。

    很快，两人下楼，林轻衣穿着白色体恤戴着一副太阳镜，头上还戴了一顶帽子，遮得严严实实，不过，这明显多此一举，刚刚出门就被人认了出来。

    “在那里！”

    “林轻衣出来了！”

    看到秦小璐和林轻衣走下楼来，守在楼下的记者们顿时像是问着腥味的猫一样，纷纷举着长枪短炮上来。

    好在楼下，已经有一辆红色的小轿车等在了那里。

    “小璐，这里！”

    车窗摇下来，露出一个披肩卷发戴着眼镜儿的成熟女人。

    记者们一路缠着不放。

    “你好！我是深城早报的记者！”

    “我是都市报的记者！”

    “我是娱乐早报的记者！”

    后来的记者们直接不报家门了：“林轻衣，请问你对这次的诉讼有没有成功的把握？”

    “薛律师，请问这次是由您担任林轻衣的代理律师吗？”

    “薛律师，请问您是否已经收集到了对林轻衣极为有利的证据？”

    看到这个多记者围上来，薛律师立即举起双手：“抱歉！各位记者朋友们，非常抱歉，虽然我方已经掌握了极为关键性的证据，但是现在还未开庭，我方已经将掌握重要证据，并且上交到了法院……”

    “咱们一哥被记者挡住了！”

    “掩护一哥！”

    “掩护一哥，冲啊！”

    几个早就等在一旁的粉丝看到这样一幕，都大吼一声，冲上去将记者隔离开，掩护林轻衣和秦小璐上车。

    “快！薛姨！我们快开车！”

    秦小璐望了望车窗外，被粉丝们拦住，欲哭无泪的记者们。

    坐上车后，林轻衣拿出手机，开始浏览新闻。

    当她登上微博后，发现非常多的人在@她。

    其中，颇为眼熟的就是曹伊人，她@上林轻衣，然后又@了一群在娱乐圈儿内颇为有名的明星：“今天我们都是原告！”

    无疑，曹伊人这是在给林轻衣壮声势。

    很快，一群明星们都转发了这条微博：“曹姐说对，今天我们都是原告！”

    司法界不少名人发微博关注：“今天是第一次音乐侵权案开庭审理，结果如何，我们一起关注！

    “如果林轻衣能够起诉成功，这将是华夏国正版维权之路前进的一大步！”

    赵鸿一大早看到这些新闻，松了一口气：“国家刚刚颁布这方面的法律，此次咱们林董起诉爱玩tv和王峰，可谓是天时，地理，人合，此时都齐备了。”

    另外一边，王峰、彭中和爱玩tv的代表董成钢正大光明地接受了记者的提问。

    一个记者举起话筒：“董副董，请问你们对于这次林轻衣起诉你们爱玩tv和王峰就《丁香花》侵权一案，有什么要向公众交代的?”

    董成钢下身是一条黑色西裤，上身一件黑色西服，打着领带，他已经两鬓斑白。

    被记者问道，董成钢淡淡地瞥了一眼身边的王经理：“我方已经掌握了关键性证据，这次林轻衣起诉我们侵权只是一个，稍后，我们爱玩tv还会举报林轻衣违反合约，要求她赔偿巨额违约金！”

    他知道王经理手里掌握了一份林轻衣的电子签约合同，有这份合同在，爱玩tv就立于不败之地。

    并且，这份合约还是专属签约合同，如果爱玩tv提起诉讼，不但可以让林轻衣赔偿巨额违约金，并且，她在离开爱玩tv之后创作的一系列作品都属于他们爱玩tv所有。

    《姐姐》，《故乡的原风景》，《夜空中最亮的星》这些曲目都将是属于爱玩tv的！

    董成钢心中没有丝毫怜悯，爱玩tv在林轻衣这次出走的过程中，遭受了巨大的打击。

    “什么？爱玩tv掌握重要证据？”

    “难道，林轻衣在离开前，签下了什么合同？”

    “这非常有可能！林轻衣毕竟只是一个16岁的小姑娘，对于这些商场的勾心斗角不够熟悉，被人坑了再所难免！”

    几乎是董成钢在说出他们已经掌握了关键性证据，并且还要反起诉林轻衣，让她赔偿巨额违约金时，在场记者大部分都想明白是怎么回事儿了！

    于是，记者们纷纷发文：“林轻衣在离开爱玩tv前疑似签订了不合理条约，这次起诉爱玩tv侵权恐难有好结果！”

    一个对直播界非常了解的网友发微博：“以林轻衣之前在爱玩tv的地位和名气，如果签约，极有可能是全版权买断的专属合约，也有可能是主神约！”

    一个在微博上极为有名的律师博主分析：“现在重点是合约内容，以及这份合约成立与否！”

    很快，就有一份合约上传到了微博上：“我之前在爱玩tv签订了专属合约，为期五年，现在已经到期，我把合约上传上来给各位老师看看！”

    这是一位‘前爱玩专属主播’上传的合同，很明显，这是爱玩tv故意找人上传的。

    “呀！这份合约确实包含了主播的全部版权，真是霸道！”

    “这就霸道了？如果是主神约，还更加恐怖！不但全版权买断，而且标明了，离开平台后，合约期内不能到其他同行平台开直播，违约将被追回买断价格五倍的违约金！主神约最低一年是两百万！”

    “嘶！但愿林轻衣签约的不是主神约，要不然起诉爱玩tv侵权不成，反倒还被判赔偿上千万的违约金！”

    一些林轻衣的粉丝们看了这些微博，也都担心起来：“一哥该不会是真签了爱玩tv的霸道合约了吧？”

    “我觉得有可能啊！我记得，一哥在离开爱玩tv之前，得到过爱玩tv的官方推荐，据说没有签约，是没有推荐的！”

    “可恶的爱玩tv！这样的业界毒瘤怎么还不消失！”

    一些曾经在爱玩tv直播，现在已经入驻yigetv的主播也在微博上表态：“我们yigetv全体主播支持一哥！爱玩tv这种拖欠主播工资，条约霸道，不尊重人权的平台应该消失在直播界！”

    之前那个律师看了‘热心网友’上传的合同，发了一条微博：“如果林轻衣签了以上合同，甚至签了合同期更长、条长，条款更加苛刻的主神约，那么这次官司的胜率为零！”

    这个时候，在深城法院关于林轻衣起诉爱玩tv和王峰侵权的案子已经正式开庭审理。

    这次爱玩tv方面申请庭审不公开，所以到场的记者，和一些看热闹的人都只能在外面等候。

    那些林轻衣的粉丝们，早已经拉起了横幅：“林轻衣，我们支持你！”，“正义永远不会来得太晚！”，“一哥必胜！”……

    采访不了庭审过程的记者们看到这个情况，又立即一阵猛拍，然后发到网上，继续为这件事升温。

    首先，法官核对当事人，诉讼代理……

    核对完之后，法官望着原告席位的林轻衣大声说道：“原告林轻衣，请你陈述……”

    林轻衣立即照着薛律师事先准备好的说辞说了一遍。

    接下来，证人到庭，勘测人到庭。

    法官点点头：“接下来请原告出示书证、物证、和视听资料……”

    林轻衣代理律师薛姨出示了王峰将《丁香花》未经过她允许上传到pp音乐，以及爱玩tv平台让女主播翻唱她歌曲的证据，还有爱玩tv将《丁香花》卖给王峰甚至彭中宣传拍摄《丁香花》电影的的一些证据。

    法官再次大声说道：“下面请被告对原告的起诉作答辩……”

    法官，书记员和相关的人员都望着爱玩tv和王峰一方，林轻衣方面的证据已经非常充足了，就看他们怎么辩解。

 第326章 胜诉！

    10月8日，上午。

    影视城，一个古代宫廷戏拍摄基地。

    整座城都是古色古香，宫殿、穿梭的太监、丫鬟……如果游客贸然闯入，会有一种穿越时空的错觉。

    这里就是大型宫廷剧后宫的拍摄现场。

    穿着马甲的剧务正在照着名册找人。

    “林轻衣，林轻衣在哪里？扮演玉环的林轻衣，化妆师要为你化妆了！”

    一个三十多岁的少妇听到剧务的声音，抱怨道：“那只是一个丫鬟，一会儿再给她化妆吧！我的戏马上就要开始了！”

    “是！赵姐！我这就领您去！”

    剧务听到赵莉的话，立即点头，也不去找那个丫鬟扮演者了。

    确实，一个丫鬟而已，打扮要不了多少时间，还是给女主角赵莉打扮要紧。

    像赵莉这样的年龄，要在戏里饰演少女，光打扮就得一两个小时，所以耽搁不得。

    剧务想起苏菲请假的事，再次讨好地说道：“赵姐，今天苏菲请假不能来，要多拍两场您的戏，您多担待点！”

    “放心吧！我会尽量配合你们的！”

    赵莉回了一句，头也不回地走进化妆间。

    很快，已经架设好了摄像机，导演坐在摄影师身旁，今天这场戏是由副导演郁季监督，他看到赵莉终于化好了妆，微微点点头，他最怕她这样的明星耍大牌。

    “灯光师！注意把灯光再调亮一点儿！”

    赵莉一身宫装打扮站在花园里，在她面前是一丛丛盛开的鲜花……，轻轻摘下一朵花，拿在鼻端轻轻嗅着：“花谢花飞花满天，消香断有谁怜?”

    这是她还未进宫的戏。

    “人呢？丫鬟玉环呢？”

    这个时候，是赵莉娘家的丫鬟玉环上场，不过临上场了没有看到人。

    “咔！”俞季大声斥责：“人呢？剧务是怎么安排的？你知不知道这会耽误剧组多少工夫？胶卷要多少钱，赵姐要耽误多少工夫？”

    “俞导，我……”

    剧务满头大汗地跑过来，他刚刚找了一遍，没有找到人。

    “小赵，你是怎么安排的？”

    俞季立即阴沉着脸问道。

    “那个，俞副导，扮演丫鬟玉环的林轻衣今天根本就没有来！”

    剧务小赵委屈地说道。

    “没有来？”

    俞季眉头一挑，目光在人群中扫视了一圈儿，确实没有看到人。

    “你昨天通知了她了吗？”

    因为现在拍戏是一场一场拍的，通常不会按照顺序，经常会有一些演员不出场，拍摄前就由剧务负责通知。

    “俞导，我通知了呀！”

    小赵更加委屈，立即将昨天下午发的短信拿出来。

    要是让导演和一些头头以为是他通知时，把人通知漏了，那他明天就不用来上班了。

    他心中已经把那个丫鬟的扮演者给恨上了。

    “这个林轻衣是谁？这么大牌？”

    “就是！让赵姐，副导演，我们全剧组的人在这里等！”

    “今天一上午白忙了！”

    林轻衣还没有来剧组，就给剧组的人留下了一个耍大牌的印象。

    “这个，扮演玉环的是林轻衣？”

    一个跑龙套的大学生说道。

    “林轻衣怎么了？我好像没有听说过有这样一位明星。”

    大学生旁边一个灯光师说道。

    “不知道是不是同名，最近很火的一个女主播是叫林轻衣啊！”

    另外一个扮演宫女的龙套也小声说道。

    “不是同名，就是她！我知道她不缺钱，但是起码的敬业精神得有吧！”

    俞季非常不满地说道。

    那个大学生龙套赔笑道：“俞导，林轻衣今天似乎真的有事，她起诉爱玩tv和歌手王峰侵权的案件今天开庭审理啊！得，现在十一点多了，这会儿应该快出结果了！”

    “哦？今天出结果？”

    俞季有些兴趣地回道。

    这件事最近炒得非常火热啊，特别是有一段时间一度盖过了他们《后宫》的宣传，所以俞季是有印象的，不过最近在筹备拍戏的事宜，所以没有关注。

    那个大学生已经在网上搜索起来，这个时候离开庭时间已经三个小时了，顺利的话，应该是已经结束了。

    果然，他在网上一搜，非常多的关于《丁香花》侵权案结果的消息。

    “什么？林轻衣诉爱玩和王峰侵权案已经出结果了？林轻衣胜诉了？”

    当网上流传出庭审结果后，无数网友大跌眼镜。

    “假的吧？”

    因为现在当庭宣判的非常少，大部分案件都是庭审完之后，法官会来一句择日宣判，这个择日，一般就会无限延期。

    很快，那个爆料号就被人证实是深城的一家律师事务所。

    “这家律师事务所就是林轻衣的代理律师薛律师的呀！”

    “怎么爱玩tv和王峰方面没有人出来发声？”

    “这可能是假的！我么继续等结果！”

    没有多久，林轻衣的微博更新了：“谢谢大家的支持与帮助！今天我们胜利了！”

    “一哥都发微博了，看来，这次《丁香花》侵权案已经大胜了！”

    “我知道为什么了，这是一起民事案件，证据充分，加上社会关注度高，又是相关部门新政策执行的需要……”

    林轻衣已经和秦小璐悄无声息地离开了法院。

    “轻衣，太好笑了！我一想到爱玩tv那个戴眼镜的经理一副眼睛要凸出来的样子，就忍不住想笑！”

    王经理最初看到林轻衣出示的证据，一点儿也不担心，他相信自己的证据一出，她所有的证据都不能当做是证据！

    于是，爱玩tv一方的代理律师立即出示林轻衣的电子签约合同。

    “什么？我么这份合约无效？”

    王经理被气乐了。

    “林轻衣，你说无效就无效？”

    “肃静！”

    法官大声说道。

    王峰和彭中对视一眼，眉头紧皱，他们发现自己似乎忽略了一个事实。

    那就是林轻衣不是艺名而是真名。

    他们见到爱玩tv出示的合同时，第一时间就理解成了林轻衣是艺名，秦小璐才是真实姓名。

    这在直播界，甚至娱乐圈也比比皆是。

    比如，他王峰之前就不是叫王峰，而是叫王金龙，很老土的一个名字，后来他在校园人气旺了之后决定出道，请测字先生取了一个峰字，就改名叫做王峰。

    当然，在娱乐圈里改得完全面目全非的明星也不在少数。

    法官当庭宣判：“……在接到原告多次发函通知的前提下，王峰也未删除在pp音乐等音乐软件上上传的翻唱音乐作品《丁香花》，主观意图明显，属于侵权行为……被告王峰应立即停止侵权行为，并处罚金20万元，被告爱玩tv。爱玩tv在没有得到原告林轻衣授权的情况下，擅自将《丁香花》音乐以及其他版权（包括影视不限于影视版权）卖给王峰，主观意图明显，属于侵权行为……被告爱玩tv应立即停止侵权行为，并处罚金两倍200万元……”

    “罚款金额虽然不多，但是解气啊！”

    “就是！爱玩tv多霸道，林轻衣明明没有签约，居然想用合同来陷害她，这样的结果是大快人心！”

    “你们看到歌手联盟的申明没有？他们已经联合起诉了，这才是大头啊！加起来，赔偿得一千万以上吧！”

    “轻衣，我么现在在哪里去？我估计现在住的地方已经围满了人！”

    秦小璐有些后怕地说道。

    幸亏林轻衣之前机智，从法院后面偷偷溜走，坐上了一辆普通的面包车。

    相信谁也不知道，林轻衣会坐这样一辆车偷偷溜走。

    林轻衣闻言，看了看时间：“我们去影视城逛逛吧！我刚刚想起来，《后宫》剧组让我今天去拍戏呢！希望时间上还来得及！”

 第327章 初到剧组（二合一）

    “到影视城？”

    司机听到林轻衣和秦小璐的话，从后视镜往后看。

    这两人墨镜，鸭舌帽包裹得严严实实，声音也很好听，还真像两个女明星。

    “对！师傅，麻烦你了！”

    林轻衣抬起头，露出白皙光洁的下巴，笑着对开车的师傅说道。

    然后，她嘀咕：“表姐，看来我还真应该找个时间去学一下车，把驾照考了！”

    “学一下好，然后我让爸托关系帮你办一个证，唔，应该没有人能看得出来你的实际年龄的！”

    秦小璐望着林轻衣捂嘴轻笑。

    “你们两个是明星吗？”

    司机有些忍不住问了。

    “这个嘛！还不算啊！”

    林轻衣沉吟了一下，然后说道。

    按照这个世界对于明星的界定，她现在虽然有很多忠实粉丝，但是还没有正式出道，还算是网红。

    这个世界，对于明星有专门机构认证，分为三线明星，二线明星，一线明星，当红花旦，人气天后、天王，国际巨星。

    林轻衣现在和一个明星的区别，就在于缺一块敲门砖，要么出一张专辑，要么拍一部电视剧。

    像出演《后宫》里面的丫鬟这种类型，就被业内称为18线小明星。

    这主要是因为，观众有些眼熟，但是还达不到记熟你的名字的程度。

    司机听到林轻衣说她们不是明星，热情瞬间降了不少。

    他估摸着，这两个女孩儿是去影视城追星的。

    这样的例子非常多，在影视城外面，有非常多的小男生小女生守在那里，只要看到明显出来，就冲上去要签名。

    他对这样的女孩儿谈不上什么好感，也没有恶感，都是年轻人的自由

    很快，面包车在影视城外面停了下来。

    “我只能送你们到这儿了！”

    司机看了看大门处守在那里的剧组工作人员说道。

    “师傅您走好！”

    林轻衣付了师傅的钱，然后关上车门。

    面包车师傅一听，苦笑不得，什么叫我走好啊？

    不过，他听林轻衣声音年轻，估计年龄也不大，也不和她计较，一踩油门，开走了。

    下车就能看到影视城三个大字，林轻衣有些庆幸，这边离市中心有些远，人烟较为稀少，是实打实的郊区，如果不是坐车，还找不到这边来。

    “这里似乎是一个旅游景点，没有剧组拍戏的时候，会对游客开放！”

    秦小璐指着树立在门外的一块块宣传画说道。

    上面有著名大片《武林侠传》拍摄基地，《穿越三千年》皇宫遗址……

    “看来，里面很忙啊！”

    林轻衣开启了一下透视异能，发现在影视城里面，至少驻扎着三个以上的剧组，看他们的服饰各不相同，应该是跨越了几个朝代。

    听到林轻衣的话，门口凉亭里一个戴着凉帽的大叔伸长脖子看了她一眼。

    林轻衣走过去：“大叔，帮我开一下门吧！”

    大叔立即警惕地问道：“你们找谁？现在是拍戏时间，他们不方便见客！”

    显然这个大叔也把林轻衣当成了追星族来追星的了。

    林轻衣笑着摇摇头：“大叔，我不是来找人的，我是来拍戏的……《后宫》剧组。”

    “《后宫》剧组？”

    大叔望着林轻衣，没有立即赶人。

    因为他知道，今天上午《后宫》剧组的剧务到处在找人，一个姓赵的剧务还给他塞了一包好烟，让他帮忙留意一下，如果人到了，马上通知他。

    “你就是林轻衣？”大叔回到凉亭，看了一下《后宫》剧务塞给他的纸条，然后再戴上老花镜儿看着她。

    看了一会儿，他有些疑惑地问道：“咦？我怎么看你觉着有点儿面熟，你是不是演过什么电视剧？”

    “没有啊！”

    林轻衣眨巴眨巴漂亮的大眼睛。

    “不会是和谁撞脸了吧？”

    就在这时，大叔一拍脑门，指着林轻衣惊喜地道：“对！我想起来了！我在手机上看到过你！”

    林轻衣一头黑线，这语气，怎么跟我在快播上看到过你一样呢？

    大叔乐呵呵地说道：“我孙子天天拿着手机看你在上面蹦啊跳的，他可稀罕啦！”

    现在正是中午，太阳正毒，林轻衣只好再次说道：“大叔，我真是来拍戏的，您就开门让我进去吧！”

    “这个，没有通行证，我也不能随便放你进去啊！这样吧！我给里面的人打个电话，让他来接你！”

    胡子大叔认出了林轻衣，对她热情了很多。

    很快，胡子大叔打完电话，他搓着手，有些期待地说道：“我孙子很喜欢看你蹦啊跳的，你就帮我签个名吧！”

    说着，他还真拿出了一个笔记本。

    “好！大叔，你孙子叫什么……”

    林轻衣也没有架子，接过大叔手里的笔，问了他孙子的名字，开始给他签名。

    “世上无难事只怕有心人，林轻衣！”

    字体娟秀，字如其人。

    这个时候，一个穿着马甲，戴着鸭舌帽的中年男人走了出来，他四处张望着，大热的天，额头上满是汗水。

    他看到林轻衣，顾不上抹额头上的汗水，立即快步跑上前去：“姑奶奶！您可来了！”

    虽然剧务小赵对林轻衣的迟到非常不满，但是没有丝毫地表现出来。

    因为副导演俞季的表现太反常了啊！

    如果是普通配角，肯定是被骂得狗血喷头。

    但是，在知道是眼前这个女孩儿迟到后，就连身为副导演的他也只能无奈抱怨。

    这说明什么？说明这个女孩儿身份很不一般。

    他小赵在剧组也混了一些年头了，走后门的演员见过不少，知道这样的人最不好得罪。

    林轻衣不着痕迹地躲过眼镜男，笑着说道：“今天有些事情耽搁了，给剧组添麻烦了！”

    “不麻烦！不麻烦！是我事情没有办周到！您这边请！”

    剧务说着，带着林轻衣和秦小璐往《后宫》的拍摄据点走去。

    这一幕，让沿途其他剧组的工作人员看到了，都极为诧异，让剧务这么热情迎接，这肯定是一个角儿啊。

    粗一看，这两个女儿都身材高挑，********，曲线极为完美，仅仅看背影就是难得一见的美女。

    “那两个女孩儿难道是最近新红起来的新人？”

    剧务小赵很会做人，他一边走一边奉承：“林老师，您的演技真棒！我看过你扮演的角色，那是演活了……”

    这让林轻衣哭笑不得，你这拍马腿的，也太溜了吧！

    我演过什么角色？我怎么不知道啊？

    小赵一边走一边寒暄：“林老师，您这年纪，还是在校学生吧？”

    林轻衣笑笑：“是啊！”

    “首都那边的还是深圳本地的学校？我估摸着，您这么漂亮在学校也是校花一级的吧？”

    林轻衣含糊道：“我就在深城念书！全是同学们抬举”

    小赵哦了一声：“深城影视学院啊！”

    他心里已经活络开了，不是首都影视学院，八成是走后门了。

    像林轻衣这么漂亮的女孩儿，姿色就是最大的资本，只要有路子，又肯付出，必定能火。

    “你们学校的表演系非常不错，和首都那边的学校相比，嗯……也差不了多少！”说完，他压低声音道：“林老师，你饰演的这个角色虽然只是一个丫鬟，但是戏份挺重的，不是那种只有几句台词的小配角，只要把握好这个机会，说不定能大火一把……，咱们剧组好像有一个编剧也姓林，他该不会是您的亲戚吧？”

    林轻衣摇摇头：“不是，小赵，我走快一些吧！”

    “哦！好！”

    小赵点点，心里已经转开了，他觉得林轻衣没有说实话，这部戏是大制作，像女主的贴身丫鬟这个角色一般不会用新人的，这林轻衣还没有毕业就接戏了，一般首都那边的影视学院毕业生都好多被拒之门外呢。

    看来，这小姑娘应该是和某个导演有联系，当然，这也不是他能掺和的，这种事情，知道得越少越好。

    娱乐圈儿的事情，他看的够多了，他清楚，那些潜规则是真实存在的。

    即使林轻衣真没有啥背景，他也不会轻易得罪，像她这样漂亮的女孩儿，放弃一些东西往上爬太容易了。

    《后宫》剧组终于到了。

    在一个庭院里，所有的人都正在忙，林轻衣看到几个人正在摆弄设备，在镜头前，一身古装打扮的赵莉，脸上抹了厚厚一层脂粉，看起来表情似乎都有些僵硬了，还有下人打扮的龙套。

    前面似乎刚停机，副导演也在他们对面，正跟他们说着下面的剧情和注意事项，那边还有收拾场地布置背景的剧务，人很多，密密麻麻三四十人。

    “副导，人我领来了。”剧务小赵小跑到副导演俞季的身边小声说道。

    副导演扭过头就看到了林轻衣，他点点头，走过来跟林轻衣打个招呼：“小林，你来了？剧本已经给你准备好了，你先看一下你的台词，然后化妆……化妆师已经准备很久了。”

    林轻衣接过俞季手里的剧本，快速地翻了一遍，又递回去。

    看到这一幕，俞季眉头微微一拧，还没有说话，站立在一旁的赵莉，脸一垮，火气就冲上来了：“林轻衣！我不管你是仗着谁的关系进来的！既然进了我们剧组，就认真一些，你来得晚，是因为事出有因，我们都认了！但是让你背剧本，你就敷衍了事地瞟几眼。你知不知道，我们全剧组的人都等了你一上午！”

    周围的群众演员，男配角，龙套，也都对林轻衣的观感直线下降。

    长得漂亮有什么用？能当饭吃吗？

    之前迟到是因为要上法庭打官司，还情有可原。

    但是，现在，让她记台词，瞟一眼就递回去了。

    林轻衣原本打算去化妆间，停下脚步回过头，望着涂满了厚厚一层脂粉的赵莉：“赵阿姨！一共也没有几句台词，我已经记住了！”

    叫我阿姨？

    赵莉涂满脂粉的脸上看不到表情，但是她的眼中充满了怒火。

    女人最在乎自己的年龄，特别是她这种上了年纪，又喜欢装嫩的。

    在剧组，哪怕是童星都是喊她赵姐，另外一些人，表示尊重，则是叫赵老师。

    这十七八岁的姑娘直接来一句赵阿姨，阿姨！

    赵莉胸前剧烈起伏，她平息了一会儿怒气，然后说道：“你说你都记住了？”

    她这句话，就别有意味。

    本来副导演俞季只是让林轻衣记住今天这个场景的，她直接是问都记住了，意思是所有的。

    林轻衣这个丫鬟几乎贯穿了大半部戏，所以台词也有小一本，怎么可能简单翻一下就记住了？

    周围的龙套，配角，都围过来看好戏。

    他们忙到现在都还没有吃午饭，又热又累又乏，都因为这个女孩儿，现在赵姐要教训她，当然是喜闻乐见的。

    俞季本想阻止，想了想也按耐住了，从这林轻衣第一天的表现来看，就是一个刺头儿。

    如果没有人挫挫她威风，后面恐怕要上天。

    别人包括他俞季都不好出面，不过，赵莉是一个很好的人选。

    她是老资格，在圈子里面也有威望和名气。

    所有人都望着林轻衣，看她怎么回赵莉的话。

    “是啊！这有什么难的吗？你是不是想考考我？”

    林轻衣乌黑的眸子平淡地望着赵莉。

    本来像赵莉这种身份的人，在剧组里是没有多少人敢和她瞪眼睛的――倒不是什么古代小说你们的杀气，而是这样容易得罪人啊！

    果然！赵莉更加生气了，这个小姑娘一来就要挑战她剧组一姐的权威啊！

    一般的剧组，都是大牌明显姗姗来迟，让一些配角龙套‘久等’，这倒好，在《后宫》剧组，让她赵莉，一个拿过收视率冠军的大牌明星等一个新人。

    这样也就罢了，新人来了，还给所有人摆谱。

    赵莉觉得自己这一刻特别高大上，她扫了一圈儿，目光停在林轻衣身上：“我今儿还真就要考考你！”

    林轻衣耸耸肩：“轻便！”

    赵莉从俞季手里拿过剧本，随意翻了一页，然后问道：“小姐，茶凉了，下面是什么？”

    周围的龙套配角小声嘀咕。

    “茶凉了，肯定是趁热喝吧！”

    “这也太简单了吧！”

    “就是！赵姐不会是故意放水吧？”

    林轻衣目光还是望着赵莉：“老爷等您很久了，我扶您过去！”

    不一样！和大家想的台词不一样！

    所有人都望向赵莉，想要知道结果。

    赵莉有些诧异，她找的这句，正是大家想的一样，有些小陷阱，如果不是记住了台词的话，绝对会说错的，甚至记得不熟也会错。

    难道，她刚刚看到这一句了？

    这样想着，赵莉又翻了两页问道：“……下一句是什么？”

    林轻衣再次平缓地答了上来。

    赵莉不服气，又翻了继续问。

    从前往后，每隔一页，就问一两句，足足有十多分钟，林轻衣都冷静地对答如流。

    周围的人脸上表情瞬间变得非常精彩。

    “林轻衣刚刚就简单翻了翻，她就记住了？”

    “这记忆也太神了吧！”

    “我记这台词儿，可是花了老长时间！”

    赵莉看到周围人的表情，把台词儿合上，不问了，她相信林轻衣是真的全部记住了。

    不过，她却不认为是林轻衣刚刚记住的，而是事先就有剧组的人给了她台词，让她早就记牢了。

    想到这里，赵莉深深地望了林轻衣一眼，然而摆摆手说道：“去化妆吧！拍完一场大家伙儿吃午饭！”

 第328章 发现一个摄像头！

    “一哥，没有想到真的能见到你！”

    林轻衣和剧务出了院子，正在往化妆间走，后面传来一声惊喜的声音。

    两人停下脚步，一个穿着家丁服的龙套，满脸惊喜地一路小跑过来。

    小赵停了一下，疑惑地问林轻衣：“林老师，这是您的亲戚？”

    林轻衣笑着摇摇头。

    这怎么可能随便遇到一个人就是她亲戚啊。

    那个龙套家丁一听，也立即摆摆手，说道：“不是！我是林老师的粉丝！”

    小赵更加肯定自己先前的猜测，林轻衣之前应该演过戏。

    要不然，怎么在剧组遇到一个龙套就是她的粉丝？

    这时，那个龙套家丁说话了，他非常激动：“我在影视城当龙套的日子，天天看您的节目，从你的节目里，我学到了很多！”

    林轻衣两人停下来，又有一个看样子是丫鬟打扮的女孩儿迎上来：“一哥，我可算是见到真人了！没有想到您也来拍戏？我们寝室里的女孩儿都喜欢看你的直播，前些日子，她们还吵吵着要去yigtv直播呢！”

    这女孩儿就是深城影视学院的，通过一个师哥的关系，在剧组讨了一个丫鬟的龙套，增加见闻。

    林轻衣望着女孩儿笑道：“那谢谢你们全宿舍的支持了！”

    “来，一哥，咱俩合个影吧！我要把照片给闺蜜看，羡慕死她们！”女孩儿一点儿也不见外，拿出手机，说道。

    “好啊！”林轻衣上前一步，跟她并肩而立。

    这个姑娘身量极高，有一米七八左右，身材不错，笑起来也很甜。

    女孩儿拿手机照了一张，这才欢喜地离开了。

    “节目？难道林老师之前是做综艺的？”

    小赵看得一愣，这都遇到两个粉丝了！

    之前那个龙套还没有离开，他羡慕地望着那个和林轻衣合影的女孩儿，他就没有胆量找女神合影，这个时候听到剧务小赵的低声低估，有些不解地说道：“小赵老师，你不知道林老师是做直播的吗？”

    小赵尴尬一笑：“这个不太清楚，林老师的直播是几点钟播出？我回去一定好好看看！”

    那个龙套继续说道：“不用回家的时候看啊！用手机就可以，林老师，您给我签个名吧！”

    “好的！你是叫什么名字？”

    “我叫周鑫，三个金的鑫！”

    听到女神问自己的名字，龙套家丁周鑫立即说道。

    他没有说假话，他是北漂大军的一员，在深城这样寸土寸金的地方，一个月房租要大几千，他没有稳定收入，只能和几个志同道合的人一起租了一个地下室。

    自然，住的地方网络什么的就没有，不过好在最近出了一个yige集团，使用他旗下的浏览器居然不用上网流量。

    从此，这就成为了周鑫和室友主日常生活的主要乐趣，在yige浏览器上看看新闻，还可以看看直播。

    林轻衣撩了一下耳畔的头发，露出洁白细腻的侧颜，接过笔，在龙套家丁翻开的笔记本上写上一段寄语：“梦想成真！――林轻衣！”

    这时，一边有人在催了：“那边穿家丁服的小龙套，你还在磨蹭什么？还不赶快过来准备！”

    周鑫珍重地将林轻衣的签名收好，他认真地说道：“其实，我是一个演员！”

    “就你还演员？这么大的年纪，还来剧组跑龙套，一天就三顿工作餐，一百块钱，就是去工地搬砖也比这强！”

    剧务小赵听到周鑫的话，憋憋嘴，非常不屑地说道。

    像周鑫这样怀揣着成为大明星的梦想，北漂的人多的是，到头来却没有几个人能真正成名。

    林轻衣却平淡地说道：“有事者事竟成，人要是没有梦想，那和咸鱼有什么分别？”

    刚刚走出几步的周鑫听到林轻衣这句话，眼睛顿时红了，他当龙套这几年来，每一场戏都认真学习，苦练演技，为的就是有一天能有一个机会一飞冲天。

    这些年忍受的白眼和轻视已经够多了，但是今天林轻衣这句话让他感觉，心里暖暖的。

    化妆间就在卫生间旁边，外面一侧的隔间换衣服，里面上厕所，都用洗手间同一面镜子。

    “这些是你的衣服，先放上，嗯，你的头发不错，假发都省了！”

    走到化妆间，一个工作人员首先递给林轻衣一套衣服。

    林轻衣一看，是标准的电视剧里面丫鬟服饰。

    她想起自己饰演的身份，柳眉不由一皱：“师傅，是不是把衣服给我拿错了？我这个戏份是饰演赵姐贴身丫鬟的！”

    剧务小赵跟着点头：“对！对对！林老师是饰演贴身丫鬟的，不能和普通丫鬟衣服一样！”

    林老师？

    什么老师？

    化妆间的工作人员一愕，没听懂，演丫鬟的，地位也能这么高吗？还有人陪着，我见过的丫鬟可多了，你别骗我！

    他这才抬起头，正眼瞧林轻衣，顿时眼睛一亮，身材高挑，五官精致，第一眼就给人一种极为惊艳的感觉。

    “浪费了！这样好的身段儿，演丫鬟太大材小用了！”

    工作人员忍不住说道。

    很快，一个工作人员拿着一条颜色样式较一般的丫鬟服不一样的来了。

    “林老师，不好意思！”

    那个工作人员道歉道。

    其实很简单，这里是龙套配角化妆的地方，像赵莉和苏菲那样的女一号，女二号，都是有专门的化妆间，专用化妆师。

    “没事儿！”

    林轻衣冲那个工作人员笑了笑，然后进入换衣间。

    “这个林老师没有架子，倒是很好接触！”

    刚刚那个工作人员和站在门外等候的剧务小赵说道。

    “那是！”

    剧务小赵口是心非地说道。

    他很想说，这小姑娘那是表面上看起来很温柔和顺，和可是刚来就和女主角赵姐杠上的主儿。

    说是更衣间，其实是在屋子里隔开的，非常简陋，林轻衣把布帘拉下来，准备开始换衣服。

    忽然，她目光一凝：“那是什么？”

    摄像头！在屋顶的灯上，竟然安装了一个非常小的摄像头！

    如果不是她的视力异于常人，抬头望了一眼，根本发现不了。

    摄像头只有指头大小一个黑点儿。

    林轻衣非常气愤，这不知道是哪个没有道德的人安装在这里的，意图非常明显，为了偷窥的！

    显然，里面已经拍摄了一些女演员的隐私画面。

    林轻衣搭了一个凳子，踩上去，把小黑点拆了下来，这个摄像头被隐藏在灯座上，是那种无线的。

    “这安装针型摄像头的人应该就在附近！”

    想到这里，她立即开启透视异能，瞬间进入了一种超级视觉状态中，墙壁缓缓消失，视线慢慢延伸出去……

    化妆间是和卫生间紧邻的，严格来说，这个简易换衣间就是卫生间隔开的。

    “就是他了！”

    林轻衣锁定了一个人，这个头戴鸭舌帽，帽檐压得极低，频繁地在女卫生间外的楼道附近走来走去，时而向这边张望，一有动静就移开视线。

 第329章 林老师又惹麻烦了？（求月票！）

    “准备开始了！”

    副导演拍拍手，大声说道。

    剧组的人员立即开始忙碌起来，整理衣服的整理衣服，摆弄器材的摆弄器材。

    “林轻衣呢？到了没有？”

    摄影师望着人群问道。

    这次他学乖了，在拍之前，先把人员找齐，要不然一会儿拍到关键时候，又没有人，那就又白忙活。

    “林轻衣？”

    刚刚和林轻衣合影的‘丫鬟’立即四处看起来。

    没有找到人，她大声说道：“没有！还没来呢！秦老师，您再等会儿，现在应该在化妆了！”

    姓秦的摄影师是剧组的总摄影师，老资格了，在业内都非常有名气，总导演花了很大的代价才请来。

    副导演俞季瞥瞥丫鬟，一脸无语：“每次都等她！”

    赵莉接话道：“是啊！她这是来演侍女，还是来演皇太后的啊！”

    她这话很重了，一层意思是说林轻衣摆谱，二是说林轻衣不适合贴身侍女这个角色。

    演员们都望向副导演，主演这是想剧组换角了！

    别说，一般像赵莉这样的大牌演员，在剧组的地位举足轻重，不要说侍女这样的小角色，就是一些重要配角，都可以换掉。

    真拉下脸来，赵莉说一句：我和她不能合作，有她没我！

    保证剧组的头头们都会安抚她，毕竟这部戏就靠她撑着呢。

    姓秦的摄影师也说道：“林老师的形象不太适合演丫鬟，她身上有一种气质，怎么说呢！给人一种感觉吧，天生就是那种大家闺秀！”

    他这话一方面是迎合赵莉，另外一方面说的心理话。

    林轻衣给他的形象和气质实在是太好了，玩那儿一站，不卑不亢，就有一种特别的感觉。

    这样的，能演侍女吗？

    侍女一般都是谨小慎微，察言观色的主儿。

    副导演俞季脸色有些难看，虽然他对林轻衣的印象也不好，但是闹到换角儿就太难看了。

    《后宫》这部戏现在分为几个部分在拍，他现在主要负责拍女主娘家的镜头，这是围绕女主角展开的，重中之重。

    另外还有一个副导演则是带着男主，在拍一些皇宫里的镜头，这样分开拍，其实就是为了赶进度，毕竟这部戏离播出不远了。

    而且，总导演给他安排了一个秘密任务。

    借用林轻衣的人气！

    总导演的野心非常大，他盯上了网络这块的市场，想着《后宫》这剧不但能在卫视火，在网上也要火，这样才能真正展开他的开发周边ip计划。

    倒时候电视剧大火，说不定卖周边产品，出游戏都是有可能的！

    俞季明白总导演的意思，一是林轻衣本人太漂亮了，即使见过娱乐圈众多美女的他来说，也说不出来有谁能比她更漂亮。

    这样一来，林轻衣对于《后宫》这部戏来说，就是一个花瓶，这不是贬义词。

    在年轻市场，每部剧都要那么几个小鲜肉，大美女撑场。

    赵莉算是老戏骨，但是毕竟四十多岁的人了，要和年轻女演员争奇斗艳，那肯定不可能！

    甚至，俞季还有一个小心思，让林轻衣在剧组开直播。

    林轻衣现在在网络上，有好几百万的粉丝，时而直播一些拍戏花絮进去……这是多好的宣传机会啊！

    又省宣传费，又效果好！

    现在能换角儿吗？肯定不能啊！

    于是副导演俞季语重心长地说道：“老秦，角色已经确定下来了，不能更改了，咱们先拍拍看，演技不行我们再好好教教！”

    “教也无所谓，但是，巧妇难为无米之炊……”

    摄影师老秦摊摊手，意思就是，人都没有来。

    就在这时，剧务小赵跑了回来，他跑得上气不接下气，气喘吁吁地说道：“不好啦！林老师和隔壁剧组的打起来了！”

    “什么？”

    “和，和隔壁剧组的打起来了？”

    所有人听到这个消息，都是震惊莫名。

    这好好地去化个妆，怎么就和隔壁剧组的打起来了呢？

    “隔壁有好几个剧组呢，到底是和哪一个剧组打起来了啊？”

    一个演员好奇地问道。

    “还能有谁啊！《大江湖》啊！”

    小赵叫苦道。

    “《大江湖》？”

    俞季听得眉头紧皱。

    因为这个《大江湖》的来头也不小啊，同在一个影视城拍戏，他当然对这个剧组是了解的。

    这部《大江湖》是根据武侠宗师金老的同名武侠小说改编的，由东亚娱乐公司投资，西瓜卫视联合出品的。

    真是不省心啊！

    俞季很想同意赵莉的意见把林轻衣换了，不过现在得先去把这个篓子填上。

    于是，一行人也不拍戏了，浩浩荡荡地走出院子。

    有几个演员担心火拼，还带上了家伙。

    毕竟隔壁是拍武侠的，刀枪棍棒少不了，他们带着扫帚，大勺，威风没有，倒显得有些不伦不类。

    很快，众人来到事发中心，那里已经围了非常多的人。

    不少人都是一身古装打扮，长头发扎在脑后，各色长衫，腰间配着宝剑，活生生的江湖人士。

    远远地，俞季就听到有人在吆喝：“别放走了他！这太变态了，太恶心了！一定要把他送派出所去！”

    赵莉和摄影师对视一眼，都看得出来对方心里的震惊。

    《大江湖》剧组的把林轻衣抓住了？还说她变态恶心？

    俞季脸色很难看，他不知道林轻衣到底做出了什么天怒人怨的事情。

    但是看她在剧组的表现，谁的面子也不给，谁也不怕，这样的性格，还真有可能跑《大江湖》剧组去得罪人。

    很快，几个人艰难地挤进人群。

    出现在他们眼前的画面，是一个戴鸭舌帽的男子倒在地上，林轻衣就站在他身边。

    难道林轻衣把这个男的打了？

    众人心里已经脑补出了一副画面，这个戴鸭舌帽的男子看到林轻衣长得漂亮，他上去套近乎，言语或许有些不好。

    林轻衣是什么人？对于《后宫》剧组的人来说，那是高傲得没边儿啊！

    自己被调戏了，肯定直接撩倒啊！

    想到这里，俞季立即上前去：“我是《后宫》的副导演，林轻衣是我们剧组的成员，如果她做得地方有什么不对，我先代她向大家赔罪！”

    “赔罪？赔什么罪？我们还要感谢她还来不及呢！”

    听到俞季的话，对面一个侠女打扮的女明星说道。

    俞季一看，这个人不是别人，是柳烟，最近非常火的一个女明星。

    柳烟一看《后宫》剧组的样子，吃惊地问道：“你们这架势是干嘛呢？扫帚大勺都带来了，不会是要找我们火拼吧？”

    《后宫》剧组的人都蒙圈儿了，这到底是怎么回事儿啊？

 第330章 抓住了偷拍狂！

    “哈哈！你们不会是以为咱们剧组要和你们剧组抢林老师吧？”

    “就是！虽然我们剧组武把式多，但也不是流氓啊！”

    ……

    “可惜导演不在，要不然把林老师扣下也好啊！看着就养眼！”

    “不过，这倒是提醒了我，刚刚林老师那一脚踢得真帅气，很适合演侠女！”

    《大武侠》剧组的人都开始调侃起来。

    最后一句话，是《大武侠》的动作指导说的。

    俞季和总摄影师老秦对视一眼，都能看出对方眼里的惊讶。

    这《大武侠》的制作班底比《后宫》还要强大，毕竟是武侠宗师金老的作品改编，东亚娱乐和西瓜卫视联合打造。

    甚至，这个动作导演也是国际上非常出名的武术指导杨太忠，拍了好几部动作大片，在香江和国际上都知名度极高。

    这次参与《大武侠》的拍摄，正是东亚娱乐重金聘请的。

    他居然看中了林轻衣，这是因为什么？

    赵莉眉头微微皱起，这到底是怎么回事儿？

    柳烟恨恨地道：“真没有想到我们剧组出了这样的人，居然混进来专门到女厕所，换衣间偷拍！”

    说着，她拔出腰间的道具宝剑，就要去刺那个躺在地上，双手护头的男子。

    “偷拍？”

    《后宫》剧组的女演员一听，全部都紧张起来，她们这个词太敏感了。

    前些天，网上才爆出了一个偷拍事件，据说是一个商场的女厕所被人安装了针孔摄像机，偷拍了大量女士如厕的视频。

    而且，这个人丧心病狂，把偷拍的视频卖到了日本，被传上了各种********供网民下载。

    一想到自己如厕或者换衣服的隐私画面被拍摄了下来，甚至有可能上传到了网上被人意淫……甚至被熟人看到……想想就觉得可怕！

    “柳姐！别动手了！把他打出个好歹，你还得负法律责任，我们把他送去派出所！”

    《大武侠》剧组的工作人员见状，立即把她拦下。

    万一打出一个好歹来，负法律责任不说，还会传出绯闻来。

    一个《后宫》剧组的女演员似乎和柳烟认识，她笑着问道：“柳姐，到底是怎么回事儿啊？”

    柳烟解释道：“是这样的，林老师在换衣服的时候，在换衣间发现了一个针孔摄像机，当时她立即将针孔摄像机摘了下来，并且不动声色地观察谁最可疑……很快就锁定了这个藏头露尾的偷窥变态狂！”

    一个《大武侠》剧组的女演员说道：“对！就是这样，现在担心的是，不知道这个变态狂拍了多少，他之前有没有把我们的隐私公布出去！”

    “没有！绝对没有！我只是好奇，拍了自己看！”

    那个偷拍男听到剧组的演员们群情激愤，立即开始辩解起来。

    “信你才有鬼，老实交待，过去还偷拍没有，把视频都存在哪儿了？”

    “对！交出来！要不然有你好受的！”

    “杨老师可是太极传人，他会一种太极劲，打人可疼了，还看不出来伤！”

    女明星们纷纷围着那个偷拍男，百般威胁。

    “我们还是把这个视频销毁了吧！“

    林轻衣想了想，然后说道。

    她担心送去警局当证据泄露了。

    “对！之前也不是有某某警局内部流出的视频，最后警方的处理的结果好像是把几个协警开除了？”

    一个男明星点点头。

    他有印象，这个好像是警方执法时拍的一个司机车震的视频，结果不知道怎么泄露了出来，最后该视频传得网上到处都是，引起了很大的轰动。

    “男同志回避一下，几个女同志留下来，看看有没有拍到自己！”

    杨太忠说道，他是一个五十多岁的小老头，虽然头发有些花白，但是精神抖擞，整个人看起来干劲十足。

    他三十年前就开始拍动作片了，佳作不断，现在正是事业的巅峰期，最近似乎在计划把华夏功夫电影推向世界。

    “好！我要看看有没有拍到我！”

    女明星纷纷表示要留下来，包括柳烟和陈莉。

    虽然化妆间是独立的，但是她们上厕所的地方，都是这一个卫生间。

    很快，在一间工作室，一些女明星留了下来，她们把针孔摄像头插上usb，把视频导入出来。

    顿时，一幅幅女艺人在换衣间换衣服的画面出现在众人眼前。

    “啊！有我！”

    “该死！那个扑街仔连老娘都敢偷拍！”

    最开始是播放的换衣间的视频，基本上里面偷拍的都是一些龙套，配角。

    所以赵莉老神在在，显得比较淡定，但是那些被偷拍的女艺人淡定不了啊。

    她们纷纷叫着：“快销毁！这个不能留着害人！”

    “啊！多亏了林老师发现得早啊！要是这些视频流出去，我以后还怎么做人啊！”

    “就是！那个变态狂真该出门被车撞死！”

    视频播放完，只是大概过了一遍，关键片段都跳过了。

    不过，在场的一些配角和龙套发现自己换衣服的过程都被录了下来，足足有两个多小时呢！

    “我现在把这些偷拍的视频当众销毁！”

    一个女工作人员大声说道。

    说着，她当着所有人的面，把视频销毁了。

    接下来，重头戏来了，林轻衣拿出几个从卫生间以及那个偷拍男身上搜到的针孔摄像头，开始播放其余的视频。

    “可恶！”

    一个女明星看到自己如厕的画面被偷拍了下来，握紧了拳头。

    很快，就连赵莉也淡定不下来了，因为她早上上厕所的画面也被偷拍下来了。

    “真是多亏了林老师啊！”

    “要不是林老师，我们这个影视基地的名声就坏啦！”

    最后，就连影视城的负责人也出来了，他当面感谢林轻衣。

    要不是林轻衣抓住了那个偷拍的变态，这些视频流传到了网上，那么对这个影视城的名誉也是一大损害啊。

    以后明星们听说要到某某影视城拍戏，恐怕心里都是拒绝的。

    “大家放心！我们一定会尽快把条件改善！尽最大可能地保障各位的隐私不被侵犯！”

    负责人向明星们拍着胸脯保证。

    他前脚刚走，马上就有影城的工作人员来拿来仪器对换衣间和厕所进行了排查，以防后患，还将过道上安装了监控，让人专门查看，一出现行为可疑的人就可以立即抓获。

    “这件事情，我们也会一查到底，绝不姑息！”

    这个时候，杨太忠安排的人也回来了。

 第331章 化妆师的震惊！

    一个颇有威信的男演员说道：“我们去那个偷拍男的住处找过了，没有其他视频，我们找黑客入侵了他的电脑，这些设备是他通过网购买来的，目的是将一些艺人隐私偷拍下来，做成视频然后到日本论坛上去卖钱，现在一部视频能够卖出上万的高价！”

    “幸好！幸好！”

    “还是林老师发现的早，稍迟一些，我们在坐的人就名声不保了！”

    女艺人们纷纷向林轻衣道谢。

    “这次的事多谢林老师了，以后有什么需要的地方，尽管开口！”

    “原来林老师迟到是因为去抓偷拍变态狂了啊！”

    《后宫》剧组的人看林轻衣的目光变得不一样了。

    之前觉得她迟迟不来，是摆谱，故意消极怠工耽误大家的时间。

    但是现在知道了真实原因，顿时对她的责怪统统变成了感激。

    今天要是没有林老师，明天‘深城影视城更衣门’，‘深城厕所门’就会风靡整个网络，到时候，她们这些女主角也都会受尽屈辱，没有脸面见人。

    甚至，还有可能那个偷拍男会先对她们进行敲诈勒索，迫于胁迫，她们肯定只有暂时妥协。

    总之，就是会因为这件事麻烦不断，颜面尽失。

    看到所有人都对林轻衣说谢谢，赵莉犹豫了一下，也不咸不淡地说了一声谢谢。

    虽然显得不是很真诚，但是至少一时半会儿，她是找不到借口换林轻衣的角儿了。

    “今天上午发生了这样的事儿，先暂时停止拍摄，现在开始吃午饭，午饭之后，我们先休息一个小时，然后继续拍摄！”

    副导演俞季拍拍手，向大家说明。

    现在的时间也快接近中午了，上午又出了这样的事情，闹得人心惶惶的，大家肯定都没有心思拍戏了。

    很快，之前在凉亭守门的大叔用高音喇叭开始大声喊起来：“吃饭了！大家快过来领今天的午饭，今天是影视城送的午餐，格外丰盛哦！”

    原来，影视城方面感觉自己安全方面做得不够好，主动花钱在附近一家酒楼包了酒席送过来。

    很快，一群人围在一起吃饭，发生了上午的事儿，艺人们也算同患难了，都聚在一起吃饭。

    这下三个剧组的都认识林轻衣了，都承她的情，纷纷抢着给她夹菜。

    “来！林老师，这个菜好吃，您多吃一点儿！”

    “这个笋子是这个酒楼的招牌菜，林老师，你尝尝！”

    ……

    “这个蛙肉很新鲜！”

    柳烟看到林轻衣的碗里堆得满满的菜，忍俊不禁：“你们难道不知道女生是会减肥的吗？”

    大家一看，果然柳烟自己吃的都是一些比较清淡的。

    于是，都纷纷表示歉意：“林老师，这一茬儿我们倒是没有考虑到，您快随便吃，不要管我们！”

    “保持形体要紧！”

    “哈哈哈！大家也吃啊！”

    林轻衣微微一笑，开始吃起碗里的菜，这是大家的一番心意，她当然不会浪费。

    其余艺人都很感动，他们都知道，爆饮爆食对于一个要保持形体的女孩儿来说，是多么的恐怖。

    不过，这对于林轻衣来说，根本就不是事儿啊！

    之前，她就发现了，她是完全不用忌口，因为根本就是怎么吃都长不胖啊，完全不用担心身材走形。

    吃完饭，剧组的化妆师主动找到林轻衣：“林老师，我来为您化妆吧！”

    这个化妆师，就是剧组请来的专用化妆师，只为女一号和一些重要配角化妆，因为多了根本忙不过来啊！

    看到这一幕，赵莉脸都绿了。

    “林老师，您的头发真好，连假发都省了！”

    化妆师先是给林轻衣盘头发。

    “谢谢陈姐夸奖！听说陈姐的手艺非常榜，在业内都是顶尖的！”

    林轻衣笑着说道。

    “那是同行们抬举，我也就多做了几年！”

    “陈姐，把我的发型这样设计，对，这样……”

    林轻衣看了镜子里面。化妆师陈姐为她盘的头发，微微有些不太满意。

    因为就是标准的丫鬟发髻，这样太没有特色，在戏里面也不会被人记住。

    “哎！林老师，原来您对化妆也很在行啊！我看您平时都不怎么化妆啊！”

    化妆师陈姐按照林轻衣的说法做了头发，一看，还真是别具风味。

    “林老师，您平时都是怎么保养的？您瞧您，这皮肤，完全就像是从牛奶里面泡过一样，白皙，嫩滑，我连粉底都不敢打了，完全不如您原汁原味啊！”

    化妆师一边化妆，一边惊叹。

    她给很多艺人化过妆，不少都是有名的大美女。

    但是，和林轻衣比起来，皮肤都差太远。

    “没有怎么保养啊！就是早睡早起！”

    林轻衣支吾道。

    “唉！林老师，不知道有多少要羡慕你啊，您这是真正的天生丽质啊！”

    化妆师啧啧称奇。

    很快，化妆师陈姐给林轻衣化好妆了。

    她期待地说道：“林老师，您站起来让我看看！”

    林轻衣依言站了起来，她看向自己在镜子里面的造型。

    现在完全变了一个样，平时是显得温柔娴静，这身一换，瞬间显得古灵精怪，俏皮可爱起来。

    她试着眨巴了一下漂亮的大眼睛，哇，自己都被迷住了！

    “真没有想到会有这样的效果！”

    化妆师陈姐也被林轻衣刚刚那俏皮地眨眼萌到了。

    “这是谁？”

    “谁家的小妹妹？”

    “是隔壁剧组的小妹妹串场了吗？”

    林轻衣一到《后宫》剧组，剧组的工作人员都没有认出她来。

    头发造型一变，仿佛整个人都变得欢脱起来。

    “这样一看，林老师似乎又有些适合贴身丫鬟这个角色了，原著里，玉环本来就是官家小姐被卖，从小接受过系统的教育，十四五岁的年纪，稚气未脱，林老师这副装扮，看起来刚刚好！”

    总摄影师老秦一看，顿时眼睛一亮，他也没有想到林轻衣仅仅是换了衣服发型，整个人的气质瞬间一变。

    “看着还行，先拍拍看看吧！”

    赵莉在一旁抱着手臂说道。

    （感谢不要就不要的打赏！成为本书起点第二个掌门，现在粉丝值第一了！）

 第332章 大导演的赞赏！（二合一）

    “哟？杨老师，什么风把您给吹来了？”

    就在这时，剧组一片沸腾，原来是隔壁剧组的一些演员过来了，为首的就是《大武侠》的动作导演杨太忠。

    杨太忠还是老样子，一件黑色衬衣，戴着鸭舌帽，精神头十足。

    他听到《后宫》剧组的工作人员问话，哈哈一笑：“哈哈哈！左右无事，我和几个伙计过来看看！”

    说完，杨太忠在剧场寻找起来。

    这一幕，让副导演俞季眉头挑了挑，这杨大导演是什么意思？

    一般在同一个影城里拍戏，几个剧组的人是很少来往的，毕竟剧组方面把拍摄内容捂得死死的，防止泄露。

    那些网上流传的曝光的，其实也是剧组的炒作手段，是剧组想让网民知道，用来炒热话题的。

    于是，俞季想了想问道：“杨老哥，你到我的地盘来搜刮什么来了？”

    “来看看！小俞，你别担心，我真的是来看看，我好几年没有拍和宫廷有关的戏，怪怀念的！”

    杨太忠背起手，四处转悠。

    俞季很想直接赶人了，看你妹啊！你一直拍的动作片好不好？就是拍宫廷剧，那也是早期了，不过，那几部戏现在都成为杨太忠的黑历史，能怀念才怪！

    正在这时，杨太忠眼睛一亮：“来了！小林老师这个发型一换，我还差点儿没有认出来！”

    杨太忠，国内著名的动作导演居然是专门来看林轻衣的！

    这让俞季纳闷儿了，这杨老哥不会真是想把林轻衣挖过去吧？

    他不知道的是，之前林轻衣发现了那个偷拍男，正准备抓获时，他太警惕在前面逃，林轻衣就在后面追。

    眼看要跑到《大武侠》的剧组，林轻衣猛地一蹿，就是一个飞踢把那个偷拍男踢倒在地。

    当时那一脚，真的漂亮！

    在其他艺人看来，那一脚怎么漂亮，不外乎是踢得高，腿拉得直，韧带很开！

    这对于一些练过跆拳道，或者自幼练舞蹈的女生来说，完成这样的动作，踢出这样的高度，也不是难事。

    不过，对于杨太忠来说，他却看到了很多不一样的东西，那一脚可不止是踢得高，还踢得准，踢得狠！

    这个叫林轻衣的女孩儿可能练过功夫，这是他心里的第一想法。

    现在也有很多拍动作片的女星，她们在拍动作片前，都是要经过长达几个月甚至几年的训练。

    不过，饶是如此，依然达不到杨太忠的要求。

    因为他要走国际路线，武打动作更偏实战，而不是普通武侠里面一样，绚丽的电脑特技，一挥刀，唰，倒一大片。

    这样一来，选择角色来说，就要严格许多，以至于，至今为止，杨太忠还没有一个合适的人选。

    这个时候，拍摄已经开始了。

    赵莉和几个演员早就发现了杨太忠，看到他在场边看，都表现得更加卖力起来。

    因为杨太忠是国际知名动作导演，这次被《大武侠》剧组聘请来花了很大代价，要是能被杨太忠看中选为下一部大片的女主角，那可是有可能打入国际市场啊！

    赵莉换上了一身古代少女的服饰，站在院子里，还是上午那场戏。

    摄影师开始拍摄，一切有条不紊地进行着。

    “不错！今天大家的表演都很到位！”

    副导演俞季就在一旁监工，发现不对的地方就会喊咔。

    不过，令他意外的是，这场戏格外地顺利，居然一点儿停顿都没有，一次就过了。

    其实，这就是杨大导演在一旁，给了众人动力，都超常发挥了！

    林轻衣还没有上场，她站在一旁看着，并且不断将赵莉的表演和原来时空的作对比。

    不得不说，赵莉到底是老戏骨，实至名归。

    她一个四十多岁的女人，来扮演少女，居然没有给人违和的感觉。

    当然，不足之处，还是有的，也许是赵莉演多了皇后这类的角色，在戏外也备受尊敬，让她身上不自觉地带有一种‘威仪’。

    简单来讲，就是过于严肃死板一些。

    显得面部表情不够丰富，这其实也有她年龄太大，化妆的时候，脸上涂了太多粉底，导致面部表情不够丰富，没有少女身上那种特有的纯真。

    显然，赵莉也明白身上这些劣势，所以她的表演，就偏沉郁，整个角色给人一种悲春伤秋的感觉。

    这个时候，到林轻衣上场了。

    她端着一个托盘，上面有一个白玉碗，是装的一碗汤。

    “小姐，你又在为进宫的事儿愁了，快把这碗汤喝了，暖暖身子！”

    看到林轻衣的表演，剧组的人都松了一口气。

    他们担心的事情没有发生，老实说，她刚刚的表演，一点儿也不像一个新人，演得非常完美。

    他们不知道的是，对于林轻衣来说，穿越到这个世界，两个身份的转换，一切都是那样的梦幻。

    从最初的惶恐，新奇，到现在的慢慢适应……对于她来说人生就是一场戏，全部看演技。

    这种演技，是融入到骨子里面去了，这方面，实在应该得影后桂冠。

    表演还在继续，赵莉饰演的官家小姐淡淡地看了林轻衣一眼：“放那儿吧！凉一会儿再喝！”

    有人已经翻出了剧本，下面的剧情应该就是丫鬟‘玉环’放下碗，离开。

    把镜头继续留给女主角悲春伤秋，博取观众的同情。

    不过，正在这时，画风忽然一变，林轻衣饰演的丫鬟‘玉环’并没有屈从自家小姐的威严，把碗放下。

    而是端着碗上前：“小姐，你觉得这些梅花枯萎，很吗？”

    赵莉睫毛掀了掀，有些意外地望向林轻衣：“难道不是吗？”

    其实，这里赵莉意外的是，林轻衣没有按照剧本来。

    不过，在剧里同样不违和，一个很柔顺的丫鬟，忽然有勇气问小姐，赵莉也是有必要惊讶的。

    林轻衣望着院子里开始凋零的梅花，开解道：“小姐，我们为什么不能从另外的方向来看待事物呢？落红不是无情物，化作春泥更护花！”

    “落红不是无情物？化作春泥更护花！好！这句诗好！”

    杨太忠听得拍手称赞。

    “落红不是无情物，化作春泥更护花？剧本上有这句台词儿吗？”

    剧情在这里改了！

    但是导演没有喊咔，既然导演没有喊停，那么表演就要一直继续下去。

    于是，赵莉开始和林轻衣对戏起来。

    导演终于喊咔了，赵莉松了一口气。

    她望着林轻衣大声质问道：“你没有按照剧本来吧？怎么擅自改词儿啊！”

    “刚刚这一段儿剧本上没有吗？”

    “天啦！落红不是无情物，化作春泥更护花这样的经典诗句居然是林老师原创的！”

    赵莉的话音刚落，剧组的人就炸锅了。

    这句诗也是这个世界没有的吗？

    林轻衣也很意外，这个世界很多经典歌曲没有，就连很多经典诗歌，著名诗人都没有，这她是知道的。

    但是这句诗是出自晚清著名诗人龚自珍的《己亥杂诗・浩荡离愁白日斜》啊。

    看到一场戏拍完了，杨太忠走过去，看着林轻衣，一脸的意犹未尽：“真是好诗！只有这两句吗？”

    “暂时只有这两句，刚刚我也是在当时那个场景有感而发！文章本天成，妙手偶得之，我如果现在刻意去追求，反而没有那么好的意境了！”

    林轻衣厚着脸皮说道。

    说起慌来脸不红，气不喘。

    但是剧组其他人不知道啊，这两句绝对是千古名句啊。

    在拍戏的过程中，一个女演员作出了两句千古名句，这传出去也是一桩段佳话！

    “等等，文章本天成，妙手偶得之？小林老师，您这两句，也是金句啊！”

    杨太忠非常震惊地说道。

    他喃喃道：“难怪能作出《故乡的原风景》那样的音乐作品，真是太有灵性了！”

    “《故乡的原风景》就是小林老师的作品？”

    杨太忠身后的剧组人员震惊地说道。

    这首曲子，他们全剧组的都被洗脑了啊，因为总导演特别喜欢这首曲子。

    据说，要将这首曲子作为大武侠一个景点场景的背景音乐，为此，总导演还要专程从湖城赶来深城找原作者交涉版权。

    “对呀！你们都还不知道？这首音乐，对于我们这些上了年纪，半生漂泊的人来说，完全没有抵抗力啊，一下就被吸引了！”

    杨太忠感叹道，他那个年代刚刚走上影视之路，当过龙套，替身，四处奔波，有上顿没有下顿，故乡就是内心深处一个宁静的港湾。

    现在功成名就，回忆起来，别有一番感触。

    杨太忠一脸的好奇地问道：“小林老师，你以前拍过武打戏吗？”

    林轻衣摇头。

    杨太忠这样问，很有技术，相当于已经把要求放到最低了，武打戏，很多啊，龙套，现代古装，只要有打戏就算。

    实际上，他下一部电影是真正的大制作，东亚娱乐参与投资，总投资上亿，已经预定了国内最出名的几位动作男明星。

    这让其他一些演员都非常羡慕，为什么林轻衣的运气这么好呢！

    俞季一看，这杨老哥不是要挖墙角吗？这还得了，立即走上来：“杨老哥，你别闹，林老师以前绝对没有拍过任何的武打戏！”

    《后宫》剧组的其他人也都附和：“就是！杨老师，您就死了这条心吧！”

    杨太忠笑而不语，转而问林轻衣：“那你拍过戏吗？”

    林轻衣再摇头。

    杨太忠得意了：“瞧！人家小林老师以前压根儿就没有拍过戏！但是你看她刚刚的表演，纯属现场发挥，但是堪称完美啊！要我说，小林老师这样有灵气的演员是非常罕见的，并不一定需要她曾经拍过动作片，说不定她一尝试就不得了呢？”

    剧组的演员们顿时被杨太忠一句话噎得说不出话来。

    对呀！

    林老师以前还没有拍过戏呢！第一次拍戏不但拍得好，还现场创作两句诗，这有演员做到过吗？就是天王天后也比不上啊！

    杨太忠继续问道道：“练过舞蹈吗？”

    林轻衣轻轻点点头：“从小我妈妈就逼着我练舞蹈，当时还不乐意，还怪他们不喜欢我，现在才知道，是受用一辈子的财富！”

    “小林老师，你的爸妈？”

    杨太忠注意到林轻衣的语气有些异样，夹着一些悲伤，于是试探着问道。

    “他们已经去世了，树欲静而风不止，子欲养而亲不待……”

    “请节哀！”

    “小林老师请节哀！”

    周围的演员们浑身一震，没有想到林轻衣的身世这么坎坷。

    “小俞，小林老师还有戏吗？”

    杨太忠望着俞季问道。

    “杨老哥，您这是干嘛？难不成，还真想当着我们全剧组的人挖角不成？”

    俞季警惕地说道。

    “没！小俞，你想得太多了！我这部戏筹备了几年，再拍也是一年半载之后了，那时候，你们《后宫》早杀青了！”

    杨太忠没好气地说道。

    俞季一愣，然后恍然道：“是啊！”

    而且，转念一想，这对他们剧组本身也有好处啊！

    要是林轻衣真演了杨大导演的戏，到时候他们宣传，以及电影上映，说不定《后宫》又可以跟着红一把。

    这样想着，俞季就知道，他没有拒绝的立场了。

    于是，他说道：“林老师今天的戏暂时拍完了！”

    “好！那我带着她去我们那边的场子溜溜啊！”

    杨太忠拍着俞季的肩膀说道。

    “行吧！老哥的面子我还能不给吗？”

    俞季装作很为难的样子。

    要是能让知名大导演欠他一个人情，那可是天大的好处。

    娱乐圈，混的就是人脉，以后要是他不在魔都电视台混，说不定还可以搭上这根线。

    杨太宗带着林轻衣到了《大武侠》的场子，马上有人围上来问道：“杨导，林老师也要来我们剧组客串吗？”

    “她演武打戏合适吗？”

    林轻衣又换上了她本来的衣服，现在又给人衣服大家闺秀，温柔娴静的样子。

    这是很具有欺骗性的，身材又高挑，又瘦，担心她在拍戏的过程中受伤。

    “去去去！我带小林老师来参观，参观！”

    杨太忠在道具架上抽出一把宝剑来，递给林轻衣，有些期待地说道：“小林老师，你来舞两下试试？”

    （双倍月票最后一天了，大家看看还有没有月票没有投，一张当两张！）

 第333章 正是想要的！

    “哎哟喂！杨导，您可悠着点儿，这把剑正是那柄棠溪宝剑，可不是其他没有开刃的道具宝剑，这跟真的宝剑没有什么两样，小心伤着！”

    这时，剧组原本的武术指导来了，他刚刚在指导演员拍戏，听说杨太忠去了练武场，立即就赶来了。他看到杨太忠随手将一把宝剑丢给林轻衣，一旁的武师们也看得心惊肉跳。

    剧组的道具宝剑也分好几种的，而林轻衣手中这把剑，就是由剧组请棠溪传人专门打造的一把‘绝世宝剑’。

    “棠溪宝剑？”

    林轻衣有些好奇，刚刚就觉得入手颇为沉重，她将手里的宝剑掂了掂，感觉分量十足，唰！拔剑出鞘，一抹雪亮的寒光乍现，让人眼睛一晃不由望而生畏，其剑身、剑鞘、护手等处雕刻图案分别为夔龙和象征威严、吉祥、祈福的神兽面、饕餮、凤。

    “悠着点儿，别伤着！”看到林轻衣跃跃欲试的样子，那个靠得很近的武师连连后退。

    这柄剑送来时，他也试过，一般的道具宝剑，他单手挽好几个剑花，不过这柄剑却是不敢，一是这剑太沉，二是开刃的，锋利，毕竟棠溪宝剑号称天下第一剑，具有强、硬、韧、弹四大特点，弄得不好，就把自己伤了。

    就在这时，杨太忠接到了一个电话，是《大武侠》的导演打来的，说是片场遇到了一些难关，副武术指导解决不了。

    他接完电话脸含歉意地说道：“小林老师，现在片场有些事儿，我让小武先带你熟练熟练！”

    说着，他对那个武术指导说道：“小武，你给小林老师示范一套剑术动作！

    说完，杨太忠就带着一个助手匆匆离开。

    “好嘞！”

    著名武术指导杨太忠吩咐，那个武术指导痛快地答应。

    毕竟跟在杨太忠身边可以学到很多东西，要是能得他老人家指点两下，甚至被挂名在门下，他的名气就会提升很多。

    “我叫武直江，你先使两剑我看看？”

    林轻衣一剑在手，顿时意气风，她雪白的手腕一抖，咻咻，刺出两剑。

    寒光闪得身边的人连连后退，担心她力气小握不住，宝剑脱手飞出来，那非在人身上扎两个口子不可！

    “不错！手很稳！”

    武直江硬着头皮说道。

    他走到林轻衣身边说道：“小林老师，我来示范几个动作，你跟着我学！”

    说着，他也从武器架上取下一把宝剑，他手中这把就是普通的道具宝剑了，起码卖相上就差不少。

    武直江舞了一套专门为女演员设计的剑术动作，看起来轻灵飘逸，非常具有观赏价值。

    林轻衣看了看，觉得非常简单，于是她手腕一沉，唰！寒光一点，剑锋已经抵在了武直江的咽喉处。

    武直江惊出了一身冷汗：“错，错了！小林老师，您舞慢一点儿，不要那么直，还有你的下路灵活一些，不要老站在原地，要像跳舞一样，身随剑走，动作要轻灵，要飘逸！”

    林轻衣撤回长剑，有些不好意思：“呵呵！武老师，刚刚没有控制好力度，这次我慢一点儿！”

    武直江再三叮嘱：“第一次这样已经不错了！我们再来，我站近一点儿，你再来一遍！”

    说着，他走到林轻衣身后。

    又指导了林轻衣几个动作，结果林轻衣照做后，还是驴唇不对马嘴，人和剑完全配合不上。飘逸没打出来，倒是勇猛异常，场上寒光霍霍，逼得武直江鸡飞狗跳。

    “姑奶奶！您这是杀人啊！”

    原本武直江看林轻衣长得文弱，而且非常漂亮，想要‘贴身’教导，顿时被一轮雪亮的剑光刮得遍体生寒。

    折腾了半天，武直江受不了了，干脆叫来了一个武替，这人看上去身体非常结实，一般当武替的都也练过几手，用来当这林轻衣的陪练倒也适合。

    一般武替在剧组，就是干那些危险的活儿，危险的动作，明星不做，就让武替来，武直江现在都动用武替了，可见当她的陪练是多么的凶险！

    那边戏拍完了，不少人都注意到了这边的动静，看着林轻衣拿着宝剑一阵乱舞，好多人都觉得好笑。

    “呵呵。”

    “这什么啊？”

    赵莉站在练武场边缘，满脸嘲讽：“这也能拍武打戏？还拍《大武侠》这样的大制作？”

    “林老师的动作很猛啊，还真没看出来她那纤弱的身子里面蕴藏着这么大的力气？踢腿我看也很有力道，不过……就是不太好看啊，太刚猛了！”

    摄影师老秦也跟来了。

    一个跟陈莉关系很近的女配角也阴阳怪气地说道：“年轻漂亮管什么用啊，她就不是个演武打戏的材料。”

    终于，杨太忠忙完回来了，他后面还跟着一群人，都是刚刚结束拍摄的演员和剧组成员。

    他们听说杨太忠要亲自‘调教’新人，都很感兴趣，一起来了。

    “杨老师，这不是我不教啊！是这样太危险了！”

    武直江不敢教林轻衣舞剑了。

    杨太忠也不勉强，他向其他人望去。

    “不！不不！杨老师，我自身水平就不高，更别说是教人了！”

    其余人也都是连连摆手。

    “这是谁啊？杨老师新找的演员？”

    有人低声问道，有一些人是下午刚来剧组的，他们并不认识林轻衣。

    “这是小林老师啊！至于是不是杨老师要邀请她来剧组我倒不清楚！”

    “姓林？长得倒是挺漂亮，可惜是个花瓶！”

    “你可不能这么说，上午的时候，我们剧组混进来一个变态偷怕男，还是林老师制服的呢！啧啧，飞身一脚就撂倒了！”

    “练跆拳道的？”

    之前那个人一愣，他倒是没有看出来，这个看似温柔的女孩儿倒是有不错的身手。

    “不过身手厉害又怎么样，她没有舞蹈功底啊，你看刚刚那剑舞的，像是在劈柴一样，拍出来有美感吗？”

    “看杨老师的吧！他老人家的眼光高着呢！”

    “也是！之前天后想在他的戏里客串一个角色，还是制片人塞进去的，结果硬是被杨老师强硬地推出去了！”

    “哈哈哈！你是说那件事儿啊！听说是杨老师要给天后特别训练，导致她受不了，最终选择自己离开！”

    果然，杨太忠渡着步子向林轻衣走去了。

    林轻衣微微有些赧然：“杨老师，不知道为什么，我的手有些不听使唤……”

    那个武直江也说道：“是之前没有舞剑的经历，手脚太僵硬，给人一种重手重脚的感觉！”

    他这是推卸责任呢，要是给杨太忠留下一个办事不利的印象。

    “哦？没有学会？”

    杨太忠花白的眉毛一挑，有些意外。

    “来！你再舞一次看看！”

    林轻衣不好意思：“我怕伤着你！”

    “没事儿！我在片场这么多年，受过的伤多了去了，也挨打也挨出经验来了，你没有那么容易伤着我！”

    杨太忠呵呵笑道。

    “好。”

    林轻衣点点头。

    杨太忠拿着之前武直江那把道具剑，走到林轻衣身旁，摆出一个动作：“小林老师，你看我示范啊，这样，手腕要直，下盘要稳，不要晃！”

    “这样吗？我这还可以吧？”

    林轻衣按照杨太忠的示范摆出一个动作。

    “对！就是这样！太好了！真是太棒了！”

    杨太忠一看林轻衣唰唰两次出剑，眼睛都看直了。

    刚刚林轻衣出剑干净利落，英姿飒爽，这让他想起了当初的师姐……

    这才是他要找的感觉啊！

    杨太忠其实是太极的传人，不过由于学武太晚，并没有获得真传，不过他见过真正的高手啊！

    在他成名后，又返回当初学艺的地方，想请师傅让师弟师妹们出山，结果被他师傅一阵痛斥。

    “你的那些都是花拳绣腿，对于真正的武术是一个种侮辱！”

    师傅声色俱厉的话，现在犹在耳畔回响。

    这个遗憾一直留在了杨太忠心里，他就是想拍一部戏，将武术与艺术相结合。

    让华夏武术名扬海外，让外国人看到华夏传承文化的博大精深。

    今天，他终于看到了希望啊，所以，刚刚见到林轻衣的出手，他就看到了希望。

    在林轻衣跟杨太忠去《大武侠》片场时，《后宫》宣传团队已经展开了宣传攻势。

    “高雅与媚俗，一念之间！”

    一篇文章出现在了各大营销号上。

    “落红不是无情物……这句，我怎么这么眼熟？”

    首先看到这一句，贾政，就觉得眼熟。

    这当然不是他最近学习努力了，对于华夏传统文化更加精通，而是这句他真的见过。

    “老贾，你他么是鱼的记忆啊！上次诗词接龙的时候，一哥不是出过这句吗？还是唐娇对的来着！”

    秦杰伦在一旁碰了碰贾政的肩膀。

    “哦！哦！我想起来了，落红不是无情物，三百块钱能修复嘛！”

    贾政经过提醒，恍然大悟。

    他这一声惊呼，顿时将班上所有的目光吸引了过来。

    “流氓！”

    “变态！”

    就连教语文的刻板老头也在这个时候转过头，对他怒目而视。

    秦杰伦已经正襟危坐，一副我在认真听讲的样子。

    “那，那个同学，你站起来！你刚刚何故大声在课堂上喧哗？”

    语文老师让贾政站起来，最近高三六班的学习风气难得好起来，不能让这颗老鼠屎坏了一锅汤。

    贾政不情不愿，不过还是站了起来，他一脸无奈：“老师，我刚刚在课堂上突发奇想，忍不住就大声念了出来！”

    贾政说起慌来，脸不红，气不喘。

    “口胡！老师，刚刚那两句，明明是女子医院的广告词！”

    唐娇不服气。

    这两句，她可是记忆深刻，上次诗词接龙，她可是‘抢答’的！

    “咳！”贾政尴尬地笑了一下，一本正经地说道：“老师，我刚刚是开玩笑的……”

    说完，他摇头晃脑：“落红不是无情物，化作春泥更护花！”

    “改了！改了一句！”

    “这只改了下一句，意境瞬间开阔……”

    贾政脑海里是想的刚刚那篇文里，作者对于‘落红不是无情物，化作春泥更护花’的讲解。

    “这是什么意思？”

    课堂上的人都一脸懵逼。

    因为落红是什么？他们都能理解，处子落红嘛！

    但是“落红不是无情物，化作春泥更护花，是什么鬼？”

    “难道，这两句的意思是告诉女生，落红没了就没了，正是因为没有了落红，才能生宝宝？”

    唐娇一脸好奇地说道。

    “贾政一看就是不学无术，落红和怀孕有什么必然关系？不是应该是精子和卵子相结合，形成受精卵吗？”

    唐娇不远处，一个女生痛批道。

    “落红不是无情物，化作春泥更护花，这样的经典名句，在这个世界，竟然因为一家女子医院的广告词毁了！

    要是龚自珍地下有知，恐怕棺材板压不住了，要穿越时空而来，把那个写广告的策划一棺材板拍死！

    这个时候，语文老师已经走到了贾政面前，一把夺过他手里的手机。

    这堂语文课，就这样被他两句诗毁了，好好的语文课，居然变成了生物课！

    不得不说，这班学生的脑洞之大！

    语文老师对于传统文化是非常有研究的，所以，他一看那篇文章，顿时就惊呆了

    恍然大悟：“原来‘落红’是指的凋零的花”

    同时，他也知道了这两句诗的原作者居然是林轻衣！

    语文老师如获至宝地将整篇文章读完，连连赞赏：“果然是文章本天成，妙手偶得之，一念之间，天差地别！”

    想到这里，他走回讲台：“同学们，今天我来给大家讲一个典故，贾岛的《推敲故事》……”

    这语文老师也是一个奇人，居然由这两句诗，想起了历史上非常有名的推敲，那是著名的一字师。

    因为那篇营销文上配了大量的图片，其中就有女主角赵莉站在一树梅花下，望着凋零的红色腊梅黯然神伤的剧照。

    “林轻衣这是大才啊！”

    “落红不是无情物，化作春泥更护花，虽然上一句和某女子医院的广告语一样，但是意境完全不一样！”

    “我也喜欢文章本天成，妙手偶得之！”

 双倍月票马上就要结束啦！

如题，双倍月票还一个小时就结束了，qq阅读上还有50个月票红包没有人领，更新在后面，现在已经码完两千字了！

    有月票的亲抓紧啦！

 第334章 拒绝杨大导演

    “我明白了！你们忘了杨大导演的风格了吗？他指导的动作片可是以硬朗、猛烈著称，这也是这么多年来，他的功夫片里，没有一个让人铭记的女演员。”

    一个艺人恍然大悟。

    没有女演员能打出他要求的那样的风格啊！

    刚刚林轻衣按照那个武直江编的‘舞术’确实练不会，但是却暗合了杨太忠硬朗、猛烈的风格。

    所以，杨太忠一眼就看中了！

    这让赵莉等一些旁观的演员心里极度不平衡，为嘛明明是缺点，到了她这里就变成优点了呢？

    只有杨太忠明白，林轻衣肯定是有功夫在身的，而且是真功夫。

    他虽然自己没有练出真功夫，但是眼力劲儿是有的，看得出来林轻衣的手臂非常有力，比一般的壮汉都有力。

    而且下盘很稳，这叫做站桩功夫，没有十年时间根本办不到。

    真功夫啊！杨太忠知道自己撞到宝贝了！

    别人不知道，他那个武功高强的师姐他是知道的啊，等闲三五个大汉根本近不了身，这样的人，几乎已经不注重虚名了，这也是他这么久，没有真正找到一个合适的女演员。

    其实，他知道，他找的那些男打星离真正的武林高手的境界也很远，他们虽然获得了多界武术冠军，但那基本上都是比的武术套路。

    真让他们出手，还不定能打过黑市的拳手，那些常年游走在生死线上的亡命之徒练出来的才是真正打死人的招数。

    这时，《大武侠》剧组的一个编剧问道：“杨导，那要为林老师在剧里插入一个角色吗？”

    作为一个编剧，是最反感这样的中途插入角色了。

    不过，往往一部戏，权利最小的，最容易挨骂的就是编剧了。

    制片人可以要求加角色，导演可以要求加角色，就连主角也可以要求修改剧情，增加戏份。

    不过，拍出来，观众觉得情节赘余了，雷了，一般首先会骂编剧：这是什么****编剧，一通瞎改！

    不过，编剧本身也很无奈，一群大佬比他群里大，他也只能默默地当一个背锅侠。

    林轻衣听到那个编剧这样问，立即抱歉地说道：“杨老师，我目前高三了，马上就要高考，时间上不太够……您看……”

    “什么？林轻衣拒绝演《大武侠》？”

    “这样的大ip都拒绝？也太傻了吧？”

    柳烟上前伸手拉了拉林轻衣的衣袖伸手指了指自己胸前：“妹妹，时间，就像那啥，挤挤就有的！”

    众人一头黑线，这个柳烟还是这么彪悍。

    不过，她的事业线可不是挤出来的，而是天生就这么大，这放在影视界，也是凤毛麟角。

    为此，网友们还给柳烟封了一个乳神的称号。

    “呃，我错了，没有想到妹妹胸中自有沟壑！”

    柳烟低头看了一下林轻衣的胸，微微一愕。

    这妹纸别看身材瘦削，但是该大的地方，绝对的大，至少这在亚洲人里面算是规模宏伟的了。

    “谢谢你！柳烟姐！”

    林轻衣对于柳烟的劝解还是非常有好感的。

    她看得出来，柳烟是那种外表豪放，极为仗义的女汉子类型的。

    在戏里，她也是演的独挡一面的客栈老板。

    这种角色，林轻衣记忆深刻，比如龙门客栈里面的女老板金镶玉。

    “好可惜！要是跟着杨大导演，事业绝对是一帆风顺啊！”

    “林老师明明可以靠颜值，偏偏要靠才华！”

    剧组的人都为林轻衣感到惋惜。

    “小林老师，是不是您的师门有什么特别的规定？”

    杨太忠急眼了，他好不容易找到一个拍戏的会真功夫的女星。

    他以前也去那些武林门派拜访过，一般都是规矩深，哪怕他费尽唇舌，最终也只是请到一些‘俗家弟子’。

    林轻衣微微一愣，师门？我有什么师门？要是紫枫高级中学知道他们的学生要跟着杨太忠拍戏，高兴还来不及呢，没准儿还会让她直接休学，毕竟这对学校的名气提升可是极大的。难道杨太忠误会了？

    于是，她有些不好意思地说道：“杨老师，这倒不是有什么规定，是最近高三快要高考了，时间太紧。”

    杨太忠闻言心中微微松了一口气，只要不是师门有什么奇怪规定就好，于是他呵呵笑道：“这关系倒不是很大，我的计划是让林老师加盟我的新作品，大约还要一年时间，到时候，林老师应该已经读大一了，时间就被现在充裕多了！”

    “什么？这是一个像杨太忠这样的大导演说出来的话吗？”

    “杨导演对林轻衣也太好了吧！”

    周围的人望向林轻衣的目光有些异样。

    之前天后想在杨太忠的戏里客串一个角儿，都没有成功，现在他反倒为林轻衣大开方便之门，甚至，还专门等她的‘档期’？

    “这，这就多谢杨老师的厚爱了！”

    林轻衣微微一愣，没有想到这个国际知名的武术指导这么好说话，她再退却，就有些不近人情了。

    杨太忠拍拍手：“今天就到这里吧！大家都散了，该干嘛，干嘛去！”

    “你是赵莉老师吗？我的妈妈很喜欢看您演的肖皇后，您能给我签个名吗？”

    正在这时，《大武侠》剧组一个女龙套看到赵莉，忽然激动地走上前去握住她的手。

    林轻衣注意到赵莉在手被握住的刹那，眉头皱了皱。

    果然，她漠然地说道：“对不起！我马上要和其他演员对戏，没有时间！”

    说完，她推开那个丫鬟的手转身离开。

    赵莉回到剧组，立即让工作人员拿来消毒液，对着刚刚那个女粉丝握过的地方涂抹消毒液，用水冲洗。

    “太过分了吧？如果是一个男粉丝还情有可原……”

    看到赵莉因为被粉丝握过手，就用消毒液清洗，不少人都心里不是滋味。

    “这不是说那个妹妹手脏吗？这是看不起人啊！”

    之前得到过林轻衣签名的那个丫鬟嘟着嘴说道。

    她找林轻衣签名，林轻衣二话不说，就给签了。

    这同样是人，怎么差别就这么大呢？

    “不知道表姐还在没有在影视城？”

    林轻衣心里也觉得不舒服，对赵莉的观感直线下降，正在这时，她忽然想起了秦小璐，之前不能带她去片场，安置在了探班的地方。

 345.第335章 抢车

    <!--章节内容开始-->    这里的休息区是一个大厅，里面有非常多的绿色熟料椅子，看起来就像候车大厅一样，非常杂乱，什么样的人都有。

    林轻衣刚刚走入，就闻到一股刺鼻的烟味。

    “这是谁来了？”

    “不认识，看起来挺漂亮的，难道是新演员？”

    “快拍照！”

    林轻衣一出现在休息区，立即引发一场骚动，那里的人目光都注视过来，甚至还有人开始了拍照。

    这很正常，因为这是影视城嘛，非常多的明星出没，特别是林轻衣这样的打扮的，戴着鸭舌帽，蛤蟆镜欲盖弥彰的样子一看就是明星。

    他们中间许多人其实不是某一个明星的粉丝，而是专业粉丝。

    什么是专业粉丝呢？

    就是专门靠和明星合影，或者拍照赚钱的。

    此时，林轻衣身边没有跟随安保人员，也就给了很多人有机可乘，一拥而上，要来找她合影。

    “大家不要挤！要合影可以，慢慢来！”

    林轻衣见状，脚下立即几个错步，躲开了，轻巧地攀上旁边一个高台，站在高台上面，对下面的人说道。

    “哇！好灵活的身手，这美女是练体操的吧？”

    林轻衣这一套动作让两个跟在后面的狗仔队直咋舌。

    “这是林轻衣啊！她怎么出现在了影视城？”

    “对！这不是最近网上很火的一个网红吗？她出现在影视城，难道是要拍戏？”

    “这你们都out了，刚刚《后宫》剧组已经发了通告，特邀到林轻衣在《后宫》一戏里面客串一个角色！”

    中间有人消息灵通的已经知道了。

    “这是要正式出道啊？那这是大新闻啊！没有出道就这么火了，那要是出道还了得？”

    狗仔队们眼睛发亮，纷纷开始拍摄起来。

    高台边上有一个小屋，里面坐着一个工作人员，有个窗口打开着，似乎是在维护现场秩序。

    林轻衣来到小屋边上，朝窗口里面的一个工作人员问道:“老师，我来打听一个人，秦小璐还在这里吗？”

    “秦小璐啊？”

    里面一个戴着红色帽子的工作人员闻言，快速在电脑上查阅起来。

    “哦，她刚刚已经离开了！”

    因为这里防止意外，即使是探班的也会登记，发放通行证的，离开通行证要上交，所以查阅起来非常方便。

    “难道表姐是临时有事？”

    林轻衣有些疑惑地想到。

    之前进门的时候，她的地位还不高，仅仅是一个饰演丫鬟的龙套，像手机这些，都不能带入片场。

    于是，她去衣柜拿回自己的手机，开机。

    顿时一条条手机信息跳了出来。

    林轻衣一看，正是秦小璐发的。

    “轻衣，你那边完了吗？家里发生了一些事情，我好怕！”

    “发生什么事情了？”

    看到秦小璐的短信，林轻衣心里咯噔了一下。

    于是，她快速收拾好东西，往外面跑去。

    “林老师……”

    “林老师这是怎么了？不理人，也用不着看到我们就跑吧？”

    一路上，很多认识林轻衣的人和她打招呼，却看到她头也不回，拔腿就跑。

    “应该是家里出事儿了吧？”

    剧组的人议论纷纷。

    林轻衣跑到门口时，遇到了一个难题。

    没有车！

    这很正常啊，影视城是属于郊区，过往的人流量小，不会有出租车到这里来拉客，到是有一班公交车，不过是一个小时发一趟，什么时候来，就要靠运气了。

    大多来拍戏的明星都是专车接送。

    看到林轻衣似乎很焦急，一旁，一个开着白色跑车的年轻男人冲她吹了一个口哨:“嗨！美女，你要到哪儿去？要不要我送你？”

    “好啊！”

    林轻衣二话不说，走过去就开车门。

    “你们快看！林轻衣上那辆黑色跑车了！”

    “有没有拍到车里是谁？”

    “跑这么急，竟然是私会情郎，这可是大新闻啊！”

    跟随其后的一群狗仔队刚好看到林轻衣上车的一幕，顿时八卦之火熊熊燃烧。

    在车上，那个跑车男一边开车，一边侧过头开始打量林轻衣，同时心里开始活络起来。

    等会儿是将这个美女带到酒店还是带回别墅呢？

    一般在大学，某某影视城外面，经常有那些有钱人开着豪车等在那里。

    如果看到中意的，就朝她喊:“嘿，美女，要搭个便车吗？”

    如果那个美女上车了，那说明她就是对你有意思。

    有些还喊都不用喊，直接在车顶放一瓶水，懂的女人就自动上车了，当然，开得起好车的也注重档次，看到漂亮的就会让她上车，如果是很丑的，那抱歉，太丑免费的也不上啊，谢谢，我在等人，pass掉等下一个。

    跑车男说话了:“美女，我家的红酒年份很足，要去一起喝一杯吗？”

    林轻衣听到跑车男的话，这才将注意力集中在他身上，这个男人穿着一件白色衬衣，头发梳得非常有型，戴着一副太阳镜，面孔有些小帅，衣袖挽了起来，恰好露出强壮的肌肉，以及手腕上一只做工精良，一看就价值不菲的名表。

    再看这个男人的表情，现在正意味深长地望着林轻衣，目光里带着笑意，似乎充满了，哦，挑逗！

    这样的笑容，让林轻衣莫名的烦躁:“少说话，开你的车，我报路线，你记着！”

    “哈？我没有听错吧？你要找地方？不会是想劫财还是劫色吧？如果你不放心到我家里，我们可以找一家不错的酒店好好深入交流一下！”

    跑车男听到林轻衣的话，心里本能地开始警惕起来。

    去她找的地方，开什么玩笑，这么危险的事，他怎么会干？

    跑车男几乎已经想明白林轻衣的意图了，不外乎是看他有钱，想骗到某个偏僻的地方，和同伙一起绑架他。

    他虽然好色，现在也精虫上脑，但是脑袋里也不是全装的浆糊。

    想到这里，跑车男望向窗外，已经在看路线，搜刮记忆里附近有没有什么熟悉的酒店。

    “我说你按照我说的路线开，没有听到吗？”

    林轻衣此时正担心表姐出了什么状况，心急如焚，怎么会有闲心和他搭话，语气也冷了很多。

    “第一次遇到这样霸道的女劫匪，嘿嘿！我喜欢！”

    跑车男的目光在林轻衣娇躯上流连了一边，嘿嘿笑道。

    “停车！”

    林轻衣越发厌恶了，娇喝道。

    “美女就是美女，生气了都这么好看！”

    跑车男眼睛一亮，林轻衣生气的样子也别有一番风味。

    “看来美女你也是一个老司机啊，或者，是我长得太帅，连美女看一眼就想开车？”

    就在跑车男自我感觉良好的时候，林轻衣忽然一手砍在了跑车男的颈部。

    “额！”

    跑车男头一歪就嗑在了方向盘上，现在跑车的时速非常快，没有人开车，顿时有失控的迹象。

    嘎~！跑车方向失控，差点儿撞上了一旁的汽车，吓得路上的司机出了一身冷汗。

    林轻衣淡定地接过汽车的掌控权，将方向盘打正，加速。

    嗖！

    白色跑车被开上了最大的速度，好在这里是郊区，要不然非要出事儿不可。

    不过，一路上也有雷达测速，都把这辆白色跑车记录了下来。

    林轻衣怜悯地望了跑车男一眼，要是他刚刚乖乖配合，也不会闹出这样一出。

    这下好了，这一路上得扣多少分，他就等交警告诉他吧！

    （谢谢大家的月票！本书在起点又诞生了一个盟主-不要就不要谢谢支持！）<!--章节内容结束-->

 第336章 朋友圈儿功能！

    “恭喜宿主！粉丝累积突破一千万！主线任务第一段完成，达成小荷才露尖尖角成就！”

    “嗯？主线任务第一段完成？”

    正在开车的林轻衣忽然听到一道系统提示音。

    她的粉丝之前就有九百多万了，后来一直没有怎么增长，原因嘛是因为直播行业进入了一种瓶颈，毕竟玩直播的人群就集中在那些，该粉她的已经粉她了。

    不过，今天是拍戏的第一天，《后宫》剧组进行了海量的宣传，公布了好几张唯美的剧照出去，让一些影视圈儿的粉丝关注到了林轻衣。

    于是，终于又涨了几十万粉丝，达成了第一个千万粉丝的成就。

    “系统即将进行更新！”

    “更新倒计时，10，9，8……”

    又是一连串的系统提示音响起。

    这些林轻衣不陌生，以前玩游戏，每隔一段时间都会迎来一次更新，往往更新都会带来重大的改变，要么是改变游戏地图，要么是更新新功能。

    总之，这对于林轻衣来说，是已经非常好的事情。

    不过，她也有一个担心，游戏里面的更新往往都要更新几个小时……

    “尊敬的宿主，检测到系统存在更新包，下面三秒时间内，您将不能动用系统……1，更新完成！”

    “三秒？还好时间不久！”

    林轻衣微微松了一口气，再次打开系统，这次系统功能并没有改变多少，不过多出来了一个朋友圈儿。

    “这是什么鬼？”

    林轻衣有些莫名其妙系统这还整出来了一个社交功能了，难不成，还会出其他的系统拥有者？

    不过，就在她点开朋友圈儿后，就明白自己多虑了。

    “朋友圈儿：宿主可以添加好友，好感度0-50路人，好感度50-70一般朋友，当好感度达到80以上，为密友。”

    林轻衣点开密友一栏，发现里面赫然躺着秦小璐的名字。

    “表姐？”

    林轻衣点开表姐，发现居然可以看到她此时的心情！

    在心情那一栏赫然写着：焦虑、恐惧、惶恐、不安。

    “是否对好友进行定位？”

    一道系统提示音响起。

    “还可以对表姐进行定位？”

    林轻衣更加吃惊了，这个功能，怎么和前世某个聊天工具很像呢！

    “是的！密友属于非常亲密的朋友，她的大部分权限都针对你开启，你可以随时查看她的位置！”

    “立即定位！”

    林轻衣立即下达命令。

    “系统锁定目标中……”

    林轻衣感觉自己仿佛置身虚空，周围是人来人往的行人，在快速移动，不，是她在快速移动。

    很快，她出现在了一个熟悉的地方，她居住的小区外面。

    系统提示音响起：“锁定成功！”

    林轻衣可以清晰地从系统显示的虚拟屏幕上看到秦小璐，她此时正站在小区里，周围围了很多人，看样子都是街坊邻居，不过，他们看她都不太友好。

    “这是怎么回事？”

    林轻衣非常疑惑。

    这时，系统再次提示道：“您的密友秦小璐现在心情很不稳定，是否发一个表情安抚一下？”

    “表情？还能发表情？”

    “表情包共分为喜悦，愤怒，恐惧，忧愁，悲伤五种，请问您选用哪一种？”

    “喜悦！”

    林轻衣点击喜悦表情包，马上就弹出了一系列表情包，这些表情可以自己生成，还有固定模式的，比如笑脸，摸头，挠痒之类的。

    “给表姐发一个笑脸吧！”

    林轻衣看了一下，这个笑脸表情是一兑换点一个。

    她立即选了一个笑脸表情给秦小璐发过去。

    就在这时，远在学府小区的秦小璐忽然心情变得莫名安定下来，甚至还感觉有一些愉悦。

    之前，她回到家，发现居住房屋的门上被人撒满了狗血，一走近就有一股刺鼻的腥味，乍一闻到这个味道，她以为是小区里有人杀人了，心里立即充满了恐惧。

    慢慢靠近，她发现在墙上被人用鲜红的血液写着：“‘欠债不还钱，杀你全家！’的字样，血淋淋的几个大字，乍一看到，让秦小璐毫无思想准备。

    然后，小区的居民也出来了，纷纷把她围住：“你是这家的住户吧？今天来了好多凶巴巴的人，他们让你赶快还钱，要不然要杀你全家啊！”

    “小姑娘，你还是找个地方躲躲吧！那些人都是地痞无奈，报警都没有用！”

    ……

    “小姑娘，为了小区的安宁，我求你们搬走吧！”

    最初，还有人安慰秦小璐，不过不知道是谁带头，竟然要逼秦小璐走。

    他们也是担心那些凶神恶煞的人再来的时候殃及无辜。

    顿时，孤独、无助、恐惧涌上了秦小璐的心头。

    她立即给林轻衣打电话，没有人接，后来她又发短信……

    就在刚刚，秦小璐忽然想到了很多美好的事情，比如表妹林轻衣演戏大火……心情居然莫名地变得好了起来。

    秦小璐镇定下来，对周围的人说道：“各位街坊邻居，你们不要再逼我了！我今天就搬！”

    林轻衣知道了整件事，顿时明白是有惊无险，心中微微松了一口气。

    不过，她还是要赶快赶过去，还不知道到底是谁在恐吓她们呢！

    而且，让表姐受到了这样的惊吓，并且逼得她们不能在原来的小区居住，这个账，怎么也要算算！

    “该死的！堵车了！”

    林轻衣回过神来，又开了一段路程，忽然发现前面的车停了，她仔细看了一下，刚刚上了环城高速，就堵车了，她忍不住重重拍了一下方向盘。

    不过，她想起刚刚更新的朋友圈儿，似乎还有很多新功能没有开发啊！

    林轻衣再次详细看了一下，发现有添加好友一栏，有通过条件查找。

    条件查找，和pp加好友类似，性别，年龄，地理位置，这些条件一输入，就能找到符合条件的人。

    甚至，她这个朋友圈儿还有一个逆天功能，可以选择人气，颜值这些特定条件。

    除了这些，还可以直接输入姓名，不过以华夏国姓名的重复程度，想这样简单找到人似乎是妄想。

    除了这些之外，林轻衣看到还有附近的人选项。

    她点了一下，顿时，附近出现了非常多的男男女女老老少少，每个人头像上还标记着年龄，距离。

    甚至，这些人的头像还有颜色区分，这也是林轻衣这个朋友圈的逆天之处，可以由头像的颜色辨别出是对她善意还是恶意。

    比如，眼前这个跑车男，头像就是灰色的。

    这说明，他对她是带有恶意的，如果是漆黑一片，那就是绝对的恶意，上升到了生死之仇的地步，反之，如果是白色的那就是路人，看起来闪光，那就是友好的。

    林轻衣点击他的头像，选择查看，顿时一系列信息出现在脑海：“姜昊，性别男，年龄：27岁，身份，姜家第三子……”

 345.第337章 试用

    “姜家？”

    林轻衣用手机搜索了一下，发现这也是一个家族企业，涉足不少行业，例如化妆品，电商，甚至还有影视，在华夏国财富榜上能排进前一百。

    姜家的年轻一代，有一个人非常出名，姜家老二，姜卓，人如其名，确实有非常卓越的才能，从大学毕业，就隐姓埋名，短短三年内，从继承员工做到了部门经理的位置。

    由于他是亲身下基层，对于自家企业的各项流程以及客户群极为了解，初一进入管理层，就彰显出锋芒，现在姜家的企业基本上已经是姜卓在掌舵，姜家老爷子隐居幕后。

    至于眼前这个姜昊，和秦守诚一个路数，混吃等死的类型，就知道逛夜店，玩女明星。

    想到这里，林轻衣美目一寒，再次从系统里找到一个表情包，这次她找的是恐惧里面的。

    选中一个惩罚类型的之后，她对姜昊发送了过去。

    “啊！”姜昊惊叫一声，快速惊醒过来，刚刚他做了一个梦，被绑架了！

    绑匪在收到他父亲交的赎金后，还是撕了票，而且过程非常残忍，将他一刀，一刀地肢解，那画面太真实，彷如真正发生的一样，就像过去的记忆一样，深深地烙印在了脑海里。

    随即，姜昊身体一绷，紧紧闭上了嘴，不过他显然想起了之前发生的事，背上冒出冷汗来。

    被绑架了！他真的被绑架了！他打算去泡一个女明星，结果中了仙人跳！

    姜昊隐约记得，自己去影视城，打算找几个三流女演员过夜，看到一个漂亮的美女似乎在等车，于是搭讪，居然还成功了！

    接下来，接下来似乎在他打算找酒店享受一番时，被人一下打昏了！

    那么这是在哪里？姜昊明显地感觉到自己在一个密闭环境里。

    正在这时，一道清冷的声音从一旁传来：“既然醒了，就不要装睡了吧！”

    一颤，姜昊知道女绑匪知道他醒了，他睁开眼，顾不得擦冷汗，讨好地笑道：“美女，我知道你是跟我开玩笑的……”

    越有钱越怕死，他还有老爹的上亿财产没有继承，怎么能这么不能不白地死在荒郊野外？

    之前，国内某个大豪豪儿子就被绑匪绑架了，绑匪开口就要了一亿的赎金，可最后，钱也收了，但是还是撕票了！

    “我家里没有钱，美女，你就把我当个屁放了吧！还有这车，不是我的，是租的！你喜欢就拿去开吧！”

    林轻衣柳眉皱了皱，被这个跑车男姜昊逗乐了，这丫把她当成了劫匪，这儿装穷人，想捡回一条命呢。

    她板着俏脸问道：“你这车是租的？”

    “租的！租的！绝对是租的！”

    跑车男姜昊连连点头，生怕林轻衣以为他是有钱人。

    “哦，你的跑车是租的，那你的手表呢？如果我没有看错，应该是一款非常昂贵的手表吧？”

    “那当然！我这手表是miku的，全球限量188块，每一块都是有身份的人戴的……我这块，当然是假的！”

    他脑门开始冒冷汗，刚刚他听林轻衣问他的手表，几乎是习惯性地开始吹嘘。

    毕竟他之前泡美女，就是靠得这些昂贵的道具，这些可都是他身份尊贵的象征。

    不过，他现在可是要装穷人，于是说到最后立即说他这个是假的！

    “你小子还有些机智！”

    林轻衣看了看，前面的车开始缓缓移动了，她一踩油门，开始跟上。

    “那个美女，我看您开车有些生疏，要不还是我来开吧？”

    看了林轻衣一眼，发现她在一手按手机，一手开车，担心她出了车祸。

    “你这是在怀疑我的技术吗？”

    林轻衣瞥了跑车男一眼，短信已经发出去了，秦小璐暂时还没有回。

    “不！绝对不是！我是为了您好！您开这么久的车了，我想您也累了！”

    姜昊举起双手，示弱地道，他担心林轻衣又一巴掌把他拍晕了。

    他也想过现在求救，不过，这个希望很渺茫，他担心引起女劫匪的怒火，直接给他撕票了。

    “你说我不会开车？”

    林轻衣瞅了他一眼，伸手把帽檐压得更低了一些。

    “姑奶奶！错了！我错了！”

    看到林轻衣这样做，吓得面如土色。

    他以为林轻衣这是要撕票呢。

    “你怕什么？我只是想专心开车而已！”

    林轻衣淡淡地说道。

    其实，她是担心被电子眼拍到了。

    说完之后，林轻衣开始骤然加速。

    呜呜！

    一阵剧烈的轰鸣后，白色跑车犹如一道幻影嗖地蹿了出去。

    “天啦！”

    姜昊看到两旁的车快速掠过，心肝儿噗通，噗通直跳。

    “刚刚有一辆车从我眼前跑了过去？”

    交警看到眼前白光一闪，以为自己看花眼了。

    “是真有一辆车！”

    “呼叫总部，呼叫总部！有一辆白色跑车严重超速！车号是:xx09888……”

    交警反应过来，立即呼叫总部，让交警平台派车拦截。

    “呼呼！”

    看到引起了交警的注意，姜昊心里松了一口气。

    只要警察追踪上来，他就能保住一条命。

    不过，转念一想，他的心又悬了起来，要是女绑匪被逼急了，狗急跳墙直接杀人灭口怎么办？

    就在姜在患得患失时，林轻衣驾着跑车，速度开到了能开到的最大，在车流之中快速穿梭。

    “开这么快，是赶着去投胎啊！”

    “特么的！不要命啦！”

    ……

    “找死啊！有钱了不起啊！”

    沿途无数司机对这辆白色跑车的车主进行了咒骂。

    在白色跑车后面，跟了一**警的车，不过这辆白色跑车性能好，再加上林轻衣早就从系统里面兑换了一个初级车技，很快就把他们甩在了后面。

    “请求拦截！请求拦截！车号是：xx09888……”

    交警追不上，只能让前面的拦截。

    不过，林轻衣开到了有交警的站台，直接开足马力，从栏杆上面飞了过去。

    这一幕惊险的动作被人拍了下来：“这哥们儿是谁啊？空中飞车啊？”

    “不要命啊！这是用绳命在飙车啊！”

    看到白色跑车这么拼，沿途的车都纷纷让道，甚至，就连一些交警的车都不敢在路上阻着，直接报警了！

    很快，在深城的街道上，出现了这样一幅情况，一辆白色跑车犹如一个幽灵一样，在后面汪汪！一群警车跟着追，完全就像是追逃犯一样。

    终于，目的地到了，白色跑车戛然而止，甚至在小区内来了一个漂移加乌龙摆尾，这让原本汇聚在小区的居民躲得远远的。

 关于QQ阅读和QQ浏览器最新三章重复

这个是昨晚qq阅读出了故障，如果订阅的时候是重复的，可以清除一下缓存试试看，如果不行用订阅的那个qq号登录一下创世中文网网页版，这样就能看了。

    至于qq浏览器这个我没有用过，似乎和创世中文网不是通着的，这里只能等恢复后清除缓存试试看。

    用qq浏览器或者其他软件看的还是建议用qq阅读和起点看，因为这个是转载，更新会延时，而且出了问题一直修复不了。

    重申一遍，这个不是我发布重复的，是qq阅读出了故障，然后qq浏览器转载的qq阅读，在群里问了一下，创世中文网和起点都是正常的。

 第338章 罪魁祸首

    “你差点儿撞到人知不知道？”

    “下来！下来！别以为我们这里这么多人怕你！”

    ……

    “就是！街坊邻居，咱们一起把这个不长眼的司机揪出来！”

    一个大爷指着白色跑车说道。

    咚！

    车门打开，一只白色休闲鞋跨了出来，紧跟着，是一条大长腿……

    街坊们眼睛都看直了，开车这么猛的，是一个女司机？

    都不由自主打了一个寒颤，刚刚大家伙都在鬼门关溜达了一圈儿啊！

    女司机，这无疑比猛兽还可怕，毕竟住在都市里很少有被猛兽伤的可能，但是没准儿你一出门就被女司机撞了！

    “轻衣，你可回来了！”

    秦小璐看到林轻衣，惊喜地喊道。

    “各位街坊，我不是司机，司机还在里面呢！我只是搭一个便车！”

    林轻衣走下车，笑着对发愣的街坊们说道。

    然后，她看了看秦小璐，发现果然和之前在系统定位里面看到的一样，一点儿事儿也没有，就是精神有些疲惫。

    她装作不知道地问道：“表姐，是怎么回事儿？”

    “轻衣，你跟我来，我们屋子外面好多的血！”

    听到林轻衣问起，秦小璐漂亮的美目里还带着惊恐，显然刚刚见到那一幕时，她吓坏了。

    “难道是得罪了附近的势力？”

    林轻衣开始思索起来，她唯一有印象的，也就那次林涛请小混混想来吓她了。

    不过，现在再给林涛一个胆子，他也不敢了啊！

    “表姐，你快收拾一下东西，这里不安全了，我们搬到公司去住！”

    林轻衣一时没有头绪首先打算先搬走。

    想了想，她给龙哥打了一个电话：“龙哥，你渠道多帮我查一件事儿，是这样的……”

    林轻衣将这里的情况和龙哥说了一下，他是做酒店和地产生意，和这类人接触的比较多，或者本身就有这方面的朋友，查起来会简单一些。

    龙哥很快就打电话过来：“这事儿还算简单，我让学府街道那边的朋友查了一下，今天到你家捣乱的人是王老五的人。”

    “王老五？难道是因为上次那个肾宝广告让他亏了很多钱？”

    林轻衣一愣，显然她没有想到是来自王老五的报复。

    电话里龙哥笑呵呵地说道：“你可不止让他亏了很多钱，还让他的工厂被停业整顿了啊！”

    原来，上次投诉的网民实在太多，引起了上面的高度重视。

    最后，有关部门介入调查发现肾宝集团排污，产品质量和定价都不符合标准。

    于是，王老五的肾宝集团在今天被勒令停业整顿。

    这损失可就大了！

    “呜哇！呜哇！”

    正在这时，外面的街道上传来警铃声。

    嘎！嘎！

    一连串的警车驶了进来。

    “前面xx09888的车主，你已经被包围了！快打开车门，双手抱头……”

    一个个警察举着枪指着楼下那辆白色跑车，原来，他们是一路追踪而来，不过是被林轻衣暂时绕丢了，最后查天眼的监控录像才照过来。

    姜昊迷迷糊糊睁开眼，发现外面已经被警察围困，他打开车门，一副哭丧着脸，把双手举在头上。

    我这是招谁惹谁了？

    “这辆车是你的吗？”

    领队的女警柳晴问姜昊。

    “不是！啊！是！”

    姜昊听到是女声，习惯性地说不是。

    然后，他想起对方是警察，又立即点头说是。

    “到底是还是不是？”

    柳晴皱起眉头。

    这时，一个老警察凑到柳晴耳边低声说道：“柳队，这里有一股很浓的血腥味！”

    “什么？血腥味？”

    柳晴顿时警惕起来。

    姜昊也是一阵后怕，在他想来，这里就是女绑匪的老窝了。

    至于血腥味，该不会是某个倒霉鬼被撕票了吧？

    想到这里，姜昊瞥了瞥下车的林轻衣向柳晴靠去：“警察同志，我，我……”

    他打算向警察揭发‘女绑匪’，毕竟他刚刚可是在生死边缘啊！

    不过，就在姜昊想要说话时，忽然一下像是被吓着了。

    他双手捂住脖子，眼睛瞪得溜圆。

    “看来，你是精神病犯了吧？小刘，小吴，你们俩把他押上车！”

    柳晴看到这样一幕，冷笑道。

    现在一般杀人犯，抢劫犯，强奸犯，拐卖儿童的都会一个必修课程-装精神病！

    马上有两个民警走上来，咔擦，一副手铐将姜昊拷住了。

    “是不是真有精神病，不是你装就行的，我们会把你送去做专业的鉴定，要是不是，你小子就完了！”

    两个对姜昊这样的行为也非常痛恨。

    有钱就了不起啊，有钱就可以开着车到处横冲直撞啊！

    只是他们不知道，姜昊压根儿就不是想要装精神病，而是刚刚林轻衣给他来了一个恐惧的表情。

    这时，警察们已经到了居民楼里面。

    “闻味道就是这里！大家不要破坏案发现场！”

    老警察提示同事。

    “不过，这味道有些不太对！”

    “邱叔，有什么不对？不会是什么脏东西吧？”

    一个年轻的民警问道。

    他最近在看一些鬼怪类小说，尝尝把自己吓个半死，现在经历命案，立即就有写敏感。

    “真不太像人血……”

    很快，一行警察走到了林轻衣她们居住的房屋外面。

    “这是？‘欠债不还，杀你全家？’”

    “难道这家人没有还钱，遭人灭门了？”

    年轻警察疑惑地问道。

    “不是！这些不是人血！”

    老警察松了一口气。

    “邱叔，虽然不是人血，但是这事儿我们得管啊！你看这个，他都要威胁杀人全家了，这可是杀人动机啊，咱们可不能等别人行凶了再来查案吧？”

    年轻警察说道。

    “小曲你还太年轻，这些讨债的公司，就是老油条，管不了的！”

    老邱叹道。

    这些都是本地的地痞流氓，警察一来，他们就躲起来了，警察一走，又出来了。

    “这，这……我们是人民警察，总不能不保护居民的安全吧？”

    小曲是警校刚到警队实习的。

    还真是一腔热血，准备大展手脚做出一番事业的时候。

    柳晴敲门，林轻衣开的们，她看到了林轻衣，惊讶地问道：“林老师，这里是你住的？”

    “是啊！柳姐，今天是你带队啊？”

    林轻衣笑着回道。

    “这件事儿要不要跟我回警队立案？”

    柳晴问道。

    “立案能解决问题吗？”

    林轻衣问道。

    “这……”

    柳晴有些尴尬。

    这民间的讨债公司极为泛滥，特别是那些放高利贷的，治理了这么久，也没有见好转。

    关键是，就是抓到那些地痞，他们没有犯案，最多也只能批评教育。

    “柳姐不用担心，我打算今天下午就搬走，搬到公司去住，公司人多，他们总不能跑到公司来闹吧？”

    林轻衣淡淡地说道。

    “林老师，你要保持警惕，如果有什么突发情况，一定要立即报警！”

    柳晴临走前说道。

    “表姐，我已经打电话找了一家搬家公司，马上就会有人来，我们先把东西收拾一下吧！”

    林轻衣打开门，拿出清洁工具，将门前简单打扫了一下。

    “好的！”

    秦小璐有些缅怀地望着周围的环境。

    毕竟在这里居住了将近两年，感情还是有的，一时离开还真舍不得。

    林轻衣要收拾的东西并不多，很快就收拾好了。

    她忽然想起来一件事：“对了，我上次不是奖励了一个宠物背包吗？”

    林轻衣很快就从系统里面找到了那个储物铃铛。

    （今天只有一章）

 第339章 搬起石头砸自己的脚！

    负责宣传的张宏说道：“赵姐，我有一个策划案……”

    “什么样的策划案？”

    赵莉皱起眉头，望着张宏，自从让他营销，就没有成功过。

    张宏眯着眼笑道：“是这样的，您看，杨太忠刚刚和原配离婚，现在还没有爆出有什么绯闻，这林轻衣最近又这么火……”

    “说重点！”

    赵莉不耐烦地说道。

    她才是《后宫》这部戏的女主角，不过今天的风头居然被一个新人给抢了。

    而且，这个新人的身份，还是她的‘丫鬟’。

    现在网络上流传的版本，都是“才女”身边那个婆婆是赵嬷嬷吗？

    不外乎就是林轻衣太抢镜，把她的风头遮盖了。

    为此，赵莉刚刚已经去找了编剧，要求改变林轻衣后面的戏份。

    例如，由贴身丫鬟改成让她忍受不了宫廷里面的环境，要去报国寺出家为尼。

    “我想让我们的宣传团队宣传一下我这个案子！”

    负责宣传的张宏说道。

    赵莉拿起他的企划书看了看：“这的确是一个不错的点子，你放心去做吧！我去收集一些照片！”

    很快，在网络上一篇文章出现了。

    “著名动作导演杨太忠执意和原配离婚竟然是因为她！”

    这篇文章一点开，就是一系列照片，每张照片下面都有配字。

    例如第一张是杨太忠教导林轻衣舞剑。

    后面连续几张照片都是这样的画面。

    “林轻衣身材修长、面容姣好，有着精致的五官和瓜子脸，皮肤更是晶莹剔透，令许多人感到羡慕不已。许多粉丝听闻这么优秀的美女是杨太忠的新女友，都为杨太感到可惜，值得一提的是，这位林轻衣小姐，今年年仅十六岁，是知名网络女主播，曾一夜获近千万打赏……在《后宫》这部戏里，她扮演赵莉的丫鬟这个角色……”

    随后的文字就主要是围绕着赵莉在《后宫》这部戏里的角色进行系统的介绍，甚至还介绍赵莉曾经演过哪些大火的电视剧。

    很明显，这篇娱乐新闻的出现，就是为了吸引人的眼球，然后为赵莉宣传。

    这篇新闻出现没有多久，就被许多新闻媒体转载，国际在线，娱乐热点，pp娱乐……

    没有多久，这个传闻就传入到了杨太忠耳朵里。

    “这简直是胡编乱造！让人发言辟谣！”

    杨太忠大发雷霆。

    “杨导，要不要让娱乐再热一热在辟谣？”

    有人建议。

    在娱乐圈儿，这种绯闻比比皆是，就是因为这些绯闻，明星们才会更加受到关注。

    要是没有这些花边新闻，他们还一天不舒服，想方设法地炒作一番。

    正是因为这样，赵莉负责宣传的团队才敢找媒体投放料。

    “立即辟谣！那个女孩儿才十六岁，还是一个高中生，这样往她身上泼脏水，不是瞎搞吗？”

    杨太忠义正言辞地说道。

    杨太忠的团队很快发了辟谣申明，说明这只是在找林轻衣试镜新戏。

    “什么？杨大导演看上林轻衣了？”

    “真是太幸运了啊！”

    “咱们一哥棒棒哒，没有想到拍摄第一部电影就能成为‘功夫女郎’！”

    有不少粉丝都很喜欢看杨太忠的电影。

    不少知名演员看到杨太忠的申明，也都纷纷开始发微博声援。

    毕竟杨太忠的名声在业内是非常好的。

    “这，这个好像是弄巧成拙啊？”

    那个准备搞事情的营销人员非常尴尬。

    而且，这件事的营销手段太低劣了，毕竟在文章的后面大篇幅地介绍赵莉，这么明显的营销策略，一眼就能看出和赵莉有关啊。

    赵莉的脸色很难看，直接咆哮道：“张宏，你给我滚！以后我们的团队不需要你了！”

    张宏立即说道：“别啊！赵姐，这次是失误，我还有更好的点子！”

    很显然，赵莉是不会再相信他了。

    张宏欲哭无泪，当初他为了能进赵莉的工作室，将自己的宏图营销公司都解散了，现在居然落得这样一个下场？

    被赵莉扫地出门后，张宏立即给赵鸿打电话：“喂？是赵鸿吗？我是老张啊，听说兄弟你最近高升了啊！”

    赵鸿非常疑惑，张宏怎么给他打电话了？

    于是问道：“张总，你有什么事儿吗？”

    赵鸿是一个非常感恩的人，如果有什么能帮上忙的，他还是打算帮一下的。

    “赵鸿啊！听说你和你们董事长关系很好，你现在也掌握大权，看能不能说道，说道，让我在你们公司宣传部来上班？我也不要什么好的职位，就给个部门主管就行了！”

    “这……张总，这我也做不了主！我问问林董……”

    赵鸿眉头渐渐皱了起来，如果是一般的事情，哪怕是借钱都能商量，不过走后门这事儿，他也说不上话啊，于是告罪了一声，直接挂了。

    “林轻衣拍戏中途私会情郎，匆匆钻进一辆白色跑车！”

    一间豪华办公室里。

    一个穿着西装，打着领带的男人正在接电话：“什么？老三被警察抓走了？跟人在路上飙车，然后一**警警察在后面追？成事不足败事有余的东西，成天就知道给我惹事！”

    “好的！我知道了！我托托关系，把他捞出来！”

    西装男正是姜卓，他刚刚正在看资料，忽然一个电话打了进来。

    对方告诉他，他那个游手好闲的三弟又因为飙车被警察带走了。

    这样的事儿，老三不敢让老爷子知道，当然只有他出面了。

    “林轻衣？老三怎么会和她绞在一起？”

    姜卓将下午的资料收集了起来，仔细看了一遍，然后喃喃自语。

    林轻衣这个名字他之所以会关注，是因为这三个字和国民公子有交际。

    他姜卓已经够优秀了，但是在老一辈眼里，还是远远不如那个第一公子林一豪的。

    很快，姜卓动用关系把姜昊捞了出来。

    “老三，你怎么去招惹林轻衣？你去招惹别的小明星我不管你，不过你最好别去招惹她，要是到时候出了什么篓子，我可不替你兜着！”

    姜卓望着被叫进办公室，还一副无所谓的弟弟拍着桌子说道。

    “林轻衣怎么了？不就是一个女人嘛？女人不就是给男人睡的？别人能睡，我姜昊不能睡？”

    姜昊歪坐在椅子上，还在不停地揉着手腕。

 第340章 都收进去

    姜昊越说越起劲：“唉！想我姜昊年级轻轻就有了数百万身家，这已经是大多数人一辈子都挣不到的钱，我还挣什么钱？还有我老爸也这么能干，几十亿家产，几十个亿啊！随便给我甩几百万零花钱，就受用无穷了！二哥，你知不知道，我最看不起的就是你！当初也去什么基层，和那些工人称兄道弟，自己找罪受，男人的梦想是什么？不就是挣很多的钱，玩漂亮的女人吗？“

    姜卓皱起眉头，一脸嫌弃地望着他的三弟：“道不同，不相为谋，你爱去花天酒地，我不管你，不过，你别在关键的时刻瞎搅和，要是影响了咱们姜家的生意，老爷子饶不了你！”

    顿了顿，他问道：“你在这个圈子混，难道不认识林轻衣吗？”

    “林轻衣是谁？她很有名吗？我该认识她吗？”

    姜昊摊摊手反问道。

    “她可不是普通的女明星，有背景的，你看看……”

    姜卓将自己收集到的资料丢给姜昊。

    姜昊瞟了一眼：“林轻衣是王霞的侄女，这个王霞又是谁？”

    姜卓已经气得上气不接下气。

    他用手指敲着桌面：“王霞是秦国庆的原配夫人！”

    “哦，秦国庆那老头啊，这个倒是认识，上次我跟爸去参加聚会，这老头不拿正眼瞧我！”

    姜昊恨得牙痒痒。

    “老三，我们姜家的生意有一些和秦家有往来，你别给我惹事儿！”

    姜卓告诫道。

    他之所以不提林一豪，是因为林一豪的真正恐怖之处没有多少人了解。

    在外人眼里，林一豪平时组织一些富家公子开party，玩女明星，要么就是开娱乐公司拍电影，是那种不折不扣的纨绔子弟。

    少数人知道，林家在国外也有庞大的经济链，姜卓就是之一。

    所以，他看向姜昊的目光就有些关爱智障儿童。

    如果不是担心姜昊给姜家带来麻烦，他才懒得搭理他这个白痴弟弟。

    “哥，这件事儿你不会告诉老爷子吧？”

    姜昊一听对家族生意有影响，立即就怂了。

    没有办法啊，这点儿他还是看得明白，大树底下好乘凉，只要姜家的企业一日不垮，他就能一直享受下去。

    “哼！你自己惹出来的事儿你自己去解决！你老实告诉我，下午的事情到底是怎么回事儿？”

    姜卓冷哼道。

    “下午啊？”

    姜昊开始认真想起来。

    “啊！”

    忽然，姜昊抱住头一副非常痛苦的样子，他再也不敢触摸那段记忆，仿佛有什么非常令他恐惧的事情发生过。

    “不行！哥，一想下午的事儿，我就头疼得厉害！”

    “你跟我装失忆？你不说也行，那这件事儿你自己去解决！你亲自去向林轻衣道歉，如果不能取得她的谅解，我就把这件事儿如实禀告给老爷子！”

    姜卓的表情变得非常阴沉，他显然认为姜昊这是跟他玩虚的，装头痛。

    他却不知道，这是林轻衣给姜昊用了一个‘表情包’。

    这个表情包叫做‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’，姜昊只要一想下午的事情，就会自动生效，从而产生巨大的恐惧。

    这相当于将姜昊下午的记忆给封印了，非常好用。

    “好吧！哥，只要是女人，就没有我对付不了的！”

    姜昊想了想，这个林轻衣也就是一个十六岁的小女生而已，他用点儿手段还不是手到擒来？

    ……

    林轻衣已经把宠物铃铛从系统里面提取了出来。

    这是一个看起来只有婴儿巴掌大小的金色铃铛，看起来非常好看。

    “这个怎么用？”

    “宿主可以给宠物认主！”

    “不能我自己用吗？”

    林轻衣有些舍不得，这个可是一个空间道具，虽然她也能从系统里面兑换东西神不知鬼不觉的，但是兑换出来的，不能再收回去啊，要是有这个宠物铃铛就不一样了！

    “不能！”

    “……”

    林轻衣在想将宠物背包据为己有失败后，还是觉得给阿狸戴上。

    这个时候，阿狸正在宠物仓库呼呼睡懒觉，被她主人一把就揪出来了。

    “喵呜~！”

    阿狸不耐烦地叫着，它现在个头稍微大了一些，不知道是不是又有什么新的变化。

    林轻衣认真打量，发现阿狸的毛似乎换新了，变得雪白雪白的，柔顺，她试了试，将一杯水泼在它身上都打不湿。

    “来！把这个铃铛系在脖子上！”

    林轻衣早就明白了这个铃铛的用法，系统中说明是宠物挂在颈上的道具。

    她意念一动，就给阿狸装备上了。

    林轻衣看了看，系上铃铛后，阿狸更加可爱了。

    它摇晃了一下脑袋，叮铃铃直响，似乎有些不适应，嗖地一下就跑出门外不见了！

    林轻衣眉头一挑，给阿狸下命令：“给我回来！“

    很快，阿狸摇头晃脑地从厨房走了回来，不过眼睛有些茫然，似乎有什么难以理解的事情发生。

    林轻衣看着一脸懵逼的阿狸，有些气愤：“阿狸，你不要告诉我你不会用这个铃铛！”

    阿狸眨巴眨巴眼睛，缓缓伸出爪子，片刻间，奇迹出现了，它爪子上出现了一瓶酒！

    这瓶酒怎么很眼熟？

    林轻衣仔细一想，这不是上次她用过那瓶吗？

    “好啊！给了你一个空间道具，你就用来装酒喝啊！”

    林轻衣更关心的是，这个空间铃铛能够容纳多大体积的东西。

    于是，她指着床前的柜子：“阿狸，你能把这个柜子装进去吗？”

    这个柜子里面，主要是林轻衣的一些衣服。

    一般而言，衣柜是女生最宝贵的财富，自然，林轻衣里面也装满了各种各样的衣服，要打包，就非常的麻烦，要是能让阿狸直接收到宠物空间里面去，那就方便多了。

    阿狸不情不愿地对着衣柜挥了一下爪子，神奇的一幕发生了，衣柜不见了！

    “真的可以？阿狸好样的，再来，把床也收进去，把整间屋子的东西都收进去！”

    林轻衣看得眼睛发亮。

    这么神奇！

    阿狸再对着林轻衣那张大床挥了一下爪子，大床也不见了！

    “喵呜~！”

    这次，阿狸伸出爪子后，无力地垂了下来，声音也拉得老长，显得有些垂头丧气的模样。

    “难道是这些东西的重量会传递到阿狸的身上？”

    林轻衣看到这一幕，不由思考道。

    阿狸的体质也是凡人的极限，这衣柜床的重量加起来已经几百斤了。

    “不过，这样也很不错了！”

    林轻衣已经非常满意了。

    同时，她心里已经酝酿了一个非常好的想法，到王老五家去走一趟！

    至于偷东西么？

    那怎么能叫偷呢！她只是去散散步，顺带让阿狸去把王老五的贵重东西搬回来。

    这些年，王老五也搜刮了不少民脂民膏，林轻衣觉得自己这么做也是取之于民，用之于民！

 350.第341章 我来找猫的！

    “轻衣，我都收拾好了！”

    秦小璐将房间的东西都收拾好了，打包成了三大包。

    “表姐你先过去吧，可以把那边的屋子收拾一下，我来安排搬家！”

    林轻衣挡在门口，她可不敢让秦小璐发现了屋子里面的柜子和大床都不见了。

    “好啊！我怎么把这忘了，那轻衣，我先过去把屋子打扫一下！”

    秦小璐听到林轻衣这样说，立即点点头，她怎么把这事儿忘了。

    看来，女生对于屋子的整洁程度要求是比较高的。

    秦小璐离开后，林轻衣立即让阿狸把柜子和大床又‘吐’了出来。

    “阿狸，我们把贵重的物品装进去就好，这些个大件，还是让搬家公司来运吧！”

    林轻衣这次不让阿狸胡乱收一些大件了。

    她先是将自己东西收拾好，然后将秦小璐的三大包东西收了进去，其余的，就交给搬家公司的来处理。

    嘎嘎！

    正在这时，外面传来了一连串汽车停车的声音。

    “难道是搬家公司的人来了吗？”

    林轻衣的耳力比一般人要好，即使是在三楼也听得清清楚楚。

    于是，她打算开启透视异能查看一下。

    有透视异能就这点儿好，方便，连身都不用起，直接就能看清楼下的事情。

    “现在的搬家公司整容这么强大了？”

    林轻衣看到楼下清一色的红色三轮车，少说有几十辆，停了整整一个院子。

    这种车在一些街道非常多，前面一个轮子，后面两个轮子，收费比较便宜，有时候去的地方不远，又觉得叫出租车麻烦就会用这种三轮车代步。

    不过，最令林轻衣印象深刻的就是这种车子后面很多什么什么追债的、开锁的电话号码。

    而且，这些号码清一色的非常牛气，比如什么15三个8四个8五个8。

    “啊？中午那些人又来了！”

    看到这些人的出现，楼下一个带着小孙子遛弯的老大爷，顿时大叫一声，抱着孙子就跑。

    “抓住那个老头，不要让他泄露了消息！”

    一个满脸横肉，眉间有一块刀疤的男子大声说道。

    “好！刀哥！”

    马上在为首一辆三轮车上冲下去两个壮汉，他们手里拿着钉锤，水管。

    “这群人又来了？”

    林轻衣顿时明白过来，这不是上午在门前泼狗血，在墙上留血字威胁的那伙人吗？

    这让她气愤不已，自己还没有找他们麻烦，他们还主动找上门来了！

    居民楼里有很多人，但是都敢怒不敢言。

    “报警吗？”

    住在二楼的一个住户问他的妻子。

    “报个屁啊！这一看就是寻仇的，要是报了警，下次他们不是得找我们秋后算账？”

    “也是啊！那还是不报警了吧，这太危险了！”

    要是一家人打架，或者一两个歹徒行凶，说不定大家还能齐心协力阻止一下。

    但是现在看这楼下面，起码一两百号人啊！

    没有人敢下去！

    “爷爷我怕！”

    小孩儿被一个混混抢了过去，那老大爷见状，立即上前抢夺，被踢到在地。

    “老东西，你跑啊？你再跑，我拧断你孙子的腿！”

    “求求你！我孙子还小，要打，你打我吧！”

    老大爷抱住混混的腿。

    “老东西，放开手，你放不放？不放我给你头上一锤！”

    那个混混说着，一锤抡圆了，就往老大爷头上砸去！

    “阿狸，快上！”

    林轻衣知道自己肯定来不及了，一甩手，就把阿狸从窗口丢了出去。

    没有过多久，楼下传来一声惨叫声：“谁他妈这么缺心眼儿？从三层楼那么高丢一只猫下来？”

    原来，林轻衣把猫丢下去，刚好砸在一个壮汉头上，阿狸再顺势挠了一把。

    “这是谁家的猫？砸得太好了！”

    “就是！这是人在做天在看啊！”

    ……

    “可惜那只猫，那么高掉下去，得摔死啊！”

    这下就有些好看了，只见一个穿着灰色衬衣的中年男人用手捂住脸，鲜血从十指间流了下来，非常惨。

    “刀哥，肥三被楼上扔东西砸到了！”

    刀哥身边一个人说道。

    “我看到了！”

    刀哥阴沉着脸。

    “你们看清楚是几楼了吗？敢砸我们的人，这是在太岁头上动土，兄弟几个，上去把他给揪下来！”

    他们中间还有不少人专门碰瓷骗钱，这下肯定不用碰瓷了，头都砸破了，怎么可能不找户主赔钱？

    “没有看清楚啊！刚刚我们就在盯着那老头呢！”

    他身后的兄弟都摇头。

    “管他是谁，我们挨家挨户的搜，不承认就给钱，把我兄弟砸这么惨，给个一千块钱不冤吧？法院都是这么判的！”

    刀哥拍拍手里的西瓜刀，满脸凶样。

    他记得前段时间，有个新闻报道，不知是哪家居民楼，从高空掉下来一个瓶子，把一个孩子砸伤了，后来没有查出来是哪家人户丢的，后来伤者的父亲将整栋楼的都告了。

    最后，法院判决的结果，就是除了一二楼，从三楼开始，每户人家赔偿三百多医药费。

    “对！刀哥说的对！”

    他身后其他人都是满脸兴奋。

    他们这些人除了讨债，跑三轮，就是收保护费，团伙乞讨，合伙碰瓷，做这些事情，都是轻车熟路了。

    “那还等什么？先从第一楼的人户收起啊！”

    刀哥大手一挥，一群人都嗷嗷地冲着居民楼冲去。

    “开门！开门！这猫是不是你们家的？把我们兄弟脑袋砸了一个哭了，什么？不是？你有什么证据证明不是？”

    “我们是一楼啊！一楼怎么丢东西砸人？”

    “猫会跳的，跳得老高了，一楼也有嫌疑！”

    “什么？不开门？来两个修锁的兄弟，把他们门上的锁给我拆开！”

    “……”

    很快，被敲门的住户就屈服了：“你们要多少钱？”

    “也不收你们多的钱，一家一千，我这兄弟，砸头上了，去医院先得做一个全身检查吧？这个价格不冤枉吧？”

    “算了！给他们吧！就当舍财免灾！”

    屋里传来一个老头的声音。

    他们手无寸铁，拿什么和这些凶恶的强盗斗？

    就是现在把他们送到派出所，以后又放出来了，说不定还要迎接他们的报复。

    就是出于这样一种惧怕的心理，这么多住户，居然没有一个人敢反抗，甚至连报警都不敢！

    就在这时，从楼道里走下来一个穿着运动服的少女。

    “你是哪一家的住户？要出门先把钱交咯！”

    正在挨家挨户要钱的人看到少女，立即冲着她大声喊道。

    “你找我要钱啊？”

    少女正是林轻衣，她面色平淡，无喜无悲地问道。

    “就是你呢！你不要告诉我你是出门打酱油的！”

    一个头发染黄了，手里拿着一根钢管的年轻人说道。

    “哦，我不打酱油，我是下楼来找我家猫的！”

    林轻衣继续往前走。

 351.第342章 证明这只猫是你的

    <!--章节内容开始-->    “找猫的？”

    两个混混有些狐疑。

    那家被要钱的户主连连向林轻衣使眼色。

    他听到林轻衣说下来找猫，心里已经猜到了，之前那从楼上掉下来的猫就是这姑娘的吧？

    当时那歹徒要拿锤子砸楼上徐大爷的头，还多亏了她家的猫。

    如果她不主动承认，每家交一千块钱，这件事儿估计也就过去了。

    这姑娘看起来年龄不大，也很漂亮，如果落入这群人手里，指不定会怎么样呢！

    “刚刚掉下楼那只猫就是我的！”

    林轻衣再次说道。

    这时，刀哥过来了，他向身边一个黄牙使了眼色。

    那个黄牙立即指着林轻衣说道:“你说那猫是你的，它就是你的？你有什么证据？”

    “对！你要是能证明那猫是你的，那就是你的！”

    “没有证据吧？没有证据就一边儿待着去！”

    这下轮到那个户主莫名其妙了。

    你们刚刚是不是在叫那只猫的主人吗？怎么现在有人承认了，反倒不认了呢？

    其实，他们是不懂刀哥他们的心理。

    如果没有人出来承认，那么一家人户可以收一千元。

    虽然这栋居民楼是那种比较老式的，没有其他小区楼层高，但是一共也有十二层，按一层四户算，就有四十八户，一家一千元，这就是四万八！

    “呃，让我证明那只猫是我的？”

    林轻衣微微也有些错愕。

    这些流氓什么时候这么注重法律程序了？

    真是流氓不可怕，就怕流氓有文化啊！

    于是，她对这阿狸下了一次命令。

    嗖，一道白影从墙角蹿了出来，跳进了林轻衣的怀抱里。

    “这样算吗？”

    林轻衣瞟着那个黄毛问道。

    “你放屁！想骗大爷我！这只猫明明就不是刚刚那只！”

    “黄阿虎，我觉得这只猫有些面熟，也是白色，好像就是刚刚抓肥三那只猫哎！”

    在黄毛旁边，一个留着小胡子，穿着修锁的衣服的人说道。

    “眼熟个屁！你见过哪只猫从三层楼那么高掉下来，还能没事儿吗？”

    黄毛啪地拍了那个人的脑袋一下。

    这时，那个户主迟疑了一下:“你们刚刚不是说，不确定这猫是从哪一楼掉下来的吗？”

    他这次可听清了，黄毛说那猫是从三楼掉下去的，这样的话，为什么要他们一楼的给钱？

    “咳！你理解错了，我的意思是这姑娘是三楼的，如果之前那猫是从三楼掉下来，肯定已经死得不能再死了，而这只猫，非但活蹦乱跳的，而且，你们看它的毛发，连一丝血迹都没有，别说血迹，就连一点儿灰尘都没有……这个小姑娘，你是住三楼的吧？”

    说完，黄毛叼着烟，目光威胁地瞪着林轻衣。

    这让林轻衣越发觉得滑稽，不过，她还真是住在三楼的。

    于是轻轻点点头，不过，她又轻轻地说道:“其实，你们的目标应该是我吧？我就是301的户主！”

    “301？什么301？”

    黄毛很茫然地问道。

    黄毛其实也不太清楚刀哥将所有人召集起来有什么事情，不过有钱拿，傻子才不来。

    不过，走过来的刀哥却很敏感，他看了一眼林轻衣，再从兜里拿出一张照片。

    刀哥一对比，巧了！

    这不正是这次任务的目标吗？

    他们中午来的时候，赶上人没有在家，在她住的屋子外面撒了狗血，写了威胁的话，他琢磨着晚上的时候人总会回来，这才召集兄弟们一起来了。

    刀哥大声说道:“兄弟们！今天咱们的目标就是她！就是她欠了我们老板五十，不！五百万没有还！”

    “老板说了，只要见到她的人，给我们百分之十的辛苦费！”

    “要是我还钱呢？”

    “呃？”

    这下轮到刀哥错愕了一下，他故意喊五百万，其实就是笃定林轻衣还不了这么多钱，没有想到，她真有五百万？

    从这个刀哥的目光中，林轻衣也明白了，这个刀哥就不是想要钱，于是她望着眼前几个人:“我的命也就只值五百万？”

    “咱们这是私人恩怨，欠债还钱，天经地义！”

    刀哥大声说道。

    实际上，他是承诺了老板，务必要把目标弄死。

    到时候，随便一个小弟去定罪。

    不过，为了师出有名，他想了一个好主意。

    欠债！这年头，因为欠债被人砍死的也不是没有。

    他们的职责就是完美地完成任务，让老板没有丝毫的后顾之忧。

    “刀哥，要是她不还钱我们应该怎么办？”

    黄毛知道林轻衣就是正主了，顿时看向她的目光就不一样了。

    “不还我们钱？嘿嘿！你们以前催债是怎么弄的？”

    刀哥望着黄毛问道。

    黄毛也是附近混的，没有钱的时候收收保护费。

    “那要看什么债了！”

    黄毛颇为玩味地说道。

    “那要是赌债呢？”

    “赌债的话，就砍她一只手！”

    黄毛盯着林轻衣露出来的手，有些舍不得。

    “其实，也是看欠债的是什么人，如果是男人当然是砍手了，不过，如果是女人嘛！”

    “女人又怎么样？”

    “女人当然是肉偿了！”

    “那她要是不愿意呢？”

    “这个简单，她要是不愿意，我们就去她上班的地方闹，去她住的地方闹，让她无容身之所！”

    刀哥其实和黄毛是说了给周围的街坊邻居听的。

    果然，一听到林轻衣是欠了赌债，他们的眼色立即就变了。

    “这姑娘年级轻轻，沾什么不好，怎么沾赌？”

    “就是！沾上这赌债，一辈子可就毁了！”

    “多好的姑娘啊！一个赌一个毒，这可是能把人一辈子都毁了的！”

    “你说我欠你们钱，有借据吗？”

    林轻衣一看街坊邻居都误会了，她也不去解释，而是问刀哥。

    “要看借据？行啊！那你跟我们走一趟，我相信老板会给你看的！”

    刀哥很奸猾。

    “那恐怕不能如你愿了！”

    林轻衣声音刚落，脚下已经跨出一步，一拳打在了挡在她身前的黄毛胸膛上。

    “哎哟！”

    别看林轻衣轻飘飘一拳，其实是用的咏春拳。

    如果有人留意到林轻衣的拳型，就会发现，她此时拇指扣在食指甲上，食指第二骨节向前突出，拇指与食指扣成凤眼状，主要用来击打穴位，穿透性强，一拳打在黄毛胸口，顿时让他呼吸就疼痛难忍。

    “黄毛，你装什么装？被个小女孩儿打一下，就疼成这样？”

    黄毛身边一个歹徒嬉笑道。

    他以为黄毛这是在施展撩妹技巧，故意配合林轻衣，做出被打伤的效果，故意逗她呢！

    “那让你也体验一下！”

    林轻衣说话的瞬间，又动了，一闪身，就是一拳打在了那个还在笑的歹徒胸口。

    “呃！”

    那个人还没有反应过来，就两眼泛白地倒在了地上！

    (这几天实在是有事，明天应该可以恢复两更了)<!--章节内容结束-->

 352.第343章 姜昊的打算

    <!--章节内容开始-->    一个广场。

    姜昊将自己的爱车停在广场边上，开始打电话。

    “张少，你现在有空吗？是这样，我今天要追一个女孩儿，这个女孩儿有些高傲，你过来帮我镇镇场子，把你爸那卡丁路德开来！”

    “喂？是杜少吗？你去国外旅游回来了？兄弟我今儿有件事儿……对对！把你那辆防弹越野车开出来溜溜，对！就是大野牛，那体型霸气！”

    ……

    “姜少，卓少让你给林轻衣道歉……”

    看到姜昊弄这么大的排场，一个穿着燕尾服，戴着金丝边眼镜儿的中年男人劝说道。

    “少他妈废话！二哥是让我去堵住林轻衣的口，让她不要给咱们姜家带来麻烦……对付女人我还能没有办法？看我倒时候把她治得服服帖帖的！”

    姜昊一甩手，极为狂妄地说道。

    他向来就是这样对付女人的，使劲儿砸钱，砸到她脱光衣服！

    秦国庆是有钱，但是毕竟不是她林轻衣有钱，一个姨父能给她多少零花钱？

    这也是姜昊底气足的原因，他自认为自己已经是情场圣手，没有他摆不平的女人。

    很快，姜昊打电话叫来的人陆陆续续地到了。

    “姜三少，你召集这么多兄弟过来，是要搞事情啊？”

    一个穿着白色西服，一只手插在裤兜里的年轻男人笑着说道。

    “白大哥，今天就看哥几个给弟弟撑面子了！”

    “姜少这是看中了谁家的姑娘啊？”

    很快，又有一辆车到了。是一辆改装的越野车，走下来一个平头年轻人。

    姜昊眼睛一亮:“杜少，这次全靠兄弟们给面子，一会儿事儿完了，我请大家去好好玩玩！”

    “这可是你说的！”

    “……”

    陆陆续续，又有许多车到了。

    放眼望去，清一色的豪车，最便宜的都是两百多万的。

    其中还有两辆在这个世界是劳斯莱斯一个级别的。

    这么多豪车，很快就吸引了周围人的注意。

    “这是要干嘛？”

    “还能干嘛？看这阵容不是飙车，就是求婚啊！”

    “我看是求婚，你们看，婚庆公司的都请来了！”

    很快，一个婚庆公司的工作人员向着姜昊一路小跑过来:“姜先生，我们的工作人员已经准备就绪了！”

    说着，他向身后的花车指了一下:“九千九百九十九朵玫瑰花，都是新鲜的！”

    “这还不够大气，再给我来几个花童，到时候到地儿了撒……钱！”

    姜昊极为装逼地点点头。

    “姜少派头就是不一样！”

    “是啊！别人都是撒花，姜少撒钱！”

    “那要我去银行兑换一些小票吗？”

    那个穿燕尾服的中年男人问道。

    他是姜卓派来协助姜昊的，担心他办坏事。

    “兑换啥小票？小气！你去提五十万现金，到时候，咱就撒红票子！”

    姜昊大手一挥，极为豪气地说道。

    燕尾服男子皱着眉头想了想，还是没有阻止姜昊，因为他发现，周围围观的人越来越多，意识到这对于姜氏企业来说，也是一次营销。

    “水友们，看到没有，一共十二辆车，我们现在是去求婚的途中……”

    在一辆白色轿车里，之前那个白少正对着手机说道。

    白少在趣玩注册了一个主播号，他经常直播一些富人圈子里面的事情。

    比如泡吧，比如飙车，有时候还直播游艇出海，直播间的水友们都称呼他为壕百万。

    “哇靠！富人的圈子就是不一样！这随便一辆车，都是上百万吧？”

    “壕百万，你爆一下地址，我刚刚听你朋友说，到时候要撒钱？”

    ……

    “就是！让兄弟们沾沾豪气吧！”

    ……

    “……到地儿了，你们就拉横幅，上面写‘林轻衣是我的！’”姜昊正在吩咐婚庆公司的人一些事情，忽然看到车队停了，立即大声问道:“前面怎么回事儿？”

    “少爷，前面有车挡住路了！”

    管家刚刚下车看过了路况，此时回道。

    “挡住我们的路了？岂有此理，让他挪开！”

    姜昊不耐烦地拍着方向盘。

    在车队后面，还跟着许多人，还有媒体记者，他们都举着长枪短炮在拍摄。

    一般这样派头的求婚，发到网上肯定备受关注。

    “我是天天头条的记者，现在大家看到的是，没错，12辆豪车，其中有马萨拉蒂，宝马，奔驰，这些都是限量版的，最低价值约260万，最贵的还是那辆卡丁路德，价值三千万华夏币，这十二辆豪车加一块儿，价值超过一亿元！那么这样的豪华车队是要做什么呢？我们将会为大家带来实况直播！”

    “我是深城pp娱乐的记者，在我面前，是一辆婚车，可以看到这上面是一片玫瑰花海，这么多玫瑰，任何一个女人都会动心吧？高帅富加豪车，加玫瑰，这被求婚对象到底是何方神圣呢？”

    ……

    “……车队停下来了！现在路段越来越偏，我已经打开了快搜地图，前方没有知名大学，没有豪华别墅区，那么，答案呼之欲出，这被求婚的姑娘会是一个普通居民楼里的姑娘吗？难道这又是一出浪漫的爱情故事吗？小编又相信爱情了！”

    媒体们为了吸引人的眼球，不断地为姜昊他们的车队造势。

    嘟嘟！

    此时，姜昊还被前面的车堵住了路，他开始疯狂按喇叭。

    “是谁这么缺德，居然坏姜少的好事？”

    所有的豪车都开始按喇叭。

    “前面堵车了吗？”

    “莫非是出车祸了？”

    ……

    “停了好多的三轮车，难道前面是三轮车的起始站？”

    人们看到前方堵在路上的三轮车，都非常好奇。

    “都是一堆垃圾车，还敢挡在我们前面！”

    “姜少，你能忍，我不能忍！”

    一个叫杜少的说道。

    他开的是一辆越野车，而且还是改装的，装的防弹玻璃，他经常开着这辆车到全国各地自驾游，据说材料从秘密渠道进口，手雷都轰不烂。

    “杜少，你还是那样火爆脾气，听说你上个月开车去国外，和当地的土著居民干起来了？”

    姜昊看了杜少一眼，笑着说道。

    “是啊！那里的人太他妈气人了，欺负我这外地人，不就喝了他们一壶酒吗？非要喊我高价，要敲诈杜少我？我杜少是谁？是能随便敲诈的吗？直接上车开足马力，连他帐篷都撞翻了！”

    杜少洋洋得意地说道。

    “杜少霸气！”

    “杜少威武！”

    “看来，现在得看杜少的了！”

    “是啊！我们这些车都不经撞，跟杜少这大野牛比起来，就是纸糊的！”

    周围的人纷纷恭维道。

    他们的潜台词不外乎是想这个所谓的杜少打头阵。

    “嗯，我这就是爬坡厉害点儿，要弄排场，还是你们的车强，不过，现在有人当我们深城十二少的路，也得问问我杜少秋答不答应！”

    杜少被一群人恭维，顿时满面红光。

    瞧瞧，这些开着几百上千万豪车的主儿都有求于他呢。

    这会儿，杜少特别感激他那个哥哥，要不是他哥把他的车改装一下，现在他也不能在朋友面前这么有面子啊。

    “小事儿！小事儿一桩，大家伙稍微让一让，这些都是破铜烂铁，看我撞翻了它们！”

    杜少回到驾驶室，大声喊道。

    “大家都让让，看杜少发威！”

    姜昊也开始将车倒退，留出一个个空位来。

    “这样不好吧？”

    围观的人开始质疑了。

    有车挡在前面，就直接给他们撞开？

    “有什么不好的？我开车的时候最烦这种人了，就是要杜少这样的正义之士给他们一些教训！”

    “对！堵路一时爽，全家火葬场！”

    “楼上的，你什么逻辑？堵路上了就应该把别人车撞坏？”

    “……”

    在白少直播间，观众们开始激烈地争吵起来。

    姜卓派来的管家已经慢慢挤进了大院里面，他正打算找人把车挪走，看到里面的情况，顿时吓了一跳。

    两百多号人，拿的拿西瓜刀，拿的拿水管，锤子，这是上演全武行啊！<!--章节内容结束-->

 第344章 她只有一个人！

    有人看到姜家的管家，挥舞着手里的西瓜刀大声问道：“你他妈畏畏缩缩地地想干嘛？”

    姜家管家脖子一缩，他推了推眼镜，装作镇定地说道：“我不想干嘛！”

    “你不想干嘛那为什么畏畏缩缩地躲在后面，老实告诉我，你是不是想偷袭我们？”

    那个拿西瓜刀的说道。

    “不！不是！绝对不是！”

    姜家管家连连摆手，要是面对一群商业精英，他还可以侃侃而谈，不过对面的是一群拿着凶器的歹徒啊！

    这阵势，是两伙势力火拼呢！

    他一个人，怎么敢偷袭这么多拿家伙的人呢！

    “我看他行迹很可疑，估计是想报警！”

    人群中，一个拿钉锤的男子说道。

    说着，他还挥舞了两下手里的锤子，似乎在试试重量，能不能一锤把那个男人脑袋砸个洞。

    姜家管家快哭了：“我真不想干嘛，我就是路过的，我想来找人问问，堵在门口的车能不能挪一下！”

    “兄弟几个，你们还傻站着干嘛？前面刀哥快顶不住了！”

    正在这时，前面一个人大声叫道。

    “什么？刀哥顶不住了？对方有多少人？”

    “对？要不要我们先撤，回去叫人再来！”

    ……

    “老王说的有道理！留得青山在，不愁没柴烧！刀哥，咱哥们几个会记住这个仇的，等将来咱们有实力了，一定替你报！”

    喊人的那个傻眼了！

    姜家的管家也傻眼了！

    这两个哥们刚刚还举着凶器一副凶神恶煞的样子，这会儿就要逃之夭夭了？

    “跑什么啊你们！对方就一个人！”

    那个喊人的说道。

    “一个人？那他是不是有枪？”

    “对！有枪的话，我们还是报警吧！”

    “我们只是在助威的，可不是来堵枪眼儿的啊！”

    有人立即说道。

    这些人，都是刀哥利用自己的人脉叫来的。

    他们中间有开锁的，有修水管的，也有收破烂的，中间真正混过社会，经历过大场面的并不多。

    就跟在学校，学生打架一样。

    只要有人吆喝一声，跟着凑人数的一大堆，实际上真打起来，没有几个真正有战力。

    “她也没有枪！”

    “没有枪？你忽悠我吧！难道他是一个杀人不眨眼的屠夫？”

    “这，也不是！对方只有一个人，没有枪也没有刀，她还是一个女人，年轻漂亮的女人！”

    “真的假的？”

    所有人都愣住了。

    “那为什么刀哥带着上百号人打不过？”

    “哥们儿，撒谎可不是一个好习惯，你不会是想忽悠我们上去送死吧？”

    “就是！照你这么说，对方没有刀没有枪，单枪匹马一个人，还是一个年轻貌美的女人，难道是她微微一笑，你们全部都倒了？”

    “就是！就是！”

    求救的人汗颜，这么说得那个女孩儿一笑倾人城似得。

    “是我没有说明白！刀哥走进楼道里，地方太窄，发挥不开，一不留神，被她抓手里了！”

    那个人汗了一个，摸了一把额头苦笑道。

    “原来是这样！不过，能够趁乱把刀哥制服，也算厉害了！”

    拿钉锤的人点点头。

    岂止是厉害啊！

    你们要是见过准吓你们一跳，一两百斤的大汉，她一拳就能撂倒一个！

    那个报信的人心里说道，不过，他可不会说出来。

    要不然，这几个哥们早溜之大吉了！

    “刀哥说了，能把那妞抓住，一人奖励十万！”

    报信的人再次说道。

    “十万？”

    “当真？”

    “这都够一个通缉犯的价格了！”

    两个准备跑的人舔了舔嘴唇。

    重赏之下必有勇夫，有些人为了几万块，就连那些杀人越货的通缉犯都敢搏斗，更别说这只是一个‘弱女子’了。

    “走！为了十万……”

    “对！我们不能抛下刀哥不管！”

    “对！去年的时候，刀哥请我吃了一支龙凤烟，这可是二十元一盒的啊，这个恩情，我不能不报！”

    一说起钱，本来准备逃之夭夭的人都有动力了。

    当他们赶往楼下时，正好看到一群人把楼道团团围住。

    在地上，还躺着四五个男人，看样子，他们都是被对方放倒了。

    而他们的刀哥，正被一个女孩儿扣在手里，那个女孩儿手里拿了一把西瓜刀，抵在刀哥的喉头。

    “退后！你们都给我退后！”

    林轻衣望着眼前围着的人喝道。

    之前她早就用透视异能将楼下看清楚了，足足有上百号人。

    不过，这群人组织松散，并不像那些训练有素的团伙，其中一些人看起来身体精干，面向凶恶，但是大部分看起来都是凑数的。

    所以，她看到刀哥几人靠近，当机立断出手，先是果断放倒黄毛等人。

    然后抢步上前，把刀哥抓住，然后慢慢后退，背靠墙角。

    林轻衣看得出来，这个家伙是这伙人的头，擒贼先擒王！

    果然！一将这个刀哥抓住当人质，后面的人就一盘散沙。

    “小五哥，怎么办啊？”

    人群中，一个脖子上有纹身的青年低声说道。

    “见机行事，等我命令，到时候，我一下令，大家一拥而上，我们这么多人，还怕她一个人不成？”

    小五哥是一个手里拿着西瓜刀，留着长发的男子。

    他是刀哥的得力属下，这次任务他也是知情人之一。

    “那刀哥怎么办？”

    纹身青年迟疑地问道。

    “还能怎么办？她还真敢杀人不成？”

    小五哥冷笑道。

    “说的也是！”

    正在这时，门外传来一声巨响，轰！

    “怎么回事儿？”

    院子里，所有人都是一惊。

    “小五哥，有人在撞我们的车！”

    人墙外面一个有些机灵的男子汇报道。

    他刚说完，又是一声巨大的轰鸣，轰！

    “哈哈哈！有趣！”

    “杜少威武！”

    “这种破铜烂铁也敢拦我的大野牛的路！”

    杜少倒退，冲锋，倒退冲锋，几下就把前面挡路的几辆三轮车撞开了。

    “我来瞧瞧，啧！真不愧是防弹玻璃，那三轮车都撞凹进去了，杜少的大野牛连漆都没有掉！”

    “真心**！”

    “杜少，让你哥给我也改装一辆吧！”

    其他豪车里面的人都下车，看到杜少的车连撞几辆挡路的三轮车，毫发未损，顿时啧啧称奇。

    “今天杜少的壮举肯定能上头条啊！”

    “哥们儿，你直播间里现在有多少人在看啊？别事情闹大了啊！要不，今天就告一段落吧！”

    “没事儿！杜少，咱直播间基本上没有人看，就几百人看！”

    白少淡笑着说道，他瞥了瞥直播间的观看人数，赫然已经达到了23万！

 第345章 隐藏的歹徒

    “难道是这个女孩儿的救兵？”

    小五面色一变。

    他们用大量的三轮车堵住门口，就是为了防止一会儿警察来了不好跑。

    “小五哥，怎么办？”

    有人问道。

    他们是一个犯罪团伙，从国外潜进来，专门替人干一些不干净的事情。

    “敢撞我们的车，让兄弟们顶住！”

    小五脸上表情变得凶狠起来。

    立即有人往外面跑去，打开三轮车门，准备还以颜色。

    小五望了林轻衣一眼：“兄弟们！大家一起上！”

    他在计划前，差不多已经摸清了这一片的出警速度，一般有重大案件，基本上要15分钟以后。

    而且，他们这么多人，如果仅仅是普通派出所出警，警力根本不够，到时候，他和几个核心成员完全可以趁着混乱逃走。

    至于这些开三轮的，最多扰乱治安罚款。

    “不好！”

    林轻衣看到围着的人忽然挥舞着手中的凶器向自己冲来，暗叫一声不好。

    不过，她也不坐以待毙，一只手把刀哥抓着，挡在前面，慢慢往后面退。

    “大家快上！她怕了！”

    “哈哈！原来是唬人的！”

    “小五哥英明！”

    有个手里拿钢管的离得最近，他挥舞着手里的钢管，就打算从侧面偷袭。

    林轻衣一沉肩，轰隆一声，就把那个拿钢管的撞在了墙上。

    “哎哟！”

    那个拿钢管的男人被撞得贴着墙上滑下，后脑勺鲜血汩汩地往外冒，头昏眼花，顿时站不起来了。

    “这！这！”

    原本想往前冲的，都吓了一跳。

    这还是女人吗？

    不对！应该是这还是人吗？

    这一撞，一百好几的大汉都给撞飞了，至少得好几百斤的力道吧？

    “这个女孩儿会功夫？”

    小五眉头一皱。

    他终于明白为什么雇主愿意花五百万让他们出手了。

    这样的价格，完全可以去黑市请杀手了！

    原来，这个女孩儿会功夫。

    “大千，你看出这个女孩儿什么路数没有？”

    小五低声问身旁一个手里提着斧子，身体壮硕的男子。

    大千目光沉凝地说道：“没有看出来，这个点子扎手啊！不像是跆拳道那样的路数！”

    大千的泰拳非常精湛，以前经常混迹在地下黑拳，曾经打死打伤好几个对手。

    “时间不多了！再拖下去，恐怕警察就来了！”

    小五看了一下，林轻衣已经走完了楼道，马上要上台阶了。

    “大家伙听好了！只要砍中她一刀，我给一万！”

    “砍下一只手，给五万！”

    “砍一条腿，给十万！”

    小五脸上的表情变得阴森起来。

    “这，这哪里是讨债，这是砍人了啊！”

    有不少人开始打退堂鼓。

    他们是被忽悠来凑人数的，现在一看，这哪里还是讨债啊？

    这分明是砍人啊！而且，这么多大男人砍的还是一个娇滴滴的女孩儿！

    “你们现在后悔也没有用了！谁要是后退一步，就别怪我的斧子不认人！”

    大千咧嘴一笑，挥舞着手里的斧子，语气森然地说道。

    说着，他看到有个人临阵退缩，想往外跑，手一甩，一斧头就扔出去，砍在了那个人的膀子上。

    哎哟！

    那个跑的人发出一声惨叫，就栽倒在地上，大千走上前去，拔出斧子，那个男人顿时又是一声惨叫，地下流了一滩血迹。

    “嘶！”周围的人无不倒吸一口凉气。

    他们终于明白，这几个人绝对不是善茬儿！

    顿时，没有人敢跑了。

    “大家不要慌，扔手里的家伙砍她，我们不会把人弄死！”

    小五看了大家一眼，安抚道。

    “啊！”

    林轻衣把刀哥挡在前面，一个拿砍刀的一刀砍在了刀哥腿上。

    “你他娘的长眼了吗？砍到我了！”

    “刀哥，刀哥对不起！”

    那个砍中刀哥的小弟双手发抖。

    这时，又有一个人从侧面冲上去，要拿刀砍林轻衣。

    林轻衣嘴角勾起一抹冷笑，用力一拉，刀哥又被挡在了前面，这次是侧面挡刀。

    马上，又传来刀哥的惨叫声：“哎哟！又砍到我啦！”

    不过，这时没有人管刀哥的死活了，一个个都为了钱往前冲，想要砍林轻衣。

    林轻衣已经看明白了，那些人根本就不在乎这个刀哥的死活。

    现在人越来越多，她拖着这个刀哥，反倒是个累赘，想到这里，她手臂用力一甩，刀哥就被她甩到了人群中。

    “哎哟！”

    冲在前面的几个人顿时被刀哥砸中了，一片哀嚎声。

    “大家扔手里的东西！”

    小五大声喊道。

    “好！砍死她！”

    “看她还跑！”

    呼呼呼！大家都认命了，拿起手里的钢管，斧子，西瓜刀往林轻衣那里扔。

    林轻衣立即开始透视异能，顿时，她进入了一种超级视觉状态中。

    仿佛周围的时间都变得缓慢起来，那些斧子，钢管，刀具，仿佛在这一刻都停在了空中。

    林轻衣脚下加速，侧身在墙上连点几脚，快速避过了飞来的钢管、斧头。

    “别让她跑了！”

    小五和大千对视一眼，一个手里拿着砍刀，一个拿着斧子，就往前冲，还有两个一看就面相凶狠的也跟在他们身后。

    林轻衣眉心一跳，这是危险的征兆。

    她顿时明白，这几个人是真正的高手。

    只见林轻衣在墙上踏过几脚后，人已经落在了栏杆上，如同体操队的走平衡木一样，快速往上跑去。

    这个时候，大千也已经几步蹿上了楼梯，他挥舞着手里的斧子，不断向林轻衣脚落脚的地方挥砍。

    碰碰！

    斧头砍在栏杆上，溅起一串串火星。

    林轻衣又往前跑了几步，就快到转角处了，她身形向上一蹿，双手抓住了上面的栏杆，双脚一夹，就夹住了大千手里的斧子。

    “嘿嘿！和我比力气，你还嫩了点儿！”

    大千看到林轻衣夹住了他手里的斧子，哪里还不明白，这小妞是想让他撒手呢！

    于是狰狞地笑着，就要抽出斧子劈断她的腿。

    就在这时，他感受到林轻衣双腿上猛然传出一股庞大的力道，猝不及防，斧子就脱手而出。

    唰！

    斧子飞了出去，嗖地一下插进了下面的墙上。

    这时，小五提着刀刚好追上来，那斧子刚刚就擦着他的脸颊飞过。

    “嘶！这娘们儿劲道好大！”

    大千往上望了一眼，悻悻地说道。

    “追！不能让她跑了！”

    小五冷厉地说道。

 第346章 直播砸车

    碰！

    大千眼看林轻衣往上跑去，脚在地面上一踏，发出碰的一声巨响，而他魁梧的身体却像炮弹一样发射了出去。

    这一跃，直接就蹿上五六步梯子。

    眼看离前面的林轻衣非常近了，大千咧嘴一笑，翻上栏杆，一纵，再又上了上面的栏杆，然后借力猛地向林轻衣高高跳起，一个膝撞攻击而出。

    这一记膝撞力量极为充沛，攻击力猛锐！

    泰拳高手大千嘴角露出冷笑，这是他招牌杀招，只要中了这一记膝撞，不死即残，一想到眼前这个娇滴滴的小美女马上就会被他一记膝撞撞得发出撕心裂肺的惨叫，他心里就有一种变态的快感。

    以前在黑市，他最喜欢听到对手的惨叫声，那种绝望而又无助。

    林轻衣眉心一跳，刚刚她已经使用了冷却药剂，透视异能再开，对手这一杀招的轨迹顿时变得缓慢起来。

    这个时候，下面的人也都拿着棍棒冲了上来，看到泰拳高手大千这漂亮的一记膝撞，都觉得对一个少女太残忍。

    林轻衣在膝撞临身的时候，从容闪身。

    碰！

    大千一膝撞撞空，直接撞在了窗口上。

    咔擦！

    将玻璃踢得粉碎，碎屑往楼下落去。

    ……

    “他娘的！有钱了不起啊！”

    一个人看到自己的三轮车被撞得不成样子了，顿时气得骂娘，他扬起手里的斧头，一斧头砍在一辆车的挡风玻璃上。

    “你们干什么？”

    “别动手！有话好好说！”

    “干什么？我干你老母！”

    “别以为你们有钱，就可以为所欲为！”

    马上，从那个三轮车司机身后站出一群手里拿着水管砍刀，锤子各种凶器的人。

    一群富二代被几十个拿着各种武器的人围着，顿时有些胆颤心惊。

    毕竟，他们觉得自己的命金贵，担心这些亡命之徒把命豁出去，也要砍翻他们几个。

    碰！碰！

    一辆辆价值几百万的车，车窗玻璃和挡风玻璃都被人用锤子、斧头之类的砸碎了，只有杜少的那辆防弹车得以幸免。

    “哇！直播砸车啊！”

    “这些车可都是几百万的啊！上次看一个新闻，一辆出租车把一辆豪车车门撞了，被索赔三百万，三百万啊！这么多钱，我一辈子也挣不了！”

    看到一辆辆豪车被砸坏了，白少直播间的水友的肾上腺素急剧分泌。

    爽！这样的直播才爽啊！

    这里每一辆车，他们中间一辈子都难以买到，现在却被人砸烂了，这种感觉，真是太爽了！

    “大家都不准报警！谁他妈报警谁是孙子！”

    “对！这样的场景一辈子也见不到几次！”

    ……

    “对！这样的机会可没有多少！我截图几张传到论坛肯定火！”

    这些水友们的心理都很好理解，如果警察一来，这样的直播砸豪车的情景就肯定看不到了！

    “你们有什么意见？”

    那个拿着锤子的壮汉每砸一辆车，就问一下富二代们。

    “干嘛？你们干嘛？我是姜家的姜三少！”

    看到朋友们的车一辆一辆被砸，姜昊挺身而出。

    “姜三果然讲义气！”

    看到姜昊敢站出来，其他几个富二代都开始吹捧。

    “那又怎样？”

    那个拿锤子的走到姜昊身边，举起手里的锤子，碰地一声砸在他的跑车上。

    顿时，他跑车的挡风玻璃被砸得粉碎。

    碰！两声玻璃破碎的声音响起，一远一近。

    “快看！那是什么？”

    有人注意到，在他们正对着的那栋楼里面，有扇玻璃被人从里面砸碎了。

    “一个人！我好像看到是一个人把玻璃踢碎的！”

    “你眼花了吧？”

    很多人都被砸豪车吸引住了，没有留意到对面楼里发生的事情。

    过了一会儿，人群中又开始喧哗起来。

    “我没有看错吧？我好像看到一个人从窗子跳了出来！”

    “还是一个女的！”

    “天啦！她为什么想不开！”

    “挂在窗台上了！”

    直播间里虽然看不到对面楼里的情况，但是听得到周围人的声音。

    “今天真刺激！不但有人直播砸豪车，现在还有人直播跳楼！”

    “可惜看不到！白百万，快给一个镜头啊！”

    “对！看看那女的长什么样！要是漂亮，我马上赶过来，有什么事情想不开啊，非要跳楼！”

    “长得不好看，你们就不觉得可惜啊？”

    “……”

    白少一听，也来了兴趣，他的车在车队最后面，周围围的人也多，他出车，用自拍杆将手机撑着拍摄。

    “好模糊啊！只能看到一个人影！”

    “就是！白百万，你站到车顶上去！”

    姜昊也被大家的议论声吸引住了，他也往对面楼望去。

    “咦？那个人我怎么感觉有些眼熟？”

    姜昊看到林轻衣一时觉得有些眼熟，不过想不起来在哪里见过，于是拼命想起来、

    “林轻衣？林轻衣？啊！”

    姜昊想着，想着，忽然抱着头痛苦地惨叫起来。

    原来，他一想林轻衣，就触发了林轻衣在他脑海里面种的表情包。

    看到姜昊倒在地上，抱着脑袋打滚，那个拿着锤子的人一脸无辜，他身后的人也面面相觑。

    他们很委屈，他们就是靠碰瓷为生的，没有想到这下碰到同行了！

    “至于么！你们哥几个，租这么多高级车来碰瓷！”

    看着豪车上那一些些标志，几人忍不住呻吟一声。

    “啊？姜少被人打了！”

    看到姜昊倒在了地上，赶来的姜家的管家慌了神，立即拿出手机，准备打电话。

    “小样儿！我一看你他妈就是想报警的，还他妈忽悠我不是，真当爷眼瞎呀！”

    一个人一把就夺过了他手里的手机。

    姜家管家欲哭无泪，这个哥们儿不正是之前那个人吗？

    “快看！出事儿了！”

    “好像是白百万的朋友被人打了，弄不好要出人命了！”

    “快报警！”

    “先打120啊！”

    白少直播间的水友看到姜昊倒在了地上，都纷纷开始叫着要报警。

    “喂！警察吗？学府路……这里富二代开车和开三轮的对撞！”

    “120急救中心吗？”

    ……

 第347章 拍电影？

    刘三豪是一个刚刚毕业的大学生，现在正在一家电脑公司实习，他是新人，要争表现几乎都每天会帮老员工值班。

    不过，到了晚上也没有什么业务，就显得很无聊，办公室的电脑不能玩游戏，他就靠在椅子上，用手机看新闻。

    正在这时，pp新闻推送了一条新闻出来：“直播砸豪车？真的假的？不会又是和上次一样，自导自演的摆拍吧？”

    以前在爱玩tv，也有人为了制造噱头直播烧车，不过，那是烧的一辆他们自家的车，而且，是一辆破旧的面包车。

    不过，饶是这样，也吸引了数十万观众围观，最终的结果，是消防闻讯赶来，把火扑灭了。

    有趣的一幕这时发生了，车主看到消防灭火，居然还上前阻拦，说有几十万观众在看，他们灭了火后顾自负。

    被逼无奈，最后附近的派出所出警，将这位直播烧车的车主带走了，他没有看最后的后续报道，不知道情况怎么样。

    怀着怀疑的心态，刘三豪点开了链接，顿时，进入了pp播放器。

    这个《趣玩主播白百万直播砸豪车》的视频是十分钟前发布的，不过现在居然已经有了上百万播放。

    “这不科学啊！”

    看到这个播放量，刘三豪第一反应就是买了数据。

    因为这太火爆了，不过，当他点开后，就释然了，里面清一色的趣玩观众留下的足迹。

    “年度最励志富二代：姜昊爸爸给了姜昊一亿，一年后，姜昊成功成了百万富翁！”

    “楼上可不要乱说，明明是负二代啊！”

    “对！这样折腾，一个亿可不够折腾一年啊！”

    “真是不公平！他们这些富二代不就是含着金钥匙长大的么？要是没有他父亲，他算什么？”

    “姜浩：没有哥哥和爸爸，我就是姜家的掌门人！”

    “……”

    看到这些弹幕，刘三豪来了兴趣，难道还真是直播砸豪车？而且，这个车主就是这个富二代姜昊？

    在开头的黑屏后，画面出来了，首先映入眼帘的就是一辆价值数千万的卡丁路德，这辆车他有些了解，这个世界的历史发生了一些改变，卡丁路德是德国历史上的一任总统，这辆车就是以这任总统命名的，可见其血统纯正。

    除了这辆卡丁路德，还有一辆辆价值数百万的豪车，足足有十二辆，阵型极为豪华，就像车展一样。

    “咦？后面还有一辆花车，上面满满一车的玫瑰，这是哪个富二代要求婚啊？”

    刘三豪有些感兴趣起来，就这个开局，他已经脑补了好几个后续。

    例如，富二代请一群豪车去求婚，结果遇到情敌，被情敌把车砸了……

    视频继续播放……

    “我靠！果然和我猜的一样啊，请这么多三轮车堵路，这是质量不够，数量凑么？”

    刘三豪看到豪华车队被三轮车堵路了眼睛一亮，知道正戏要来了。

    果然，下一刻，视频里，车队前方的一辆越野车直接蛮横地撞了上去……

    嘭！

    嘭！

    嘭！

    一声声剧烈的轰鸣，仿佛撞在刘三豪的胸口。

    他感觉最近工作上的压抑一扫而空。

    “大戏终于上场！”

    当刘三豪看到三轮车司机拿着大铁锤一锤砸碎一辆车的玻璃时，激动得连水杯都碰翻了，不过，他也不去管，眼睛一直盯着手机屏幕。

    他啧啧称叹：“这么多豪车被砸啊！这就是在电影里也看不到啊！”

    “我把这个视频分享到朋友圈儿去！等等，好像是在趣玩直播？我去围观一下！”

    看完视频，刘三豪意犹未尽，又追到了趣玩。

    这个直播平台他听说过，传说是国民公子旗下的，前段时间，在这个平台还举行了赛车比赛。

    “果然事情还有后续！”

    刘三豪进入趣玩tv，很快就在首页找到白少的直播间，点进去，直播还在继续。

    “现在又是在直播什么？砸车已经告一段落了？”

    刘三豪看到直播间里的镜头是一个很模糊的远景。

    “有人要跳楼啊！”

    “不对吧！我看她怎么不像要跳楼的样子？”

    “对！跳楼不会挂在窗口吧？会不会是被人推下来的？”

    “我觉得是在拍戏，哪个视力好的看看有没有威亚？”

    “哇！又有人从窗台跳出来了！这个人胆子好大，居然直接跳到了下面窗台的防护网上！”

    “打起来了！快看！打起来了！”

    “这真的是在拍戏啊？动作好逼真！我以为拍戏都是拿着刀你一刀，我一刀的慢慢打啊！”

    虽然比较模糊，但是还是能够看清楚两个人影挂在外面的墙上，每人都是一只手拉着防护网，开始对打。

    你一拳，我一脚，打得好不激烈。

    “咦？我怎么感觉那个被追杀的少女有点儿像一哥啊！”

    忽然，白少直播间里有一个水友发弹幕，显然，他是多个直播平台逛。

    “一哥？什么一哥？”

    “楼上的也是一哥的粉丝？遇到熟人了啊！你这么一说，还真像！”

    因为距离太远，只能模糊看到一个外形，他们也不确定。

    “难道，这是杨太忠大导演的新戏？”

    有人在猜测。

    就在这时，又有几个人从那个窗台往外跳。

    那道纤细的人影显然是看到对方来了援军，并不恋战，转身沿着防护网防护一个灵猴一样快速攀爬。

    “你们到上面的楼层去，拿手里的东西丢她！不要让她跑了！”

    小五看到林轻衣继续逃，冷酷地喝道。

    马上，就有人从上面楼层的窗台往外丢东西，垃圾堆捡来的酒瓶，砖块，还有他们手里的武器。

    “啊！这是拍什么电影？感觉好危险！楼下还有人呢！”

    直播间里的人看得心惊胆战，拍电影安全措施做得这么差的，他们还是第一次见！

    果然，那些东西没有砸中林轻衣，落在下面，将下面的人群砸得嗷嗷叫。

    特别是刀哥，两个小弟将他护着，正准备上一辆三轮车去医院，呼呼呼！

    从空中落下来一堆酒瓶，砖头，两个小弟听到动静，撒丫子就跑。

    他就比较悲催了，被一个啤酒瓶砸在了头上，摇摇晃晃两下，就倒在了地上。

 第348章 追逐

    “现在这么多人，我们不如趁乱去抢点儿东西吧！”

    一般每次发生混乱的事件，总有一些人趁着混乱浑水摸鱼，看到场面一片混乱，一个黑脸汉子说道。

    一两百号人中，总有那么一些压制不住心中的贪念。

    他的提议很快就得到了同伴的认同：“好！我们把脸蒙上，抢完一户人家就跑！”

    之前那家开门的人户正是没有来得及锁门，就被一些人趁乱冲了进去。

    “把你们的钱拿出来！快点！”

    “我们家就这些钱了！”

    “才几万块？钱！所有值钱的东西！”

    顿时，整栋楼乱成了一团。

    “外面好乱！一定要把门锁好！”

    “这些人都是强盗啊！千万不要让他们进门！”

    “他们有人会开门！快！把柜子推过来堵上！”

    其他楼层的听到了楼里的动静，都吓得把门和防盗门锁死，不放心还用柜子之类的把门抵住，防止外面的人闯进去。

    “什么？学府路发生了恐怖份子打砸暴力事件？”

    “真的假的？”

    “真的！我表哥就住在那栋楼，我刚刚看到他发过来的一个短片……”

    有人将歹徒围住大楼的情况录下发了出去。

    “快传同城论坛，让大家伙小心，千万不要往学府路走！”

    “……”

    传视频的那个看到下面人的留言，顿时无语。

    他本来是想将事情尽量扩大，让救援来得更及时一些。

    “啊？不是拍电影啊！”

    有人傻眼，他们还看了这么久的戏呢！

    “我说怎么这么逼真呢！原来是真打啊！”

    “现在里面什么情况？”

    这时，一辆巡逻车赶到，不过也被堵在了居民楼外面的街道上，一个发福的中年民警在询问现场情况。

    “足有一百多人，他们手里都有凶器！”

    有人说道。

    之前有人为了看热闹，跑到高处看过，不过他们都当成了拍电影。

    “请求支援！请求支援！”

    中年民警一听有上百人，立即向指挥中心汇报。

    “五，外面的警察来了！”

    一个高瘦的歹徒攀着防护网小声说道。

    “没有想到这件事这么棘手！”

    小五眉头一皱。

    他们原本计划抓住林轻衣，立即就走，留下一个人煽动那些乌合之众挡住警察。

    完全有机会全身而退。

    一路追逐，从这个防护网跳到另外一个防护网，他们几人和林轻衣已经交手了几个回合，对方就像泥鳅一样滑不留手。

    这个时候，泰拳高手鼓足劲猛地一跳，跳到了林轻衣所在的那个防护网上。

    林轻衣美目中寒光一闪，这些人就像牛皮糖一样，她一个侧踢快速踢出，泰拳高手大千狰狞一笑，和林轻衣硬碰硬地对撞了一下，顿时，他眼睛瞪得溜圆，他感觉像是一膝撞在了墙上，整条腿都在发麻。

    “小姑娘，你很厉害!”

    泰拳高手大千龇着牙说道。

    他泰拳虽然厉害，但是一直打不到人，因为这个小姑娘实在是太灵活了，每次都能避开他的攻击，她以为对方是不敢和他硬碰硬，没有想到正面交锋也这么强。

    他再次抢攻：“我看你能承受几下，我皮粗肉厚，嘿嘿嘿！”

    看到越来越多的人跳了过来，林轻衣躲开泰拳高手大千的攻击，在防护网上面一借力，嗖地从那个窗口跳了下去。

    “这，这可是四楼！”

    刚刚跳过来的小五目瞪口呆，他没有想到这个女孩儿这么刚烈。

    “别让她跑了！”

    泰拳高手大千咋呼呼地吼道。

    “大千哥，你不会认为她从四楼跳下去还有命在吧？”

    一个拿着砍刀的歹徒说道。

    “这是侧面！安装的有排污管的，她肯定抓住排污管了！”

    泰拳高手大千不过多解释，他立即向侧面走去。

    正在这时，从下面伸出一条腿来，夹住泰拳高手大千的脑袋。

    啊！

    泰拳高手大千猝不及防，一下栽了下去！

    碰！碰！碰！

    泰拳高手大千从四楼往下坠落，沿途撞上不少东西。

    最后，轰隆一声，撞在水泥地上，在地上砸出一个人形血印，眼看是不能活了！

    “这，这是大千哥！”

    目瞪口呆，他没有想到泰拳高手大千居然不是那个小姑娘的对手。

    “快！一定要替大千报仇！”

    小五血红着眼睛吼道，说着，他和几个人不断向林轻衣逃跑的地方追去。

    却看好看到那个少女手攀着水管下到了楼下。

    林轻衣落在地上，还挑衅地向窗口边上的小五比划了一个手势。

    “可恶！”

    小五一冲动，就打算跟着林轻衣往下跳。

    “可别！五哥，这可是四楼！”

    后面的人马上拉住了他。

    “撤！”

    小五不甘心地说道。

    “现在外面警察来了，出不去了，我们找户人家躲在里面！”

    一个之前一直低着头的中年男人拉了小五一把，低声说道。

    ……

    大队警车到了，这是刑警队的。

    足足有七八辆警车，其中还有武警，带着防爆盾牌，全副武装。

    一辆指挥车车门打开，两个中年警官走了下来。

    “请求立即组织救援！”

    柳晴主动请缨。

    “再等等！现在我们还不清楚里面的具体情况，等歹徒和我们交涉！”

    中年警官说道。

    他主要是考虑安全问题，担心里面的歹徒手里扣押了人质，贸然进攻，里面的歹徒会伤到人质。

    “外面的警察听着，这栋楼里面我们安装了炸弹！不想造成巨大伤亡就满足我们提出的条件！”

    说话的是歹徒之一，他没有和小五他们一起去追林轻衣，而是在下面组织人手和外面的警察对抗。

    “救护车！救护车在哪里？”

    这是，浑身是伤的刀哥在两个小弟的搀扶下从三轮车缝隙里挤了出来。

    “你们是什么人？”

    警察们都举着枪，不让刀哥等人靠近。

    “我是伤员，快！快给我止血，我要死了！”

    刀哥哀求道。

    “带他过来！”

    一个中年警官说道。

    “是！副局长！”

    吕副局长一看刀哥，顿时笑了：“韩志龙，你可是这里的地头蛇。外号小刀，手下的混子都称你为刀哥，曾经因为打架斗殴，进去过几年，你这是屡教不改，情节非常严重！“

    “不关我的事儿啊！我也是被任凯他们摆了一道！”

    刀哥此时已经是非常凄惨，被两个小弟搀扶着。

    “你详细说！”

    吕副局一听有料，立即仔细问道。

 第349章 新的系统任务

    “任凯？真的是他？”

    听到任凯这两个字，柳晴也是表情变得凝重起来。

    因为，最近她在查的一件大案中，就和这个任凯有不小的牵连。

    “是在一个月前吧！有四个人主动找到我，要加入我们……”

    韩志龙一边回忆一边说道。

    “他当时跟你说的名字是章小五，你怎么知道他叫任凯？”

    柳晴在一旁插话。

    显然这个任凯是有案底在身的，她担心搞错。

    “会不会是同名？这个任凯消失一年多时间，怎么会突然出现在我们华夏国境内？”

    刑警队的一个老警察说道。

    “这我就不知道了，不过，我知道任凯整过容！”

    韩志龙极为肯定地说道。

    “整过容？你见过他以前的样子？”

    吕副局长问道。

    “见过一张他的照片，不过，他当时似乎还非常紧张，凶巴巴地瞪了我一眼……”

    韩志龙一缩脖子说道。

    “你确定是这几个人？”

    刑警队长望着韩志龙问道。

    他手里拿着一张照片，上面有五个人。

    “我只认识上面的四个人，这四个人今天跟来了！”

    韩志龙仔细看了一下，点点头。

    “好了！把他送医院去吧！记得严加看管！”

    吕副局长点点头。

    马上就有医生护士抬着担架过来，把韩志龙弄上担架抬走。

    一个老警察像是想起了什么：“难道，这个任凯是那个号称飞刀门传人的任凯？”

    资料里，任凯少年时期流浪到泰国，在一个马戏团表演飞刀，后来和一伙人纠集在一起，专门干一些杀人越货的事情。

    吕副局长点点头：“是他！他不但会射飞刀，还会口吐飞针！”

    “另外几个也非常凶悍，这个大千，是泰国打黑拳的，一身泰拳极为凶猛，在擂台上打死，打残多名对手，连任过三任擂主……”

    “这个脖子上有纹身的，叫花豹，他刀法非常厉害，不能让他近身……”

    “这个看起来沉默寡言的左丘平是他们这伙人的智脑，每次行动策划都是出自他手……”

    “没有想到他们居然真的流窜到了我们华夏国！”

    柳晴愤怒地说道。

    “这几个都是国际刑警追捕的要犯！”

    吕副局长召集警员部署行动计划。

    “他们非常危险，每个人身上都有血债，曾经多名国际刑警死在了他们手上，必要时，可以予以击毙！”

    “是！”

    警员们大声道。

    这时，武警们举着盾牌缓缓向大楼靠近，将那些抢了东西企图逃跑的人逮捕。

    “这里发现一具尸体……”

    “这是泰拳高手大千，他居然死了，是谁打死了他？”

    有人一看，居然死的是泰拳高手大千，纷纷感到震惊。

    “现在混乱已经平息了，不过还有三名主犯都不见了！”

    柳晴收队后，向副局长汇报。

    “务必要抓到这几个人！一年前，这伙人在泰国绑架一辆客车，上面有两名华夏游客，最终这辆车坠毁在一个峡谷……”

    副局长听到汇报皱着眉头说道。

    “里面的人听着，你们已经被包围了……”

    谈判专家在警车边上，用高音喇叭高声喊着。

    不过，大楼里面的歹徒一点儿动静都没有。

    “这是什么情况？难道他们已经趁乱逃了？”

    一个干警疑惑地说道。

    一般歹徒挟持了人质，都会和警方谈条件，要赎金，要交通工具，这些歹徒居然一声不吭。

    “真是会咬人的狗不会叫，所有人分为三组，一楼一楼的搜！”

    吕副局长下令。

    “警察同志，你们终于来了！”

    居民们通过猫眼看到外面的警察，都是心里松了一口气。

    “我们是来了解一下情况，希望大家配合调查！”

    “应该的！应该的！那群人可凶了，警察同志一定要把他们绳之以法！”

    ……

    柳晴也亲自带了一队人，挨家挨户地开始搜寻起来。

    ……

    “没有想到竟然酿成了这样的事件！”

    林轻衣回望了一下曾经居住的居民楼，现在被混乱的人群搅得一团糟。

    此时，在外面武警已经拉了一条警戒线，禁止外面的人进去。

    当然，自从外面的人听到里面的歹徒说在居民楼里安装了炸弹，看热闹的人早跑光了。

    就连那个留在现场报道的记者都如同上前线报道，一脸视死如归的样子。

    甚至，林轻衣还看到有武警进入了对面的居民楼，在合适的位置设置了狙击手。

    “这些人一看就不是普通的混混，反倒像一些影视作品里面的杀手……”

    林轻衣回忆起刚刚惊险的战斗，心中有些悸动。

    这些人，特别是那个长头发的年轻人和那个会泰拳的魁梧男子，他们身上都有一股煞气。

    林轻衣以前一直不清楚小说里面描写的杀人犯是什么样子，她现在明白了，这几个人就是那种‘目光冰冷’，‘漠视生命’的杀手。

    想到这里，她的俏脸上露出担忧的神色：“不行！这些人太危险了，到时候他们为了逃脱警察的追捕，肯定会挟持人质要挟的，弄不好，会有无辜的人因此丧命，我一定要把他们都揪出来！”

    正在这时，一道系统提示音响起：“配合警方逮捕全部歹徒，随机奖励一项歹徒武术！”

    “嗯？随机奖励一项歹徒的武术？”

    林轻衣美目中带着疑惑。

    刚刚她已经和那些歹徒交过手，除了那个魁梧的汉子身体很结实外，她还没有看出来他们会什么武术。

    心中不由生出这样一个想法：“难道是他们练的还不到家？”

    在系统中，系统商城里面的物品也分为很多等级，比如武术，目前她能兑换的就只有什么咏春拳基础，跆拳道基础，泰拳基础，还有什么太极拳基础，八极拳基础等等，也有武侠小说里面的太极剑法，凌波微步，不过这些的图标都还是灰色的，就是想买也买不到。

    “难道，这群歹徒中还有人会这种秘传的武学，没有修炼到家？”

    这让林轻衣美目一亮。

    “我有系统，以后可以兑换技能升级卷，这可比他们自己练快多了！”

    想到这里，林轻衣立即开启透视异能，开始查找那些歹徒躲藏的地点。

 第350章 帮手

    “你是干什么的？现在这里正在戒严！”

    吕副局长正拿着望远镜在观察对面大楼里面的情况，忽然后面传来一声武警官兵的大喝声。

    “警察同志，我是来找我表妹的！我表妹还在楼里面！”

    一道清脆带着焦急的女声响起。

    原来，是一个年轻女孩儿想要越过武警的封锁，到楼里面去找人。

    “那些围观的人听说楼里有炸弹吓得跑还来不及，这个女孩儿倒好，居然还想往里面冲！”

    吕副局长有些好奇。

    他转过头去，看到一个披散着一头黑发，身材高挑的女孩儿正焦急地和武警交涉。

    虽然她看起来很焦急，不过依然文静有礼，显然非常有教养。

    吕副局长走过去：“小姑娘，你要找谁啊？”

    “大叔，我要找我表妹，”

    秦小璐神色焦急地说道。

    “来喝口水，慢慢详细说说，说不定对救援你表妹有帮助！”

    吕副局长递给秦小璐一瓶矿泉水，示意她仔细说。

    秦小璐打扫完卫生，久等林轻衣不来，就去办公区域问赵鸿，结果听赵鸿说根本就没有看到林轻衣。

    这个时候，赵鸿收到一个视频，是粉丝群一位水友发来的，“赵哥，这是网上流传的一个视频，很多人都说侧面像‘一哥’”

    赵鸿他们不确定，但是秦小璐一眼就看出来了，这不是她以前住的那个小区吗？

    于是，秦小璐立即下楼拦车赶了过来。

    果然，刚刚下车，她就看到警察封锁了现场。

    看到警官，她就知道这是现场的指挥官，告诉他说不定对救轻衣有帮助。

    于是秦小璐详细地说道：“今天上午的时候，曾经有一伙歹徒在我们住的屋子外面捣乱，还用狗血写下了威胁的血字！警察大叔，你快救救我表妹吧！我担心表妹遭遇不测！”

    虽然她知道林轻衣身手很厉害，但是今天情况不一样，她看视频上，歹徒可是有一两百人，而且每人手里都握有凶器。

    吕副局长眉头一挑，沉吟起来：“这么说，歹徒的主要目的是你的表妹了？”

    “应该是吧！”

    秦小璐平息了一下情绪，说道，她也不是很确定。

    吕副局长说道：“你试试能不能联系到你的表妹？要是有她的配合，我们就能更加了解楼里的情况，这对解救人质非常有帮助！”

    “我怎么把这忘了！”

    秦小璐急急忙忙地找手机。

    她也是太担心，居然忘了给表妹打电话。

    其实，秦小璐也是潜意识地认为打电话没有什么用，帮不了表妹，她着急地往事发现场赶，也是想在第一现场能够更多地得到表妹安全的信息。

    秦小璐拿出手机后，立即慌忙地给林轻衣拨打电话。

    连续拨了几次，都提示是空号。

    这让周围的民警面面相觑。

    “小姑娘，你太紧张了！根据我们掌握到的消息，你的表妹很顽强，暂时还没有落在歹徒手里，她还在为我们救援争取时间！”

    吕副局长一看，不行，这个黑发少女太紧张了，几次都拨错了号码，于是安抚道。

    果然，听到吕副局长的话，秦小璐的情绪稳定了一些，号码也很快拨通了。

    不过，是嘟嘟的响声，还没有人接。

    周围所有人都目光死死地盯着秦小璐手里的电话。

    “快接啊！”

    “快接！”

    因为这是他们目前掌握到的第一个有利线索。

    很快，电话接通了，里面传来一道轻柔的嗓音：“喂？是表姐吗？”

    “轻衣！轻衣你在哪里？你现在还好吗？”

    秦小璐听到林轻衣的声音，立即关切地问道。

    她真是担心坏了。

    “我啊！我现在在外面办事儿呢！表姐，你放心吧！我没事儿，我一会儿就过来！”

    警察们翻了翻白眼，在外面？当我们这么多人眼瞎呢！

    这还没事儿？被一群人追着砍，他们可都是看过群众拍摄的视频的，都被人追到了大楼外面的防护网上，像蜘蛛一样挂着，这还叫没事儿？

    吕局长给亲小璐打了一个颜色，然后接过手机：“喂？你是林轻衣吗？我是警察局的，姓吕，我现在就在大楼外面……你能不能给我说说现在大楼里面的具体情况？”

    “是这样的！我们警方需要你的配合！”

    这让周围的警察非常惊诧，遇到这样的突发情况，不应该是派遣突击队员吗？

    他们知道，柳晴他们展开搜查也仅仅是做做样子。

    倒不是说他们敷衍了事。

    而是这伙歹徒极为狡猾，说不定这个时候已经混进居民楼里，伪装成了普通的居民。

    这样的话，把他们找出来就如同大海里捞鱼一样！

    这个时候，柳晴他们，起到的是打草惊蛇的作用，看歹徒会不会露出马脚来。

    不过，这样一来，干警们也会非常危险，当他们意识到暴露后，肯定会暴起发难。

    电话里继续传来平缓的女声：“大叔，现在外面是您负责指挥吗？”

    “呵呵！小姑娘，你这是要考量我够不够合作的分量啊？算是我负责吧！说吧！说出你的条件！”

    吕副局长听到林轻衣的话，也不在意。

    周围的警察都晕了，都这个时候了，对方还要讲条件，难道她不明白，警方是来救她们的吗？

    “呵呵！大叔，我也不是讲条件，只是想确认一下，大叔有没有部署行动的权限，如果有的话，我可以配合大叔把歹徒一网打尽！”

    林轻衣同样呵呵了回来。

    因为在她的印象里，呵呵这词可不是什么好词儿。

    吕副局长听到林轻衣的话，面色一肃：“如果你的行动计划能够安全地救出大楼里面的人质，我会酌情采纳的！”

    “什么？头儿会听一个小姑娘的？”

    这让周围的干警们大跌眼镜。

    同时，也有些担心，万一因为这个姑娘的一面之词，酿成了什么严重后果怎么样？

    他们不知道的是，市局和林轻衣之间已经有过一次合作了。

    同时，吕副局长之前看了群众录的视频，对于林轻衣的身手非常有信心。

    并且，听眼前这个女孩儿所说，歹徒的主要目标就是林轻衣，这样一来，和对方合作似乎是抓捕歹徒营救人质的最好方法！

    林轻衣挂断电话，立即开启透视异能，顿时，她眼前的墙壁缓缓变淡，被透视而过，住户的情况映入眼底。

    “外面来了好多警察！”

    一个十七八岁的年轻人走到窗边，拉开窗帘往下面看。

    “你别在窗边了，刚刚外面好乱！”

    一个系着围裙的中年妇女大声说道。

    “妈！怕什么！我们这是五楼，难道那些凶人还是蝙蝠啊，可以直接贴在玻璃上！”

    年轻人不以为意。

    林轻衣的目光扫视而过，发现附近的住户都是人心惶惶。

    “都怪301那个住户！”

    中年妇女继续说道。

    “妈，你别说了！现在警察已经在外面了，很快就能把歹徒抓到！”

    年轻人阻止她说下去。

    “她自己欠一身赌债，引来这么多歹人，连累我们担惊受怕，我还不能说了？”

    中年妇女继续唠唠叨叨。

    听到这些话语，林轻衣脚步一滞。

    确实，这些街坊邻居跟着她遭受了无妄之灾。

    下到二楼的时候，林轻衣已经看见了一队警察，没有看到柳晴。

    这是外面那个负责行动指挥的警察大叔让她接头的地方。

    “你乱跑什么？快回去，关好门窗！”

    一个干警看到林轻衣向他们走去，立即大声喝道。

    之前也有一些居民从网上看到了一些消息，说住宅楼里被歹徒安装了炸弹，想要逃到外面去。

    他担心林轻衣就是那样的人，把恐慌的情绪传染到正栋居民楼，到时候局面已混乱，就不好控制。

    林轻衣并没有听那个干警的立即回去，而是停下脚步。

    “你再往前，我就开枪了！”

    那个干警立即警惕起来。

    这个时候，从屋内退出来的柳晴立即阻止了那名警察。

    “放下枪，这是自己人！”

    那个干警有些疑惑，他不记得警局什么时候有个这么漂亮的女警察了。

    毕竟柳晴在警局就有警花之称，像林轻衣这么漂亮的女警，没有可能他不知道啊。

    这个时候，林轻衣走到了柳晴身边，她笑着说道：“晴姐！”

    “头儿说你了解具体情况，他让我们配合你的行动！”

    柳晴也不废话，直接对林轻衣说道。

    其实，她更多地是说给身边的干警听的。

    果然，柳晴话音刚落，几名警察都认真审视着林轻衣。

    他们不明白这个女孩儿到底有什么本事，让他们这些经验丰富的刑侦人员配合她。

    “谢谢晴姐的信任，事不宜迟，大家快跟我走吧！”

    林轻衣目光平淡地扫了那几名警察一眼说道。

    顿了顿，她又停了下来，指着怀疑她的那两名干警说道：“你们两个继续排查，这样故布疑阵能够迷惑歹徒！”

    两名干警顿时面露苦色，这是明目张胆地报复呢！

    柳晴有些迟疑：“我们这些人手够么？”

    她这个小组一共只有六人，如果留下来两人，那加林轻衣就只有五人。

    “我们随时保持联系，如果发现歹徒动向，可以立即求援！”

    林轻衣笑着说道。

    其实，她是觉得人太多，容易暴露。

    柳晴一听，也觉得有道理，于是点点头：“小刘，小邓，你们就留下来继续排查！”

    林轻衣则是在前面带路。

    “我们是不是走太快了？动静这么大，容易打草惊蛇！”

    看到林轻衣毫不掩饰，一名干警忍不住地说道。

    “那些歹徒不会在这里！”

    林轻衣解释了一下，继续快速往上走去。

    柳晴知道林轻衣曾经和歹徒搏斗过，若有所思地点点头。

    走到三楼的时候，林轻衣犹豫的了一下说道：“晴姐，我回家一下，我有个重要的帮手落在家里了！”

    “你是要拿武器么？”

    柳晴问道，林轻衣不时警察，没有持枪证，肯定不可能给她配枪的。

    随即，她点点头。

    林轻衣打开301的大门，没有让众人久等，很快又出来了。

    令众人奇怪的是，她的怀里多了一只猫。

    这只猫很漂亮一身雪白的毛发，犹如一个雪球，眼睛晶亮，像是两颗宝石。

    “你带只猫干嘛？”

    一个干警忍不住问道。

    这是抓捕逃犯，可没有闲功夫喂养宠物猫。

    这么一会儿，这猫又饿不死！

    柳晴也很好奇。

    林轻衣笑着说道：“这就是我所说的帮手！”

    说着，她揉了揉阿狸头上的毛发：“阿狸，怎么样？他们往哪边跑了？”

    “这猫能听懂人说话吗？”

    “就是能听懂人说话，难道还能闻出罪犯的气味不成？”

    几个警察都感到有些荒唐。

    这可是警犬才能做到的事情啊！

    柳晴有些迟疑：“轻衣，要不，我向头儿汇报，调一条警犬过来？”

    显然，她也有些不太相信这只宠物猫能够帮他们抓到罪犯。

    林轻衣通过宠物系统给阿狸传音。

    她虽然有透视异能，但是也不可能瞬间就把整栋楼都透视。

    不过，林轻衣有一个杀手锏，阿狸可以辨别那些歹徒留下的气味。

    这个神奇的功能，可是比警犬强多了！

    “你们看阿狸的吧！”

    林轻衣说完，把阿狸放在了地上。

    阿狸直接往楼上跑。

    这让后面的民警更加觉得不靠谱，你虽然是只猫，但是好歹也要先闻闻啊！

    四楼，五楼……

    到六楼的时候，阿狸站在楼梯口停了下来。

    一个警察怀疑地说道：“我们走楼梯能行吗？万一歹徒是坐的电梯怎么办？”

    他一问，所有人都望向林轻衣。

    是啊！要是歹徒是坐的电梯，那么楼道里面就不会留下气味，怎么找得到？

    这个时候，林轻衣却竖起一根白嫩的手指，轻轻摇了摇。

    所有人都神色变得凝重起来，林轻衣的意思他们懂，那就是歹徒就在这层楼。

    林轻衣走回楼道口轻声说道：“我先过去，有动静你们再过来！”

    “我陪你一起去吧！”

    柳晴说道，同时，她脱下了身上的警服，交到一个警察手里。

    林轻衣点点头，然后两人一起跟着阿狸走去。

 第351章 原来林轻衣这么厉害！

    yigetv办公室。

    “秦小姐刚刚这么急匆匆的就走了，会不会这真是一哥？”

    秦小璐下楼没有多久，赵鸿就疑惑地说道。

    “赵哥，你这么说，我也觉得有可能，刚刚小璐姐姐说今天在搬家呢，肯定是在那边遇到麻烦才想搬走的！”

    云琪深以为然地点点头。

    “能找到视频上的地址吗？”

    “这个很容易啊！我刚刚搜一下，现在网上传言比较多，你看这里，有人说学府路一栋居民楼被歹徒安装了炸弹，目前警方正在组织营救……”

    云琪灵巧的手指快速地在键盘上敲击，不一会儿打开一个网页，上面正是关于那个视频的传言。

    “咦？链接失效了！看来是被和谐了！”

    “知道地址就行，我们快赶过去看看！”

    赵鸿立即说道。

    “好！”

    赵鸿同意，他看了一下办公室的人，发现有几个员工目光闪烁。

    显然，他们是看到网上的传言说林轻衣居住的那栋楼里面被歹徒装了炸弹，不敢去，但是碍于面子不好说出来。

    赵鸿理解地点点头，他不可能要求每一个员工都像他们一样。

    之前，传言日本地震核泄漏，空气会危及到沿海地区，食盐可以预防，各大超市的食盐都被抢购一空。

    即便是谣言，在觉得有可能对自己造成危险，就会去逃避他，这是趋利避害的本能。

    “那小张，小徐，还有黄燕，你们几个就留在办公室，我们几个过去看看！”

    赵鸿深深地看了他们一眼说道。

    “好！赵总监，保证完成任务！”

    那几个员工听到赵鸿这样说，立即松了一口气，笑着说道。

    他们不知道的是，就因为这样一件事，赵鸿已经给他们记了一笔。

    虽然这是一件很小的事情，但是也说明了他们没有明辨是非的能力和必要的担当。

    这样的员工，在公司危难时是不可能共患难的，所以难当大任。

    ……

    “又来人了？”

    看到又有几辆车停靠在路边，吕副局长有些好奇起来。

    “你们也是来找亲戚的？”

    吕副局长对于这些人的勇气很欣赏。

    与此同时，林轻衣在被歹徒挟持的大楼里面的消息也传到了网络上。

    非常多的粉丝都自发地到林轻衣的微博和贴吧祈福。

    “祝愿一哥逢凶化吉！”

    “祝愿一哥平平安安！”

    ……

    “为什么我没有这样的粉丝呢？”

    “真令人感动！”

    “很难想象，这只是一个网络女主播！”

    那段视频被确认女猪脚是林轻衣后，关注度飞速上涨，不断进入了各界的眼里。

    首先是杨太忠看到了：“好！好！没有想到我真的捡到了一块璞玉！”

    这样的惊险动作，不少动作明星都是要靠吊威亚才能拍出来。

    但是林轻衣完全不用，这种真功夫拍摄出来才更有冲击性！

    看到杨太忠点赞，越来越多的影视圈子的人也关注到了。

    之前剧组的工作人员看了视频惊讶不已：“没有想到林轻衣这么厉害，这可是四楼，没有吊威亚的情况下和歹徒上演真实打斗！”

    “杨太忠导演慧眼无双啊！”

    “就是！难怪林轻衣没有办法做好那些‘舞剑’动作，原来她是真正的武林高手！”

    “是啊！真正的高手武功已经练进了骨子里，一招一式都已经成了本能，怎么能打出那些花把式？”

    “现在我关心的是林轻衣怎么样了？她受伤没有？”

    这是粉丝们的关心。

    “就是！还有那伙歹徒怎么样了？有没有被警方抓获，光天化日之下行凶，太嚣张了！”

    随着网络舆论的爆发，警局的压力越来越大。

    深城警方的官微立即发了一条微博：“警方正在营救中，目前已经取得突破性进展……”

    这种恐怖袭击受到的社会关注度本来就高，再加上林轻衣的影响力，就像插了翅膀一样飞了出去。

    吕副局长感到压力很大，刚刚厅里的领导给他下达了指示，一定要把这次的营救完成得漂漂亮亮的。

    现在关注度这么高，要是出了什么篓子，肯定深城警方的公信力会大幅度降低。

    他拿着望远镜，在指挥车前踱着步，焦急地等待着，每过一分钟，就仿佛过了一年那么久。

    终于，通讯频道里有人说话了：“呼叫指挥中心，呼叫指挥中心，我是警号xxxx05，我们现在已经到了第六楼，根据一些线索显示，歹徒极有可能在这一层……”

    这是留在楼道口的三名干警商议后汇报的。

    “六楼？”

    吕副局长拿起望远镜望了一眼，立即拿起传呼机，转换了一个频道给狙击小组下达命令。

    “大家提高警惕，现在我们的警员已经到了六楼，时刻预防紧急事态发生！”

    在对面大楼上，布置的几名狙击手立即找好最佳的狙击位置，透过狙击镜观察对面的窗户。

    阿狸已经在一户住户门口停了下来。

    柳晴一看，是603。

    她拉住林轻衣说道：“轻衣，我先去吧！你在门外等着！”

    因为柳晴忽然意识到一个非常关键的问题，这些歹徒是冲林轻衣来的。

    那么，他们肯定能认出林轻衣，如果她去敲门，歹徒如果真在里面，肯定会突然就发难，挟持人质。

    于是，柳晴决定自己一个人进去。

    “好！那我在门外等你，如果有什么变故，你就立即发信号！”

    林轻衣点点头。

    之前柳晴给了她一个传呼机，如果有危险，她可以实现按一下，外面的人听到动静，就可以立即冲进去。

    柳晴调整了一下自己的状态，就走上前去敲门。

    很快，透过防盗门有个男人在问：“谁呀？你是做什么的？”

    今天外面这么混乱，他小心一些是应该的。

    柳晴满脸堆笑地说道：“叔叔，我是楼下的，刚刚我的猫进你们家去了，我来把它抓回去！”

    这个时候找猫？当我是傻子呢！

    而且，我的门关的好好的，你的猫怎么跑我家来了？

    中年男人语气变得不耐烦起来：“找猫的？我们家没有你的猫！”

    他话刚说完，后面就传来一声猫叫。

    “咪呜！”只见一只毛发雪白，眼睛像是蓝宝石一样晶莹透亮的小猫咪正望着他在叫。

    “见了鬼了！”

    中年男人丈二和尚摸不着头脑。

    这个时候，门外的柳晴笑着说道：“是这样的，叔叔，我的猫是从阳台跳进你们家的，估计是你们家厨房做饭的味道太香！”

    中年男人确认了门外只有柳晴一个女生，这才开门。

    “各单位注意！提高警惕！”

    知道柳晴进了目标房间，吕副局长在耳麦里喊道。

 361.第352章 行动计划

    现在林轻衣有两个选择，一个是开启透视异能，另外一个是‘附体阿狸’，这样也能共享阿狸的视觉。

    “我还是附体阿狸吧！”

    想到附体阿狸可以用阿狸保障柳晴的安全，林轻衣将意识沉入系统空间，顿时她进入一种奇异的状态中，仿佛已经附体在了阿狸身上……

    柳晴自来熟地走进601：“哇！先生，你们家装潢得好有品位哦！”

    她一边说，一边四处打量。

    屋内现在有三个人，都是男人，看起来三十多岁的年纪。

    令柳晴很在意的是，三个男人都是留着长发，有一个还是大胡子，看起来非常有艺术家的风范。

    他们此时围着一张桌子打扑克，似乎很专注，柳晴进来都没有望一下。

    柳晴笑吟吟地道：“家里来亲戚了呀？”

    中年男人点点头，有些愁眉苦脸地说道：“是啊！真不凑巧，他们是我以前的同事，今天到我们家吃晚饭，没有想到发生了这样的事情！”

    他看了看那只白色的猫说道：“我把猫给你捉回去吧！”

    说完，中年年男人就打算去抓。

    不过，等他靠近时，白色小猫一溜烟就跑进了厨房。

    柳晴很诧异，这只白猫真通人性不成？居然知道故意往厨房跑，这不是给她创造机会吗？

    于是她笑着说道：“大哥，我这猫有些怕生，还是让我自己捉吧！”

    说着，她顺势走进了厨房，此时厨房还是一副做饭做到中途的样子，菜切好了还装在盆子里，火似乎刚刚熄灭，厨房里还有一股油烟的味道。

    柳晴心中生出一丝疑惑，刚刚有人做饭？她表面不露声色地夸奖道：“大哥，你自己还会做饭啊？看来是大哥手艺太好，把我家的雪球都吸引过来了！”

    这个时候，阿狸知趣地又跑向了厕所。

    “雪球，你别调皮，快跟我回家！”

    柳晴又追着阿狸进了厕所。

    这时，只剩卧室没有进去了，但是门是紧闭的，所以阿狸没有机会跑进去，自然柳晴也没有借口进去了。

    她没有忘记自己的目的，她坐到那个大胡子身边问道：“这位大哥是做什么工作的啊？”

    “我是搞摄影的！”

    这个大胡子一直看着手里的牌，似乎对于柳晴这样一个大美女熟视无睹。

    “那大哥，我先走了呀！”

    柳晴见没有发现目标人物，只好抱着阿狸离开。

    “柳队，情况怎么样？”

    看到柳晴回来了，三个男警察立即问道。

    柳晴皱着眉头：“屋内有除了户主外，还有三个中年男人，我仔细看过了，和嫌疑人没有相似的地方……”

    林轻衣这时也从系统中回过神来，装作不知道地问道：“这家住户没有小孩儿吗？”

    “对呀！也没有女人！这太反常了，现在已经是晚上七点多了，突发事件发生的时候是晚上七点，这个时候，无论是在上班还是上学的，都应该回家了才对！”

    一个年轻的警察点点头。

    另外一个警察若有所思地说道：“那你们的意思，这个户主撒谎了？”

    柳晴肯定地点点头：“我去过卫生间和厨房，看厨房的样子，应该是在准备晚饭，菜都洗了……”

    年轻警察眼睛一亮：“最大的可能，就是他的老婆和孩子在歹徒手里，所以他才不得不配合！”

    “而且，目前看来，最大的可能，人质就被关在卧室！”

    柳晴点点头：“看来，我们还要有人再去一次了！”

    她开始部署行动计划：“这次主要就是要有人先潜进去保护人质的安全，后续人员再破门而入，一网打尽！”

    “柳队说的对！”

    干警们纷纷点头。

    他们还是相信柳晴的眼力的，虽然她是一介女流之辈，但是能在刑警队当队长，肯定是有自己光辉历史的。

    柳晴曾经在深城武警大比武上，夺得过个人冠军，在全国大比武上，获得了个人第六的好成绩。

    可以说，她可是一个女兵王！

    大比武可不单单考验打擂台，也有实战演练，并且在柳晴进入警队以来，屡破大案，这才是她坐稳刑警队长的资本！

    “这次我去吧！柳姐！我务必保护好人质的安全！”

    那个年轻警察说道。

    “我刚刚上来的时候，看到楼下一层有一户是做餐饮生意的，我去找他们借套送外卖的装备！”

    “哎！小龚，你这是个好主意！”

    很快，小龚就借到了一身衣服，并且，他还在背囊里装了两盒凉面，是那种一次性白色塑料装的。

    “小龚，你小心一点儿！”

    柳晴拍拍年轻警察小龚的肩膀。

    “你是干什么的？”

    还是刚刚那个中年人，他透过猫眼往外看，看到外面是一个戴着鸭舌帽，穿着红色衬衣的年轻男人。

    “先生你好，这是你们刚刚点的外卖！”

    此时，小龚穿着一身送外卖的衣服，背上还备着一个背囊。

    中年男人听到外面的回答向正在打牌的几个人看了一眼。

    大胡子望着户主问道：“是你点的外卖？”

    “是啊！我的女儿想吃楼下张姨家的凉面，所以点了一份！”

    中年男人停顿了一下说道。他已经明白这是警方的人了，因为他没有点外卖。

    中年男人此时心里又激动，又害怕。

    虽然他尽量语气显得自然，但是他的腿却在发抖！

    大胡子点点头：“既然是你点的，那就叫他进来吧！我们哥几个也饿了！”

    “一对a!”

    说着，他出了一对a。

    “大家准备行动！”

    柳晴美目一亮，她终于瞧出了一丝蛛丝马迹。

    从中年人对他们几个的态度来看，他们那里像是他的同事啊！

    如果是同事，家里点了外卖，还需要请示他们吗？

    透过小龚身上的装置，柳晴等人听得到屋内的谈话。

    “难道，歹徒其实不止我们知道的三个，还是这几个只是之前趁乱抢劫的几个？”

    一个干警提出自己的疑惑。

    这是真正考验演技的时候了，小龚这是第一次演戏，就当任这样的主角，压力自然非常大。

    不过，这可关系着整栋楼无数百姓的性命，所以他必须竭尽全力不让歹徒看出破绽来。

    “这里是三碗凉面，两碗辣的，一碗没有，这碗没有辣的是小孩儿吃的……”

    小龚在介绍时，一直盯着中年男人的眼睛。

    果然看到他听到小孩儿时，隐晦地向卧室方向看了看。

    就在这时，变故忽然发生！

    “什么送外卖的，你他妈是警察吧？”

    那个大胡子注意到户主神色有异，浑身上下有一股凌冽锋利的气息，目光阴冷得就如同一条毒蛇，他忽然将手里的扑克扔向小龚的脸上。

    “啊！”

    小龚双手捂脸，那纸做的扑克竟然像是刀片一样插入了他的脸上，鲜血流了一脸，极为惨烈。

    不过，他还是不忘自己的目标，向卧室的方向抢去。

 362.第353章 猫救人

    <!--章节内容开始-->    “里面到底是什么情况？”

    吕副局长走来走去，现在现场没有情报传来，他有些担心。

    “这和我们得到的资料不符合，这几个或许是趁乱打劫的吧！”

    一个干警看到传来的照片，失望地摇摇头。

    之前柳晴身上有针孔录像设备，她在坐在打牌那个大胡子身边时，偷偷录下了他的样子。

    传回指挥中心后，他们研究过，这根本不是任凯团伙。

    不过，不是任凯团伙，他们也要将之绳之以法。

    于是，吕副局长给狙击手下令:“如果危及我公安干警和人质的人身安全允许开枪射击！”

    这只是普通劫匪，罪不至死，凶残程度没有任凯团伙大，所以下达的命令有所不同。

    “阿狸，那三个刚刚那三个就是坏人吗？”

    看到阿狸蹲在脚边，林轻衣揉揉它的毛发。

    阿狸听到林轻衣的话，认真地点点头。

    “阿狸确定那打牌的三个就是那伙歹徒，这应该不会错，那为什么看样子并不是我之前见到的那三个人呢？难道他们应该是通过某种方式改变了容貌？”

    林轻衣通过意识和阿狸交流，得到了它的确认，这让林轻衣不由想到了一个电影里面经常出现的手段，易容！

    几名警察不让林轻衣跟上，她再次使用了那个‘附体’的宠物技能。

    再一次将意识附在了阿狸身上，这次她直接控制着阿狸从楼外的阳台跳过去。

    因为她刚刚默默用透视异能观察了地形，主卧在向阳的一面，并且留有一个窗户，可以进入卧室。

    林轻衣站在窗台上，她看了一下距离，间隔差不多有四五米。

    现在楼下的警方和群众都关注着六楼，几乎是一点儿风吹草动就能发现。

    这一幕，也被那个留下来的记者捕捉到了。

    “那里怎么有一只猫？”

    “它在干什么？看它样子，似乎向从那个阳台跳到隔壁窗台！”

    “不会是隔壁家有只母猫，它想当隔壁小白吧？”

    “那好像是阿狸！”

    云琪是见过阿狸的，立即疑惑地道。

    “什么阿狸？”

    赵鸿有些不解。

    “一哥家的猫啊！她的猫好可爱的！”

    云琪解释道，然后目不转睛地望着。

    林轻衣已经计算好了路线，控制着阿狸蓄力一下，纵身跃起。

    嗖！一道白影闪过，林轻衣控制阿狸在中间的墙面上一蹬，借力后用双爪抓住了601窗台。

    看到这一幕，楼下的警察和记者都呆了一呆。

    “哇！那只猫的弹跳能力好强！一跃，居然这么远！”

    “中途还在墙面上借力了一下，好惊险，要是跳空了就从六楼掉下来了！”

    “这猫要火啊！，居然敢这样跳过去！”

    一个记者说道:“该不会是这家户主的猫知道自己家主人有危险，回来救援吧？”

    之前媒体也报道过很多宠物救护主人的例子，例如国外就有一例主人出车祸后，忠犬守护不离不弃。

    吕副局长用望远镜望了一眼后，就没有再关注，而是焦急地等待着救援的进展。

    ……

    听到屋里发出小龚的一声惨叫，柳晴和几个警察心里咯噔一下，立即破门而入举起手枪:“不许动！”

    嘭！正对着门方向的一个歹徒徒手将把打扑克的牌桌掀翻，向门撞去！

    同时身形爆退，退到落地窗边，哗啦一下拉上了窗帘。

    这让对面的狙击手也很无奈，没有视野，瞄不准啊！

    看来这些歹徒也是经验非常丰富。

    拉完窗帘后，他从裤腿里拔出一把匕首对同伴大声说道:

    “哥几个也别藏着掖着了！”

    “既然暴露了，狭路相逢勇者胜，做了他们！”

    “今天谁也别想走！”

    几乎是在瞬间，三个歹徒齐齐暴起发难。

    寒光一闪，一个干警手腕被拿刀的歹徒用匕首划了一刀，他手里的枪掉在了地上。

    手拿匕首的歹徒立即就要去捡枪，受伤的干警也不示弱，脚在地上一铲，就把枪踢到了沙发底下去了。

    受伤的干警顾不上止血和那个歹徒搏斗起来。

    此时柳晴也和一个歹徒搏斗在一起，两人拳来脚往，打得非常激烈。

    剩下两个警察对准那个拉窗帘的歹徒开枪。

    碰碰！

    两枪都没有打中人，那个歹徒身手非常敏捷，躲子弹的时候从地上一滚，居然摸到了那个户主身后，一把把他拽在手里。

    他用手握住户主的脖子，把他挡在身前，狰狞地笑道:“老邓！把那个女人和小女孩儿带出来！你们都停手，把枪放在地上，双手抱头……”

    两个持枪的警察惊疑不定，因为他们判定歹徒只有三个，这或许是他的虚张声势。

    柳晴则是和对手打得正激烈，很显然对方是个高手。

    另外一个警察身上已经被划了好几刀，背上，肚子上，都有伤口，血肉模糊。

    挟持人质的歹徒看到警察没有照做，又大吼道:“不听话是吧？作为你们顽抗的惩罚……老邓屋里一人砍一只手，嘿嘿！如果不做点什么，他们还真以为我们是过家家！”

    那个中年男人脖子被掐住，脸涨得通红，他望向卧室的方向痛苦地吼道:“小慧，彤彤！”

    原来，他的老婆和孩子被关在了卧室！

    卧室内里，中年男人的老婆和孩子都被绑住，口里也塞了布，不过，她们的眼睛没有被遮上。

    这个时候，看押她们的是一个头上罩着黑色丝袜的歹徒，他手里出现了一把匕首，他眼睛里带着残忍凶狠的目光:“嘿嘿！这只能怪那些警察！女人都不是什么好东西！”

    这个歹徒叫邓建国，是一个赌徒，输了很多钱，老婆忍受不住，带着三岁的女儿离家出走了。

    从此以后，他就非常痛恨女人，加入了一个团伙，专门做拐卖妇女儿童的坏事。

    “呜呜！”

    中年男人的老婆和女儿眼睛中出现绝望恐惧的目光。

    “我先把你女儿的脸蛋划花！”

    邓建国拿着明晃晃的匕首，往小女孩儿娇嫩的脸蛋上划，眼睛去望着那个少妇。

    他此时眼前仿佛出现了自己的老婆，脸上带着疯狂的笑容:“你跑啊！你再跑啊！我先把小贱人毁容，再把你剁了！叫你和野男人跑！”

    “呜呜呜！”

    少妇立即使劲摇头。

    歹徒邓建国很满意，咧嘴狰狞一笑，手中的刀就要划下去。

    就在他手要用力的时候，忽然眼睛一花，一只白色的小猫从跳了过来，一爪抓在了他的眼睛上。

    “啊！”

    歹徒邓建国发出一声惨叫。

    阿狸的爪子可不是普通的猫爪，连铁链都能抓断，这一爪下去，直接把他的眼球抓爆了。

    林轻衣是真的被激怒了，这个歹徒已经疯了，没有了人性！<!--章节内容结束-->

 第354章 收获

    “拼了！”

    听到里面传来的是一声男人的惨叫，干警小龚忍痛拿起身边的一把拖把，就向控制人质的那个歹徒脑袋挥去。

    那个歹徒吓了一跳，赶紧把户主推向小龚，同时快速闪身。

    小龚一击不中，绕过户主，脸上还带着血，血红着眼睛再次朝歹徒打去。

    “左哥！接着！”

    那个拿刀的歹徒一见情况不好，把手里的匕首抛了过去。

    和柳晴搏斗的歹徒也身手从身上摸出几把飞刀，咻地向拿枪的两个警察射去。

    咻咻！

    两个警察顾不上开枪，赶紧躲过射来的飞刀，飞刀从一名干警头皮擦过，将他的帽子插在了门上，让他直觉得头皮发麻。

    ‘左哥’已经接到了匕首，手里有了匕首，他不再躲避，挥舞着手里的匕首砍向小龚的拖把。

    咔咔！

    ‘左哥’每砍中一刀，小龚手里的拖把就被砍断一截。

    “死吧！”

    歹徒‘左哥’手握匕首，高高跃起，一匕首向小龚胸口插去。

    砰砰！

    两声枪声响起，一个警察开枪了，子弹打在那个歹徒‘左哥’胸口。

    那个歹徒‘左哥’直接被子弹的力道打飞了出去，眼睛翻白，握着匕首的手无力地垂下。

    眼见‘左哥‘没命了’手里又失去了人质，和柳晴搏斗的歹徒嘴里忽然吐出几根飞针。

    把人逼退后，他不甘心地说道：“豹哥，我们走！”

    “小凯，你走吧！豹哥走不了啦！”

    之前拿刀的那个歹徒放弃之前搏斗的警察，虎吼一声，向两个拿枪的干警冲去。

    砰砰！

    两枪打在胸前，‘豹哥’也倒在了地上。

    “晴姐，你怎么样？”

    柳晴皱着柳眉，刚刚她在和歹徒搏斗的时候，对方忽然从嘴里吐出一根飞针，射进了她的肩膀里，现在半只胳膊都麻痹了。

    不过，她还是忍着痛：“他就是任凯，不要让他跑了！”

    任凯跑到楼道那里，发现楼道处居然有一个女人，有些呆愣地站在那里，他定睛一看，那不是今天的目标吗？

    一想到几位兄弟的惨死，任凯双目血红：“给我死吧！”

    “轻衣！”

    “林轻衣快跑！”

    警察们追出来，正好看到这一幕，此时林轻衣呆呆地站在楼道，似乎吓傻了！

    刚好这时，林轻衣意识已经清醒。

    她看到飞针飞到了眼前，立即立即头一偏，躲过了致命的一针，却被一根针插进了肩膀。

    任凯看见中了目标，残忍地笑道：“你这个贱人给我的兄弟陪葬吧！”

    “抽离！”

    林轻衣感到肩膀微微一麻，顿时知道针有问题，立即施展抽离术。

    咻！

    银针从林轻衣肩头弹了出来。

    这一幕，把歹徒任凯吓傻了！

    他面色大变：“你这是化劲？功夫修炼到了骨髓？”

    任凯是飞刀门的叛徒，自然对于修炼是有些了解的。

    比如明劲，暗劲，化劲，这个女孩儿能够仅凭肌肉的力量就把射进体内的飞针逼出，这绝对是劲道炼进了骨髓化劲的境界啊！

    林轻衣当然不知道，她使用了一下抽离术，就把任凯这个飞刀门的吓傻了。

    不过，敌人犯傻她可不会，她抬腿一脚快速踢向任凯面门。

    这个时候，任凯还没有从震撼中醒过神来。

    其实，他见识过了林轻衣‘化劲’修为后，就已经放弃了，明劲，暗劲，化劲三重，隔一重如隔一重山，他现在差两个境界，怎么是这个大高手的对手？

    于是，林轻衣那一踢，就干劲利落地踢在了任凯面门上，将他踢得连退几步，正好暴露在两个拿枪的警察眼前。

    两个警察知道任凯厉害，担心他再放飞针，立即果断扣下扳机。

    砰砰！

    两枪打中任凯。

    任凯中枪，当场死亡！

    “恭喜宿主！完成初级悬赏任务，奖励兑换点10点！”

    “恭喜宿主！获得易容术！”

    “恭喜宿主！获得《飞刀门秘传》！”

    就在任凯倒下的瞬间，接连两道系统提示音响起。

    “完成了悬赏任务？”

    林轻衣听到系统提示音，有些惊喜。

    “果然是易容术！”

    她对任凯这个技能非常感兴趣。

    刚刚任凯他们的效果，林轻衣已经看到了，完全是以假乱真，蒙骗人的眼睛啊！

    她找到系统奖励的‘易容术’立即学习。

    把《飞刀门秘传》也学习！

    顿时一道道意念出现在脑海中，林轻衣立即明白了任凯他们‘易容术’的秘密。

    她走到死去的任凯身边，在他的脖子上摸起来。

    “轻衣，你这是干什么？”

    柳晴手捂着肩膀走过来，有些好奇地问道。

    “晴姐，你看着吧！”

    林轻衣已经开启了透视异能，发现了那微妙的不同，用指甲揭起来。

    顿时，在柳晴几人眼里，出人意料的一幕发生了！

    林轻衣竟然从任凯脸上揭开了一张皮！

    “原来是戴了面具！”

    柳晴恍然大悟。

    这人皮面具非常逼真，而且还带着头发。

    林轻衣这一揭下，顿时露出了一副完全陌生的脸。

    这让她有些迟疑了。

    柳晴解释道：“这才是任凯的真正模样，之前韩志龙说他整容，原来整容是假，易容是真！”

    “晴姐，你刚刚在和歹徒搏斗的时候胳膊扭了？”

    柳轻衣指着柳晴的手臂说道。

    “是中了任凯的飞针！现在整只手都使不上力来！”

    柳晴苦笑着说道。

    林轻衣刚刚学了任凯的《飞刀门秘传》，知道任凯会一中飞针扎穴的秘技。

    这非同小可，可以导致整只手臂坏死。

    于是林轻衣笑着说道：“晴姐，飞针那么小不碍事，应该是正巧扎在你的麻筋上了，我会推拿，给你按按吧！”

    柳晴信以为真：“好啊！我早就听说了中医的神奇！”

    “我们通知指挥中心派救护车上来！”

    两个男警察知道柳晴受伤的部位在臂膀上，要治疗肯定得露出肩膀，于是主动说道。

    “好！”

    柳晴说着蹲在林轻衣身前，她用匕首把胳膊上的衣服划开，露出洁白光滑的胳膊让林轻衣给她按摩。

    “晴姐，忍着点儿啊！有点痛！”

    林轻衣开启透视异能，已经找到了针的位置。

    “好！现在整只手臂都麻木了，要是疼还好了！”

    柳晴笑着说道。

    就在这时，林轻衣用手按住柳晴的肩膀，发动了【抽离术】。

    “啊！”

    柳晴感到肩膀一阵剧烈的疼痛，忍不住痛呼出声。

    “好了！晴姐，你试试活动活动胳膊？”

    林轻衣已经将细针抽离了出来，夹在了手指缝中。

    柳晴试着活动了一下胳膊，恢复了灵活，她惊喜地说道：“哎呀！真的不痛了！原来轻衣还会中医啊！”

    这个时候，楼下的大队警察和医生上来了。

 第355章 记者采访

    “歹徒已经全部落网了！”

    吕副局长听到消息，振奋地大声说道。

    “好！”

    身后等待的人群终于松了一口气，开始鼓掌。

    吕副局长开始下令：“上面有人员受伤，组织救护人员上去救治伤员！”

    “什么？有人受伤？”

    “小光！”

    此时，警戒线外已经围了很多人，有在封锁前外出的人，也有为大楼里的人担忧，过来看望的。

    甚至，还有一些是公安干警的家属，其中就有一个老大爷拄着拐杖过来了。

    他是一位公安干警的爷爷，曾经当过兵，还参加过抗美援朝的战役，虽然已经年迈，但是看起来精神抖擞。

    听到有人受伤，老爷子又是期待又是担忧地看着大楼门口。

    “不知道轻衣怎么样了？”

    秦小璐玉手捏得紧紧的，目光关切地望着大门口。

    她有些自责，过去都是她‘护着’林轻衣，现在真正到了危险的时刻，她却一点儿力都使不上。

    这时，上去的救援队已经有人下来了，是一群穿白大褂的医生抬着受伤的干警。

    “几位同志怎么样？”

    马上有记者要上去采访。

    之前那个老大爷操起手里的拐杖就赶人：“去去去！一边儿去！现在是救人的时候！你们别捣乱！”

    几个记者身上挨了几棍，有些悻悻的退开，有一个中年记者仍旧嘴硬地说道：“老大爷，他们是英雄，应该享受荣誉，应该被报道让所有的市民知道！”

    老大爷一点儿面子都不给：“什么荣誉？真正的战士是不会在乎这些荣誉的，老子当年上战场的时候，大伤小伤受过多少，有人采访吗？我的连长被炮弹炸成粉碎，有人采访吗？那些牺牲的战友现在还有几个人知道？但是他们不会在乎！身为一个战士，保家卫国是他的职责！我让我孙子去当警察，不是让他去享受荣誉的！”

    “不许拍照！大家让一让！”

    周围的武警战士听得热泪盈眶，将记者往一边赶。

    “原来老大爷的孙子是警察！”

    现场的人们不由对这个老大爷肃然起劲。

    这个时候，老大爷走到了一个担架前，用拐杖戳了戳上面的一个受伤的警察：“你躺上面做啥？能自己走路吗？”

    “老大爷，你干什么？他受了伤！”

    医生看到老大爷的动作，立即开始阻止。

    这个干警脸上和腿上都缠着纱布，显然是受了伤。

    周围的人见状立即不满地阻止：“大爷，他是英雄，他是为了解救人质，和歹徒搏斗受伤的……”

    老大爷虎着脸说道：“他是我孙子，我看过不眼，就不能教训他？小华，还真当自己是英雄了？忘了爷爷以前怎么教你的？有困难，有危险，你要第一个上！现在还不是你享受的时候！你能自己走路就给我滚下来自己走路！”

    原来，他的孙子就是民警小龚。

    小龚听到爷爷的话，老脸一红：“我错了，爷爷！医生，我受的伤不重，你们让我下来自己走吧！”

    说着，他走下了担架，腿上曾经被歹徒划了一刀，一走一瘸。

    这一幕，让现场无数人感动。

    赵鸿劝住那些要继续往里面挤的记者：“别拍照！不让我们的英雄曝光在银幕面前也是对他们的一种保护，他们在工作中不知道结了多少仇家，自己和家人随时面临被报复的威胁！”

    他劝住了记者们后，开始在伤员里面找了起来，不过，没有发现林轻衣。

    这时，秦小璐也发现了，她焦急地拉着一个医生：“医生，您看到了一个头发这么长，穿着白色运动服的女孩儿了吗？”

    医生摇摇头：“没有看见！”

    “什么？一哥没有在上面？”

    “怎么会没有呢？”

    “难道她遇害了？”

    听到医生说没有看到林轻衣，等候在这里的粉丝们开始嘀咕起来。

    “你们狗嘴里吐不出象牙来！”云琪狠狠瞪了那些胡言乱语的粉丝，然后安慰秦小璐：“璐璐姐，你放心吧！一哥肯定没事儿的！”

    这时，警队的一个民警发生柳晴也没有下来，心里咯噔一下，问道：“医生，那你看到我们柳队没有?就是一个头发这么长，穿着警服，这么高的女警察！”

    柳晴在警队非常受爱戴，当然，她本来就长得漂亮，被推举为警花，有许多男警察暗中爱慕她，这时没有看到柳晴下来，也都感到非常伤心。

    这时，最好两名警察下来了，他得知众人的担忧，不由洒然笑道：“你们就别担心柳队了！她可是霸王花……还有你们说的那个女孩儿，她可厉害啦！和我们柳队有得一拼！”

    “两位警察同志，你们的意思是我表妹没事儿？”

    秦小璐闻言顿急切地问道。

    “当然没事儿！这次能够顺利完成任务，还多亏了她，还有她的猫！”

    一个男警察笑道。

    “似乎林轻衣也在大楼里面，对抓捕歹徒作出了贡献？”

    周围的记者闻言，眼睛一亮。

    “猫？什么猫？还有这次关林轻衣什么事儿？”

    一线干警不能上镜，但是这个林轻衣可以啊！

    那个男警察由衷赞道：“好像是叫阿狸吧？就是它帮我们找到了歹徒，还在关键时刻，抓瞎歹徒一只眼睛，成功解救了人质！”

    吕副局长也是刚刚才知道行动细节，他没有想到那只白猫跳进屋居然是帮助解救人质的！

    他在一旁顺水推舟地说道：“林轻衣积极配合警方成功抓捕逃犯，我们警方决定给她颁发‘好市民’奖！”

    听到现场指挥的话，记者们确定了，林轻衣在这次行动中真帮了警方大忙。

    等候的粉丝们与有荣焉。

    “一哥好样的！作为你的粉丝，我感到很骄傲！”

    “英雄呢？什么时候下来？我们深城都市报一定要给她做一个专访，弘扬见义勇为的精神！”

    记者们磨刀霍霍，这次的事件已经在网上流传开了，虽然中途紧急和谐了一些谣言，但是越是封锁，群众的求知欲就越强，现在不少网友都想要了解现场的第一手资料。

    如果能够对现场的人做一次专访，肯定受到的关注度高。

    终于，在万众期待下，林轻衣和秦小璐走了下来。

    “轻衣，你没事，真是太好了！”

    林轻衣刚刚走到楼下，秦小璐就惊喜地扑上来。

    “表姐，我没事儿！”

    林轻衣享受了一下表姐的怀抱，然后笑着说道。

    柳晴一看到在场很多记者，立即快步走入了人群，没有给记者采访的机会。

    毕竟警察是一个高危职业，同时，他们也会有很多特别的任务，例如便装侦查，卧底等等，曝光率越小越好。

    除了在执行任务和警队，她从来不穿警服，在生活中，她看起来就是一个普通的女孩儿。

    “您好！我是深城晚报的记者，请问英雄，但是歹徒闯进大楼的情形是什么样的？”

    “我是pp娱乐的记者，我想采访一下，你当时的心情是怎么样的？”

    ……

    “我是法制报的记者，我想采访一下，在与歹徒搏斗的过程中，您想到过害怕吗？”

    林轻衣看到现场围了一群人，记者们首先对她拍照，吓了一跳。

    不过，她很快镇定下来：“这是我应该做的！当时看到歹徒，我担心他们对无辜的人造成伤害，我就告诉我自己，这个时候决不能退缩……”

    这是个好机会啊！这么多记者，应该会上很多报纸和新闻。

    而且，这不是娱乐方面的消息，关注人群大部分都是新的，这肯定能带来许多新粉丝。

    这个时候，有人看到了林轻衣后面跟着阿狸。

    也开始咔擦，咔擦地拍照：“英雄，我们能采访一下您的猫吗？”

    林轻衣满头黑线：“……”

    “听说正是您这只猫在关键时刻将歹徒的一只眼睛抓伤，成功解救了人质？”

    娱乐报的记者更加关注林轻衣的猫。

    因为他们当时在楼下都拍下照片了，一只宠物猫飞身跳进房间，在关键时刻勇救女人和小孩儿，这太励志了！

    这样的新闻发出去，肯定会引起许多网友的猎奇心态。

    所以，他们没有道理不做这个大新闻啊！

 365.第356章 阿狸要火了！（求月票）

    “什么要采访一只猫？”

    “咱们一哥真是太牛逼了！就连她的猫都这么牛逼！”

    “这是人不如猫系列啊！”

    不过，周围的人大多是哭笑不得的表情，你看看，连猫都要上电视了，他们还没有上过镜呢！

    一个中年大叔表示不服：“等等，我好像之前有央视采访，还是一个美女记者采访的……”

    他旁边一个时尚女孩儿惊讶地问道：“大叔，想不到你也是一个传奇人物啊，那美女记者采访你啥了？不会是七套节目采访你什么养殖经验吧？”

    中年大叔郁闷地说道：“她问我姓胡不，不过，当时我心情不好，直接说了老子不姓胡……哎！后来也没见播出，估计被删除了……”

    “……”

    面对记者们的闪光灯，阿狸一点儿也不怯场，它似乎格外得兴奋宝石一样的大眼睛睁得溜圆，还对着镜头挥爪子。

    “哇！这猫好可爱，哥哥能抱抱么？给哥哥抱，哥哥给你吃小鱼干！”

    一个男记者上前，想抱一抱阿狸，喜欢猫的男同胞也很多，更何况，这是一只传奇猫啊，会跳窗救人的猫你见过几个？

    没有想到就在这个男记者将要抱到阿狸时，它一个跳跃，就跳开了，雪白的尾巴倒竖，还伸出一只爪子，特别是它那小眼神，满满的嫌弃！

    咔擦！咔擦！周围的记者立即把这副画面照了下来。

    “哈哈！它不给你抱！”

    经过这个男记者的尝试，一些女记者也来了兴趣，其中一个长发美女记者蹲下身子：“阿狸，来给姐姐抱抱！”

    那个男记者说道：“阿瑜，你就死心吧！这只猫通人性，一看就是只忠于主人的！”

    他这么说是为了刚刚自己的尴尬解围。

    外围有粉丝自豪地说道：“就是！咱们一哥的猫猫品好，不会被路人用小鱼干就骗走！”

    他周围的粉丝们都开始赞叹阿狸忠于主人的优良秉性。

    不过，就在这时，令人大跌眼镜的一幕发生了，就在那个长发美女阿狸蹲下后，阿狸嗖地一下，就跳到了她的怀里。

    长发美女惊喜不已，爱不释手地摸着阿狸柔顺的毛发，啧啧惊叹：“林老师，你们家猫用的什么洗发香波啊？上面有一股闻了让人十分舒服的香味，而且这毛发，啧啧，太顺滑了！”

    阿狸被美女抚摸，眯起眼，耳朵收缩起来，表现出一副很享受的样子，让人感叹不已。

    “这是嫌弃我长太丑了么？”

    男记者闹了一个大红脸，自我解嘲地说道。

    “我也要抱！我也要抱！”

    “张亮，你等会儿给我和阿狸合一张影！”

    顿时，美女们见证自己魅力的时候到了，除了记者们，还有围观的群众，其中还有不少是林轻衣的粉丝，都拥过来，排队抱阿狸。

    “记者朋友们，你们都让一让，我们这里还有许多工作要做，例如还有缴获的物品还归还失主！”

    眼看排队的人越围越多，负责现场秩序的警察只好无奈地说道。

    林轻衣一看，在现场堆积了一大堆珍贵物品，有金银首饰，有名贵包包，手机等，显然这都是之前一些人趁乱抢劫的，后来这些人被警方抓获，这些赃物也就被截获了。

    现在，警方也将这些东西归还给失主。

    于是，林轻衣对围着她的记者们说：“今天的采访就告一个段落，我们可以预约一个时间，无论是采访我还是我的猫都可以，现在我们把地方留给警方……”

    听到林轻衣这么说，记者们都只好收起话筒。

    现场还有不少赶来的粉丝，这些都是深城本地人。

    “一哥，你真勇敢！我上次去新都市广场看过你唱歌，当时闺蜜还不理解，一个连明星都不是的网红的现场演唱会有什么好看的，现在我要告诉她，我为咱们家一哥自豪！”

    “一哥，很久没有开直播了，我们都很想你，期待你的新作品！”

    ……

    “一哥，听说杨太忠大导演要找你合作新片，会是一个什么题材的？”

    “谢谢大家的关心！我现在一切都好，嗯，现在已经八点了，等会儿我准备一下，大约在九点的时候会开直播，跟所有关心我的朋友们报平安！”

    林轻衣看了一下自己的微博，发现好多粉丝都在为自己祈福，心中非常感动，于是大声说道。

    “好！一哥终于又要开直播了！”

    “大家快让一让！刚刚一哥经历那么惊险的事情，让她多休息休息！”

    听到林轻衣说等会儿会直播，现场的粉丝们都喜出望外，纷纷呼吁散开，让林轻衣多休息。

    来到新家后，林轻衣走进屋一看，秦小璐已经将屋子收拾得干干净净，还贴了墙纸，挂了各种各样的小挂件，少女氛围十足。

    “这些东西是刚刚搬过来的？”

    秦小璐一看，在楼下堆了一大堆东西，都是原来安置在出租屋的东西。

    “是啊！刚刚赵鸿他们都过去了，还有一些粉丝帮忙，所以没有等搬家公司的人，就全部都带过来了！

    林轻衣点点头。

    刚刚确实让赵鸿他们搬了一些东西过来，不过，最大的苦力还是阿狸。

    这个时候，阿狸正绕着林轻衣的脚跟。

    “你今天表现不错，刚刚又为我增加不少人气，等会儿奖励你宠物食粮！”

    林轻衣今天看阿狸也格外顺眼了。

    就在刚刚的时候，系统提示阿狸居然也有粉丝了，而且还是以一种极为恐怖的速度增长着，现在粉丝数量已经过了百万。

    为此，系统还专门奖励了一项专门给宠物用的物品-宠物粮食。

    这个和宠物资质丹和进化丹不一样，是可以让宠物不断成长的。

    例如现在的阿狸，宠物等级那一栏，就显示的lv1，也就是它现在才1级。

    随着等级的提升，宠物的各项属性，例如速度，力量，敏捷都会提升，而且1级的时候，宠物只能拥有一个技能，到10级的时候，又可以出现第二个技能栏，20级三个……

    “阿狸今天一天没有吃东西吧？我去超市看看，买一点儿小鱼！”

    秦小璐看到阿狸乖巧的样子，以为它饿了，将它抱了起来。

    这让阿狸很无辜，它才不是想吃小鱼干。

    它真正想吃的，是林轻衣才能给它的宠物粮食。

    只有这个，它才能不断成长。

    （快过年了，有点点忙，更新不稳定，过完年就好了，祝大家新年快乐！谢谢喵喵喵？的万赏！谢谢初、柒年、起个名字好难aaa的打赏！）

 第357章 我看了假的一哥！

    在秦小璐离开后，林轻衣舒舒服服地洗了一个澡，换了一身宽松的衣服，然后托着腮，开始考虑直播的时候该直播什。。

    “对了！刚刚看微博的时候，似乎官方举办的游戏大赛快结束了，是时候直播王者荣耀了！”

    林轻衣美目一亮，她想到之前留意过的一个王者荣耀官方大赛，现在已经快到尾声了。

    王者荣耀是一个手机游戏，yigetv和yige浏览器也因为免流量费的原因，主要用户群体集中在手机端上，所以林轻衣就把目标定在这个游戏上。

    据相关统计，《王者荣耀》已经有多达两亿的用户，要是能够和这个游戏公司展开合作，无疑对林轻衣的yige集团的发展带来巨大的影响。

    现在爱玩tv又被一数以百计的明星告上了法庭，陷入了侵权案件无法脱身，整个平台游戏分类一个分类独大。

    同时，因为上次lol主播me地域黑事件，现在爱玩tv第一游戏主播是王者荣耀主播狂浪。

    “是时候收网了！”林轻衣一拍手掌，她决定这个时候再挖一波爱玩tv的用户，将爱玩tv彻底逼上绝路。

    就在时间到了八点五十的时候，林轻衣进入直播间了。

    “一哥今天会唱歌吗？”

    “看一哥今天穿的衣服，不像是要唱歌跳舞，不过不唱歌我也喜欢看！”

    “水友们大家好，我今天打算直播打游戏！”

    林轻衣笑着说出自己的打算。

    “我怀疑我看了假的一哥，一哥也会打游戏？”

    “我觉得一哥是睡了假觉，现在还没有醒！”

    ……

    “一哥，来来，我们斗地主，决战到天亮啊！！”

    水友们听到林轻衣说她今晚直播打游戏，都很惊讶。

    “你们看着我的眼睛，我很认真地告诉大家，我今天要直播打王者荣耀！”

    林轻衣看着弹幕，水友们越说越离谱，于是板着俏脸说道。

    “《王者荣耀》是什么鬼？你要直播斗地主我还看得懂！”

    “一哥，我觉得，你玩玩俄罗斯方块还好，斗地主都不适合你！”

    “楼上的几个肯定不经常玩游戏，王者农药最近很火好吗？”

    “一哥，目测今晚将会有人要哭晕在厕所了！”

    ……

    “对！电竞无女神，我真担心一会儿一哥会被队友喷，那画面太美，我不敢看！”

    直播间里，不少老司机都开始发弹幕劝起来。

    “楼上说的对！以前爱玩一个美女主播米多雅和游戏区的大神主播狂浪连麦打游戏，本来是想蹭蹭热度，结果被游戏区的粉丝骂哭了！”

    “是的！一哥，玩游戏的水友情商很低，对于他们来说，游戏比女神重要，要是你技术菜，肯定会被骂的！”

    “娱乐而已，大家别当真！”

    林轻衣笑着说道。

    “直播打游戏会掉粉！”

    直播间里，有支持的，也有反对的。

    林轻衣念头一动：“不如这样，我们找一个主播一起开黑，你们投票，想要看我‘坑’谁？”

    “和游戏主播一起开黑好！”

    “我经常看的《王者荣耀》主播有狂浪，gay毛，还有狂人！”

    “我也喜欢狂人！这是个技术主播，虽然为人狂妄了一点儿，但是他们五排的胜率在百分之九十以上！”

    听到林轻衣说要和游戏主播一起开黑，直播间里，水友们都在刷屏，说自己喜欢的主播。

    “这几个主播，人气最高的是狂浪吧？虽然我也喜欢gay毛，但是我不好意思说出去，我担心别人以为我的性取向有问题！”

    林轻衣是认识狂浪的，而且，还和他一起打过游戏，另外几个就不熟悉了。

    于是，她在浏览器上搜索了一下，gay毛是青蛙直播上面的一个主播，因为非常像女人，被人称为gay毛。

    久而久之，这个主播原来的名字已经被水友遗忘，干脆叫gay毛了。

    狂人是趣玩的游戏游戏区的扛把子，据说是林公子挖的一个职业选手，现在狂人组建了一个狂人战队，五人中有三人是他们原来战队的队友，其余两人也都是趣玩tv游戏区的大神主播，都是各自区排名前二十的荣耀王者。

    了解了水友们说的这三个王者荣耀主播后，林轻衣开始征求意见：“要我和狂浪开黑的扣1，和gay毛开黑的扣2，和狂人开黑的扣3。”

    她话音刚落下，直播间里弹幕就开始快速翻滚起来。

    满屏幕的“111”，“222”和“333”。

    林轻衣问了一下网站后台的技术人员，得出来一个结论，扣1的占百分之七十，扣2的占百分之五，扣3的占百分之二十五。

    从这一点儿看，狂浪果然已经在王者荣耀的主播里面坐稳了头把交椅。

    于是，她公布结果：“大家稍等片刻，我去和狂浪沟通一下，等会儿就一起开黑玩游戏！”

    “真的假的？我听江湖传言狂浪是一个超级富二代，谁的面子也不给，一哥去找他会不会吃闭门羹啊？”

    “就是！狂浪外号浪神从来不和其他主播双排，因为没有主播能够跟上他的节奏！”

    听到林轻衣说她要和狂浪双排，直播间的水友们都不信。

    狂浪直播这么久，他的身份信息已经被大部分人猜得差不多了。

    他这样的人，为了游戏连家族企业都不管，他还会在乎‘女神’吗？

    “走！兄弟们！我们去浪神直播间看热闹去！”

    “好！大家一会儿一起统一口号！”

    “口号是什么？爱玩tv现在已经把一哥这个词设为屏蔽词了！”

    狂浪正在直播打游戏，捧着平板一边操作，一边看弹幕，正在这时，屏幕里忽然出现了很多异常弹幕。

    “浪神，女神邀请你一起开黑！”

    “浪神，女神邀请你一起开黑！”

    ……

    “浪神，女神邀请你一起开黑！”

    短时间内就涌入了数万观众，让他原本五十五万在线观看，一瞬间涨到了六十三万。

    “这是什么鬼？”

    狂浪有些懵逼。

    不过，他马上笑着说道：“大家别闹！我今天已经六连跪了，为了早日上荣耀榜第一，咱可不敢带人！”

    “浪神，我家女神是一个超级美女哦！你不答应别追悔莫及！”

    “就是！就是！”

    这个时候，爱玩tv的一个游戏区的主管看到这个情况立即给狂浪发消息：“狂浪，这个女神似乎人气很高的样子，为了你自己和网站，你就和她一起双排吧！”

    “黄主管，这我不能答应，这违反我一向的原则！”

    狂浪直接拒绝，就是上次带女主播米多雅事件之后，他就跟水友们保证过了，再也不带女主播了。

    “这……”

    黄主管想要再劝，现在爱玩tv人气越来越低，每一个能够引流的机会他都不想放过，可是狂浪签的合约很特别，平台方面并不能干扰他的私人决定。

    就在这时，狂浪看到自己的游戏好友发来了一条短信，他本来不在意的，因为游戏里面很多玩家想要抱他大腿，不过，他看到那个游戏id后，不由一愣。

    这不是你的一哥吗？狂浪嘴角露出一抹久违的笑容，老哥你可是很久都没有上线了啊！

 第358章 幼儿园第一后羿（新年快乐！求月票）

    “一哥，你就死心吧！刚刚我们去狂浪直播间了，他无情地拒绝了你！”

    “心疼一波我一哥，咱们还是愉快地斗地主吧！”

    ……

    “兄弟们，我在那边刷女神邀请狂浪排位被禁言了，我们要不要去搞一波事？”

    就在林轻衣上号的时候，直播间的水友们去狂浪那里遭到了冷遇，现在正在直播间里抱怨。

    “大家都回来，我刚刚已经和狂浪沟通好了，马上就开始双排！”

    林轻衣看到直播间的水友说要去搞事，立即把他们都劝住了。

    “真的假的？”

    “一哥说的话还有假？我记得狂浪和一哥是认识的吧，以前狂浪还在一哥直播间打赏过一万华夏币呢！”

    “原来是这样！那我就搬好小板凳，看戏吧！”

    林轻衣先是把手机调成了飞行模式，这样一来，电话就打不进来。

    打过王者荣耀的都知道，当你正关键的时候，比如团战，比如打大龙，一个电话打进来，瞬间掉线，那绝对是非常致命的！

    “咦？《王者荣耀》出了一个荣耀战区？”

    林轻衣再次登录王者荣耀，在排位界面发现多了一个荣耀战区。

    这个荣耀战区分为街道，区县，市级，省级，国服六大等级。

    “我有差不多一个月没有玩了，不知道我现在能排个什么名次？”

    林轻衣非常好奇，她现在各个英雄的胜率都在百分之九十六以上，如果参与排名，肯定能够排一个好名次。

    于是，林轻衣按着游戏系统的提示，开始定位，选择街区进行排名。

    很快，林轻衣就满头黑线，在整个深城区，她现在的钻石段位排不进前一百，不过，这也很正常，毕竟深城是国际化大都市，几千万人口！

    再然后，她选择所在大区，依然提示排不进前一百。

    就在林轻衣想要放弃的时候，系统提示，她在街道排名第一！

    “什么鬼？新都市幼儿园第一后羿？”

    定位出来的信息让林轻衣瞠目结舌。

    就在这个时候，狂浪已经给她发来了排位邀请。

    林轻衣选择同意。

    “我是不是进错直播间了？一哥居然钻石了？”

    “还在白银的我，默默在墙角画圈！”

    “容我笑一个，之前是谁说一哥菜来着？我敢说直播间百分之九十以上的人都在钻石以下！”

    “不得不服，一哥打游戏都这么厉害！”

    “我刚刚搜了一下，青铜，白银，黄金，铂金，钻石，王者，咱们一哥是钻石排位，正数第二啦！”

    “这可说不准哦，没准儿一哥这个号是方便排位借来的呢？改名卡又不贵！”

    “不管是不是一哥的真实水平，我想说的是，这并没有卵用，狂浪是荣耀王者段位，将荣耀王者划重点，这差两个级别呢！就像青铜和黄金对打一样，不是被虐吗？”

    “青铜怎么了？大哥就是青铜，青铜碍着你了？”

    秦杰轮看到有水友在直播间大放厥词，一看自己的段位，这不正是青铜吗？这真是躺着都中枪。

    “……”

    在狂浪直播间，此时水友们都沸腾了，这里的水友和林轻衣直播间的不同，几乎都是冲着王者荣耀这个游戏来看的，所以，大部分都是‘内行’。

    “浪神要和人一起排位冲荣耀王者宝座啊？”

    “这很新鲜啊，我连续看了一周，浪神都是一个人单排！”

    ……

    “你们猜能和浪神一起双排的是何方神圣？”

    “这个‘你的一哥’是大神啊！以前和浪神双排过，玩后羿我就服他！”

    “真的？比浪神还厉害，不会是职业选手吧？”

    狂浪这个时候已经单排上了荣耀王者，在路人里面已经算是非常厉害了，比他更强，只能是职业选手了！

    很快，直播间里显示出征召模式选英雄的界面。

    “什么鬼？浪神的这个队友好像很水啊！才钻石？”

    “什么叫好像很水，是根本就很水好嘛！你看他的荣誉没有？居然是新都市幼儿园第一后羿！”

    “我去！还有人敢在荣耀局选后羿？”

    狂浪上荣耀王者有几天了，现在已经在这个区排名十多位，上升缓慢这是因为高分段很难匹配到人，而且不少都是开黑的，会遇到不少演员。

    什么叫做演员？就是队友里面有人和对面的人熟悉，他在打游戏的时候演，帮对方赢。

    “幼儿园第一后羿？二楼，你是来逗笑的？”

    队友们一看，林轻衣才钻石段位，而且获得的荣誉居然是新都市幼儿园第一后羿！

    平常大家开玩笑都说小学生放假了，不适合排位，得，这里来了一个幼儿园的！

    当然，这不是指林轻衣的年纪是幼儿园小孩子的年纪，而是只她打游戏的水平。

    确实，荣耀王者是一个区几百万人排名前五十的存在，确实有资格说一个钻石排位是幼儿园水平。

    直播间里的水友看到林轻衣排位被队友喷，都一副喜闻乐见的样子。

    “2333一哥果然被喷了！”

    “看到一哥被喷，我就放心了！”

    ……

    “楼上的居心何在？我已经人肉到这个id，打算在游戏里面喷他一波！”

    最后一条弹幕是秦杰轮发的，他也有玩王者荣耀，不过是货真价实的青铜。

    果然，随着秦杰伦振臂一呼，响者马上云集，一伙闲得蛋疼的都去下载王者荣耀，准备在游戏里面喷那个四楼。

    林轻衣看到有队友喷，淡淡一笑，这种人就是那种喷子，越理他他越得意。

    这个时候，已经开始了禁英雄，狂浪发了一个表情“我想用李白！”

    上个赛季他的李白是区大神榜排名第一，这个赛季虽然削弱了一些，用来上分还是很稳。

    结果，四楼二话不说就给禁了。

    很快，对面也禁了一个英雄，关羽。

    这个版本强势英雄还没有开发完全，征召模式双方各只禁一个英雄。

    狂浪一看，李白被禁了，他只好选了一个赵云，对面则是拿了一个韩信。

    轮到林轻衣选英雄的时候，她选了一个露娜，这个英雄还没有削，大招带护盾，强势得一笔。

    不过，露娜的诟病也很多，操作不好的话，容易断大，单次大招伤害并不是很高，一般排位很少有人用露娜。

    林轻衣却知道，当玩家们将这个英雄的恐怖之处开发出来后，这个英雄几乎就再也用不到。

    因为这个英雄如果不断大，在蓝量充足的情况下，几乎是无限大招，冲塔，冲水晶杀人易如反掌！

    “什么？二楼，你选露娜？要抢法师有貂蝉你怎么不选？”

    看到林轻衣选了一个露娜，4楼开始喷了。

    “你知不知道我打一颗星要多少钱？五百！”

    原来，四楼是一个代练，看到林轻衣选不强势的英雄顿时炸毛了！

    在荣耀王者段位上一颗星很难，所以代练的钱也很贵。

    果然，对面选的下一个英雄就是貂蝉。

    貂蝉也是非常强势的一个英雄，是最受玩家喜爱的法师英雄之一，不但有位移，被动还有真实伤害和回血，在战场上，不怕任何英雄，即使是刺客爸爸的程咬金在她面前也脆弱得跟纸一样。

    三楼紧跟着选了一个花木兰，对面三楼选了一个射手孙尚香。

    林轻衣这边，四楼选了一个后羿，他直接发号施令：“你既然是抱大腿的，就要有躺的觉悟，我们让你选什么英雄，你就选什么英雄，等会儿换！”

    “什么？四楼居然这么说咱们老哥？”

    “我看了一下，四楼的id是大神榜排名第一的孙尚香，估计他是想玩孙尚香吧？”

    “自己想玩什么英雄，但是也不能这样鄙视队友啊！”

    最终，双方五楼分别拿了夏侯和庄周。

    选完英雄后，还有十秒钟的调整时间，这个时候，四楼后羿找林轻衣换英雄了。

    “对方想和你交换英雄，你将获得后羿，是否同意？”

    看到系统提示，林轻衣直接点了叉。

    然后，她终于发了三个字：“自己用！”

    五楼和四楼是双排的，他看到林轻衣没有和四楼换，立即也找林轻衣换。

    “对方想和你交换英雄，你将获得庄周，是否同意？”

    林轻衣再次拒绝。

    这个时候，十秒钟的调整时间已经过去，开始进入缓冲界面。

    直播间里的水友们开始议论起来：“这个你的一哥一点儿团队意识都没有啊！帮四楼要一个孙尚香会死吗？”

    “就是，选一个没有什么人用的露娜，不是要跪吗？”

    最近狂浪直播间涨了很多粉，大部分都是没有看过狂浪和‘你的一哥’双排的。

    而且，以前看过狂浪和‘你的一哥’双排的水友对‘你的一哥’信心也不太大，因为以前是青铜到黄金的段位，现在是荣耀局。

    终于，游戏缓冲完了，林轻衣耳畔传来熟悉的声音：“敌军还有三秒钟进入战场！”

    这个时候，四楼后羿直接在公屏上发言：“等6分钟投吧！”

    五楼庄周也说：“一个钻石段位的抱大腿也就算了，还乱选英雄，找他换英雄他还不换！”

    庄周和后羿往下路而去。

    一直沉默的三楼花木兰直接蒙头沿着中路往前冲。

    这让直播间的观众很诧异，只见花木兰直接送到了敌军塔下，献上了自己的一血。

    他说了一句话：“既然要投，直接送吧！这比六分钟快多了！大爷时间宝贵得很，没有时间陪你们浪费！”

    “我擦！这个三楼好有个性！”

    “一哥翻车咯！”

    “五个队友，两个要投，一个直接开始送，就连狂浪也选的不是自己擅长的英雄。”

    “一哥，这把你赢了，我直播日火舞！”

    林轻衣看了一眼弹幕顿时笑道：“你们可要记住自己说的话哦！”

    说着，她控制着露娜向中路去了。

    （今年过节不收礼，要收就收大月票！大家新年快乐！）

 第359章 单杀中单（给大家拜年！）

    “老哥，这把要翻车啊！”

    狂浪忍不住说道。

    他一直不知道‘你的一哥’是林轻衣，他以为是一个纯爷们。

    现在输入系统多了一个语音输入，不开麦的话，可以直接把语音转化成汉字，美其名曰解放你的双手，实际上是方便玩家在打游戏时，可以一边吐槽队友，骂对手。

    林轻衣看了一下下路的夏侯和孙尚香局势还不错，说道：“稳住，我们能赢，小浪，你的赵云机动性强，负责游走，有机会就偷塔，尽量牵制对手。”

    “呃，好吧！老哥，看你的了！”

    狂浪控制着赵云挺枪突刺，往上路而去。

    “今天我是不是看了假的浪神？”

    “就是！不是路人王吗？不但和人双排，还让人带节奏？”

    “该不会，这个‘你的一哥’是浪神的老爸吧？”

    “似乎只有这样解读！”

    “……”

    这个时候，下路的夏侯和后羿居然还在下路杀了一个人。

    “就看花木兰还送不送了，现在人头是一比一，不怎么亏！”

    “这个后羿和夏侯配合非常默契，看来是经常双排的人！”

    不过，就在直播间里水友们有些乐观的时候，选夏侯的五楼发了一句：“兄弟们，我来了！”，就往下路塔送。

    “这是怎么回事？”

    这让对面的队友一脸懵逼。

    “福利局？”

    “难道对面有自己人？”

    “哈哈！夏侯是俺兄弟，想要发育的都去下路吧！”

    射手孙尚香大笑着说道。

    “真的啊？”

    其余几个队友喜出望外。

    这下，中路的法师貂蝉居然抢着往下路跑。

    很正常啊，对面两个人在送啊，这不是福利局是什么？

    他们现在就是本方人在抢人头，争mvp。

    原本上路是庄周和孙尚香，现在射手孙尚香去下路捡人头去了，就剩下一个辅助庄周。

    于是，狂浪就有了发育的余地，不停地吃上路的野和小兵，等级蹭蹭上升，不一会儿，就四级了。

    “输了啊！浪神，别那么认真了！三个队友一起送，回天乏力了！”

    “心疼我浪神，遇到这样的小学僧队友！”

    “浪神，不要再挣扎了，六分钟后，又是一条好汉！”

    林轻衣直播间里会玩游戏的水友要少一些，他们关注不太一样。

    “咱们一哥就是美，打游戏的样子都这么专注！”

    “一哥补兵很有效率啊，我看这么久，还没有漏过！”

    林轻衣也是埋头发育，一边照看中路塔，一边打蓝和小野，顺便还把对面的蓝buff拿了。

    “四级了！该是我大展身手的时候了！”

    林轻衣看到自己的英雄露娜升级到了四级，美目一亮，全身上下都充满了干劲。

    “一哥，你别埋头发育啊，下路都送成狗了，外塔都掉没了！”

    “就是！发育快有什么用？又不是韩信，可以快速的偷塔！”

    林轻衣看了一下自己的发育，再看看对面的，不由拍手：“完美！”

    对面看到这边有三个人开始送，起了玩闹的心理，居然放任她的露娜发育，现在她的露娜比对面的射手孙尚香和貂蝉还高一千的经济。

    这其实也很正常，吃了两边野区的怪，再加上中路兵线，经济不高才有鬼！

    这时，貂蝉回家拿蓝发现蓝没有了，不由气乐了：“对面还剩两个人在玩，居然还反野？”

    现在她的战绩是2-0-2，一看对面，赵云的经济只比她差一点儿，而露娜则是要比她多出一千。

    “你在中路发育得很happy是吧？我来制裁你！”

    貂蝉一个人往中路去了。

    这个时候，狂浪看了一下小地图，发现对面三个抢人头的少了一个，立即发信号：“敌人消失！”

    发完，他往中路挺进。

    林轻衣面色平淡：“你继续上路偷塔，随便清对方小野！”

    “真没有问题？”

    狂浪有点不相信地问道。

    他是知道貂蝉的厉害的，在他的认知里面，貂蝉稳坐法师一姐的位置。

    而且，这个英雄还有位移，又带真实伤害，能秀得飞起，一打二，一打三的情况都时有发生，如果不是他不会，肯定选这个英雄。

    “一哥，还是和浪神一起围攻稳一些吧，对面这个貂蝉也是能够排进国服前一百的，技术和意识肯定都很好！”

    “就是！毕竟是2打5，还是稳一些好！”

    “错！明明是2打8，那三个‘送人头’是一哥这边的吗？明明是对手家里的！”

    “一哥，下一局咱们还是五排吧！路人靠不住！”

    “大家看着吧，这个貂蝉一分钟内是一具尸体！”

    林轻衣已经看到对面的貂蝉了，她极为的嚣张，直接往她这边的草丛来了。

    显然是想先抢个蓝，再把她秀死！

    “精彩的时刻就要上演了，兄弟们，我赌一哥会被貂蝉单杀！”

    “楼上太不仗义了！我赌五毛一哥会单杀貂蝉，再赌十元貂蝉会杀一哥！”

    “……”

    直播间里面的水友都摩拳擦掌地准备看林轻衣和貂蝉的交锋。

    在水友们看来，双方的技术差距太大了，一哥是新都市幼儿园第一后羿，对方是国服前百的貂蝉。

    这无论是技术和意识，都差距太大，所以，一千的经济差距就不是事儿。

    直播间的画面里，林轻衣还在一下一下地a蓝buff，让大家看得心急。

    “一哥的伤害太低了吧？”

    “这个时候有惩戒就好了，一下就打死了，也能避免被对方反蓝！”

    貂蝉一看蓝buff的血量还剩一小半，她躲在草丛一会儿了，对面的露娜砍了半天没有砍死，心中冷笑：“伤害这么低装备出错了吧？而且打野不带惩戒，简直作死！”

    她立即一个二技能就飞了过去，打算送露娜上西天。

    就在这个时候，林轻衣嘴角露出一抹笑意，开启大招。

    露娜绽放出一道剑气，先把蓝buff血量打空了，然后又打在了貂蝉身上。

    “什么鬼伤害这么高？”

    貂蝉一看，自己血量掉了一大截，立即心中一惊，意识到自己中计了。

    她立即二技能逃跑，并且在落地的时候，开启了大招。

    在貂蝉的大招范围内，貂蝉的技能cd会减短，她可以利用二技能的位移秀死对方。

    林轻衣怎么会放过对方？一个大招，紧随其后地飘了过去。

    而且巧的是，貂蝉落地的地方就在一个小野怪旁边，所以林轻衣一技能标记的时候，连这个小野怪都一起标记了。

    顿时，直播间的水友们看到这样一幕，露娜在貂蝉和小野怪之间飘来飘去，不断在追着她打，而貂蝉完全打不中对方。

    “这是开挂吧？露娜有这么多位移？”

    “楼上是青铜吧？这明显是利用大招位移的啊！”

    “不过，一哥手速是真的很快，这操作我都看不清了！”

    林轻衣手速有多快呢？貂蝉心里很苦逼，她自认为自己操作已经很厉害了，但是对方却像会预判一样，每次大招都能大中她。

    “firstblood！”

    随着一声系统提示音，貂蝉倒地身亡，回城复活去了。

    （谢谢大家的打赏，月底了，还有月票的动动手指，把月票投上，还差两百票就两千了，试试看能不能凑齐2017张月票！）

 第360章 五杀！

    “貂蝉，你搞什么？”

    看到貂蝉死了，她的队友们都以为她是主动去送人头。

    貂蝉也不说破，她调侃地说道：“没什么，给游戏增加一点儿难度！”

    他们这边的孙尚香点点头：“这倒是，要不六分钟对面才能投，也有点儿无趣！”

    只有貂蝉自己心中感觉有些不对劲：“我不是遇到假的露娜了吧？”

    露娜他也有玩过，大招伤害很低，用来跑路不错，收割人头却不怎么厉害，所以他之后就再也没有用过这个英雄。

    其实，在王者荣耀里面流传着一句话，没有菜的英雄，只有菜的玩家，任何英雄，潜心研究，都能研究出一套非常棒的玩法。

    这个时候，露娜还没有一个成熟的套路而已。

    毕竟排位分段越高，难度越大，玩家都会选择自己最擅长的英雄，这个时候再去练新英雄，那不是找队友骂吗？

    正在这个时候，系统提示他们上路庄周被杀了，很快，外塔也掉了。

    “上路那个比偷塔偷得很欢乐啊！”

    韩信看了一下，发现赵云的经济居然快追上他了。

    “这不能忍，我去怼怼赵云！”

    “那我去抓他们的露娜吧！我有位移，只要她断大就是死期到了！”

    射手孙尚香非常自信地说道。

    他们的橘右京也说道：“我们一起去，刚刚你可是抢了两个人头，这个该我的了！”

    “那看本事儿了咯，谁抢到算谁的！”

    孙尚香不为所动地说道。

    然后，两人快速向中路走去，他们的目标很明确，就是杀对面的露娜。

    而且，他们有一个共同点，就是没有把对面的露娜放在眼里，而是彼此竞争，看谁先抢到人头。

    在他们眼里，对面的露娜已经是个死人了！

    “对面来了两个？”

    林轻衣撩了一下倾斜而下的长发，眨巴眨巴漂亮的大眼睛，这个剧本很熟悉啊。

    感觉就像玄幻小说里面写的一样，大反派一波一波地派小兵给主角升级。

    “一哥，快逃吧！”

    “怂什么？一哥在塔下，现在对方的等级才七级，还不足以越塔强杀吧？”

    “一哥，你干嘛？要出塔收小兵？这个时候别贪，小心对方的橘右京，他有控晕你！”

    林轻衣已经控制着露娜走出防御塔收小兵了，她还是以前一样，用一下一技能标记，然后一下一下的a。

    “难道对方断大了？”

    橘右京看到对面露娜补兵这么慢，立即一个一技能位移出去，紧接着，二技能眩晕。

    晕住了！

    不对！

    她带了净化，解了！

    橘右京看到露娜被自己晕住了，马上大招，却发现大空了，而且，自己的血条也空了一些。

    原来对方在自己晕住她的时候，用净化解了控制，紧跟着一个大招飘了过来。

    之前那些小兵身上都有标记，原来露娜早就准备好了！

    林轻衣一个大招之后，马上二技能，拉扯，又给橘右京拉过去，并且标记了，再次大招……

    “完了！快死了！”

    中了两个大招后，橘右京发现这个伤害不高的大招也是能打死自己的，立即往回跑，不过，他又被拉扯回去了！

    “橘子，我来救你了！”

    这个时候，孙尚香一个翻滚，piu地打出一发子弹。

    原来，她刚刚抽空去打了一个红。

    红buff有减速和持续掉血的作用，在没有控制的情况下，克制露娜有一定奇效。

    林轻衣似乎早有所料，一下就飘进了敌方防御塔，又快速闪了出来。

    就是这一下，将孙尚香的一枪闪过了，还给自己加了一个护盾。

    “一哥这个躲技能6啊！”

    “原来露娜大招要利用小兵，这个和李白靠野怪和小兵刷大有异曲同工之妙啊！”

    “学到了！我决定去买一个露娜！”

    直播间里，看到林轻衣一系列操作，水友们纷纷表示自己学到了新姿势。

    “doublekill！”

    一声系统提示音将游戏里面的众人都震惊了一下。

    “对面露娜双杀了？”

    首先是红方非常惊讶，毕竟中路过去了一个半肉的橘子和一个射手孙尚香。

    在下路送的两个也是震了一震，毕竟在他们心目中‘露娜’的熟练度是空白的，而且她的段位才钻石，应该很弱才是，况且他们送了这么多。

    “难道对手很菜？”

    三人心中同时浮现这样一个想法。

    然后，他们又听到一个提示，原来上路准备制裁赵云的韩信被单杀了，顺带就连二塔都被破了。

    “我们还有赢的机会啊？”

    三人心中都是这样一个想法。

    能赢谁想输呢？更何况是他们这样一星五百块的。

    “走！一起进攻上路！”

    后羿从血池复活，想了想，决定去上路。

    “还有机会!对手很菜啊！而且打野的露娜和上单赵云发育都领先了对方一大截！”

    夏侯也赞同。

    毕竟他之前和后羿就在下路杀了一个橘右京，觉得露娜能双杀肯定是这次的对手有失水准。

    其实这样也正常，毕竟他们都是代练，说不定对面的这几个都是号主玩的，排名前十，其实只有黄金的实力。

    花木兰看到两个不送了，也默默跟着去了上路。

    红方这下也坐不住了。

    上路都快上高地了，韩信被单杀一次，心里也不舒服，他立即发信号：“集合，集体进攻上路！”

    很快，短兵相接。

    韩信一个切入，挑中三个，然后开始怼后羿，后羿不敢输出，立即闪现逃跑，却被位移过来的橘右京晕住，被一个大招带走。

    另外一边，剩余两个被孙尚香和庄周配合杀死。

    至于狂浪，则是被貂蝉缠住了一会儿，随之，被赶到的三人集火。

    “不科学！”

    后羿站在血池一脸郁闷。

    他不甘心地把视角拉过去，因为他看到露娜进场了。

    露娜要干嘛？

    一打五？

    这可能吗？

    刚刚他们自己已经亲身尝试过了，对方并不是想象中的那么菜。

    刺客会切后排，辅助庄周时刻配合射手，貂蝉缠住了上单。

    不过，就在这时，系统提示音接连响起。

    “doublekill！”

    “triblekill！”

    ……

    “pantakill！”

    “五杀？”

    所有人都傻眼了！

 370.第361章 引发潮流！

    <!--章节内容开始-->    “握草！五杀，666！”

    “谁五杀？是对面的孙尚香吗？”

    “是浪神的队友啊！可惜浪神这里看不到队友的视角！”

    “浪神，求看队友露娜的出装啊！”

    “要是‘你的一哥’在直播就好了，露娜五杀绝对精彩啊！”

    “看了浪神的赵云，我决定买一个露娜！”

    当直播间里传出五杀的提示音时，狂浪直播间的水友瞬间沸腾了，满屏的666刷了起来。

    不过，都很惋惜，狂浪直播间里完全无法看到队友五杀的画面。

    “你们看，连队友都点赞了！”

    有个水友说道。

    果然，在屏幕上，红方的庄周在屏幕上发:“对面的露娜666，加个好友一起开黑呗！”

    “连对手都喊6了，老哥这个露娜果然强势！”

    “我想看看那些之前鄙视老哥的队友现在是什么表情！”

    不少水友都还记得‘你的一哥’选露娜时，队友的嘲讽。

    果然，这个时候，夏侯发了一句:“这操作……”

    几个省略号表示他看不懂。

    一向沉默的花木兰也在公屏上发话了:“那你们之前还嘲讽他？”

    “送人头的狗你别说我们，不是你一开始就送的？”

    看见花木兰喷自己和基友，后羿也开始吵起来了。

    “哪又是谁要开局六分钟就投的？”

    花木兰冷笑。

    “既然要投，我为什么不能送？这样还节省时间！”

    狂浪摇摇头:“你们啊！玩游戏玩这么消极怎么能行，谁能一开局就能知道胜负？”

    “靠！浪神，你躺了好吧？居然还装逼！”

    “浪神，先别装逼，快告诉我露娜的出装啊！”

    狂浪整理了一下帽子:“……这局要赢了，我去推掉敌人的水晶！”

    “老哥，你去团，我继续去偷塔！”

    后羿服了:“真人不露像。我无话可说！”

    花木兰难得幽默地说道:“大神，你去团吧！我们跟着喊666！”

    队友夏侯:“论会喊666的重要性！”

    “这果然是福利局啊！”

    “这些队友够逗比，我怀疑我看了假的王者荣耀，这样也能上荣耀？”

    现在红方已经只剩下高地塔了，赵云一直在上路骚扰，林轻衣则是直接从中路进攻。

    看到露娜大摇大摆地走了过来，红方五人面面相觑。

    “这还真是要一打五？”

    “这太瞧不起人了！”

    “刚刚是我们技能不全，既然她要装波逼一打五，我们就陪陪她！”

    红方看了一下，他们分别是四个8级，一个9级，对方的露娜11级，等级确实拉开了很大的差距。

    不过，上次是因为技能不全，毕竟在击杀其他对手时又几个英雄大招cd没有好。

    这次技能cd全部好了，况且他们还依托防御塔，甚至还有水晶，完全可以一战！

    孙尚香站在塔下，韩信绕后，貂蝉走到露娜跟前，橘右京居中策应，庄周在后面保护。

    韩信一个一技能准备挑飞露娜，却见到露娜直接飞到了野怪边上，他纳闷了，难道她直接用了大招躲自己的一技能？

    这个时候，貂蝉当机立断开启大招，用一技能打。

    没有想到这个时候，露娜一技能快速标记一下，开始追着韩信打，韩信想跑，又被二技能拉扯了一下，将救援的橘右京一起拉扯过来，又是一个大招……

    “doublekill！”

    很快，韩信和橘右京相继死于大招之下，期间，孙尚香几次翻滚射击，只打掉了一些血量。

    “打不过，风紧扯呼！”

    貂蝉一看连肉都抗不住，肯定打不过，立即往塔下跑，庄周掩护。

    就在这个时候，露娜在小兵上标记了一下，悍然冲进了高地塔，大招，二技能，大招……

    “triplekill！“

    “quadrakill！”

    系统提示音相继响起，貂蝉和庄周死于高地塔下。

    “刺激！直接冲塔双杀法师和辅助！”

    “孙尚香要跑回泉水，一哥的五杀悬了！”

    就在这个时候，林轻衣一技能标记小兵，大招过去，二技能拉扯，把要跑的孙尚香拉回水晶附近，大招，普攻，大招……

    “pentakill！”

    随着五杀的音效响起，直播间的水友们都像打了鸡血一样。

    “你以为塔下就安全吗？”

    “你以为水晶就安全吗？”

    看到林轻衣的露娜冲塔，冲水晶杀人，水友们这下都激动了。

    “告诉你们一个秘密哦，‘你的一哥’在开直播呢，我两边都在看！”

    这个时候，狂浪直播间一个叫手残张良的贼兮兮地说道。

    “什么？手残，你怎么不早说？”

    “早说啊！你怎么不早说呢？”

    狂浪直播间的水友们追悔莫及。

    “五杀啊！两次精彩的五杀啊！”

    “快告诉我们直播间房号，我看她下一场排位！”

    手残张良表现得很犹豫:“可是‘你的一哥’是外站的主播……”

    “外站的怎么了？你说的隐晦一点儿！”

    手残张良忍不住心里偷笑了，不过他还是矜持地说道:“主播是个女的……”

    “女同志怎么了？是不是长得不咋地？兄弟们是那种人吗？电竞无女神，只要技术强，她就是神，这露娜玩这么溜，绝壁是大神啊！”

    “不是，我是担心，我担心你们的素质……”

    手残张良说道。

    “我们绝对悄悄地进直播间学技术，骂人的不要！”

    “好吧！你进入一哥吧，首页有直通车！”

    手残张良看差不多了说道。

    很快，有大批的人进入一哥吧，果然在首页有挂林轻衣的直播间。

    这个时候，林轻衣已经开始了第二局。

    “这把是鲁班？好失望！”

    这次林轻衣是五楼，狂浪是四楼，只剩下战士和射手的位置，于是狂浪依旧选了赵云，林轻衣则是选的鲁班。

    “鲁班这个英雄属于新手英雄，钻石以上的排位很少见啊！”

    “当然了，谁选鲁班谁挨骂！”

    “难怪刚刚开始的时候，队友里面的发了一连串的逗号……”

    “逗号的意思，就是说队友逗，这算素质好的了，遇到素质不好的，直接开骂！”

    就在这个时候，贴吧里，骑着毛驴去打架开始发帖号召吧友:“兄弟们，我刚刚把一哥经典一打五的视频传到了王者荣耀的官方网站，在男神女神大赛评选页面里面，大家一起去投票啊，这个比赛进行了一段时间了，只有最后一周就要结束了，一哥能不能逆袭夺冠，就看大家的了！”

    “视频发到官方网站的视频中心了？我这就去看看！”

    “吧主真是好人，吧主不介意我去王者荣耀吧宣传吧？”

    很多水友觉得鲁班这个新手英雄不好看，因为这个英雄没有位移，秀不起来，于是他们都去官网看骑着毛驴去打架传的视频了。

    骑着毛驴去打架给视频取了一个很霸气的名字:“露娜教学，完全一打五！”

    “我去！这个主播还真是一个美女！”

    “没有想到玩王者荣耀的也有这么漂亮的妹纸！”

    “不是说优秀的少女连胸都是a吗？为什么这个女神的****和智商成正比呢？”

    电竞没有女神是实话，因为这个是队友合作的游戏，如果队友太坑，想必你的心情不会很好，队友也会骂你。

    经常看到排位的时候，遇到非常女性化的id，队友就很警惕:“你打野战绩怎么样？先亮出来！”

    被女司机坑过的玩家实在太多了啊，不单是手速达不到单身二十年的程度，有时候意识上也有差距。

    比如团战的时候畏畏缩缩，打野的时候沉迷打野见死不救……

    “谁说电竞没有女神的？这就是啊！”

    “不！这是女大神！我会喊666，请给我来一打这样的队友！”

    “原来露娜这么6啊！队友送那么多，还能一打五，我也去买一个！”

    “复议，我正好存了一万多金币，这个露娜才一万三，良心英雄啊！”

    本来露娜的出场率并不高，因为这个视频，忽然多出来了许多玩家入手这个英雄。

    这让王者峡谷平添了许多被坑的玩家。

    “今天有毒啊！怎么这么多露娜？”

    “是啊！我连排三局，三局都有露娜，这个英雄平时出场率不是很低吗？”

    “我倒是没有见过露娜，因为对面直接就把露娜禁了，居然把李白给放出来了，嘿嘿嘿！我抢到了李白，十步杀一人，千里不留行，舒爽！”

    “我想不通露娜这个英雄大招伤害这么低还有人选？”

    无数的玩家在世界频道抱怨。

    他们当然不知道这露娜忽然多起来的原因，竟然是因为一个视频！

    看到有人说露娜菜，很快就有人出来打脸了，一个叫见神不怪的玩家在世界频道反驳:“露娜菜？你们玩过露娜没有？见识过露娜无限大招的恐怖没有？”

    “露娜无限大招？这个游戏有无限大招吗？见神不怪，你是来搞笑的吧？”

    “就是！无限大招还不破坏游戏平衡啊？”

    其他玩家也不相信。

    见神不怪:“我给你讲，露娜就是一个挂逼，不信你们去看官方网站上的一个露娜教学视频，完全一打五，五杀，冲塔，冲水晶！”

    “……”

    “原来是这样！难怪我看到有选露娜的队友看到对面法师在塔下，二话不说就冲进去了！”

    “是啊！他一边冲，还一边喊，莫慌，莫慌，稳赢，稳赢！”

    “我记着他的id了，叫手残张良，讲真，他那个手速，真不适合用刺客，玩玩肉盾就行！”

    这个时候，那个手残张良的玩家居然看到了，他硬着脖子反驳:“那是我的技术不到家，你不要欺负小爷手生，等小爷露娜大成，一打五，打爆你们的水晶！”

    “举报！举报！这厮居然死不悔改，还要坑其他人！”

    当然，也有人暗自记下了:“真有这么神？”

    不少玩家都知道英雄的玩法都是玩家慢慢开发出来的，一个英雄刚刚入手，肯定会坑的。

    无论是出装还是主一技能还是二技能，符文搭配，这些都有很多讲究。

    “去看看，万一真有露娜大神呢！现在热门英雄都被禁得差不多了，要是真有这么强势的英雄，那真是上分利器啊！”

    随着用露娜的玩家越来越多，在玩家中间，也流传着一个露娜大神的传说。

    那个视频不单在贴吧和官网火爆，随后还被分享到了各个手游论坛，被当成了露娜教学:“被忽视的英雄-王者荣耀最强刺客露娜史诗级攻略！”，“绽放杀机的月下之舞！”，“露娜无限大招的正确姿势！”

    随着玩家的扩散，在短短一个晚上，骑着毛驴去打架传的那个视频的播放量就达到了五百万次。

    而林轻衣在王者荣耀女神赛区的排名也节节攀升，进入了前十，并且被玩家封为了月光女神。

    “只有这一个视频吗？我好想看其他的！”

    没有过多久，玩家视频区又增加了一个视频:“荣耀局，鲁班抢大小龙逆天翻盘！”

    这个视频一出，玩家们全部都傻眼了:“不是说鲁班是新手英雄吗？”

    “鲁班还可以抢大龙？”

    “我读书少，你可不要骗我！”

    玩家们纷纷点开视频，果然，一个叫‘你的一哥’的玩家在开局的时候选择了鲁班。

    “这个走位，躲技能很6啊！简直把对面的韩信耍得团团转！”

    点开视频，很快玩家们就找到了亮点，鲁班的确是没有位移，但是可以靠小范围内的走位啊！

    在视频里，那个鲁班就像一条滑不留手的泥鳅，你往左，他往右，你往前，他往后，有草丛就钻草丛，时不时还放技能骚扰。

    当然，这是前期鲁班没有发育起来的时候还有赵云的保驾护航。

    看到视频后期，玩家们不由惊呼:“这是鲁班？伤害这么爆炸？”

    第一个精彩点，就是鲁班用二技能成功抢了小龙。

    “这是运气吧？”

    “没有想到鲁班的二技能还能这么用！”

    ……

    “靠！鲁班大招立功啊！这一个大放进去，收割了两个残血一条大龙啊！”

    很快，一大波鲁班正赶往王者峡谷的路上……<!--章节内容结束-->

 第362章 岌岌可危的爱玩TV（求月票！）

    一局鲁班打完，林轻衣站起来笑着对直播间的水友们说：“大家骚等一会儿，我先去下卫生间！”

    “只有我一个人注意到了一哥换了房间直播吗？”

    “早就发现啦！下午的事情那么惊险楼上的居然不知道？”

    “下午的事情？什么事情？”

    “下午一哥和一群歹徒搏斗啊，啧啧！那功夫，完全古代飞檐走壁的侠客！”

    “真的假的？你说一哥一个人打好几个歹徒？还飞檐走壁？”

    “你自己去看网上的视频，一哥简直就和动作片里面的武林高手一样！”

    这个时候，林轻衣回来了，她看到水友把自己下午的事儿一阵神吹，摇头失笑：“我哪里有那么厉害，也就从小的时候和村里的老爷爷学过两手功夫！”

    有个水友大呼小叫：“一哥，你不会没有洗手吧？”

    “对！我看你的手是干的！”

    林轻衣哭笑不得：“你们是不是傻？有烘干机都不知道吗？手是湿的怎么打游戏？我还不知道你们？要是我手是湿的话，你们又要说我尿手上了！”

    “666！一哥不愧是一哥，连这都能看透！”

    另外一边，狂浪也刚刚知道和自己排位的居然是林轻衣。

    他打开林轻衣的直播间，果然看到屏幕上的画面，登录的正是‘你的一哥’这个账号。

    视频里，林轻衣穿着宽松的休闲服，双手拿着手机，漂亮的美目目不转睛地凝视着，黑色长发从精致完美的脸颊上倾斜而下……

    林轻衣他是有很深印象的，曾经在爱玩tv登顶，然后高调出走，自己开直播平台，一个人支撑一个平台的至尊神级主播。

    狂浪心中有些复杂，他一直以为‘你的一哥’是一个胡子拉碴的大叔，没有想到却是一个漂亮的小妹妹。

    狂浪有些无语地给林轻衣发消息：“呃呃，那个，你是女的怎么不早说啊！”

    “你没有问，我就没有说咯！”

    林轻衣抬起头，乌黑的眸子注射着摄像头，就像在看狂浪，她摊摊手，很无辜地说道。

    “怎么？你有意见？”

    “不不！我们再开一局吧！”

    狂浪连连摇头，他竟然从林轻衣身上感受到了一种压力，就像他姐姐身上的一样。

    爱玩tv这边，很快就有消息传到了分管游戏的主管黄主管那里。

    他知道狂浪居然和林轻衣一起开黑，顿时吓了一跳，而且更是郁闷的是，他之前还鼓动狂浪和林轻衣开黑。

    “这下完了，高层不会以为我是隐藏在平台的奸细吧？”

    想到这里，他立即联系到狂浪：“狂浪啊，和你一起开黑的是林轻衣，她现在的身份有些尴尬，你也知道的，她是从我们平台跳槽的，而且前不久还和我们爱玩tv打过官司，她本人更是开了一个直播平台，你在这个敏感的时期和一个敏感的人走太近，对自己的发展前途不太好啊！狂浪，你说是不是？我也是为你着想，你现在就是爱玩tv的no1，平台也有意为你巩固地位……”

    “所以呢！你想说什么？”

    狂浪看到黄主管的消息，直接了当地问道。

    黄主管板起脸说道：“狂浪，不知者不怪，下不为例！”

    “黄主管，你是威胁我咯？你如果对我有意见，就去平台高层那里反馈，如果高层有意见，我直接走人！”

    狂浪是什么人？别看他在水友面前很和气，到底是富二代出身，骨子里却是一个很狂傲的人。

    “好好！这是你说的！忘了当初是谁签的你？你现在人气起来了，开始尾大不掉起来了吧？”

    黄主管很气愤。

    于是，他直接给董经理打电话，把这个情况说给他。

    董经理是董成钢的亲侄子，刚刚从大学毕业没有几年，以前一直在平台一个冷门频道当主管历练。

    现在王经理卷铺盖卷走人，因为董成钢的关系，他就上任了。

    “这个狂浪这么不识时务？”

    董经理听完黄主管的汇报，眉头一挑。

    最近爱玩tv走到这个地步就是因为一个林轻衣。

    不过他的前任经理也是因为林轻衣卷铺盖卷走人，想到这里，董经理觉得还是汇报给自己的叔叔。

    他打电话给董成钢：“叔，现在我们平台人气第一的那个和林轻衣走得很近啊！您觉得我们要不要……”

    “狂浪？他有签合约吧？先去查查！”

    董成钢对这个狂浪不太熟悉。

    因为他年纪大了，对于游戏方面一直不太感兴趣，他主力培养的主播都是一些娱乐方面的。

    很快，董经理看完资料回来了，他有些犹豫：“叔，这个狂浪的身份好像不简单，不过我不清楚是不是同名……”

    说着，董经理把狂浪的资料给董成钢发了一份过去。

    “赌王华家的小少爷？他怎么到我们平台来直播了？”

    一看到资料，董成钢的眉头就深深地皱了起来。

    董成钢对华家的忌惮远胜于秦家。

    虽然华家远在澳洲，但是影响力却到了大陆。

    在董成钢看来，华家可不仅仅是一个开赌场的家族。

    因为能开赌场，肯定是黑白两道通吃，他就知道华家是有古武者的。

    这些古武者平时威慑着来赌场的捣乱的一些人物，因为在澳洲赌场的，大部分都是富商，有些一输几千万，上亿的都有，这些人输了，怎么会轻易甘心？

    甚至，外界还流传华家有一支佣兵小队在战乱国家历练。

    里面随便一个人都是冷血无情的杀戮机器，所以华家从事灰色产业并不是什么秘密，但是却无人敢招惹。

    他董成钢可不想睡觉时，不明不白就死于非命。

    想到这里，董成钢仿佛瞬间老了十岁，他摆摆手：“罢了！不去管他！你好好准备一下，还有十来天，我们爱玩tv的盗版侵权案就要开庭了，这次怕难逃败诉的命运，到时候还不知道何去何从！”

    有了上一次败诉的先例，这次被众明星起诉，爱玩tv几乎是呈一面倒的趋势。

    “都是那个王峰害的，叔，我们要不要找人……”

    董经理眼睛中闪过痛恨之色。

    “好！这件事你去办！是该给他一些教训，不过不要做得太明显！”

    董成钢虎目里也蕴含着一些愤怒。

    这件事的始作俑者两个，一个是林轻衣，和林轻衣的官司爱玩tv损失了大部分名誉，让平台用户流失惨重，现在已经是半废的状态。

    这次明星联盟将爱玩tv告上法庭这却是因为王峰。

    这次明星虽然只是索赔几千万，但是爱玩tv涉嫌盗版、****等一系列问题却要负法律责任的。

    如果真败诉，这次爱玩tv就要面临相关部门“被吊销增值电信业务经营许可证”的处罚，这将意味着爱玩tv现有的商业模式将难以维系，甚至相关负责人还要去蹲牢房。

    这比和林轻衣之前那场官司严重了不知道多少倍！

    在时间快到晚上十点的时候，林轻衣又准时下播了，不过，她不播了，关于露娜和鲁班两个英雄的热度却丝毫未减。

    同时，系统不断传来提示音：“恭喜宿主，人气增加一万，获得兑换点1点！”

    这些人气的增长都是直播王者荣耀带来的，短短时间内，她已经增加了三十多万的人气！

    （又是这个月的最后一天了，大家看看还有没有月票，三天年过完了，今天月票满200张就三更！）

 第363章 中级易容术（求月票！）

    “喵！”

    林轻衣正打算去洗澡睡觉，正在这时，阿狸在一旁用柔软的身体蹭着她的腿，当她看过去时，阿狸讨好地叫着。

    “你有东西要上交？”

    林轻衣从阿狸的意念中知道了它的想法。

    阿狸连连点头，然后，林轻衣看到阿狸乖巧地摇晃着小脑袋，它脖子上的铃铛叮铃铃地响着。

    就在林轻衣不明所以的时候，阿狸爪子一挥，就在地上出现了一个灰色旅行包。

    “这包不是我的吧？”

    林轻衣仔细打量，这个既不是她的，也不像表姐的。

    难道，这阿狸背着她偷偷地偷人家东西？

    想到这里，林轻衣美目狠狠地瞪着阿狸：“老实交代，你是不是去偷东西了？你要记住，作为一只猫，也是应该有猫品的，在没有主人的指示下，是不能乱偷东西的！”

    阿狸被林轻衣训得脖子一缩，宝石一般的大眼睛水光流转，显得非常委屈。

    林轻衣心里也有些愧疚，阿狸这个年龄在猫里也算是幼年，还处于从外界吸收知识的阶段，不过她已经指示它偷过几次东西了，真学坏了，也得赖她。

    “这包里装的什么？能让阿狸看上，估计也不是寻常的东西吧？”

    林轻衣心中有些好奇，于是打开了旅行包。

    “啊！吓我一跳！”

    当林轻衣将旅行包拉链拉开，首先滚出来的是一个黑色假发套，让林轻衣差点儿以为这是阿狸去哪里刨的尸体。

    包里面有好几个假发套，还有几个特别的盒子。

    “这，这难道是任凯的？”

    看到这些，林轻衣明白了。

    这些肯定是之前阿狸在抓瞎歹徒后，在卧室意外发现的。

    至于这些物件，林轻衣自然明白是做什么用的，易容！

    “有了这些东西，就可以像任凯他们一样简单易容了！”

    林轻衣看着这些道具，心思开始活络起来。

    正在这时，系统传来一声提示音：“发现初级易容材料，是否立即合成？”

    “这个还可以合成？”

    林轻衣美目瞬间一亮。

    “这个可以有！”

    想到这里，林轻衣立即意识进入系统中，她可没有忘记之前那个可以将初级物品合成中级物品的融合炉。

    很快，在林轻衣的意识中，矗立着一尊犹如太上老君的八卦炉，两耳，三足，古意黯然。

    其实这个融合炉是没有这么拉风的，不过这是在林轻衣的意识中，自然可以通过她的想象来改变外形。

    “立即合成！”

    随着林轻衣下达指令，那只灰色旅行包里的初级易容材料就自动飞入了融合炉里。

    而这尊大鼎身周开始绽放黑白二色光芒，这光芒交织在一起，形成一个正在旋转的八卦图案。

    “叮！恭喜宿主，消耗8份初级易容材料成功合成一份中级易容材料！”

    在光芒达到最强盛的时候，一道系统提示音响起。

    “提取！”

    林轻衣立即将新获得的易容材料取了出来。

    “中级易容材料：可以改变人的外貌，变成想变成的人！”

    “这么神奇？那我要易容成王老五的样子！”

    林轻衣美目中闪现出惊喜的光芒。

    她要易容成王老五倒不是她重口味，喜欢王老五那副肚大腰圆，肥头大耳的样子。

    而是王老五竟然敢雇佣杀手来杀她，她肯定是要报复回来！

    正当林轻衣打算使用这易容材料易容时，一道系统提示音响起：“宿主的易容等级不够，无法使用！”

    这让她哭笑不得：“系统君，你这不是坑人吗？不能使用，你还提示我，让我合成中级易容材料？”

    在林轻衣的印象中，一项技能由初级要升级到中级，必须达到一定粉丝数才行，现在她去哪儿把易容术的粉丝值刷满？

    哎，等等，在易容术后面，没有提示需要粉丝值啊！

    林轻衣忽然想起刚刚查看过的，

    这个时候系统解释了：“宿主的易容术掠夺的任凯的，完全继承了他的技能等级，直接已经达到初级圆满，只需要技能升级卷就能升级！”

    “这还差不多！”

    林轻衣松了一口气。

    也庆幸起来，任凯这个易容术苦练了十几年，都无法升级到中级，她只用一张技能升级卷就能完成，这太占便宜了！

    “开启超级淘宝！”

    随着林轻衣指令下达，一个金色宝箱出现在林轻衣眼前。

    熟悉的系统介绍音传来：“一兑换点可以淘宝一次，8兑换点可以连续淘十次，最高可以出现紫色物品！80兑换点可以进行一次百连抽，最高出现橙色物品！”

    “使用初级幸运符，进行100连淘！”

    林轻衣直接使用初级幸运符，开始100连淘。

    “扣除宿主88兑换点，超级淘宝开始！”

    “恭喜宿主获得初级霉运符！”

    “恭喜宿主获得中级大力符！”

    ……

    “恭喜宿主获得初级云雨符！”

    宝箱开始闪烁金色光芒，淘宝出来的物品像是雨点一样落在物品仓库。

    还是和前几次淘宝一样，淘出来最多的物品都是那种时效符纸而且大多都是初级，不过现在林轻衣有融合炉，即使初级也能合成中级。

    “恭喜宿主！淘宝获得中级幸运符！”

    终于，开出来了一张中级幸运符。

    “立即使用中级幸运符！”

    林轻衣看到出了一张中级幸运符，立即将之使用，这会增加抽奖的概率。

    果然，使用了中级新云符之后，第一件物品就是初级技能升级卷。

    “恭喜宿主！获得初级技能升级卷！”

    “恭喜宿主获得中级大力符！”

    ……

    “恭喜宿主获得宠物食粮！”

    在第九十次，居然又是一阵激奋人心的音乐响起：“恭喜宿主！获得中级技能升级卷！”

    林轻衣一看，这低阶技能升级卷还是紫色物品，不过，使用后，可以将中技能升级到高级！

    不过，她又把积累起来的一百多点兑换点花得差不多了，好在这次一次抽中了两张技能升级卷，下次有需要升级的技能直接就能使用，而且还是将中级技能升级到高级。

    “已选择初级易容技能（可升级），升级道具（低阶升级卷），是否确认升级？”

    “确认！”

    “升级进行中……恭喜宿主！消耗一张初级升级卷，将初级易容技能升级到中级！”

    “是否使用易容技能（消耗一份中级易容材料）？”

    林轻衣等的就是此刻，当然立即确认。

    “请选择易容对象的相貌！”

    林轻衣点击使用后，一道系统提示音响起。

    她立即在脑海里观想王老五的样子，然后将形象传输给系统。

    “数据录入完毕，********制造完毕！”

    随着系统提示音的响起，浮现在林轻衣眼前的是一个金色盒子。

    打开中级易容材料的箱子，首先印入眼帘的，就是一个带着短发的塑料头套。

    “带上这个头套，就是王老五的样子了？”

    林轻衣看到这个，不由想起了天龙八部里面阿朱的那个人皮面具，她一个女孩戴上就可以变成段正淳的模样。

    显然，这样的‘人皮’面具需要制作很久，当然，现在剧组化妆也能达到这种效果，不过，通常都要化妆好几个小时。

    林轻衣立即把头套戴上，然后找来一面小镜子，出现在镜子里面的样子果然和王老五差不多。

    就连阿狸看到林轻衣的样子也很疑惑，一副抓耳捞腮的样子非常可爱。

    “你这次立功了，这是赏你的！”

    林轻衣看到阿狸，将刚刚抽取到的宠物食粮丢给阿狸。

    这是定制版的宠物食粮，林轻衣为了方便投食，直接让系统制作成了小鱼干的模样。

    阿狸跳起来，用双爪接住林轻衣丢给它的‘小鱼干’，非常欢喜地细细咀嚼。

    从系统里面的介绍，阿狸随着等级的提升，不但各项属性会增强，并且智力也会相应提升。

    甚至，以后还能开口说话，想象一下，一只猫像鹦鹉一样学人说话就很有趣。

    “在身材上还是有破绽，看来这不是中级易容术能够解决的！”

    林轻衣低头看了一下，自己的身材和王老五差距还是有很大，不过，这对于对王老五不是特别亲近的人是分辨不出来的。

    现在已经晚上十点多，林轻衣看了一下，表姐已经睡了，她平时这个时候也差不多要睡了，不过今天肯定睡不着了，心中萌生了一个想法，她怎么也要去完成。

    常言道，报仇不隔夜，如果今天她不找王老五报复回来，念头不会通达。

    林轻衣推开窗，外面天非常黑，是一个五月的夜晚，晚风习习，吹在身上非常凉爽。

    她将身上的伪装除下，然后将其给阿狸，让它收入储物铃铛里。

    透视异能一开，周围的风吹草动都收入眼底，附近没有人，林轻衣轻巧地沿着管道滑下楼底。

    拍拍身上的灰，林轻衣出现在马路上，拦下一辆出租车：“司机，到西山！”

    听到顾客的声音清脆动听，出租车司机瞧了一下，是个很漂亮的女孩儿，身上穿着一件黑色风衣，头上戴着一顶黑色大檐帽，帽檐压得极低。

    “好嘞！”虽然是晚上十点多，但是对于都市的少男少女来说，真正的夜生活才刚刚开始，司机也没有多问，开了导航，就往目的地开去。

    到了目的地后，林轻衣没有贸然进入王老五家。

    她先是去商场买了一件中年男人穿的西服，穿在身上，填充得鼓鼓胀胀的，看起来肥胖不少。

    来到西山别墅区，林轻衣很快找到了王老五的住宅。

    这是一栋欧美风格的别墅，装潢处处充斥着暴发户的意味，林轻衣没有多打量，直接开启透视异能。

    顿时，林轻衣进入一种超级视觉状态中，视觉慢慢延伸，围墙开始变淡，所有的墙壁都变得透明……

    “奇怪，这么大栋别墅，里面居然没有佣人？”

    很快，林轻衣就发现了异常之处，一般富人都会请几个保姆，王老五家居然一个都没有。

    不，不但是没有保姆，连人都没有看到一个，不过，灯火却是通明。

    林轻衣一间房间，一间房间慢慢寻找，终于，她在卧室发现了异常。

    （月票呢？还差五十几票到两千，谢谢⊙n⊙的万赏，我再继续努力，试试能不能再写一章，应该能在12点以前更新！）

 373第364章意外收获求月票

    在卧室里，此时两个人，一男一女，这两个人对于林轻衣来说都非常陌生。

    不过，她很快认出了女人的身份，这正和她调查的资料相符。

    大饼脸，腰圆，这是一个大肥婆，而且还是一个身上披金戴银的大肥婆。

    这个大肥婆叫苗静，本来是一个非常文雅的名字，不过此时林轻衣实在分辨不出来哪里是苗条，哪里是文静。

    此时肥婆身上穿着一套黑色皮衣，不过因为体型太过丰满的缘故，腰间的肥肉根本遮挡不住，直接溢了出来，用一个成语形容，膘肥身健，体重至少得有两百斤

    肥婆右手拿着一根黑色皮鞭，左手拿着一支点着的红色蜡烛。

    在她脚下，踩着一个戴着头套的男人。

    这个男人除了黑色的头套外，就只有一条四角裤，此时背上是斑斑蜡痕，还有鞭印。

    “这是玩的女王调教啊不过，这个女王实在是体型太庞大了一些”

    林轻衣看得直啧舌。

    “难怪别墅里一个佣人都没有，看来是被这个肥婆暂时遣散了”

    “我现在先办正事要紧”

    林轻衣虽然对卧室的这一出戏感兴趣，但是正事要紧。

    就在刚刚，她使用透视异能的时候，发现在王老五的书房里藏着玄机。

    这样的把戏对于别人来说难以发现，但是在她透视异能之下，就无所遁形了。

    “苗静啊，你为了方便夫偷情，倒是便宜了我”

    林轻衣身手矫健地翻过围墙，如入无人之境。

    因为肥婆为了方便偷情，把摄像头都关闭了。

    林轻衣之前已经用透视异能探好了路，没有走一点儿冤路，径直来到书房。

    至于上面的锁，阿狸一爪子就轻易切割了。

    一路都铺有名贵的地摊，林轻衣踩在上面没有发出一点儿声音。

    在王老五的书房里，他为了附庸风雅，摆放了一个巨大的书橱，上面大部分都是经典名著和金融类的书籍。

    林轻衣走到书橱后面，用力一推，就把书橱推开了，然后她在书橱后面轻轻敲击起来，墙里面发出不一样的声音，是空的

    她按照自己透视异能看到的情形，在书桌上拿来一支笔，在墙上画了一个长方形。

    “阿狸，看你的了”

    林轻衣又将阿狸从宠物空间放了出来，然后抱在手上。

    阿狸用爪子在墙上慢慢滑动，很快，就显出一个长方形划痕。

    林轻衣用手一推，墙上就现出了一个大洞，在洞里面，就是她此行的目标王老五的保险箱。

    除了保险箱外，还有成捆的钞票，这让林轻衣想到一些贪官家里直接窝藏巨额现金和金条的事，看来这个王老五底子肯定不干净，或者这些钱来路不正。

    不过，她此时可不管这些，对阿狸下令：“阿狸，直接打包带走”

    阿狸爪子一挥，直接将整个保险箱收进空间里了。

    林轻衣又将书橱推了回去，这王老五肯定能发现，

    不过她也不会管这些了。

    王老五想破脑袋，也想不到她头上来的。

    弄完这些，林轻衣嘴角露出一抹饶有趣味的笑容：“我是不是拍些有趣的画面再走呢”

    想到王老五老婆给他戴了一顶绿油油的帽子，林轻衣就感到格外的同情。

    不过，这也怪不了肥婆苗静，她长成这样，王老五肯定是没有什么胃口的。

    常言道：三十如狼，四十如虎。

    这苗静也正是如狼似虎的年纪，有正常需要也能理解。

    可惜的是，她老公得罪了林轻衣。

    林轻衣来到卧室外面时，里面传出一阵剧烈的喘息声，显然正在做某些少儿不宜的动作。

    过了会儿，声音戛然而止，随即传来一道男声：“静儿，你什么时候和王老五提离婚的事儿”

    很快，传来一道的女声：“你这么着急我和王老五离婚干什么我和他离婚，你养我啊”

    “那是当然静儿，在我眼中，你是最美的”

    男声开始谄媚地说道。

    肥婆苗静恨恨地说道：“王老五白眼狼，当初要不是我苗家，他王老五能有今天男人真是有钱就变坏，这十几年，他一次都没有碰过我，跟我说那方面出了毛病，哼哼老娘可是知道他跟他那个女秘书打得火热”

    那道男声赞同地说道：“静儿，你说的对王老五是有眼不识金镶玉”

    这个时候，苗静继续说道：“陈庆，我让你查的事情有眉目了吗现在王老五基本上已经破产，他的主要财产就在他的保险箱里面，他当年是靠得我苗静，我苗静要让他全部都吐出来”

    “这，静儿，我一时半会儿还查不出来，不过，我敢保证，只要你向他提出离婚，他绝对不敢不同意，这些年，他做过的事儿，我都给他记在账上呢”

    陈庆犹豫了一下，然后颇为得意地说道。

    门外，林轻衣听到这里，眼睛一亮，没有想到今天还有意外收获。

    听那个男人的意思，他是王老五身边很重要的人，而且掌握了王老五的一些把柄。

    想到这里，林轻衣豁然推开卧室大门，大怒道：“好你们一对奸夫竟然背着我乱搞，看我不杀了你们”

    “啊”

    随着卧室门被推开，王老五出现在眼前，苗静和陈庆吓得面无人色。

    “老五，你，你不是去香江参加拍卖会了吗”

    苗静瞠目结舌地说道。

    王老五嘿嘿冷笑：“嘿嘿要不是我使出这一着，还发现不了你们的奸情”

    说着，他走到床前，一把拉开盖在两人身上的薄被，挥舞着手里的拐杖，对着两人打去。

    一阵噼噼啪啦后，两人身上满是伤痕。

    王老五似乎还不解气，一把掐住陈庆的咽喉，对着他还算英俊的脸一阵噼哩劈啪啦。

    一通数十个耳光扇下来，陈庆的脸已经浮肿，眼角也破了，牙齿更是被打飞好几颗，整个人就是一个猪头。

    直到把陈庆掐得呼吸困难，眼睛泛白，林轻衣才松开手，任由他瘫软在床上。

    &n

    bsp;   “王，王老板饶命，王老板饶命一切都是静，不这个肥女人勾引我的”

    陈庆一恢复知觉，立即狼狈地光着身子从床上滚下来，跪在地上使劲叩头，把额头都磕破了。

    正是因为在王老五身边做事，陈庆才知道他手段的残忍，这些年，死在王老五手里的人已经超过两手之数了。

    王老五说要杀人，那是真的说到做到的

    苗静躺在床上，浑身淤青，目光怨毒地瞪着眼前两个人，她此时心中已经对这两个男人恨到了极点。

    她苗静一定会报复，她知道她有机会，她肯定有机会，因为王老五不敢杀她。

    因为她姓苗，王老五绝对不敢杀她

    被苗静的目光望得脊背发凉，林轻衣心中苦笑不已，她这也是不得已为之，她虽然对这个苗静没有好感，但是也没有看到她给王老五戴绿帽，就要替天行道的觉悟。

    她之所以这么做，因为她现在的身份是王老五，如果一个丈夫看到自己的老婆和自己之外的男人偷情，还能云淡风轻，那太假了。

    更何况是王老五这种江湖习气很重的人，所以，林轻衣一脚踹开门，上来就是一通毒打。

    林轻衣心中有把握，苗静和陈静绝对没有看出她身上的破绽。

    因为人在受到惊吓时，脑袋是空白的，根本不可能冷静思考，他们此时应该是担心王老五发现了奸情会被怎么处置。

    王老五转而目光阴测测地望着陈庆：“你刚刚不是说有里有我的账本吗怎么账本不管用啊”

    陈庆想哭的心都有了，账本有用也要建立在他有命的基础上。

    说自己死了，马上就有人把证据上传到网络上，那是里面用的段子。

    他陈庆可不敢赌

    “你想我饶你一命也行，反正这肥婆我也不稀罕不过，你得用你的诚意来说明”

    王老五饶有深意地说道。

    “王老板，我把东西藏在一个地方了，我这就带你去取，还有，还有我保证让这该死的肥婆净身出户因为我有证据她在外面养野男人，还有，还有我有证据她转移您的财产”

    陈庆厌恶地望着床上露出白花花赘肉的苗静说道。

    他心里知道王老五有多讨厌苗静，不过因为苗静是糟糠之妻，离婚会分割出去大笔财产才一直忍受。

    果然，王老五闻言，高兴地大声说道：“好你现在就带我去”

    陈庆如蒙大赦，立即手慌脚忙地穿衣服。

    “看来坏人都有记日记的习惯是真的”

    林轻衣跟着陈庆拿到所谓的证据后，深有感概地说道。

    不少电视剧里面都有这样的剧情，贪官写日记，然后被情妇拿出来举报。

    陈庆这么做，也是身不由己，他深知自己知道了王老五太多事，不在手头握有一些把柄，难以保全自己。

    在这些资料里，有王老五行贿的证据，也有他旗下的夜总会窝藏窝点的证据，还有他指使手下杀人的证据，这些证据都够王老五死好几次了

    今天终于完成三更了，最后一个小时，月票再不投就过期了

 3742016谢谢大家

2017与大家共同努力，我的目标是每天两章更新新的一月，有保底月票的继续投一下，大家一起努力

 375第365章清点收获二合一

    林轻衣看了一下时间，已经晚上十二点了，不过，她怎么也睡不着。

    原因，很简单

    “阿狸把从王老五家里打包回来的东西吐出来”

    林轻衣美目晶亮地说道。

    “喵”

    阿狸乖巧地一挥爪子。

    哗啦

    一堆红色钞票在地上堆了一堆，差点把林轻衣埋在底下了。

    常言道，人无横财不富，马无夜草不肥，单单看这个堆了一大堆的红色钞票，林轻衣的呼吸就有些急促了。

    “这是多少钱”

    林轻衣此时感觉自己就是躺在钱中间，这些钱身上还有一些油墨味，这些钱，都是没有开封过的

    一捆是一万的，林轻衣戴上薄膜手套开始数起来。

    1.2.3.4

    林轻衣数得快睡着的时候，数明白了，是2000万

    “王老五家里怎么会藏这么多的现金2000万，2000万”

    忽然林轻衣眉心一跳，想起陈庆记录在案的罪证，她终于明白这两千万为什么会被王老五藏在墙壁里面了。

    这2000万，是他抢的银行运钞车

    几年前，有件轰动全国的抢劫运钞车大案。

    主犯陆续落网，但是2000万钞票却石沉大海。

    “看来，这2000万，我也不能用”

    林轻衣有些疲惫地揉揉眼睛，她有些郁闷，这钞票是连号的，只要她一花出去，马上就被警察叔叔带走了。

    “原本以为发了一个大财，没有想到是这么个烫手山芋”

    林轻衣留恋地看了一下满地的红版版，忍痛地说道：“阿狸，先把这些废纸给我收起来吧”

    阿狸大眼睛里有些疑惑不解，刚刚主人还数得那么高兴，怎么这一会儿，就变得垂头丧气了

    不过，主人的命令就是圣旨，它一挥爪子，将铺在地上的红版版都收回了铃铛里。

    林轻衣开始打量起那个保险箱，上面有一把密码锁，一看就非常复杂的样子。

    “来阿狸，给它挠开”

    “喵”

    阿狸不情不愿地一爪，将保险箱抓了一个窟窿。

    林轻衣再捣腾两下，把保险箱打开了。

    “账本”

    首先映入林轻衣眼帘的，就是一些账本，然后，还有一些相册。

    林轻衣随便捡起一本翻开一看，这王老五也不是省油的灯。

    这些账本，基本上都是他和一些官员的来往记录。

    那些相册里面，也是在一些官员出入会所之类的娱乐场所情况下拍摄的，不过不仅仅是吃饭喝酒，还有一些交易过程，甚至官员和美女做儿童不宜动作的画面。

    林轻衣基本上明白了王老五是怎么经营的了，花钱收买，收集证据威胁，权财，权色交易。

    这也难怪肾宝集团这么多年因为食品安全，排放污水超标，等各个风波之后，还屹立不倒

    在账本和相册之后，林轻衣终于发现了宝贝。

    是几幅字画和一些珠宝玉石，能被王老五郑重地收藏，价值自然是不菲。

    以林轻衣大鉴定术的水准

    估价，这些价值愈千万

    “可惜，这字画必须要去拍卖会才能拍出一个好价钱”

    正在这时，林轻衣美目忽然一寒，低喝道：“谁”

    “咦我倒是打眼了”

    窗外传来一声惊疑声，紧接着，一道包裹在黑色紧身衣下面的身影轻盈地翻了进来。

    林轻衣俏脸上的神情非常不好看，刚刚她警惕性太低了，居然被人摸到了窗外偷听也不知道。

    她俏脸微冷地说道：“你来多久了”

    那道身影纤细苗条，虽然脸上被遮住了，但是也看得出来是个美女，她哑着嗓子叹息道：“我刚刚路过，什么都没有看见，什么都没有听见”

    林轻衣气乐了：“路过宫雅姐姐，路过有从别人家天台路过的吗”

    她有透视异能，自然轻而易举地就看穿了黑衣女的本来面目。

    这下轮到宫雅惊讶了：“轻衣妹妹，你真是不简单，怎么认出我来的”

    她恢复了本来的嗓音，柔柔的，有种吴侬软语的味道。

    说着，宫雅忽然身影一蹿，一脚踢向林轻衣。

    一踢不中，宫雅快速变招，脚下如同在划一个八卦，不断攻击林轻衣身体各处穴位。

    林轻衣左闪，右闪，无论宫雅变招多快，她都能从容躲过。

    宫雅眼里的惊讶之色越来越浓，她忽而停住手，叹道：“咏春你是哪位大师的门下”

    咏春擅长的是攻击，但是林轻衣一直不还击就让她难以得手了。

    林轻衣摇摇头：“不可说我师父他老人家是不世出的高人，不让我在外面透露他的名讳”

    “不说也罢能教出你这样的徒弟来的，终归只有那几位大师，咦不对你老家不是福州的，难道是”

    宫雅也不纠缠。

    “宫雅姐姐试手也试过了，还没有告诉我，你今天来是什么目的呢”

    林轻衣往左侧挪了一步，恰好挡住了宫雅逃走的路线。

    “我如果说是好奇王老五为何深夜外出，一路跟来的，你信么”

    宫雅望着林轻衣的眼睛说道。

    “宫雅姐姐一直在监视王老五不对你是在窥探王宅”

    林轻衣恍然道。

    随即，她又有些好奇：“宫雅姐，你是为了王老五的一些珍藏去的吧”

    宫雅瞥了一眼地上的珠宝字画，有些兴致缺缺。

    她优雅地伸了一个懒腰，全身散发出一股慵懒的气息：“这些俗物，怎么能入我的发言”

    林轻衣眉头一挑，这些古董字画，价值可是过千万，在宫雅眼里就这么一名不值

    那她到底是想要什么东西

    宫雅似乎看出了林轻衣的疑惑：“我是为了王老五手中那个翡翠玉烟斗”

    她说话时，一直盯着林轻衣的眼睛，见她很迷茫，不由叹了一口气。

    宫雅解释道：“万物有灵，草木有灵就是灵药，石头埋在地下有灵，就是灵石，相信轻衣听说过玉养人吧这可不是虚言，不过，这种玉，可不是一般的玉，而是指的灵玉，即使只有一点点灵气，戴在身上，也能延缓人的衰老。”

    “那翡翠玉烟斗就是灵玉”

    林轻衣心头一跳。

    “那翡翠玉烟斗确实是灵玉，不过

    ，这可关系到一桩大秘密，等妹妹真正进入这个世界，我再详细地告诉你吧”

    宫雅展颜一笑，脚下踩着八卦步，竟然轻巧地从林轻衣身边划过，一溜烟不见了人影

    “这这步伐好眼熟啊”

    林轻衣瞬间睁大了眼睛，她心中其实还有一些窃喜的，没有想到，这宫雅压根儿就是隐藏了实力。

    转而，林轻衣想起了这套步法：“八卦，这不是简化版的凌波微步吗”

    将门窗关好，又使用透视异能检查了一遍后，林轻衣一把把阿狸提到书桌边：“阿狸，把上次那个烟斗吐出来”

    自从阿狸有了储物铃铛后，林轻衣将所有的珍贵东西都存放在它这儿，既节省空间，又安全可靠。

    阿狸爪子一挥，翡翠玉烟斗就落在了桌子上。

    林轻衣想到这个翡翠玉烟斗是一处宝藏的钥匙，立即拿在手中开始仔细查看起来。

    翡翠玉烟斗入手居然有一种温润的感觉，确实非同一般，这让她对宫雅的说法信了几分。

    “这玉烟斗里面到底藏了什么秘密呢”

    林轻衣翻来覆去地看，一点儿痕迹都没有。

    她不禁有些怀疑：“难道，这真的只是一枚钥匙，要有藏宝图找到正确位置，用这翡翠玉烟斗才能打开宝藏”

    这翡翠玉烟斗在外流传了这么久，一直没有被人发现其中的秘密，自然不是这么容易破解的。

    不过，林轻衣也有常人所没有的能力，她立即开启透视异能。

    顿时，翡翠玉烟斗在她的视线中不断分解重组，仿佛变成了微小的颗粒

    很快，林轻衣就发现了异常之处：“咦这翡翠玉烟斗里面，似乎有图”

    待仔细看时，她发现朦朦胧胧，如同雾里看花不由叹道：“可惜，似乎这图被什么东西阻隔了，我的透视异能难以看真切，难道要继续升级才能看清”

    “透视异能的升级似乎也不是技能升级卷就能搞定的，看来这是有什么条件我还没有触发”

    林轻衣将翡翠玉烟斗挂在脖子上，确实有一股清凉的气息传入身体内，蔓延至全身，让她有一种平心静气的感觉。

    就这样躺着，林轻衣缓缓进入了梦乡。

    清晨起来，林轻衣感觉神清气爽，虽然一共只睡了五个小时，但是比平时睡了八个小时还精神饱满。

    林轻衣知道这是翡翠玉烟斗的功效，这让她心中对揭开这翡翠玉烟斗的秘密的念头更加迫切起来。

    她心血来潮地登录了一下王者荣耀，发现加好友的已经满了，验证好友的基本上都是露娜大神，鲁班大神，收下我的膝盖。

    看到这里，她嘴角露出一抹动人的笑意：“王者峡谷，一大波鲁大师来了”

    她昨晚连续打了两把鲁班，将鲁班后期的恐怖伤害诠释得淋漓尽致。

    她已经可以预料到，从自己这两个视频曝光后，玩家们肯定会感受到被鲁大师支配的恐惧。

    鲁班伤害确实高，不过缺点更明显，这个英雄脆皮，没有位移，和马克和孙尚香这样的有位移的adc比起来，差距是非常大的。

    林轻衣之所以玩冷门英雄，也正是为了快速提升自己的知名度，毕竟热门英雄李白，关羽这些的玩法已经解锁得差不多了。

    同样，这些热门英雄也产生了许多大神玩家，例如什么国服第一李白霄汉，国服第一关羽武圣门前耍大刀。

    即使林轻衣玩的好，也很难得到玩家的一

    致认同，毕竟有先入为主这个观念。

    但是鲁班和露娜这些冷门英雄就不一样，鲁班还好一些，在新手区玩家还非常多，露娜连新手都用得少。

    毕竟玩家买英雄之前，会听谁说某个英雄牛逼，马上就入手了，或者金币还不够，就已经为某个英雄而攒金币了。

    同样，林轻衣也收到了一份意料之中的邀请函。

    王者荣耀官方团队发来的，邀请她参加女神评选大赛。

    “邀请我当月光女神的代言，还让我当大赛解说”

    林轻衣看完邀请函，发现王者荣耀官方的魄力远比她想的要大。

    她不知道的是，从昨天到今天，王者荣耀里面，露娜和鲁班的上场率突然增加了百分之五十，其中还有不少都是没有金币，直接用华夏币购买的。

    最初，这个数据让官方团队大吃一惊，因为露娜是一个濒临重做的英雄，太不稳定了

    一大早的对方肯定还没有上班，想了想，林轻衣将邮件里面的联系方式抄了下来。

    “轻衣，今天我们要快点儿哦，这里离学校还有点儿远呢，我们坐公交车过去”

    秦小璐将门推开一角，柔声提醒道。

    “好的表姐”

    林轻衣立即将手机放到床头柜上，然后开始穿衣服。

    同时，林轻衣心中也开始琢磨起买套房了。

    这里的房子是那种商业楼，内部格局不太适合居住，她和秦小璐一人一间办公室，摆上一张大床，一个书桌，一个衣柜，非常简陋，厨房和独立卫生间都没有，上厕所还得去一层楼的最右侧。

    在买早餐的时候，林轻衣向秦小璐说起：“表姐，要不，我们抽空去买一套房吧，这样住着也不是回事儿”

    “买房吗”

    秦小璐柳眉微微一皱。

    她迟疑了一下说道：“你的公司刚刚开张，资金上没有问题吗”

    秦小璐本身对于金融方面的比较感兴趣，自然知道资金对于一个公司的重要性。

    “两位美女要买房啊就是江边开发了新的楼盘，房价也不算贵，我儿子就打算在那里买一套”

    听到林轻衣说要买房，卖包子的阿姨热情地说道。

    “真的吗”

    林轻衣非常感兴趣。

    “轻衣，车来了”

    秦小璐拉了一下林轻衣。

    林轻衣一看，5路公交车，刚刚秦小璐已经用手机查过了，这趟车刚好要路过紫枫高级中学。

    于是，两人上车投币。

    现在还是早上七点多，有两个一看黑色西装配着白色衬衣，手里拿着一块牌子，一看就是房地产销售的。

    正巧，林轻衣从牌子上看到了刚刚那个包子铺老板的说江边楼盘。

    她看了一眼，不由揉了揉眼睛，以为自己看错了，房价83888每平米。

    这叫不贵

    “呃，貌似我刚好能够买一间卫生间”

    秦小璐也看到了那块牌子，不过她的表情比较平静。

    这一点儿林轻衣可以理解，因为秦宅可是几亿一栋的别墅啊

    她不由内牛满面，看来买房还是得等把手里的珠宝字画卖出去才能考虑了

 376第366章交流团

    “今天是什么日子啊，为什么学校看起来像要过什么盛大节日一样呢”

    林轻衣一踏进校园，就看到校园打扫得干干净净，摆放着花卉，四处张灯结彩，充满了节日气氛。

    不对国庆节学校都没有这么重视，此时姜斌正带着风纪处的干部站在校门口，对着来往的学生指手画脚。

    姜斌看到林轻衣和秦小璐，立即就把她们拦了下来：“你们两个怎么不穿校服知道今天是什么日子吗”

    林轻衣茫然地望了一眼秦小璐，她是真的不知道今天是什么节日。

    她担心这个世界的节日有所不同，所以没有直接回答。

    秦小璐也很茫然，不过，她性子一向很直，冷傲地摇摇头，拉着林轻衣就要往校园里面走。

    很显然，温柔知性这些优点只有在面对林轻衣和亲人时才会展露，而姜斌这些男人则不在此列。

    秦小璐的直接，让姜斌的脸色不好看，他的马脸拉得老长，气急地说道：“秦小璐，你可不要仗着你爸是校董，就在学校乱来，今天可是日本大和国际高中交换生来我们学校的日子，我们学校当然要盛装迎接，以最好的姿态迎接外国友人，你们这样失礼的行为，是为学校抹黑”

    听完姜斌的话，林轻衣俏脸不由一寒。

    国庆节都没有见学校这么隆重过，今天为了迎接日本的交换生，居然这么盛大

    周围的学生也开始交头接耳。

    “听说这次来的日本交换生都是一些优生，将会与我们学校的同学进行一些友好的比赛”

    “什么友好啊不就是展现他们大和国际高中的学生多么优秀，我们紫枫高级中学的学生多么无能么”

    有男生不服：“这日本交换生比赛的项目有些什么我们华夏男儿怎么可能输给小日本”

    “去年的项目似乎有击剑和空手道，还有智力竞赛项目”

    姜斌听到同学们的议论，脸色一板：“你们胡言乱语一些什么是国际友人，他们来访是为了两个学校和两种文化的融合和交流”

    “切什么风纪处干事，他这样的人，一到战乱时期，肯定就是汉奸”

    “就是日本大和国际高中的交换生还没有来，他就想跪舔了”

    “姜斌是想得到那个去日本留学的名额吧据说能去日本留学，就有机会进入日本前百强的企业”

    周围的学生都对姜斌的嘴脸不满。

    虽然华夏国和日本建交已经有几十年历史，但是心中的仇恨难以磨灭。

    姜斌听到周围学生的指指点点，脸色越来越难看，不过，他这个时候不好发火。

    这个时候，教导处主任来了，这是一个秃顶老头，他看到围了很多人，咳嗽了一下然后问道：“这是怎么回事儿”

    姜斌一看是教导处主任来了，立即笑着说道：“是这样的，主任，这两个学生没有穿校服这是姜副校长昨天下午给风纪处传达的指令”

    教导处主任一看，这不是秦小璐和林轻衣吗

    秦小璐是秦国庆的女儿，这在学校本来就不是什么秘密，秦国庆学校董事会的会长，他的女儿谁敢刁难

    另外一个女生教导处主任也熟悉得不能再熟悉，学校董事会研究决定让林轻衣给紫枫高级中学代言，这可是董事会决议的。

    于是，教导处主任背起手，咳了一下，然后说道：“姜斌，姜副校长的指令要遵守，你继续带人排查，我找这两位同学有些事情要了解”

    看到教导处主任把林轻衣和亲小璐带走了，现场的学生们一片哗然

    “不会吧教导处主任也导向姜家了”

    “两大校花不会有事儿吧”

    “走我们偷偷跟去看看，顺便找一些熟悉的老师，要是这老敢对我们的校花处罚，我们一起抗议”

    很快，教导处主任把林轻衣和秦小璐带到了教导处办公室，他让林轻衣和秦小璐在沙发上坐下。

    这一幕，让在门外窥探的几个老师和学生一愣，他们最初还以为教导处主任要惩罚林轻衣和秦小璐呢。

    不过，想想也正常，教导处主任在明知道秦小璐的身份下，还惩罚秦小璐，这不是不想在学校混了么

    教导处主任和颜悦色地说道：“秦小璐同学，快上课了，你快回班上上课吧现在是高三了，可不要随便耽误课程”

    秦小璐一看，教导处主任没有要为难林轻衣的意思，于是点点头：“那我先去上课了”

    秦小璐走后，教导处主任热情地说道：“林轻衣同学，你是我们学校的骄傲，我们紫枫高级中学想将你树立为全校师生的榜样”

    “主任，那你想要我怎么样做呢”

    林轻衣记得上次班主老师和她说过，心里有了准备。

    “是这样的我代表学校，请你为学校拍摄宣传画册”

    教导处主任说道。

    如果一般的学生，肯定是会说这是我的荣幸。

    毕竟被印在学校的宣传画册上，这该是多么大的荣誉啊。

    不过，对于林轻衣来说，这却是学校蹭她的热度。

    而且，紫枫高级中学在社会上的风评一直不佳，毕竟这是贵族学校，首先就把平民阶层的学生挡在了门外，其次，学校招收的学生大部分都是一些混吃等死的富二代。

    真要在全市范围内比德智体美，紫枫高级中学还真排不上号，不过，学校还有保送名额拿得出手。

    所以，教导处主任顿了顿，说道：“学校决定保送你留学，去英国和日本都可以，你任选一所校方合作高校”

    林轻衣表情平淡：“我答应过于老师，这个拍摄画册的事情没有问题”

    她没有将出国留学看在眼里，这对于现在的她来说吸引不大。

    “林轻衣同学，你现在先去上课吧，学校请好摄影师就会通知你的”

    教导处主任有些尴尬地笑道，他感觉和林轻衣待在一块压力非常大。

    其实这也很正常，因为林轻衣不是普通的学生，以她现在的基础，已经跻身三流明星的范畴。

    而且，深得杨太忠大导演的看重，被提前预定为下一任的功夫女郎，而且是最年轻的功夫女郎，要出名似乎指日可待。

    林轻衣走进高三六班的教室，顿时引发了一阵掌声。

 377第367章徐倩的惊喜

    “热烈欢迎我们的大明星班长”

    原来是秦杰伦在带头起哄。

    “大班长威武大班长赛高大班长一个打十个”

    “好了好了老师都在门外等着了”

    林轻衣看到生物老师有些尴尬地站在门外，立即叫停大家。

    同学们停止闹腾后，林轻衣带头起立：“老师好”

    “同学们好”

    生物老师赞赏地望了望林轻衣，眼中满是赞叹。

    “轻衣，你能把你的手机号码给我借一下嘛我就注册一个账号”

    徐倩小声说道。

    “好啊”

    林轻衣把手机号码告诉徐倩，很快一条短信就发了过来。

    居然是武侠江湖的注册验证码。

    “哎哟轻衣，你的手机注册了武侠江湖的账号啊你的pk票投了么”

    徐倩把验证码输入，却发现林轻衣的手机号码已经绑定了账号，顿时有些失望。

    “pk票什么pk票”

    林轻衣有些好奇。

    她的手机号码是绑定了武侠江湖的作者号，不过，应该也是有那个什么pk票的吧

    于是，林轻衣用手机打开武侠江湖的网站，将自己的账号登录，然后递给徐倩。

    徐倩有些不好意思地说道：“这个pk票啊，就是最近武侠江湖评选奖项的一种道具，我支持的那本书快被淘汰了，所以我得帮他老人家拉拉票，好不容易有这样一本经典的武侠，我实在不忍心看到它埋藏在书海里面”

    “不会是要为我那本小李飞刀投票吧”

    林轻衣微微一愕，她这么猜是有理由的，之前也看到过徐倩抱着小李飞刀手不释卷地看。

    于是，她微微侧身，想看看徐倩到底给谁的书投票。

    “还真是小李飞刀”

    林轻衣看到徐倩正打开小李飞刀的页面，点击投pk票的页面。

    徐倩投完票一看，和前面的差距更大了

    她顿时气鼓鼓地说道：“真气人小李飞刀又被甩开了一万票这不是欺负大漠老师是老实人么”

    林轻衣也有些汗颜，作为作者，她居然没有关注过这个评选大赛。

    她看了一下排行榜，排名第一的，理所当然的是琴剑无双，第二的是长亭古道，第三的是一碗江湖，其后还有策马扬鞭

    至于大漠孤烟，居然是排名末尾

    这也很正常，这是决赛的尾声了，其他作者都在动用手里的力量四处拉选票，林轻衣压根儿就把这件事儿抛在了脑后。

    小李飞刀虽然火，但是和琴剑无双这些老牌作家比起来还是有非常明显的差距。

    “难道这次大漠老师无缘前三了么”

    徐倩有些丧气。

    忽然，她美目瞬间瞪大老大，忍不住用白嫩的小手捂住了嘴。

    “我看到了什么大漠老师”

    短暂的震惊后，徐倩望向林轻衣：“轻衣，这个账号是你的么”

    林轻衣

    笑了笑：“当然是我的呀”

    徐倩急了：“我的意思是，小李飞刀真的是你写的么”

    林轻衣摇摇头：“你点作家专区那一栏，点进去”

    徐倩按照林轻衣说的操作，很快她惊喜地喊道：“天啦小李飞刀完本啦”

    “什么小李飞刀完本了”

    在课堂上传来两道惊呼声。

    一道是从讲台上传来，另外一道，则是在学生中。

    原来，此时语文老师刚好走进门，他刚踏进门，就听到徐倩说小李飞刀完本了

    语文老师忍不住掏出手机，从书签里面找到武侠江湖的页面，一看，他疑惑地嘀咕道：“没有更新啊”

    徐倩立即捂住嘴偷笑，她看的是林轻衣作家账号里面的存稿呢

    这一个月来，大漠老师几乎每天一更，这可把她的胃口吊足了，这下看到了存稿，而且还是完本的，当然就是像是沙漠里的人忽然见到了绿洲一样。

    “那个，轻衣，手机能借我几节课么”

    徐倩抱着手机不松手了。

    林轻衣无奈地摇摇头：“好吧”

    就这样，随后三节课，徐倩都抱着手机如痴如醉地看。

    在第四节课的时候，手机里面一条短信发了过来，徐倩看了一下，立即把手机递给林轻衣：“轻衣，快网站编辑找你呢”

    林轻衣拿过来一看，正是武侠江湖的主编之一老汪发来的信息：“大漠老师，您终于上线了之前您留的联系方式我都联系不上，我也知道您最近实在是很忙，不过现在票选到了最关键的时刻，我们的宣传活动必须要上线了”

    老汪担心林轻衣上线一会儿就下线了，一次把要说的话说完了。

    他是知道林轻衣的身份的，也知道她最近在后宫剧组拍戏，所以在联系没有回的情况下，没有贸然来学校找林轻衣。

    林轻衣想了想，回道：“汪主编，具体的您老看着安排吧，我是相信您老专业的眼光的”

    汪主编有些叹气：“唉人老咯，跟不上时代了现在是你们年轻人的天下，我也没有想到琴剑无双真正发力起来势头这么猛，他自身的读者基数就比当年的武侠江湖巅峰时候还多啊”

    林轻衣点点头，琴剑无双的照片她有看过，确实算是一个长相帅气的男人。

    他有钱，又请专业团队运作，确实不是一般的小网站能比的。

    就拿林轻衣前世界的中原五白来说，每一个都是拥有数千万读者，搜索指数曾一度盖过淘宝，双色球，取得了年度第一。

    汪主编又发信息过来了：“大漠老师，这次我们网站宣传还需要您本人的配合，我希望您能拍摄一组古装的照片放到微博和网站上宣传，最好这些照片和小李飞刀有关”

    “嗯，这样可以，最近我恰好要拍摄一组宣传图册，不如一起拍了吧”

    林轻衣点点头，老汪主编看来是下了功夫的，知道网站自身的短板在哪里。

    这次小李飞刀的运作不但要卖十年武侠的情怀，还要利用林轻衣本身的名气。

    老汪松了一口气：“大漠老师，我们网站的活动页面已经做好了，只等您这边了”

    林轻衣安抚道：“放心吧最迟明天我就会将拍摄的图册发过来”

 378第368章跪地道歉？

    “于老师你怎么来了”

    第四节课下课的时候，林轻衣看到于诗曼站在外面的走廊上，走上去问道。

    于诗曼转过身来，她望着林轻衣笑道：“教导处主任找好摄影师了，让我先领你去吃午饭，随后去拍摄宣传画册”

    林轻衣点点头，看来教导处主任办事效率还是很高，估计也是担心她又去剧组拍戏了。

    这段时间，林轻衣来学校的时间越来越少，这也是学校默许的。

    毕竟学校出一个大明星的知名度比考十个首都大学的都要高，这就是粉丝经济。

    吃完午饭，林轻衣跟着于诗曼向学校后山走去。

    这里风景秀美，有假山，石板铺成的小径，两旁是半人高的冬青，尖尖的嫩芽，一簇簇花红柳绿，在微风中摇曳。

    在一幢大楼前，人工搭建了一个凉棚，现在学校的领导陪同两个戴墨镜的男人坐在里面。

    这两个戴墨镜的男人就是学校请来的摄影师，他们留着长发，露在外面的胳膊上，还有纹着纹身。

    林轻衣和于诗曼一来，两人就目不转睛地盯着，左边那个顺手从桌子上拿起一根绿芽，塞到嘴里低声嘀咕：“阿光，没有想到这个学校还有这样的极品”

    “确实刚哥，看来我们今天有福了”

    另外一个阿光深以为然地点点头。

    他们两人以为压低声音没有人听得见，却不知道林轻衣的听觉格外敏锐，早就听得清清楚楚。

    听到这里，林轻衣柳眉微微一皱，对这两个摄影师就没有好感了。

    教导处主任却不知道，他热情地迎上来：“林轻衣同学，于老师，这两位摄影师是深城有名的大摄影师，众多知名的模特，二次元人气ser都请他们拍摄，他们的拍摄水准绝对是一流的”

    时间紧急，他哪里有时间去找知名摄影师，其实这两人是他临时在网上找来的，不过，他肯定是要吹一下的。

    这时，刚哥吐出嘴里的嫩芽，指指日头大声说道：“那啥，那个主任，你们学校的环境不是很好，我的意思是不适合拍照，今天太晒，拍出来的照片不太好”

    教导处主任不知情，以为他们说的是真的，于是急了：“那怎么办”

    刚哥夸夸其谈：“这简单啊去我们租的酒店，我们昨天才给一个特别火的大模特拍过写真，衣服啊，背景啊，这些都还有，等太阳快落的时候，我们再带她们俩去海边拍一组照片”

    说着，他走到林轻衣和于诗曼跟前用手比划着：“主任你看，这两个美女，身材条件这么好，腰细腿长，最适合在海边拍比基尼照片了”

    于诗曼也从刚哥身上感觉到了不怀好意，她皱着眉头：“我下午还要上课，我看就在这里拍吧，毕竟是宣传校园的照片”

    她还没有说完，就被阿光打断了：“美女，你知道什么，你知道对于一个专业的摄影师来说，光线这些多么重要么你看看，现在太阳这么大，这么晒，这个时候就只适合拍摄室内的照片。”

    教导处主任从哪里找到优秀的摄影师，这两个是他在网上搜到的，看了一些他们拍摄的作品，确实觉得还不错。

    当然，他一个老头看一些模特穿泳装的照片注意力就不一样了，哪里还分

    得出来照片拍得怎么样。

    就在这时，一个穿着白色衬衣，黑色西裤，戴着金丝边眼镜的中年男人在几个人的陪同下走了过来。

    教导主任看到来人，立即迎上去：“姜校长您怎么来了拍摄宣传片的事情，交给我就行了”

    “是这样的这位是大和国际高中的副校长，河村聋子先生，这次就是他带队来我们学校参加交流，他过来是想给我们提一些意见”

    姜副校长指着他身旁一个穿着黑色西装的中年人说道。

    “是的我听说贵校在拍摄宣传图册，我希望在拍摄图册时，能加一些我们日本的元素，毕竟贵校的国际班也会招收日本学员”

    那个大和国际高中的副校长说道。

    在这个副校长身后，一个老师也说道：“这是我们日本女生穿的校服，我们希望这位林轻衣同学能拍摄一组这样的校服照片，这有利于学校形象的宣传”

    那个河村聋子继续和姜副校长讨论之前的话题：“姜先生，我的提议希望你再仔细考虑考虑，学校不单要教日语，还应该尽快把日本历史提上议程，我觉得华夏年轻一代对我们日本存在误解”

    “我们的近代历史课本上已经有日本历史了，我认为这已经够了还有你说的误解什么误解”

    林轻衣听到河村聋子的话，说话了。

    那个校长很惊讶林轻衣会突然插话，不过仍旧说道：“比如，在华夏的历史教材上，日本是侵略者，给华夏民族带来了灾难，但是历史不是这样的，大和民族是友好的正常的战争行为是不可否认的，这也是比较遗憾的事情，但所谓的南州事件是不可能发生的。我父亲亲历了这场战役，他所述与历史教科书上一致”

    说着，那个大和国际高中的副校长从一旁随从身上拿出一本历史书，他哗啦，哗啦翻了几页。

    这是日本历史课本上记述的二战时期的历史，在课本里，有很多场景都是日本军队捏造的，比如故意拍摄一些日本军人和小孩儿玩闹，给村民发放粮食的照片，甚至还有一组照片显示日本军队进城，老百姓夹道欢迎。

    河村聋子拿着历史课本：“你们看如果对华战争中发生过像南州事件这样的事情，华夏人为什么还会做出像历史课本所记录的那样的热情接待的事情呢这是不可理解的”

    听到这个叫河村聋子副校长的话，林轻衣气乐了，她有看过近代史，侵华战争和原来世界的一致，到了这个大和国际高中副校长嘴里，似乎却成了他们的军队是正义的，到华夏国来救苦救难来了

    于是，她大声反驳道：“副校长先生，你能为你的言论负责吗”

    大和国际高中副校长傲然道：“当然能只要贵国能够拿出证据来，我愿意立即前往南州，跪地道歉”

    “校长先生，很抱歉，你刚刚的言论，已经被五十万华夏人民听见了，这可是你自己承诺的，希望及早履行”

    林轻衣深深地望了一眼大和国际高级副校长一眼，然后说道。

    “你是什么意思”

    以为林轻衣威胁他。

    姜副校长却从中听到了一丝不好的苗头。

    林轻衣淡淡地挥了挥手里的手机：“哦，我只是刚好在开直播而已，不过，刚开播没有多久，看的人不多，才五十多万”

 第369章 我帮你！

    “在开直播？你的手机都没有开，怎么直播的？”

    一个老师瞅了一眼林轻衣的手机，发现她的屏幕都是黑的。

    因为学校要邀请林轻衣拍宣传图册，自然是对她这个直播行业作了一些了解。

    甚至，学校领导还专门观看了两次林轻衣的直播，当看到直播间里粉丝们的狂热后，一致同意让林轻衣代言。

    林轻衣展颜一笑：“刚刚是没有开直播，不过我马上就要直播了！你们等着，很快，就会有数以百万计的华夏网民听到河村聋子的言辞！”

    听到林轻衣莫名其妙的声音，周围的人都很诧异，他们也都对河村聋子的话语非常愤怒，但是想不到林轻衣都气得‘胡言乱语’了。

    “使用时光回溯卡！”

    就在这时，一道清冷的声音响起，周围的时空仿佛瞬间凝滞了。

    时光飞速倒退，原本随风落下的树叶又快速回到了枝头上，原本在眼前的姜副校长和日本交流团的成员飞速后退。

    时光回溯卡，使用后，时间可以倒退回五分钟前。

    林轻衣看了一下，时间回到五分钟以前，什么都没有改变，两个摄影师还是在夸夸其谈，林轻衣开启透视异能，姜副校长和日本交流团的成员正在缓缓走近。

    这个时候，林轻衣开始启动隐形摄像头，并且掏出手机，给赵鸿发了一条信息。

    直播间里的观众看到林轻衣忽然开直播，居然脸都不露，感到非常奇怪。

    “今天一哥是要直播什么？背影吗？”

    “前面有个摄影棚，会不会是在偷偷给我们直播拍戏现场？”

    “对哦！我看到摄影机了，不过，剧组的人怎么这么少？”

    很快，姜副校长和日本大和国际高中的一行人出现在了镜头里。

    从开播到现在，林轻衣仍旧没有主动面对镜头，既没有和水友们打招呼，也没有介绍她周围的人。

    “一哥真洋气，这是最人性的主播了吧？”

    “真是名气大了什么都做得出来，居然完全不把观众放在眼里！”

    刚刚赵鸿启用最高权限，又用yige浏览器弹窗了一次，这些网友都是通过弹窗点进来的。

    本来以为是什么精彩的直播，不过，留给他们的，却是背影，当然让很多不是林轻衣粉丝的网友抱有非常大的意见。

    就在这时，姜副校长带着河村聋子一行人过来了，一切还按照原来的轨迹发展……

    “姜先生，我的提议希望你再仔细考虑考虑，学校不单要教日语，还应该尽快把日本历史提上议程，我觉得华夏年轻一代对我们日本存在误解……”

    “比如，在华夏的历史教材上，日本是侵略者，给华夏民族带来了灾难，但是历史不是这样的，大和民族是友好的！正常的战争行为是不可否认的，这也是比较遗憾的事情，但所谓的‘南州事件’是不可能发生的。我父亲亲历了这场战役，他所述与历史教科书上一致！”

    “你们看！如果对华战争中发生过像‘南州事件’这样的事情，华夏人为什么还会做出（像父亲所说的那样的）热情接待的事情呢？这是不可理解的！”

    河村聋子的话语和动作展现在直播间的画面里，非常清晰！

    “什么？否认大屠杀？还试图美化侵华战争？”

    “这是歪曲历史、伤害华夏人民感情的公然挑衅行为，我作为一个南州人，恨不得现在飞过去把那个河村聋子的嘴巴撕碎！”

    “河村聋子？你不会也是瞎子吧？你一意孤行地否认大屠杀的真实存在，那我现在就引用一段你们日本日本外务省网站上的相关表述：日本政府认为，日本军队1937年进入南州后，出现了杀害和抢劫非战斗人员的情况，这一点无法否认。”

    “楼上打脸打得好！日本官方都有定论的，河村聋子现在想要推翻，岂不是认为全世界都是错的？”

    “跪下道歉！河村聋子，跪下道歉！”

    直播间里，水友们出奇地一致，纷纷要求河村聋子跪下道歉。

    林轻衣一看直播间贴出来的种种证据，她快速在网上搜到原文，然后大声念道：“河村聋子先生，我引用一段归国外务省网站上的相关表述：日本政府认为，日本军队1937年进入南州后，出现了杀害和抢劫非战斗人员的情况，这一点无法否认。你不是要跪地道歉吗？”

    河村聋子拒不承认：“这一段表述得不清楚，并没有具体陈述屠杀了30万平民。”

    “你是没有勇气下跪吧？那好！我帮你！”

    咚！

    一句我帮你落下，林轻衣快速蹿到河村聋子身后，对着他的膝盖弯儿就是一脚。

    然后，在姜副校长，日本交流团，和在场所有老师以及直播间上百万观众面前，河村聋子噗通，重重地跪在了水泥地面上。

    “你怎么打人呢？”

    姜副校长沉吟了一下，也让人阻止林轻衣：“林轻衣同学，请你注意一下自身形象，毕竟，毕竟河村先生是外国友人……”

    林轻衣这下更气了，这姓姜的，是不想当副校长了吧？

    他估计还没有认清形势，没有意识到这件事的重要性。

    在他的意识中，网络直播也就一群人无聊的人拿着手机看直播。

    林轻衣冷笑道：“南州大屠杀是历史事实，国际上也早有公论，华夏愿与日方友好交流，但绝不会容忍歪曲历史、伤害华夏人民感情的公然挑衅行为。不管什么人，如果恣意妄为，必然会付出代价。更何况，这是河村聋子先生承诺的，我只是帮他一下而已！”

    “让你见识一下网民真正的力量吧！”

    姜副校长紧随日本交流团离开。

    这个时候，两个摄影师问教导处主任：“这宣传图册还拍吗？”

    教导处主任大声说道：“拍！怎么不拍！林轻衣同学，你放心，这件事儿你做得对！如果姜副校长想要给你处分，绝对不可能！因为董事会不是他一个人说了算，今天的事情，我会如实地上报董事会，我想董事会会慎重考虑是否继续和大和国际高中继续合作！”

    很显然，教导处主任作为一个华夏人，也是极为讨厌河村聋子的，林轻衣做了他不敢做，或者不方便做的事，他感到大快人心。

    “既然要拍，那就跟我们走吧！”

    摄影师刚哥说道，阿光则是已经在收拾东西了。

    “拍肯定是要拍的，不过，我不会拍穿日本校服的照片，我想拍摄一组古装的照片！”

    林轻衣说道。

    “古装也行，我们是专业的摄影师，拍摄古装的也擅长，上次深城有一个古装协会，他们就是请我们去拍摄的，那个效果，啧啧，别说了，简直是美如画啊！”

    刚哥吹了一个口哨信口胡诌。

    “不！我不会让你们拍的，我有更好的人选！”

    林轻衣摇摇头。

    “更好的摄影师？”

    刚哥笑了。

    “你一个学生知道什么摄影？我跟你讲，在这一片，圈子里面混的，都知道我们腾达摄影，我们腾达摄影说第一，没有人敢说第二！”

    到嘴的肥肉怎么能飞了呢？阿光也不服气地说道。

    林轻衣掏出电话：“我这就给摄影师打电话！”

    她拨了一个号码，很快对面接通，是一个大叔的声音。

 第370章 把交流团赶出去！

    “教导处主任，你劝劝这位同学吧！她的外貌条件非常出众，要是由我们腾达摄影拍摄写真，绝对能红遍网络，她要是随便找一个摄影师来拍摄，那，那绝对是暴殄天物啊！”

    看到林轻衣不听自己的，刚哥转而向教导处主任劝说道。

    教导主任犹豫了，他正要劝林轻衣，这个时候林轻衣和电话里的人聊开了。

    “秦叔叔，您最近有空吗？我想拍摄一组写真！”

    林轻衣是给《后宫》剧组首席摄影师打的电话。

    摄影师老秦一听是林轻衣，立即感兴趣地问道：“是什么样的写真？正巧，深城这边的戏份拍完了，剧组短暂休整后，就会去下一个地点拍摄，我恰巧有一两天时间！”

    “是古装写真……”

    林轻衣如实说道。

    “嗯，那你明天早上过来吧！今天晚上剧组会有一次聚餐，你也是《后宫》的一分子，俞导让我邀请你，你有空来吗？”

    摄影师老秦说道。

    “今天晚上吗？有空啊，秦叔叔一会儿把地址给我发过来一下吧！”

    林轻衣一听摄影师老秦有空拍写真，并且邀请她参加聚会，立即一口答应下来。

    “姓秦？”

    摄影师刚哥感觉好像没有几个摄影师姓秦。

    这个时候，教导主任眉飞色舞地说道：“轻衣，你请动了《后宫》剧组的总摄影师啊？”

    《后宫》剧组来深城宣传时，专门宣传了剧组的制作班底，除了导演和演员外，就是摄影师最大牌了。

    因为这个总摄影师老秦可是得过不少大奖的，在国内都是一流水准。

    “既然林轻衣同学能请动这样一流的摄影师，那最好不过了！”

    教导主任非常满意。

    “那我们……”

    刚哥还要再问，他没有听过这个姓秦的摄影师是何方神圣啊。

    他们其实也算不上什么出名的摄影师，平时也就给coser和商务模特拍拍照，压根儿就是野路子。

    “现在没你们什么事儿了，唔，辛苦你们走一趟，我私人给你两百块辛苦费！”

    说着，教导主任从钱包掏出两张红票子，塞给两个摄影师。

    这个时候，紫枫高级中学已经闹翻天了。

    主要的肇事者就是骑着毛驴去打架。

    原因是他在校园网上发了一个帖子。

    “日本交流团领队否认‘南州大屠杀’，美化侵华战争！”

    这个帖子一发出来，立即在校园网上引发了全校师生的关注。

    “小日本！太气人了！我们要抗议！”

    “日本人犯错，不但不承认错误还觉得天经地义，死鸭子嘴硬，打死也不肯承认错误，就好比当初日本投降一样，非要把它打痛了打怕了，才会知道错。”

    ……

    “把日本交流团赶出去学校，赶出我们的国家！”

    “抵制日货！抵制姜校长，他就是一个汉奸！”

    很快，姜斌就看到了校园网上的这些内容，姜副校长是他的叔叔，他立即就把帖子封了。

    学生们还要在帖子后面发表留言呢，一看帖子被删了，这可了不得！

    “删了？刚刚是谁把帖子删了？”

    “有没有谁是管理员的？看看删除记录，这个时候敢删这个帖子，肯定是汉奸，是卖国贼啊！”

    “我马上去找朱雯，她是学生会副会长，有校园网的管理权限，肯定能够看到后台操作记录！”

    一个高二一班的女生这个时候出来发帖。

    校园网是采取学生自治的方式管理，除了站长是学校的人外，还有三个版主和五个管理员。

    毫无疑问，姜斌就是管理员之一，但是除了姜斌外，身为学校学生会副会长并且被评为校花之一的朱雯也有权限。

    “什么？有这样的事儿？”

    朱雯是一个身材高挑的混血儿。

    她的父亲是华人，母亲是俄罗斯人，祖父正是在战乱的年代流离失所，逃难逃去了俄罗斯，后来在俄罗斯成为了一名成功的商人，晚年唯一的愿望就是能够回到祖国，叶落归根。

    朱雯从小就听祖父谈起日军侵华的暴行，自然对于日本侵略者极为痛恨。

    朱雯看了同学给自己的视频：“你们等我，我马上登陆账号看看管理记录！”

    很快，朱雯将管理记录公布了出来。

    “是姜斌？他居然敢删这样的帖子，这是汉奸的行为啊，就跟他叔叔一样！”

    “我他妈最讨厌汉奸了，我晚生了几十年，没有参加抗日战争，但是看到汉奸，怎么也忍不下来！”

    姜斌班上，一个男生握住拳头说道。

    说完，他提起一个凳子，走到姜斌身边，哗啦一凳子砸在姜斌头上。

    “我砸死你个狗汉奸！你叔叔是汉奸，你也是汉奸！”

    “就是！你叔叔还想跟日本人合作，真是找打！”

    其他同学也看到了流传的视频，心中气愤，纷纷围上来，对姜斌一阵拳打脚踢。

    姜副校长坐在办公室里，他还在思考怎么挽回和大和国际高中的关系，正在这时，一个电话打了进来。

    “姜副校长，不好了！学生们罢课了！”

    这是一个和姜副校长关系比较亲近的老师打来的。

    “罢课了？怎么回事儿？”

    姜副校长一惊，罢课这事儿可大了。

    “学生们一致抗议，要取消和大和国际高中的交流与合作，还提议，还提议……”

    “还提议什么？”

    姜副校长急切地问道。

    “提议让你自己辞职，否则，否则让你见不到明天的太阳！”

    那个老师低声说道。

    “这还有没有王法了！”

    姜副校长推了推眼镜，大声吼道。

    他的声音传得远远的，就连外面其他办公室的老师都听见了。

    之前那些视频老师们也看到了，他们此时在正在商议罢工呢。

    “他现在还在办公室大吼大叫，等会儿他就吼不出来了！”

    一个老师冷笑着说道。

    “怎么了？你有什么新消息吗？”

    “刚刚传来消息，外面的群众都把大和国际高中交流团住的宾馆围住了，现在要求他下去跪地道歉呢！”

    嘭！

    就在这时，学校停车场传来一声巨大的轰鸣声。

    紧接着，紧报声响起。

    “这是怎么了？”

    老师们面面相觑。

    （今天头很痛，码不了了，还有明我天要去医院，尽量在晚上码一章。）

 昨晚一章和谐了

刚刚昨晚那章被和谐了，看来这个不能写，后续情节应该要改动一下，还在修改。

    ();

 382第371章挑战

    听到动静，老师们立即跑出去，往停车场那边看。

    “这，这都闹到学校来了”

    新任风纪处主任微怒地说道：“看门的老王怎么搞的，还有保卫处的，都不想干了么”

    老师们笑道：“老王在领路呢还有保卫处的，我记得他们都是退伍军人吧”

    很显然，这些人正是看门的老王和保卫处的领过来的。

    “哎哟姜副校长的座驾被砸得不成样子了，这不是上百万的豪车，怎么也这么不经砸”

    一个老师阴阳怪气地说道。

    要不是他还想继续在学校上课，肯定第一个去砸了

    “什么我的车被砸了”

    姜副校长听到消息，脸都气绿了。

    不过，现在最紧要的还是跑路，因为那群人向教职工大楼这边来了。

    在保卫处的人带领下，目标明确，这是要来修理他这个汉奸来了

    姜副校长吓了一跳，立即往卫生间的方向跑，他要先躲一躲。

    “咦居然躲女厕所去了”

    林轻衣一直关注着姜副校长的动向，见到他跑到女厕所去了，也是非常惊讶。

    “姜副校长，你怎么躲女厕所里快，刚刚有个女老师说要带人来抓变态狂”

    姜副校长躲在一个暗格里，听到外面的话，吓了一跳。

    他打开门一看，居然是林轻衣，此时正焦急地望着他。

    姜副校长伸出一根手指，正想好好训斥一下林轻衣，就是她的直播为学校和他带来这么多麻烦。

    “姜叔叔，我也不知道为什么会闹到这样子，你可以不要和我姨父说，快跟我走，他们马上就来了”

    林轻衣似乎知道姜副校长心里的想法，委屈地说道。

    “你哎”

    姜副校长还想再说话，不过，现在他自身难保，于是跟着林轻衣走。

    “这边，走楼梯，电梯那边被人堵上了快，这里有一件衣服，你穿上，别人就认不出来了”

    林轻衣好心地提醒道。

    姜副校长点点头，他这样一出去就能被认出来。

    于是，他听从林轻衣的建议，穿上她给的一件衣服。

    穿上后，姜副校长就像一个捡垃圾的。

    “这衣服怎么这么臭啊”

    姜副校长捂住鼻子，非常难受地说道。

    林轻衣忍住笑意，这衣服其实是她刚刚从楼下垃圾堆捡来的，不臭才怪。

    <

    br />

    很快，两人走到了楼梯口，林轻衣走在姜副校长身后，顺手一推。

    “啊”

    姜副校长就顺着楼梯，像滚葫芦一样滚下去了。

    这个时候，林轻衣开始大声喊道：“快来人啊办公楼来小偷了抓小偷了啊”

    姜副校长摔鼻青脸肿，但是他刚爬起来，就听到楼道咚咚直响，知道肯定是抓他的人来了，于是拔腿就跑。

    高三六班的语文老师看到林轻衣，他惊讶地问道：“真来贼了在哪儿呢”

    林轻衣指着楼下：“往下面跑了”

    高三六班语文老师一看，还真有一个小偷正狼狈地往下跑。

    他一瞅，楼道边有一把扫把，他抄在手里，就往下追。

    这时，一群老师和学校的工作人员也赶到了，看到小偷往楼下去了，也跟着追。

    片刻后，又是一阵惨叫声。

    原来，姜副校长跑得急，又从楼梯上滚下去了。

    “抓住了抓住小偷了”

    “大家冷静一点儿，咱们别打他，送进派出所”

    “我来看看这小偷长什么样儿”

    “咦怎么是姜副校长”

    “姜副校长，你怎么穿成这样儿大家都把你当小偷了”

    老师们皮笑肉不笑的说道。

    “哎哟快快快送我去医院不送我去派出所”

    姜副校长狼狈地说道。

    他本想让人送去医院，不过，他担心有人打他泄愤，立即又改口要送去派出所。

    除了紫枫高级中学，现在网络上，这次河村聋子否认大屠杀事件也越演越烈。

    “在国际上早有公论的事情，这个河村聋子选择看不见，听不见，一意孤行，这是要干嘛”

    “这个河村聋子还是一个学校的副校长，所谓上梁不正下梁歪，他学校的学生里有多少人也是这样的观点”

    “对这种错误思想必须更正我们必须要看到日方悔过的态度这次不仅仅道歉就了事，教材也要尊重史实，绝不允许日本一部分人企图篡改历史的行为”

    “抵制日货，从我做起”

    “从今天起，不去日本旅游，今年日本旅游又是我们华夏国第一，我们要禁止名古屋市所有产品，禁止名古屋市往来交流包括旅游”

    河村聋子被围在宾馆里，吓得惶惶不可终日，他没有想到，就是因为一句话，就引发了这么严重的后果。

    “快请求外交庇护，联系驻华大使，我要进大使馆，在这里我会被人打死的”

    河村聋子从酒店的落地窗往下望，发现下面密密麻麻的都是人。

    “这怎么和我听说的不是一样不是传言华夏是一个没有血性的民族吗不懂得反抗，无论怎么样，他们还是会默默忍受吗”

    河村聋子想起他爸爸的话，此时觉得完全不一样。

    “华夏不是礼仪之邦吗简直就是蛮夷”

    “挑战我们交流团要向紫枫高级中学全体学员发起挑战”

    “只要他们能胜过我们，我们就承认他们的观点”

    河村聋子身后的学生们纷纷不服地说道。

    他们本来是来做客，现在却要被赶出去，感觉非常丢脸，必须要依靠自身实力把这个脸面挣回来。

    同时，河村家族的人也听说了这件事。

    河村家族的族长立即联系到秦国庆：“秦先生，这件事，你必须马上解决一下，否则我方立即中断与你的合作”

    河村家族几乎掌控着名古屋市，并且还经营着一家位列全球五百强的通信技术企业隆技集团，这家企业提供着全方位的技术产品、解决方案和服务，总部位于名古屋。

    这家企业主要产品是电子计算机，日本排名第一的it厂商，全球名列前茅的it服务公司，位居世界财富500强。

    “哦是吗我也有这个意思，最近全球金融不景气，鄙人打算从归国撤资还有当初建立这所合资学校，为的是能够培养出优秀的人才，现在既然我们不打算合作下去了，那么这学校也没有必要存在下去了”

    秦国庆淡淡地说道。

    河村族长以为自己听错了：“秦先生，你把刚刚说的再说一遍”

    “那就不必了我们秦氏企业已经给贵集团做了这么久的代工，是时候做自己的产品了，河村先生不妨看看明天我们秦氏集团的新产品发布会”

    秦国庆淡淡地说道。

    天下哪有白吃的午餐。

    他的秦氏集团怎么会甘愿当隆技集团的代工。

    这几年，秦氏精英一直在收集河村集团的商业讯息，不断研究，如此忍辱负重，就是为了以此为基础，推陈出新做出自己的产品。

    “秦先生，你，你这是过河拆桥”

    河村家族的族长上网一搜索，果然秦氏集团推出了自己的计算机产品，他明白秦氏集团这是偷他们技术呢，气得哆嗦地说道。

    当初秦国庆找合作，是因为秦氏集团有华夏首屈一指的生产线，他们一经商议，秦氏集团能够提供廉价的劳动力，甚至甘愿当代工，把产品利润最丰厚的一环交给他们河村家族打理，当然一拍即合。

    这个不能写，一笔带过还是写学生的挑战吧

 第372章 时机成熟

    聚会是在一家离影视城不远的酒店，其实说是酒店也不太贴切，更像是一家大排档。

    林轻衣对于剧组会选择这样一处地方也很惊讶。

    小赵看到林轻衣很惊讶笑着说道：“林老师，你是不是不明白为什么选这样一个地方聚餐吧？”

    “是啊！我还真没有想到！”

    林轻衣如实说道。

    一般某某明星参加宴会，都是在某某五星级大酒店，然后男明星西装革履，女明星各种各样华丽的晚礼服。

    像这样，请人在大排档撸串的，林轻衣还真是第一次见，她对这个请客主人的心思也有些好奇起来，该不会是《后宫》剧组经费不足了吧？

    “这地儿，其实是杨大导演选的！”

    小赵非常神秘地说道。

    “杨导？他老人家也要来？”

    林轻衣更加惊讶了。

    这不是《后宫》深城的戏份拍摄告一段落，庆祝一下吗？他怎么也来了？

    就在这时，剧组的一行人都来了，林轻衣一瞅，扬大导演还是穿着一件灰不溜秋的t恤衫，一顶鸭舌帽，在他身后的人穿得都很随意，看起来很低调，很难和大明星对应起来，应该是避免不必要的麻烦。

    “小林老师，你来了啊！”

    杨太忠老远看到林轻衣就打招呼。

    “这位就是杨导极力推崇的林轻衣林老师？”

    杨老忠身边，有一个四十来岁的中年人笑着说道。

    “对呀！这次咱的新片就打算邀请林老师加盟！”

    杨太忠不掩藏自己的目的。

    他给林轻衣介绍道：“这位就是西瓜卫视的导演，葛磊，凑巧，他来了剧组，我就带他一起来了！

    “葛老师好！”

    林轻衣和葛导演打招呼。

    《后宫》剧组的愈副导看到葛导演来了，也过来和他握手：“老葛，好久不见啊！”

    “哈哈！你们这部《后宫》在网上很火啊！看来到时候收视率肯定低不了！”

    葛导夸奖道。

    俞副导脸上洋溢着笑容：“那多谢老葛的吉言了！”

    “葛导好，今天怎么没有带嫂子来？”

    赵莉也过来打招呼。

    显然，她和葛导的夫人很熟悉，这也很正常，赵莉之前和西瓜卫视有过合作。

    “她啊？这次没有跟来，在台里主持工作！”

    葛导笑着说道。

    这个时候，剧组其他人看到林轻衣也走过来打招呼：“小林老师，中午那事，你做得太解气了！”

    “哈哈哈！就是因为你直播的揭发，现在全国范围内掀起了抵制日货的狂潮！”

    “不会吧？”

    林轻衣很惊讶。

    如果说在网上掀起一场骂战，她还是会相信的，但是影响力这么广，就有些不可思议了。

    其实，在这个世界，华夏国本身就比原来的地球强势一些，没有经历过十年动乱，现在几乎和美国和俄罗斯三足鼎立。

    当然，华夏专注于军工的发展势必是有一些相较于日本来说有一定的劣势。

    那就是电子产品。

    “今天秦氏集团宣布发布新品，并且全范围内退出日本，在网上获得一致好评，导致股价都涨了！”

    一个剧组工作人员拿着手机，在看今天的股市。

    “小林老师，你看，刚刚统计的，今天短短半日，日货销售同比下降百分之五十！还有准备去日本旅游的人纷纷退团，现在也大幅下降！现在日本外交部都急了，刚刚还发言，说那只是河村聋子个人的观点，责令他向华夏人民道歉呢！”

    “就是要这样！我们公司也将旗下几位日本歌手解约了！”

    之前那个和杨太忠一起来的一个中年男人说道。

    “这位是？”

    有人不认识这个大佬，问道。

    “哈哈哈！鄙人就是东亚娱乐的董事之一，鄙姓张，区区薄名，不足挂齿！”

    中年人哈哈大笑。

    林轻衣有些意外，东亚娱乐在华夏可是排名前十的大型娱乐公司。

    中年人感受到林轻衣的目光，望着她友好地笑了笑：“我们家老爷子很是喜欢林老师的《故乡的原风景》和乡愁！”

    林轻衣了然，原来《大江湖》要用《故乡的原风景》做插曲，还是因为东亚娱乐幕后大boss的原因啊。

    这个时候，大排档老板带领着一群人端着食材出来了。

    居然架起了一个烧烤架，然后把食材放在了一边。

    “来来来！大家都别愣着啊！自己动手，丰衣足食！”

    杨太忠一边张罗一边说道。

    “老张祖籍也是南方的，想必是能吃辣的！”

    “老杨深得我意啊！最近吃的都淡出鸟来了！哈哈哈！”

    东亚娱乐的张姓董事哈哈大笑。

    “这个，我吃一些清淡的就好！”

    赵莉看了一下，满盘子的辣食和肉食，有些难以下咽。

    她要注重保养，肯定不能吃这些。

    “这是我考虑得不周了！老板，再给女士们上一桌！”

    杨太忠一看，大多女士都不吃辣和肉食，让老板另外上一桌菜。

    柳烟走了过来，她今天穿了一身白色的纺纱裙，婉约美丽，玉指如兰，身上透着一种清新的知性美，让人很难和平时的大胸姐和男人婆联系在一起。

    “怎么？柳烟也想和我们这些大男人一桌？和我们一桌，可是要喝酒的！”

    一个男演员笑着说道。

    “喝就喝，谁怕谁！”

    柳烟笑骂道。

    林轻衣也搬了一个凳子坐过来，围着烧烤架：“柳烟姐果然巾帼不让须眉！”

    “不是有你陪我嘛！”

    柳烟妩媚一笑，靠在林轻衣身边坐下。

    “来！我们是女生，今天也不说以茶代酒这样扫兴的话，我们喝半杯，你们喝一杯，中不中？”

    “来！大碗吃肉，大碗喝酒！”

    杨太忠举起手里的碗。

    “来！干杯！”

    众人心里高兴，不断向碗里倒酒。

    都说交情是喝出来了，几杯酒下去，众人对于林轻衣和柳烟这两个女士中的另类热情了许多。

    “我不行了！”

    一个男演员喝得满脸红晕，之前他看柳烟是女的，以为好欺负，一直找她喝酒，没有想到反倒把自己喝倒了。

    “杨老师，敬你一杯！感谢您老人家的厚爱！”

    林轻衣给自己倒满一杯酒，然后给杨太忠敬酒。

    “小林老师，如果酒量不行，你抿一口就行！”

    杨太忠看了一下，群狼环伺，提醒了一下，自己干了。

    林轻衣端起酒杯，也一口喝了。

    “好！”

    赞叹声不绝于耳。

    “林老师，您真是好酒量！”

    众人看到林轻衣喝酒极为豪迈，跟着大家伙一口就干了，连声赞叹。

    “那是当然！这样喝酒，才有古代女侠风范，看来杨导这次真选了一个好演员！”

    张董望向林轻衣的目光也有一些赞叹，他祖籍是西南省一带的，女性极为泼辣，从林轻衣身上感受到了亲切感。

    “这就是素颜的好处了！你看，小林老师额头上冒这么多汗，一样的漂亮！”

    一个演员若有所指地说道。

    这让赵莉郁闷不已。

    如果在酒店聚餐，无疑，她会是万众瞩目的焦点。

    但是杨太忠选的这个露天烧烤，就让她很郁闷了。

    吃也不能吃，喝也不能喝，坐太近还热得浑身冒汗，这样一来，妆容就花了，无疑会显得老几十岁！

    “杨老师，你这是做什么？”

    林轻衣看到杨太忠在亲自动手，非常好奇。

    “这里就有这一点儿好，可以有自己动手的余地，我给大家伙亲自下厨！”

    杨太忠大声说道。

    原来，杨大导演喝到兴起，要自己亲自下厨。

    “好啊！我也来烤！”

    俞副导找来一个盘子，里面装着肉串。

    “小林老师，你这是烤的什么？”

    有人看到林轻衣找店老板要了一只整鸡，非常好奇。

    “我这个，叫做烧鸡，怎么？没有吃过？”

    林轻衣往鸡上涂调味。

    在烧烤架上烤得焦黄里嫩，过了一会儿，她看到火候足了撕了一只鸡腿递给杨太忠：“杨老师，您尝尝！”

    杨太忠早就被馋得口水都出来了，趁着还发烫咬了一口：“肉鲜味美、肥而不腻和烂而不散，绝了！”

    “真这么好吃？”

    “小林老师，我也来尝尝！”

    这烧鸡的卖相非常好，大家都抢着过来分食，吃得满手，满嘴油渍，啧啧称叹。

    “好吃！真的好吃！”

    “吃了小林老师的烧鸡，我再也吃不下其他的菜了！”

    “这绝对是华夏一绝啊！”

    林轻衣看得暗笑不已，以她现在厨艺的等级，就是五星级大厨也比不上她了呀！

    “小林老师真是不得了！上得了厅堂，下得了厨房！”

    “烧鸡？这个，我似乎在武侠小说里面看到过，就是架在篝火上烤那个，怎么？小林老师对武侠小说还感兴趣？”

    西瓜卫视的葛导演非常好奇。

    “说起武侠小说，都十多年没有出过好小说了，最近异军突起，又出了一本大师之作！叫《小李飞刀》！绝对有宗师气象！”

    林轻衣仔细听起来，她没有想到西瓜卫视的导演对《小李飞刀》非常看好。

    于是，她问道：“目前看来，不是琴剑无双的小说更受欢迎吗？”

    “他那本啊？我电视台的人也关注过，不过，日漫风太重……”

    葛导演皱着眉头说道。

    有人问道：“葛导，日漫风不好么？最近往这靠拢的都很受观众欢迎啊！”

    “确实很受年轻一代的观众喜爱，不过过段在娱乐圈，将会掀起一阵禁日令……”

    西瓜卫视的导演愁眉不展地说道。

    他是体制内的，一有风吹草动，立即就能收到消息。

    “禁日令是好事儿啊！”

    有演员不解地说道。

    “确实是好事儿，不过，现在西瓜卫视热播的那部动漫也不能播了，今天下午我们电台就下架了一部热播的动漫，观众的反响很不好，纷纷要求继续播！”

    西瓜卫视的导演很郁闷也很无奈地说道。

    这个世界漫画产业自然不错，当然漫画巨头还是日本与美国，这个世界的日本自然还没有《火影忍者》《海贼王》这些热血少年漫画，不过，也有非常多的优秀动漫，就是琴剑无双的小说就是根据日本动漫高仿而来，在华夏国，青少年看的漫画和动漫依然大多来自日本和美国，

    即便是巅峰之作，也与《海贼王》这些动漫相差非常遥远，再说说美国，在地球之上美国动漫最为出名的就是超级英雄系列，这个系列影响了地球八零后九零后一代人，拍了几十年的星球大战，x战警系列，漫威系列，不过，这些都没有。

    在这个世界美国主打的就并不是超级英雄系列的动漫，而是一些喜剧元素的动漫，想到这里，林轻衣觉得阿狸有非常大的机会去美国大出风头，到时候出个《猫和老鼠》或者《米老鼠和唐老鸭》，还不火上天啊？

    两大漫画巨头美国、岛国的地位没有动摇，而发生很大变化的是华夏的动漫行业。

    在这个世界，华夏国还没有口碑好的《秦时明月》，就连赚钱的《喜羊羊与灰太狼》都还没有，青年看的动漫基本上就是日本和美国的，西瓜卫视要把日本的几部动漫给停了，怨念当然大。

    林轻衣安慰道：“葛老师，放心吧！现在国内的动漫产业也在启动，会慢慢好起来的！”

    她想明白了，现在时机真正成熟了，动漫之路是时候开启了，这个时候乘虚而入，绝对的能够迅速占据市场。

    “这可难说啊！现在华夏动漫的境况那可用凄凄惨惨来形容！第一点，就是来自盗版行业的冲击，其二就是国人并没有购买漫画的习惯，不像日本和美国，一部漫画可以卖出多达一亿多册，前段时间，一部投资达三千万的动漫，上映一个月，只卖了区区两百万票房，这完全是入不敷出，本来是预计拍摄三部的，都已经立项了，不过，投资方被这票房打击到了，据说要撤资！”

    葛导无奈地摇头。

    “市场不景气确实是很大的问题！”

    林轻衣深以为然地点点头，不过，这对于她来说，都不是问题。

    她创作的源泉，可不是赚钱，而是赚人气，到时候，她或许会全部免费，这样就没有什么盗版和正版之分了，想必，对于作品的推广非常有利。

    想了想，葛导演问林轻衣：“小林老师，听说yigetv是您旗下的，我想找您合作，不知道有没有这个可能？”

    “找我合作？”

    林轻衣一愣，随即明白了，这是因为姨父秦国庆呢。

    因为秦国庆将会发布新产品，在现在抵制日货的热潮下，国产货肯定会有一波热卖。

    到时候，装机软件又是一笔大订单，要是能近水楼台先得月，那对于西瓜卫视的市场占有率来说，肯定又有极大的提升。

    毕竟西瓜卫视和一般的卫视不太一样，也比较注重网络上的播放率。

    “好啊！不知道葛导想怎么合作呢？”

    林轻衣很感兴趣地问道。

    “我看过贵平台，发现有几个直播做得有综艺节目的雏形，在观众中的反响也非常热烈，我们台又打算新出一个综艺节目，想和贵平台采取联动的方式！”

    葛导演说道。

    这其实很正常，在前世的豆鱼，也是有非常多的电视台和其合作。

 384.第373章 第一次校服

    <!--章节内容开始-->    清晨，叮铃铃！

    随着闹钟的响起，林轻衣睁开了眼睛，一缕温暖的阳光恰好从玻璃窗洒进来，在地上形成一个倒影，天气晴好。

    她快速起床，然后洗漱，她没有忘记今天还要去学校拍宣传图册，除了古装，还能拍些什么？林轻衣一时也有些犯愁起来。

    正在这时，一道系统提示音响起:“发布系统任务:穿系统规定校服，累积获得一百万粉丝值，系统将会随机强化一个器官！”

    林轻衣一看系统规定的校服，一种熟悉感油然而生，这不正是前世那经典的蓝白款式的校服吗？

    她不禁有些头疼。

    紫枫高级中学是一所私立学校，风气较为开放，校服是那种仿水手服的裙装，看起来还不错，不过她要是穿原来世界的蓝白色经典校服那肯定是极丑的，真的没有问题吗？

    “诶！死就死吧！强化一下器官，要是强化拳头，我会不会一拳把大树打断？”

    心中挣扎一下后，林轻衣想到系统的奖励，还是决定先试穿了一下。

    “唉！这面料，摸起来就差啊！”

    林轻衣从系统仓库里面取出了系统发放的校服，熟悉的手感告诉她，这就是那种几十块钱一套的涤纶面料的。

    涤纶面料不吸汗、透气性差，而且看起来也怎么好看，林轻衣不由有些怀疑系统的用意了。

    很快，林轻衣将校服换上，感觉似乎有些小，胸口的拉链有些拉不上，她自己低头看了看，满头黑线，胸前鼓胀鼓胀的，给人一种感觉就是明明很正经的衣服，到了她身上就有些‘****’了。

    海蓝色和白色的布料相间，穿在身上下半年空空荡荡的，上半身则是鼓鼓胀胀的，简直就是极致的矛盾综合体。

    收拾完毕，焕然一新的林轻衣走出卧室。

    秦小璐看到林轻衣新奇的打扮惊喜地道:“轻衣，你今天怎么穿校服了？唔，这个校服，我感觉像是在哪儿见过？对了！深城一中就是这种……不过这个打扮也好漂亮！”

    “表姐，你说的是真的吗？”

    林轻衣刚刚穿好，还没有照镜子，也不知道好不好看呢。

    她听到秦小璐的夸奖，立即打开门，去卫生间照照镜子。

    “唔，没有想象中的难看，倒是有点勾起心里的回忆了！”

    林轻衣看了一下镜子中的自己，确实校服把自己的身材曲线都遮掩住了，不过这样一来反而显得非常清纯，别有一番风味。

    秦小璐跟过来忍不住调侃道:“轻衣，学校就该把校服做成这样的款式，保证那些女生都会哭死！”

    确实，林轻衣穿上校服，将清新的学院风气息散发出来，充满了活力！

    不过，换一个人穿上，就显得非常臃肿了。

    咔擦！咔擦！

    一阵闪光灯亮起，秦小璐拿着手机对着林轻衣一阵猛拍。

    “嗯，轻衣穿校服的机会可不多了，我得拍摄几张，留作收藏！”

    吃完饭，林轻衣和秦小璐乘公交车去学校。

    昨天和摄影师老秦约好了先去学校拍摄几张照片，然后再拍古装写真。

    林轻衣走进学校时，就被学校的保卫拦住了。

    “这位同学，这里是紫枫高级中学，深城一中不是在这里！”

    中年保卫好心地说道。

    他的儿子就在深城一中，一眼就看出了林轻衣的校服是深城一中的样式，他以为林轻衣是深城一中的学生，‘误’入了紫枫高级中学。

    “咦？这不是高三六班的林轻衣吗？她怎么穿着深城一中的校服？”

    “哦，我明白了，昨天就听到传言咱们学校要取消和大和国际高中的合作，会不会连校服也要改？”

    有同学看到林轻衣穿着深城一中的制式校服，自作聪明地说道。

    “是哦！我们现在的校服跟日本的校服太像了，如果不和日本方面继续合作，估计真要改回这样的校服了！”

    “不过，这校服穿上也挺好看的嘛！”

    现在是早上，来上学的学生非常多，看到校门围了一圈儿人，都过来看热闹。

    “该死的校服裤！把女神修长纤细的玉腿挡住了！”

    不少男人瞪大眼睛，恨不得自己有透视。

    “校服很少见到有女生穿，我现在终于明白是为什么了！”

    一个男生看了林轻衣穿上校服的样子，然后夸赞道。

    “为什么呀？”

    他旁边一个男生不解地问道。

    “对自己的身材不自信呗！你想想看，要是班上的曹蓉穿上这校服，那画面实在太美，不敢想象啊！”

    第一个说话的男生露出一副恶心的表情。

    其余人纷纷打了一个寒颤，显然都在脑海里自动脑补了画面。

    所有男生都认同地点点头:“对！她那样的土肥圆要是穿上这校服，我恐怕连隔夜饭都要吐出来！”

    林轻衣现在的视力和听力可是超出了常人的好，即使那些男生隔得远远的议论，她也能清楚地听见。

    听到他们的谈话，林轻衣嘴角不自觉地弯了起来，露出了一抹动人的笑容，你们想看就看吧，反正被人看也不会少一块肉。

    现在林轻衣的心理有了一些微妙的变化，在最初的时候，她确实觉得自己被一群男人围观，觉得浑身都难受，所以着装都非常得保守。

    不过，现在她反倒觉得，被人关注，也是自身魅力的一种体现。

    想到这里，林轻衣笑得更动人了，让偷看她的男生眼珠子都快掉出来了。

    “哇！林轻衣的笑容好美！站在旁边，我感觉仿佛春天来了！”

    一个男人捂住胸口，眼泛桃花。

    这让一直关注林轻衣的男生们也是露出一声声惊叹。

    摄影师老秦姗姗来迟，看到的正是这样一幕，他忍不住按下快门，记下了这唯美的瞬间。

    现在的林轻衣有一张的精致完美的瓜子脸，两只眼睛大而纯澈，睫毛又密又长，她穿着一身宽松得体的校服，****那诱人的隆起，乌黑秀发披散在脑后，背上背着一个小书包，而那松松垮垮的蓝色裤腿，则为她那清纯的气质中增添了一分可爱的气息……

    “果然是长得漂亮穿什么衣服都好看！”

    留着长发，戴着厚框眼镜，艺术家气质浓郁的摄影师老秦看到林轻衣连连赞道。

    “这是有剧组要来我们学校拍戏么？”

    同学们一看举着摄像机的工作人员都来了，都以为是有戏在学校来取景。

    “之前听说林轻衣可能加盟杨太忠大导演的新戏，我以为是谣言，没有想到是真的啊！”

    拍摄的第一站，定为紫枫高级中学的校门口。

    林轻衣穿着校服，随意地往校门口一站，立即吸引了过往行人的瞩目。

    “我要把校花穿校服的照片传到微博上去！”

    一个叫何斌的男生用随身携带的手机咔擦拍了一张照，然后兴冲冲地往微博上传。

    “最美校服美女，不服来辩！”

    他发完照片，微微有些得瑟地在一旁配上一句话。

    何斌没有想到的是，就是他这一条微博引战，拉开了“最美校服女生大赛”的序幕。<!--章节内容结束-->

 385.第374章 最美校服女生大赛

    <!--章节内容开始-->    何斌的微博上粉丝并不多，发条微博一般也就几十个阅读，发完就没有管了。

    他却没有料到这次的照片引起了很多人的关注。

    首先被引起注意的是何斌的一个同学，他是一家军成员。

    何斌这个同学看到他发了一张美女照片，本能地点进去看:“咦？这不是一哥吗？”

    “嗯，没有想到阿斌这小子的审美提升了啊，好东西当然要给大家分享！”

    想着，他马上把这张照片发到了林轻衣的粉丝群里，顺便把微博链接也带上了。

    “兄弟们！这就是一哥穿校服的模样，怎么样？有没有感觉眼前一亮？”

    “一哥穿校服的样子还是第一次见，很清新啊！我已做成壁纸！”

    “瞅瞅！人美穿什么都好看！虽然看不到纤细的柳腰，修长的大长腿，但单就这盛世美颜，那也能秒杀所有同框校花！”

    “咦？最美校服少女？这中二少年是在微博引战啊，不过我一家军无所畏惧，大家集火送他上热门！”

    一个小头目看到了微博，发现点击惨淡，立即号召群里的粉丝去点击转发。

    很快，微博的浏览已经上千，评论转发也破百，这让何斌喜出望外。

    不过，除了一家军的一些好评，也有一些不和谐的声音。

    “最美校服女生？好看是好看，谁知道是不是p出来的？”

    “就是！就这么几个人评论，还都是好评，一看就是水军！”

    “喷子们，你们对力量一无所知！”骑着毛驴去打架上线了，他看了评论，对这个效果非常不满意:“群里的力量还是有限，大家火速去留言转发！让世界感受到痛楚吧！”

    “对！要战就战得轰轰烈烈，兄弟们一起去微博转发！”

    “看来贴吧也有必要掀起一波求种子求套图的热潮了！斜眼笑”

    ……

    高三六班教室。

    这个时候，秦杰伦姗姗来迟。

    他首先在群里冒泡:“昨天我约咱们班的唐娇去酒吧喝酒，她带了两男一女，点了各种贵的酒，胖哥我一琢磨，这得大几万啊……”

    “胖哥有钱人，求发大红包！”

    群里的弟兄一看秦杰伦吹嘘去酒吧喝酒，一喝就是几大万，立即开始插科打诨求红包。

    “鸟毛啊！我现在一周的生活费也就五千块，有钱个蛋蛋！于是咱就去厕所小了个便，嘿嘿嘿！”

    “胖哥尿遁了？”

    “学到了！以后咱囊中羞涩的时候，也尿遁！”

    “6666！尿遁大法好！”

    “少年人，你们以为仅仅是这样么？太年轻了！回来咱又去前台给他们点了两瓶一万多的红酒……哦呵呵！有便宜不占是王八蛋，走的时候自己还带了一瓶一万多的，我告诉老板我是司机，去开车，这些我都记在了账上……”

    “这……胖哥，吃干抹净不说，还兴带走啊？”

    群里的人被闪了一下腰，没有想到秦胖子无耻远超他们的想象。

    “胖哥，那，那女生肯定恨惨你了吧？”

    秦杰伦砸砸嘴:“这我也奇怪啊！一回来，我喝得迷迷糊糊的，倒头就睡着了，今天早上醒来一看，手机里有五十几个未接来电，我以为眼花了，仔细一瞅都是唐娇打来的，从昨晚十一点一直打到了凌晨上两点，兄弟们，我寻思着，她是不是对我有意思啊？你们说我昨晚是不是错过了一个好机会？”

    “胖哥，你是酒还没有醒吧？”

    “就是！胖哥，您还是收拾细软跑路吧！”

    “咋了？你告诉我咋了？”

    秦杰伦鼓着一对熊猫眼对着手机屏幕不服气地说道。

    正在这时，一声咆哮从门外传来:“死胖子，你给我滚出来！”

    “大家作证啊！这凶婆娘要谋杀亲夫啦！”

    教室里顿时传出一阵打闹。

    “咦？咱们校长这是上热搜了啊！”

    正在这时，教室里一个学生说道。

    “校长？哪个校长？”

    立即有学生问道。

    “姜副校长啊！”

    “哪儿呢？七十老父病房教校长做人？”

    大家一看，在微博热搜里面，有一则新闻标题叫做:“七十老父亲病房教做人！”

    原来，姜副校长昨天被一群老人趁乱践踏，先是带去了派出所，后来民警瞅他身上伤得不轻，警察又把他送去了医院。

    警察还守在一旁，这个时候姜家来人了。

    为首是一个穿着藏青色中山装，拄着拐杖，须发花白的老人。

    他看到床上的姜副校长，提起手里的拐杖就往他身上招呼。

    “咱们姜家可是华夏正统，你这孽子居然想着替日本人做事！我打死你！我打死你！”

    姜老太爷抡起拐杖对着姜副校长就是一顿横揍。

    这一幕，被过往的护士偷偷拍下，传到了网上。

    正巧，这两天河村聋子否认大屠杀歪曲历史的事件热度正高，这姜副校长又是当事人，这个视频当即被人疯狂转发，大家纷纷为姜老太爷点赞，称其大义灭亲……

    “‘最美校服美女’？咦？一哥又上热门了？”

    秦杰伦刚刚看完姜副校长的新闻，发现在热门那里又看到了林轻衣的新闻。

    他点开评论区，已经非常多的网友留言了，一数，足足有数万条留言。

    “咱们一家军成员真是壮大啊！”

    秦杰伦感到与有荣焉，毕竟他也是成员之一，于是开始看热门评论。

    “一家军前来签到！”

    “转发加留言！”

    ……

    “失策啊！失策！兄弟，快多发几张照片，来个实况直播！我先给你点个赞，再转发一记！”

    越来越多的网友来围观留言。

    “大兄弟！我也是深城一中的，怎么没有见过这个妹纸？”

    “对！对！快告诉我！这个校服妹纸是不是刚刚转学过来的！”

    有深城一中的学生看到林轻衣穿着他们学校的校服，纷纷问这是几年级几班的，他们想要近水楼台先得月。

    “嘿嘿！你们就甭想了！这校服美女可不是你们深城一中的，她是咱们紫枫高级中学的校花！怎么？是不是羡慕嫉妒恨呀？”

    何斌一看众多饥渴的评论，颇为得意地说道。

    “我深城二中的表示不服！这是咱们班花，也是校花，怎么样？漂亮吗？”

    这是深城二中的一个学生发的回复，在后面附上了一张校服女生照片，这个女生抓着双马尾，举着剪刀手，小脸胖嘟嘟的，红润的小嘴嘟起，也非常可爱。

    “这是我们湘潭附中的，肤白貌美，气质温柔，是美术艺体生，将来是艺术家……”

    “我首都中学的也来了，咱们首都人杰地灵，苏灵，是不是人如其名？”

    很快，在那条微博后面，越来越多的人回复。

    最搞笑的是，居然有人回复了一张胖妹的照片:“校花咱学校没有，班花倒是有，我们班的班花是我们班专门负责搬花的……”

    那张照片，穿着校服五大三粗、虎背熊腰的一个妹子！

    ……

    火了！在越来越多的学生参与进来后，这个微博话题彻底火了！

    很快，这条微博嗖嗖地就蹿上了热门，并且直接登顶！

    微博集团的管理层注意到了，眼睛一亮，这是一个好创意啊！他们立即顺势召开了一个‘最美校服女生大赛’。

    这个大赛由全国网友选送种子选手，然后网络投票。

    林轻衣很快就被一家军顶到了榜首，其后也有不少人气校服美女，被人称为全国最美校服女生十强。<!--章节内容结束-->

 第375章 柳暗花明

    校长办公室。

    “有部分家长听说咱们学校要和日方取消合作，纷纷要求退学……”

    教导主任敲响校长办公室，有些无奈地望着校长说道。

    现在已经是中午十一点了，学校出了这么大的事儿，老校长居然不闻不问，他只好主动找他老人家了。

    “要退就退，他们这样的人，一心想移民到日本，将来真有什么事儿，一准儿是汉奸，咱们学校不培养汉奸！”

    校长老头放下手里的咖啡，面容严厉地说道。

    他本来还在国外旅游，和一群老友享受日光浴，听说学校出了事情，连夜赶了回来。

    “要是有人带头退学，恐怕会造成不好的影响，将来招生也成问题啊！”

    教导主任愁眉不展。

    紫枫高级中学的噱头就是和国际接轨，能够提供保送到日本留学的名额。

    这其实也是当初秦氏企业投资了日本的几所高校换来的，现在秦氏集团撤资，这合作和留学的事情肯定是黄了。

    如果招生都成问题，这学校迟早得倒闭啊！毕竟紫枫高级中学是私立学校，是没有政府各种补贴的。

    “招生的事儿，还轮不到咱们操心，有董事会呢！”

    老校长老眼眯缝，心中雪亮，他这样做，也是秦国庆暗中授意。

    为的就是给河村家族一个错觉，紫枫高级中学已经被他们暗中渗透，秦氏派遣过去的交换生都是一些混吃等死的富二代，疏于防范。

    其实，在这批进入河村企业的人中，安插了许多秦氏集团的精英，平时只是普普通通混吃等死的小职员，他们暗中却利用重金收买管理层刺探商业机密。

    卧薪藏胆十余年，秦氏企业终于在河村集团的基础上进行技术革新，研发出了自己的产品。

    “唉……”

    看到老校长这副模样，教导主任心中叹息，他是真正希望紫枫高级中学好起来的，看来指望老校长是指望不上了。

    校董之一的姜家现在没有陷入汉奸门，秦国庆又在忙新产品，难道咱们紫枫中学要毁于一旦？

    教导主任心中不免有些悲凉，他在学校待了十来年，也有感情了。

    “校长，我不打扰您老人家休息了！”

    教导主任心灰意冷，起身告别离开。

    教导主任刚刚走到走廊上，学校一个老师给他打电话：“教导主任，咱们学校火了！好多学生吵着要到咱们学校报名呢！对了，我把网址发到您的pp上了，您快瞅瞅！”

    “怎么回事……”

    教导主任怀着忐忑的心情挂断手机，登录pp，一看，那个老师分享给他的是一个微博话题，于是颤抖着点开微博话题，居然是微博集团举办的‘最美校服女生’大赛，而封面则是林轻衣，在下面有备注：来自紫枫高级中学，高三六班。

    “这么多评论？”

    教导主任一看网友评论，七位数！顿时不由瞪大了眼睛，立即开始浏览网友的评论。

    “排名第一的最自然！”

    “赞同！那笑容，甜到了心里，让我想起了初恋，那是一段青葱岁月……”

    “看这校服，这是高中生？”

    “可惜！实在太可惜！只恨当初没有选择这个学校读高中啊！”

    不过，也有高中生心花怒放：“高中？这是哪个高中？我下学期就转到你们学校！”

    留言的这是一个即将步入高三的学生，他丝毫不考虑会因为转校而影响成绩。

    ……

    教导主任看完评论，不由心花怒放，紫枫高级中学这是在网上火了呀！

    他笑眯眯地赶到拍摄完照片的摄影师老秦身边，搓着手道：“嗯，这个，秦老师，你看能不能再拍摄一组打篮球的照片？”

    紫枫高级中学的篮球队一直在全市高中垫底，他希望林轻衣能够拍摄一组打篮球的照片，激励学校的男生打好篮球。

    “这个，穿校服照篮球照，恐怕不太好吧？”

    摄影师老秦有些为难。

    林轻衣的气质非常清纯，他实在不想让林轻衣抱着个篮球拍照，被人误解成了篮球宝贝。

    “没事儿的秦老师，我会打篮球，咱们这就去体育馆，我随意做一个运球投篮的动作，到时候您随意抓拍几张就好了！”

    林轻衣想了想笑着说道。

    她能理解教导主任的心思，紫枫高级中学是贵族学校，以前主要是有保送名额撑着。

    现在如果结束和日本一些学校合作，那么就得和普通全日制高中一起参加高考了。

    自然，招生的方向要多样化，艺体生虽然占比例不大，但是提升学校知名度却很容易。

    要是某某高中出了一个全国体育冠军，某某球队球星，那招生时，就要顺利许多。

    同时，短短一上午，林轻衣已经涨了数十万粉丝值，这些都是学生里面的，她明白初高中生看直播的不多，但是这校花大赛却会让非常多的学生关注。

    “对呀！林轻衣可是打篮球的高手！”

    教导主任一拍手掌，他这才想起来，林轻衣可是功夫少女，有一次在篮球场上展露身手可是羞煞了很多篮球队的男生!

    很快，林轻衣穿着一身白色运动服，扎着单马尾，英姿飒爽地出现在了篮球场上。

    正在上体育课的学生们都被吸引了注意力，纷纷过来围观。

    摄影师老秦则和助手在篮球场外架设仪器，准备拍摄。

    很快，林轻衣开始了拍摄，她矫健的身影，在球场上形成了一道亮丽的风景线，让周围的男生女生们看得目不暇接。

    “林轻衣运球的动作真潇洒！”

    林轻衣带着球快速奔跑，运动服在风中烈烈拂动，马尾在脑后飞扬。

    哗啦！

    在三分线外，林轻衣高高跃起，一个长投，篮球划过一道完美的抛物线，进入篮筐！

    “这个三分球装逼满分！”

    “完美！”

    摄影师老秦立即将这一幕抓拍下来。

    林轻衣年轻充满活力的身影高高跃起，一双玉臂伸长，还保留着投篮的姿势，马尾俏皮地上扬。

    “哎！可恶的运动装！要是还穿着校服，说不定就能看到校花的**了！”

    不少在球场周围围观的男生捶胸顿足地叹息。

    很快，拍摄完运动场的画面，最后一站来到了教室。要提升学校知名度，有漂亮的女老师和高颜值的男老师也很重要。

    这次于诗曼换上了一身蓝色的ol制服，戴上一副平光眼镜，手里拿着一根教鞭。

    这副装扮让于诗曼俏脸微微一红，她和林轻衣不太一样，没有上镜的经验。

    “哇！于老师穿上教师制服，气场满满的啊！”

    林轻衣在一旁赞道。

    “对！于老师，您绝对是华夏最美女老师！”

    秦杰伦开始猛拍马屁。

    一边拍马屁，他还一边用手机拍照片。

    这一幅幅照片，都被他偷偷传到了网上，可以预料，这将会引发一场怎么样的风潮！

 387第376章任务完成

    武侠江湖编辑部。

    “老汪，咱们网站的活动都做好了，到底啥时候上线，你老人家给个准信儿，行吗策划那边的小哥一直在催”

    一个戴眼镜的编辑望着正在伏案工作的老汪编辑问道。

    “再等等一会儿大漠老师本人的照片就会传过来，到时候应该还来得及”

    老汪手心里也捏了一把汗，林轻衣说今天就会把宣传照片传过来，并且会配合网站方面展开宣传，不过现在了都还没有影儿。

    该不会，小林老师又去剧组拍戏了吧

    想到这里，老汪无奈地摇摇头，这大漠老师真是最不靠谱的作者，更新少不说，还从来不和读者互动，甚至连编辑也爱答不理。

    要不是知道了林轻衣的真实身份，一般人还以为她耍大牌呢

    那个编辑有些不满地说道：“我说老汪，大漠老师的身份就这么隐秘吗你不要告诉我们根本就没有联系到他本人”

    大漠孤烟老师是老汪亲自负责，联系方式又不透露给大家，这让编辑部的很多编辑都对他有很大的意见。

    “你们别逼他了我觉着吧老汪是担心咱们知道了大漠老师的联系方式，挖了他的墙角”

    侠飞编辑阴阳怪气地说道。

    然后，他故作可惜地说道：“不过，大漠老师书的成绩虽然不差，但是比起琴剑无双等人的来说还是有差距的”

    “小李飞刀这确实是一部口碑非常好的作品，可惜，生不逢时，遇到了琴剑无双和一碗江湖这些猛人”

    “是啊我刚刚看了小李飞刀的书评区，现在书友们正在集资打赏，想在最后三天追上去，保住前三”

    “难咯你看看第三名的书，pk票都有十万票了，这个时候小李飞刀才多少五万pk票多了整整一倍呢”

    侠飞摇摇头。

    “琴剑无双真是猛啊居然有一百万票了，是前十加起来还多”

    有编辑惊叹。

    “那是当然啦琴剑无双是现在国内最吸金的畅销作家，没有之一，你瞅瞅他那盟主榜，都有245个了”

    侠飞说道。

    盟主是武侠江湖打赏道具的一种等级，依次分别是盟主：1000华夏币，宗师：800华夏币，掌门：500华夏币，堂主：200华夏币，舵主：100华夏币

    “是啊真是强光打赏，就得有几十万pk票了”

    编辑啧啧称叹，武侠江湖不比当初，付费读者比例严重下降，所以这pk票的难度也下降了一些，凡是在武侠江湖注册账户并且实名认证就能获得一张pk票，然后，打赏10华夏币就能获得一张pk票。

    现在琴剑无双正志得意满。

    武侠江湖的几个老古董不是看不上本公子吗你们这是与世界脱节太久，对于真正的力量一无所知

    怎么样在本公子的之下，这些蚂蚱怎么蹦Q

    琴剑无双心里非常舒爽，本来他的实力比第二强的有限，却碰到了一次大机遇。

    宣传部今日晨发布了一个通告，将几十余部畅销的日漫给禁了。

    自然，在他团队的精心策划下，许多的日漫粉被导到了他这里来。

    &nbs

    p;琴剑无双则是承诺只要影视改编大热，他就自己出资去日本请团队将他自己的改编成动漫，这让他在这个空档吸粉不少，今天一天暴涨了二十万pk票

    他随意地瞟了一眼那本小李飞刀，在决赛里面垫底，pk票只有区区的50000，连他的零头都不够。

    琴剑无双编辑一条微博发出去：“感谢大家的pk票，一百万票，很霸气十一月一号，公子在可乐广场召开新书签售会，有空的朋友可以来看看”

    “公子终于要开新书签售会了前年我闺蜜签了一本，她在我面前N瑟地哟不过，公子的签名真是好看哇隔着字，我仿佛就闻到了公子身上的墨香”

    “公子到时候会穿古装吗公子的古装真是好看”

    “公子公子快看过来，我是小暖，我昨天给你发我的古装照片了，眼熟我没有”

    琴剑无双发了微博之后，他的粉丝们纷纷在后面留言。

    琴剑无双不但是畅销作家，同时还是深城书法协会、古琴协会的理事，古装协会的会长。

    他旗下有一家古装店，经常有女粉丝到他的店里来买古装。

    琴剑无双瞅了一眼微博评论，发现很多都是他的古装粉。

    这些粉丝逢年过节都会给他寄礼物，爱屋及乌，这次征文比赛，这些粉丝们也都出了非常大的力，其中有一个百万盟就是古装爱好者集资打赏的。

    想了想，琴剑无双再次发了一条微博：11月1日这天，公子旗下的古装店免费试穿古装，欢迎各位古装爱好者前来共同鉴赏汉文化

    拍摄刚刚结束，摄影师们正在休息，林轻衣暗中打开系统准备瞄一眼任务完成得怎么样了，首先弹出来的就是密密麻麻的系统提示音。

    “恭喜宿主粉丝增加10000，获得1点兑换点”

    “恭喜宿主粉丝增加10000，获得1点兑换点”

    “恭喜宿主粉丝增长10000点，获得1点兑换点”

    听着系统提示音不断传来，林轻衣心里美滋滋的。

    这粉丝值自从到了一千万后，就增加得一直很缓慢，今天拍摄了写真，这蹭蹭地就往上涨，这意味着打开了新的市场，又有许多新粉丝关注到了她呀

    其实也很正常，这个校花评选活动在初中生和高中生中传播得很快，毕竟，这可以让许许多多的中学生参与进去，因为微博集团设置了奖项，甚至就连许多家长也代为转发，往亲戚群，朋友圈发。

    终于，林轻衣期待已久的系统提示音出现了：“恭喜宿主粉丝值累积达到一百万，任务完成，是否立即提取奖品”

    “立即提取”

    林轻衣立即确认，她对这个强化选项非常期待，如果强化手会不会直接练成铁砂掌一掌把墙打个窟窿

    铛

    一声系统提示音响起，紧接着一个大转盘出现在林轻衣眼前。

    这个转盘有九个选项，分别是五官和双手双脚。

    “又是抽奖”

    林轻衣对于抽奖不陌生了，首先就先用上了一张初级幸运符，这样能保证抽到比较好的选项。

    “咚”

    指针在眼睛这一项停了下来。

    “强化眼睛”

 388第377章眼睛会说话

    “幸运符生效了吗为什么是强化眼睛”

    林轻衣瞅了一眼抽奖结果，有些不太情愿。

    强化眼睛，强化眼睛能干啥难道瞪人一眼就能怀孕

    她理想的情况是强化双手，最不济，强化双腿也行啊

    不过，令林轻衣比较欣慰的是没有强化到嘴，要不到时候去和人比吃饭

    “是否立即强化倒计时：10，9，8”

    系统开始倒计时。

    “立即强化”

    林轻衣抱着有总比无的状态开始强化眼睛。

    “系统检测中检测到宿主拥有一项眼部异能，是否立即融合”

    “眼部异能是透视异能吗融合有没有什么风险”

    林轻衣一看系统提示，就明白是透视异能，她担心的是，这透视异能融合到眼睛里不会出问题吧

    “融合有一定几率失败，融合失败将会丧失这项异能不会对眼睛造成其他危害”

    “那好处呢”

    “好处是异能与眼睛融合，随着眼睛的不断强化，异能有一定几率提升”

    “原来是这样我就说透视异能不能用升级卷升级”

    林轻衣看完系统的解释，顿时恍然大悟。

    “是否立即融合倒计时：10，9，8”

    “又来倒计时”林轻衣还想再问问题，讨厌的倒计时又开始了，她一咬牙：“赌一把咱还有一张中级幸运符，用上应该成功几率很大”

    “融合中倒计时10，9，8”

    随着林轻衣下达融合命令，系统开始读条。

    林轻衣也握紧了玉手，这透视异能帮助了她许多，要是能成功融合就再好不过，为此她甚至还用上了一张中级幸运符。

    “融合成功恭喜宿主成功融合成万法之眼。是否立即对眼睛进行强化强化一次消耗10兑换点”

    “万法之眼这名字够高端大气上档次的啊，为什么不叫火眼金睛呢”

    林轻衣一看这名字，不由喷出一口老血。

    系统开始吹逼之旅：“万法之眼，所有瞳术载体，万法皆可产生，是否立即进行强化强化有一定几率产生新属性”

    “继续强化”

    林轻衣咬牙继续，这和她以前玩的游戏差不多，强化有一定几率为眼睛增加一条属性或者在已有属性上增强。

    “强化失败”

    “继续强化”

    “强化失败”

    林轻衣就像玩游戏强化装备一样，失败了继续，失败了继续，停下，发现没有兑换点了

    不过，这会儿校花大赛的效果还在，一会儿又积累到了10兑换点。

    “不能这么来，几率太低了得我先合成一张中级辛运符再赌一把”

    林轻衣看了看系统剩下的最后10兑换点，决定赌一把人品，先是用融合炉融合了一张中级幸运符，然后再选择再次强化。

    “恭喜宿主强化成功获得眉目传情”

    “眉目传情”

    林轻衣感到有些好奇，开始查看起来。

    眉目传情：可以通过眼睛将宿主内心的感情传递出来。

    这其实很好理解，有句话叫做眼睛会说话。

    当然不是真正的眼睛会说话，而是眼睛主人的眼神给你一种你能明白他内心想法。

    比如老师在上课的时候，你坐在教室后面玩手机，老师朝你这边狠狠瞪了一眼，你就知道他发现你了，并且很生气。

    &n

    bsp;   还有时候，一个明星站在台上，他朝台下望了一眼，所有的观众都觉得他在看自己，并且在和自己打招呼。

    “这眉目传情可是一个演戏的好功能啊”

    看完系统介绍，林轻衣心中惊喜。

    林轻衣从系统里退出来，教导主任还在和摄影师老秦商量报酬的事情。

    “秦老师，这次的合作很愉快，这点儿钱是我们校方的一点儿心意，大家辛苦了”

    主任给的报酬非常高，是普通摄影师的三倍以上，摄影师老秦很淡定地接下。

    “秦老师，您的技术真是精湛，拍的那照片”

    教导主任开始拍马屁。

    “主任您过奖了”

    教导主任意犹未尽：“我说的都是真心话大家看这张照片，连花丛里面的蜜蜂都看得清清楚楚”

    林轻衣没有闲功夫听他们互相吹捧，她今天还要给武侠江湖拍摄古装，她不由望了教导主任一眼，不经意间用上了眉目传情。

    “林轻衣，你想离开学校是不是还有什么事情还要忙”

    被林轻衣望了一眼，教导主任本能地说道。

    他话说出口，就感到很尴尬。

    因为林轻衣没有说话啊

    果然，学校的老师，摄影师老秦和他的几个助理都用一种很怪异的眼神望着教导主任。

    主任，有您这样说话的吗刚刚让人家办完事，连顿饭都不请，就急着赶人家走

    教导主任反应过来也非常尴尬，他刚刚看了一眼林轻衣的眼睛，就从她的眼神里体会到了她要走的心情。

    但是，他总不能这么说吧这也是非常奇怪的一件事儿。

    总之，老师们看向教导主任的眼神儿就不怎么好了，他们觉得主任肯定是自持身份，觉得自己作为一个教导主任请学生吃饭不太好。

    虽然主任请学生吃饭这很罕见，但是林轻衣可不是一般的学生啊

    就在这时，林轻衣笑着说话了：“是啊主任，我等会儿还要去剧组拍摄古装写真，这吃饭就不用了吧我们去剧组吃那写真还有人等着急用呢”

    她心里乐不可支，别人不知道怎么回事儿，但是她知道啊，这肯定是眼睛经过强化后的效果。

    她是没有说话，但是一个眼神儿已经把心里的想法表达了出来。

    有句话怎么说来着给你一个眼神儿自己去体会

    听到林轻衣为教导主任解围，所有的老师都向林轻衣投去赞赏的目光，这妮子多懂事儿啊

    教导主任的目光也很感激。

    他尴尬地搓搓手，试探着补救：“林轻衣，秦老师，大家先吃个便饭再走吧”

    “主任请留步不吃午饭了，我们还要赶到影视城拍摄古装”

    摄影师老秦谢绝教导主任再三挽留和林轻衣等一行人坐车往深城影视城而去。

    “小林老师，今天剧组的化妆师正巧不在，她去闺蜜家玩去了”

    在车上，老秦的助理忽然想起一件事，非常为难地说道。

    化妆师不在，就没有人给林轻衣化妆，这拍摄出来的效果就会差很多。

    “这没有什么啊我记得今天大江湖的剧组还在影视城拍摄，他们剧组也有古装，以小林老师和杨大导演的关系，借用一下化妆师，我看是行的”

    老秦摆摆手说道。

    “这倒是哦”

    几个助手都非常羡慕地望着林轻衣。

    一般演员都要在剧组熬几年才能有出头的机会，像林轻衣这样一出道就被杨太忠这样的大导演看中的非常少。

 389.第378章 村通网？

    <!--章节内容开始-->    到影视城有半个小时以上的车程，路上无聊林轻衣打开手机，登录pp号。

    叮叮叮！

    一连串的提示音传来。

    昨夜听风申请加我为好友.

    小九包包申请加我为好友。

    ……

    小冬瓜申请加我为好友。

    林轻衣一看，这些pp号的年纪从12岁到45岁不等。

    “怎么这么多人加我好友？”

    这些pp号的备注消息基本上都是学姐你好，你在吗？加我好友吧！这样的附加消息。

    很显然，是今天写真照片传到网上，pp号被好事者发了出去，引起网友的注意了。

    “是谁把我的pp号泄露出去了？唉！真是烦人！”

    添加好友的人持续增多，快把pp号撑爆了，林轻衣无奈，一键全部拒绝，然后将pp号隐藏起来让别人搜索不到。

    这个时候，好友里面一个头像亮了起来，是个妹纸的头像，备注的是初中同学。

    “林轻衣？我是王凤啊！听说你家里出了一点儿事儿，最近没有在学校读书了？”

    “是啊！”

    林轻衣摸不准这个王凤要说什么。

    “听说你家里条件挺差的，我现在在县城一家ktv上班，上学那会儿我就觉得你人挺不错的，长相条件也好，要不来帮我？咱们姐妹联手，肯定能在县城闯出一片天来，到时候，再找个没有人认识的城市买洋房，买豪车，再找个有钱的老公嫁了……”

    王凤滔滔不绝地发着消息。

    林轻衣沉默了，她原本以为一个许久没有联系的老同学发消息是听说了她家里的不幸，来安慰她，没有想到是拉她进火坑的。

    王凤的意思她怎么能不清楚？不外乎是骗她跳火坑！

    “轻衣啊？你考虑的怎么样？不不要往歪处想啊！咱们这一行就是跟上班的白领一样，而且还要轻松很多，跟饭店里的服务员可不一样，也就是陪客人喝喝酒，客人一高兴，咱们就有大把的小费！”

    王凤看林轻衣没有回复，又亲昵地发了一串字过来，不明白的肯定以为她们是关系非常好的闺蜜。

    “那个，王凤，你们村里还没有通网吗？”

    林轻衣沉默了一会儿，发过去一条消息。

    “什么意思？我现在在县城啊！轻衣你是担心没有地方上网啊？这很简单，咱们酒吧有wifi！”

    王凤以为林轻衣担心没有网上，立即解释起来。

    “非常感谢你看得起我，不过，你先看看这个！”

    林轻衣用手机打开浏览器，搜索了一个自己的百科页面，直接发了过去。

    王凤那边沉默了很久发了一句话过来:“艹！你他妈玩我呢！凭什么我王凤辍学了就只能去卖，你林轻衣辍学了有一大堆人去捧，这世道真是不公平！”

    “这，大概是看脸吧！”

    林轻衣气死人不偿命地发过去一句话，然后将王凤的pp号拉黑，可怜之人必有可恨之处，自己跳进火坑了，还想要把别人也拉进去。

    王凤望着手机，恨得直咬牙。

    在上学的时候，林轻衣就已经很漂亮了，在班上受到男生的追捧，老师的喜爱，而她长相普通，家庭条件一般，只能在角落里以一种羡慕的目光望着。

    后来，她偶然听过去的同学提起，林轻衣家里发生了变故，父母双亡，又从学校辍学了。

    王凤心里还生出过同是天涯沦落人的感概，想到领班交代的拉一个人入伙可以拿提成，王凤第一时间就想到把林轻衣拉下水。

    因为她知道林轻衣家庭条件不好，而且长得漂亮，稍加诱惑就能下水，没有想到，等待她的是这样一个结局！

    就在这时，林轻衣听到一道系统提示音响起:“恭喜宿主！人气达到1200万，权限获得提升，成功解锁人才招募系统！”

    “人才招募系统？”

    林轻衣立即进入系统查看。

    人才招募这样介绍着:人才招募系统，是可以为你招募、培养各种人才的系统，里面有驾驶，厨艺，金融，演技，歌唱，导演，灯光，剪切……只要你有足够的兑换点，就能培养出对应的人才！

    “招募人才？还能进一步培养？”

    林轻衣美目一亮，她一个人始终精力有限，不可能所有事情都亲力亲为，有道是一个好汉三个帮，有这个系统在，她打造势力无疑要方便许多。

    比如，她想要将yige集团打造成为一个bat一样的商业巨无霸，各种各样的人才必不可少。

    就拿拍戏来说，导演，副导演，兼职，……一系列人才必不可少。

    而且，要拍摄一部电影，不能没有实力派演员加盟。

    “招募人才需要哪些条件，还有这些人才的技能等级是怎么设定的？把这些给我详细讲解一下！”

    林轻衣继续询问道，开始详细了解起来。

    “职业技能分为四个等级，初级，中级，高级，大师级，在明星方面，对应着，三流明星，二流明星，一流明星，天王天后级演星。招募条件:招募对象对宿主好感度60以上，培养的条件，需要培养对象对宿主的好感度为85以上。”

    林轻衣查看了一下系统分类，好感度50是分界线，50以下是偏低，以上是偏高，不由点点头，系统设定得很合理，100为满值，85以上的好感度，已经是极高了，已经不会背叛，培养人才，也不能胡乱培养，要是她将人才培养出来后，对方却背叛了她，岂不是鸡飞蛋打？

    “初级技能培养，10兑换点，中级技能培养，100兑换点，高级技能培养:1000兑换点，大师级技能培养:10000兑换点……”

    “这很贵啊！兑换点可是稀缺资源，全球一共也就一百亿人口，满打满算，我也就能挣到一百万兑换点，这很明显的不够用啊！”

    林轻衣一看这培养成本，又有些犯愁起来。

    “宿主可以通过完成日常任务和悬赏任务来赚取兑换点。”

    看到系统的提示，林轻衣不由一捂额头:“我倒把这些忘了！”

    这任务系统是粉丝值达到一千万后，系统更新的。

    于是，她打开任务选项，果然看到里面多了两个种类，分别是日常任务和悬赏任务。

    日常任务奖励的兑换点很少，分为一到五星，分别奖励1到5点兑换点，不过虽然少，但是也多了一个长期赚兑换点的来源。

    至于悬赏任务，则是系统指定任务，完成活动技能、道具等不等的奖励，无疑奖励是要丰盛许多。

    她看了一下，首先第一个就是拍摄古装写真，获得一百万粉丝值，系统将会随机强化一个器官！

    第二个cos海贼女帝，拥有一百万人气，奖励甜甜果实……<!--章节内容结束-->

 第379章 成功招募

    林轻衣和摄影师老秦来到深城影视城时，《大江湖》剧组正在拍戏。

    很快老秦的助理联系到了《大江湖》剧组的一个剧务，并且向他们说明来意。

    这个剧务姓张，是一个小平头，看起来非常有精神头，对老秦他们也非常热情。

    不过，清楚了他们的来意，小张有些为难：“小林老师要拍古装写真啊？这有点儿不凑巧，咱们剧组的化妆师正在忙，这你们也知道，给主演们化妆基本上要精雕细琢一两个以上，不过还有助理化妆师……”

    “这，助理化妆师怎么行啊！这基本上都是给龙套化妆的……”

    老秦的一个助理听说只能借用助理化妆师，顿时有些不满意。

    《后宫》剧组也有这种化妆师小助理，通常两三分钟就搞定一个“士兵甲”，一个“丫鬟”十分钟以内也必须完成。

    这样的粗制滥造，真的可以？

    “小张，那让你费费心，看看最快的什么时候结束……”

    老秦的要求也比较高，古装和在学校拍摄不一样，如果化妆水平不行，就拍不出来那种韵味。

    “不用这么麻烦了吧，张老师，您看帮我们联系一个助理化妆师，最好时间能充裕一些的！”

    林轻衣笑着说道，现在时间上来不及了啊，这都快下午四点了，再一耽搁，肯定拍不完了，技术差不要紧，她还可以用系统培养啊。

    而且，她系统自带有衣柜功能，需要的衣服和发型直接在系统里面兑换就行，只需要化妆师微微补一下妆。

    “那行！小张，你找个化妆师助理来，我们先试试，如果不合适，我们再等等……”

    老秦看了一眼林轻衣，点点头，他明白林轻衣或许是赶时间，而且他们明天也得前往其他的拍摄基地。

    很快，剧务小张回来了，他领来了一个长发女孩儿：“老秦，这是新来的化妆师助理，可能技艺不是很纯熟，你们先试试看！”

    从小张的话里，林轻衣不难听出这个女孩儿似乎不太受小张的喜欢，不由看了长发女孩儿一眼，顿时眼睛一亮。

    这个女孩儿身材极为高挑，上身穿着一件黑色的t恤衫，头发是棕黄色的，看起来有些不大爱说话。

    如果是一般的女孩儿得知老秦的身份，这会儿肯定热络地打招呼套近乎了。

    想到刚刚的人才招募功能，林轻衣立即给长发女孩儿进行了一下探察，一个弹窗浮现在眼前：招募对象：凌萱

    好感度：50（100）

    【系统备注：好感度达到60可以招募，85可以开始培养。】

    天赋：大师级化妆天赋（最高可达到大师级水准），高级跳舞天赋。（待解锁）

    性格：静如处子，动如疯兔。

    技能：化妆（专业一级），跳舞（业余）

    适合培养好感方式：在被认同时，容易成功。

    林轻衣一看这属性面板，不由心花怒放，这是极品啊，成长性顶级！

    “那好！小张，你先去忙，如果有手艺好的化妆师忙完了，你帮忙带过来一下！”

    老秦点点头。

    “那个，你先坐下，怎么称呼？”

    林轻衣看长发女孩儿不说话，主动热络地问道。

    长发女孩儿抬头诧异地望了林轻衣一眼：“我叫凌萱！”

    “名字很好听！”

    林轻衣赞扬了一下，然后望着凌萱说道：“我现在先去换衣服了，一会儿就拜托你了！”

    凌萱更加惊讶了：“刚刚张老师说我的手艺是最差的，你不怕我给你化丑了？”

    “系统提示，凌萱好感度加1！”

    “那是珠玉蒙尘！”

    林轻衣看到果然有效果，立即笑着说道。

    “哦？何出此言？”

    凌萱柳眉一挑，更加惊讶。

    “因为你眼睛里充满了自信，你的年纪应该比我大，我叫你凌萱姐吧！如果我没有猜错，凌萱姐应该是刚刚毕业没有多久吧？”

    林轻衣说道。

    “你观察得很仔细！”

    凌萱点点头，算是承认了。

    摄影师老秦和几个助理恍然，如果学历差，肯定进不了《大江湖》的剧组。

    林轻衣再次望着凌萱的眼睛说道：“凌萱姐，你不缺实力，缺少的是一个让你展现才华的机会，让你当摄影师助理真是屈才，凌萱姐有没有想法到我的公司上班，当我的专职化妆师？”

    “这我可不敢应承，还是等我化妆完，再看吧！如果到时候你还敢要我，那这工资得我来开！”

    凌萱抬起头，乌黑的眸子熠熠发光地说道。

    老秦身边的几个助理面面相觑，说你胖，你还真喘上了！

    你一个化妆师助理派头这么大？不错！给他们的感觉，就像一个顶级化妆师，不！比顶级化妆师还摆谱！

    “好！待遇你自己提！”

    林轻衣笑道，她觉得这个凌萱非常有意思。

    系统提示音在这时响起：“目标凌萱达到招募条件！”

    果然，下一刻凌萱说道：“你先把要化妆的模型跟我说说吧，人物所处年代，人物性格，年龄，地域，特点，秀节，夸度，接戏……最好详细一些！”

    凌萱开始进入工作状态。

    作为一个经过专业培训的职业化妆师必须对人物所处朝代的造型特点、饰品的制作，发件的制作都很了解，同时还要兼备剧本的分析与理解，她自己要在心中先产生一个人物模型，再根据演员的条件加以变通。

    “哦，我这次不是化妆剧本里面的人物，这个人物是一部武侠里面的，这部叫做《小李飞刀》……”

    林轻衣微微有些歉意地说道。

    “没关系，你先去换衣服吧，我现在去看看这本书！”

    凌萱掏出手机开始搜索起来。

    很快，林轻衣换完了一身装扮出来了。

    凌萱也将《小李飞刀》速读了几章，心中已经有了大概模型。

    李寻欢是一个浪子，称之为倾倒天下红颜也不为过，他重情重义，充满了悲**彩。

    曾经网上有个说法，高富帅老了才叫大叔，**丝老了只能叫师傅，李寻欢无疑是大叔，他出自书香门第，‘一门七进士，父子三探花’，是明宪宗朱见深年间的探花，由于被胡云冀弹劾辞官离去，后以飞刀绝技位列百晓生兵器谱第三。

    凌萱专门认真去看了小李飞刀这本，清楚记得原文是这样描写李寻欢外貌的：他已不再年轻。他眼角布满了皱纹，每一条皱纹都蓄满了他生命中的忧患和不幸，只有他的眼睛却是年轻的。这是双奇异的眼睛，竟仿佛是碧绿色的，仿佛春风吹动的柳枝，温柔而灵活，又仿佛夏日阳光下的海水，充满了令人愉快的活力。也许就因为这双眼睛，才能使他活到如今。

    眼睛，李寻欢这个人最能让人记住的，就是他的眼睛，凌萱再看了看林轻衣的眼睛，不由怔住了，这是戴了美瞳吗？竟然跟里面描写的一样！

    “里面李寻欢应该是一个四十岁左右的中年大叔……”

    凌萱一边回忆，一边用各种各样的工具在林轻衣眉角认真涂抹，很快，眼角出现了栩栩如生的皱纹。

 391.第380章 拍摄

    <!--章节内容开始-->    林轻衣在和凌萱在化妆间化妆时，摄影师老秦和他的两个助理则是在调试设备。

    其中一个助理一边检查仪器一边问道:“王兵，你觉得这个叫凌萱的女孩儿化妆技术怎么样？”

    那个叫王兵的摄影师助理理所当然地说道:“那还用说吗？化妆师助理，再强也有限吧……”

    平时拍戏的时候，经常会出现问题，例如某个丫鬟的妆花了，或者头套没有带好。

    不过，也有非常多的化妆师会专门和他们打好关系，有时候出了一些小纰漏，他们也会帮着补救一下，要不然传到导演耳朵里，指不定又是一顿训斥。

    老秦则是笑道:“你们两个不要瞎猜，一会儿小林老师就出来了，到时候咱们再好好仔细看看，如果确实没有那股味道，就问问陈老师今天能不能抽出空来！”

    他所说的陈老师，则是《后宫》剧组的首席化妆师，专门为女主角化妆的，合作了这么多天，也习惯了，有时候，他将要求提出来，陈老师就能化出那种想要的效果来。

    老秦刚刚说完，林轻衣和凌萱出来了。

    “这……”

    王兵一看走在前面的林轻衣，顿时呆住了，这是小林老师？

    老秦也望向林轻衣，不由一愣，原来他也没有想到林轻衣说的拍古装写真会拍男性角色。

    此时林轻衣一身白色长袍，长身玉立，头发梳成了明代的发髻，额头上的头发还有一些卷曲，特别是那一双眼睛，深邃，忧郁，搭上眼角的皱纹，给人一种落魄，孤独的感觉。

    “这，这真的是小林老师？如果不是肌肉太伟岸，我真的分辨不出来这是女扮男装！”

    另外一个助理摄影师也目瞪口呆。

    “不错！妆化的很好！小林老师这个妆扮也非常特别！”

    老秦也满意地点点头。

    “那是谁？好帅啊！”

    “是啊！那一双眼睛让人好心疼！”

    “就是身高稍微矮了一些，如果再高一点点，那就完美了！”

    林轻衣一行向着外景地走去，一路上基地的人都投来好奇的目光，纷纷议论，确实，林轻衣这个身高在女生中算高的，不过在男人里面就比较一般了。

    终于，来到了外景地，一路也跟来了许多围观者。

    他们此时还在窃窃私语:“这是谁？我怎么第一次见？”

    “我也不认识，不过，那个摄影师我认识，是《后宫》剧组的总摄影师秦元国，不过，《后宫》的戏份不是拍完了吗？今天都有新的剧组驻扎在他们原来住的地方了……”

    “难道，是《后宫》加了戏份？”

    这里是一处竹林，站在竹林里，远处青山苍翠，别有一番韵味。

    “小林老师，等会儿你拿一张竹叶在鼻尖闻，要作出思念的样子，特别是眼神……不错！就这样！很好！”

    摄影师老秦不断提出要求，林轻衣依言摆出各种造型，往往老秦一提出来，林轻衣就做得非常到位，一切都很顺利。

    咔擦，咔擦！

    摄影师老秦不断拍摄下镜头。

    “飞刀？好！非常好！”

    过了一会儿，林轻衣手里出现一柄雪亮的飞刀。

    而，恰如其缝地，她的眼神也由之前的深情转变成了凌厉。

    咻！

    林轻衣手中的飞刀射了出去，穿过飘下的竹叶，插入一根竹子里。

    “哇！小林老师还真会飞刀绝技！”

    看到这一幕，周围的人都拍起手来。

    而老秦刚刚也将一系列镜头拍摄了下来。

    武侠江湖编辑部。

    滴滴！

    听到pp号开始震动，武侠江湖的老汪主编精神一震。

    他为了第一时间收到大漠老师的照片，已经将大漠孤烟设置为特别关注，只要大漠孤烟老师一上线，他这里就提示。

    老汪克制住激动的心情，打开对话框，给大漠老师发去一则消息:“大漠老师，写真拍好了吗？”

    “让汪主编久等了！我马上就传过来！”

    林轻衣看汪主编这么急切，心中也满含歉意。

    然后，她整理了一下照片，弄到一个压缩包里，足足有一个g，至于到时候怎么选择就是武侠江湖的事儿了。

    汪主编开始接收照片，办公室的其他编辑也围过来看。

    “一个g的压缩包？大漠老师不会是给您发了一个福利包吧？”

    侠飞一看聊天框，文件非常大，足足有一个g。

    网站也给其他作者做过宣传，大部分都是一张头像，对自己长相有自信的，也一般提供两三张生活照，他还是第一次看到有作者直接发一个g的照片来的，这是对自己的长相多有自信啊。

    这个时候，老汪已经下载完了，他点击解压，一个文件夹出现在桌面上。

    一个编辑说道:“尽量选一张好看一点儿的照片发过去，最好让策划那边的人再p一下。”

    显然，这个编辑对大漠孤烟的长相没有自信。

    这也很正常，在他的想象中，大漠孤烟老师是一个五六十岁的老人。

    当然，即使年轻一些，也肯定漂亮不到哪里去，作者的照片他看的多了去了，要不就是长相不行，要么就是长相还勉强，但是身材不行。

    这也很正常，一般作者每天都要坐在电脑跟前码几个小时的字，这样一来，就缺少运动，男作者大多都是土肥圆，女作者则是大扁臀。

    汪主编得意地笑道:“小李，大漠老师可是作家界的颜值担当！”

    “我不信！男作者里面最帅的不是琴剑无双吗？这个我是服气的，就是不写文，他那一张脸就能值千字一千以上！”

    小李编辑不相信地说道。

    文无第一，不过当今文坛拼颜值确实是琴剑无双独占鳌头。

    有许多女粉都是不看他的书的，买他的书，都是冲着他的帅气去的。

    “不信你就来看看！”

    老汪非常有自信，于是打开文件夹，从里面打开一张图片。

    他瞬间呆住了:“这……”

    和他想象中，是一个倾国倾城的美女不同，画面里居然是一个老帅哥。

    “这是大漠老师？看起来至少也得五六十岁了吧？眼角的皱纹都出来了，不过不看他眼睛，说是三十多岁也有人信！”

    一个编辑说道，果然是一个温润如玉的老帅哥，他自愧不如。

    侠飞也凑过来看，穿上一身白色长袍的大漠孤烟和琴剑无双是一种截然不同的风采，琴剑无双更多的是年轻气盛，大漠孤烟身上则是充斥着岁月的沉淀。

    用琴剑无双的粉丝形容他的那个形容词来形容大漠孤烟刚好，陌上人如玉，公子世无双！<!--章节内容结束-->

 第381章 快第三了！

    侠飞编辑瞅了一眼大漠孤烟的照片，走出办公室给琴剑无双打电话：“无双，刚刚我们网站开始推广大漠孤烟了！”

    “那又怎样？”

    琴剑无双戴着名表的手插在裤袋里，满不在乎地说道。

    武侠江湖现在人气极为低迷，以武侠江湖的推荐力度，根本不可能把大漠孤烟推到他同等的高度，不要说赶上他，就连其他几个作者都没有机会！

    所以，在琴剑无双眼里，已经没有大漠孤烟这个对手了。

    侠飞不放心地说道：“我看了大漠孤烟的照片，他和其他作者有些不一样……”

    “能有什么不一样？还不是一样会注定被我踩在脚下！”

    琴剑无双极为自负地说道。

    侠飞张了张嘴，确实无法反驳，现在《小李飞刀》的pk票还和琴剑无双差着20倍呢！

    而且，琴剑无双的书pk票正以一种极为恐怖的速度增长着，相信这一期比赛，琴剑无双会是唯一的大赢家，风头将会盖过所有的参赛作者。

    侠飞回到办公室时，老汪已经将图片整理了发给策划那边了。

    “大漠孤烟老师是女的？从照片看不出来啊！”

    策划小哥接收完文件，看着老汪发来的文档，摸了摸脑袋，一头雾水。

    他不由打了一个电话给老汪：“汪主编，您不会记错了吧？大漠老师是男的啊，还是您把照片发错了？”

    “哦，是我没有说明白……”

    “我就说嘛，这照片怎么会是女的，不过，大漠老师虽然上了年纪，但是也很帅啊！&#039;

    策划小哥再瞅了一眼照片说道。

    老汪憋着笑意说道：“大漠老师确实是女的，这个图片嘛，是她cos的男主角李寻欢啊，难道你还没有看过这本书？”

    “李寻欢？还真的有点像！这个大漠老师本尊的照片，就留一个悬念吧！”

    老汪继续说道。

    “原来是cos的里面的主角啊？”

    策划小哥恍然大悟，他也不纠结了，直接将活动页面上线。

    武侠江湖的推广活动刚刚一上线，就有许多读者看到了，他们纷纷点进去。

    “大漠老师这么神秘，我看看长啥样？”

    “咦？这是大漠老师cos的李寻欢？好帅气！我心目中的探花郎就是这样的！特别是他的眼睛，时而深情，时而忧伤，时而凌厉霸气……”

    “什么？大漠老师是女的？难怪写的文这么虐啊！”

    “大漠老师，求求你，别在虐我们探花郎了！”

    有读者一看作者简介，居然是女的！女作者！

    顿时，很多男读者心里拔凉拔凉的，女作者的书，他们也有好奇的时候看过，通常都是虐得死去活来。

    这样也解释得通了，为什么《小李飞刀》这么虐，打斗场景这么简单，这压根儿就是披着武侠皮的言情嘛！

    “大漠大大，这是我看的第一本女作者写的武侠，真的很神奇！”

    “大漠大大，您cos的探花郎很有韵味，我想看看您本人是什么样！”

    这次参加征文的也有几个女作者，不过除了一碗江湖外，都是大妈级别。

    “我觉得应该没有一碗江湖好看吧！毕竟一碗江湖是水木大学的才女，颜值不够气质来凑，更何况一碗江湖长得也还漂亮！”

    一碗江湖正是这次征文比赛的第二名，一头披肩黑发，戴着黑框眼镜儿，长得有些文青犯，粉丝也非常多，现在pk票也有三十万票了。

    “想看大漠老师长什么样，就赶紧投票吧！你看活动页面上有投票解锁活动啊！”

    “投票解锁活动？”

    读者们都认真看起武侠江湖的活动来。

    现在大漠孤烟的头像还是一个概念图，上面打着一个问号，后面有一系列提示。

    例如，pk票到10万张解锁大漠孤烟老师的真实面目，pk票达到20万张，解锁大漠孤烟的艺术照……达到100万票，武侠江湖会为大漠孤烟召开现场签售会。

    “100万票？也真敢想！现在整个征文就只有咱们家公子达到了！”

    “知道5万离100万还差多远吗？”

    ……

    “就是！除了咱们家公子的，全部都是垃圾！”

    同时，也有其他作者的粉丝表示不服：“凭什么给第7的大漠孤烟专题推，不给咱们家公子玉大大专题推？咱们家公子玉大大可是排名第五！我好想看看咱们家公子玉大大长什么样！”

    “第七吗？很快大漠老师就不是第七了，没有想到大漠老师的古装这么有范儿，我去古装吧给大漠老师宣传去！”

    “我也去，我姑父是一个杂志的编辑，我让他登杂志推荐一下！”

    ……

    “伪娘靠边站，美女女扮男装更惊艳！”

    这是一个微博新闻编辑发在新闻版块的一篇图文，在文中他这样写道：最近几年，网络上涌现了不少男扮女装的“伪娘”，他们虽是男儿身，但化完妆却比女人更漂亮，实在令众多女性同胞汗颜。但其实在娱乐圈里，有不少女星的男装扮相也是帅气逼人，甚至比男人更帅。我们这就来看看这位女扮男装的惊艳女星！

    在新闻下面，配了许多张图，为首一张，就是‘李寻欢’手握飞刀的那张。

    “我被撩到了！这么帅气，真的不是蓝孩子？”

    “我被掰弯了！这眼神，神秘，魅惑，忧郁，哇！下面这张手握飞刀的照片更惊艳！那眼神，瞬间变得凌厉起来，隔着屏幕，我都感到了杀气！”

    “这是什么电视剧？我决定冲着这男主我就要追剧了！”

    “有吗？这好像只是一组写真啊！”

    “什么？写真？好可惜！”

    网友们纷纷感到可惜。

    “其实，你们也不用感到可惜啦！写真集里面的这位其实就是一个作者，她写了一本《小李飞刀》，如果能够在大赛中胜出，就能拍摄成电视剧哦！”

    编辑立即在下面回复，他正是《小李飞刀》的忠实粉丝，这算是假公济私了一会。

    “效果还不错啊！两个小时就涨了三万票，离第三还差三万票，明天一早就能追上吧？”

    林轻衣回到住处时，看了一下武侠江湖的征文页面，在武侠江湖活动上线后，《小李飞刀》的pk票快速上涨，基本上涨了一大半。

 393.第382章 PK票争夺

    <!--章节内容开始-->    “悬赏任务发布:《小李飞刀》在今日24点前，排名进入前三，成功获得20兑换点！（限定条件，累计获得20万pk票，不泄露身份。）”

    林轻衣正在浏览网站，一条系统任务弹了出来。

    “20兑换点啊？这可是相当于20万粉丝值了，不过有这两个限定条件很难了！”

    林轻衣很犯愁，《小李飞刀》发书的时候口碑确实非常好，不过现在读者已经出现了两极分化，在不少作者论坛上，有作者专门发帖喷她，还给她取了一个外号:大漠草原。

    很简单啊，这都是被李寻欢和林诗音的感情虐得，意思就是李寻欢头上一片绿。

    所以，在林轻衣不暴露身份拉票的情况下，要在今天之内上20万票，几乎不可能啊，现在还差一半呢！

    ……

    晚上八点了。

    离武侠江湖的征文结束还有两天零四个小时。

    老汪盯着《小李飞刀》的书页:“还差两万票，两万票就能追上第三的长亭古道了……”

    “呵呵，老汪，你不能只顾头不顾尾啊，你看后面的策马江湖又追上来了，现在只有几百票的差距又能反超了！”

    主动要求加班的侠飞编辑在后面呵呵冷笑。

    老汪一看，还真是，策马扬鞭的那本《血海洗剑录》又追上来了。

    原来，有读者告诉了策马扬鞭，他被后面的书超过了，而且超过他的还是一个新人女作者。

    策马江湖原本就绝了拉票的心思，因为他这本小说场面比较血腥，很难搬上荧屏，他也就没有认真争榜，只要没有掉出前五，他也就不去废心思争前三，保住他武侠前四的名头就够了。

    不过，他可以屈居在琴剑无双他们身后，却不能忍受自己被一个新人超过。

    于是，策马扬鞭开始发单章，动员读者投票:“男人何惜一战！策马写的都是热血江湖事，怎么能屈居一个女人之下！”

    “这个单章好眼熟的样子！”

    林轻衣看到策马江湖的单章，觉得有些眼熟，将他的书速读了一遍。

    策马扬鞭这本小说，是那种非常老套的复仇流，开篇就是家族被仇人灭门，主角一人逃脱，然后逆袭复仇的故事。

    故事虽然老套，但是策马扬鞭写得非常热血，他的节奏掌控也非常强，写到现在，刚好是一个大高潮，到了查到敌人踪迹，与之开战的情节。

    于是，策马扬鞭单章一发，读者立即响应。

    “策马先生说的太好了！男儿何惜一战，我支持你！”

    “不就是一两万票吗？咱们再冲上去！”

    “策马一直没有求票，兄弟早就憋坏了！”

    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！血海禅机打赏《血海洗剑录》1000华夏币！”

    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！血海断剑打赏《血海洗剑录》1000华夏币！”

    ……

    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！血海无悔打赏《血海洗剑录》1000华夏币！”

    随着策马扬鞭这一个单章，点爆了读者，打赏如潮，《血海洗剑录》的pk票快速追了上去。

    徐倩习惯性地打开武侠江湖小说网看《小李飞刀》的排名，当她看到排名又被挤到了第五时不由有些丧气地发了一条书评:“唉！今天贡献十票了，没有想到还是又被爆到第五去了！”

    “是啊！咱们家的《小李飞刀》又被后面的《血海洗剑录》爆下去了！谁叫咱们都是苦逼的学生党，没有钱呢！”

    “大家不要着急！贴吧集资已经够了，马上咱们吧的打赏大军就要赶往战场！”

    “打赏多少？不会是要凑齐十个盟主吧？”

    有读者期待地问道，在小说界，盟主的多少，也能衡量一本书的人气。

    基本上，一本一百万字的小说，全部订阅只需要花费二十多元，但是打赏一个盟主，却需要一千华夏币。

    如果不真正是这本书的铁粉，是舍不得掏出这么多钱打赏的，订阅都能订阅几十本了！

    所以，到现在，《小李飞刀》的粉丝榜上打赏最高的也就是堂主，这给人一种感觉《小李飞刀》叫好不叫座。

    时间到了八点半，《小李飞刀》的pk票几乎停滞在了9万5，而策马扬鞭的《血海洗剑录》则是一口气冲到了第三名，居然有了十五万pk票。

    顿时，龙空论坛上引发了作者们的热议。

    “《血海洗剑录》一个小时不到，多了十个盟主，恐怖如斯！”

    “的确恐怖！最近几年武侠本来就式微，血海洗剑录》能这样爆发，除了策马扬鞭写得燃以外，恐怕还有这次征文大赛的作用！”

    有作者理性分析。

    一般打赏狂飙都是出现在大神新作品发布，或者是刚刚上架，或者月底争月票。

    “哈哈！楼上的也在关注武侠江湖的征文大赛？我原本以为武侠江湖这种落魄的网站再也掀不起来什么风浪了，没有想到还有这样的精彩大戏！”

    这些都是玄幻中文网和天下中文网过来围观的作者。

    “难道武侠又要大火一波？要不要咱们去写一本武侠？最近玄幻和仙侠真是太难混了！”

    “你也不看看这次征文大赛都是些什么猛人，琴剑无双，一碗江湖，策马扬鞭，这都是七八年前就大火的作家，现在他们都在专攻实体出版，忠粉可不少！”

    “大漠孤烟的《小李飞刀》不是新人新作吗？我刚刚看了一下，也有十万收藏了呀！在玄幻中文网，能在这个字数上十万收藏的，也能排进前十了呀！妥妥的年度新人王！”

    “新人你妹！你没有看过《小李飞刀》吗？那可和传统的武侠小说写法不相同，刚刚发书那会儿，好多作者集体章推来着，你要是自认为有大漠老师那笔力，你也去写本试试！可别管咱没有提醒你，别到时候扑得连爹妈都不认识！”

    “是啊，《小李飞刀》写得太厉害了，要是一个普通作者这么写，绝对扑得他妈都不认识，我跟你讲，我看到李寻欢和林诗音那段感情时，把大漠孤烟撕了的心都有了！”

    “哈哈！我已经弃了一次，是我老婆让我陪她一起看，才又看了下去的！”

    “《小李飞刀》写得真有那么好吗？我刚刚看隔壁帖子，写了很多毒点啊，比如将家产和未婚妻让给龙啸云……”

    “你去看看就知道了，那本书的作者算是新人新书吧，发书才一个月，就有十万收藏了，我有个读者是《小李飞刀》的忠实粉丝，听说这本书读者自发创建了贴吧，组建了群，天天有读者自发号召投票争榜，特别是群里大部分都是女粉，羡慕得我啊！”

    说者无心听者有意，一些没有看过《小李飞刀》的作者迅速顺着帖子的链接进入武侠江湖的网站

    一看排名。

    第五！

    《小李飞刀》票数:98641票！

    下面的故事评论和网友留言也异常火爆！

    评论区没有管理员，都是最先发布的评论在最上面，已经有一万一千多条主题帖了。

    一万一千一十八楼:这是哪个大师的马甲啊？笔力太深厚了！强行喂屎，也让这么多人吃得心甘情愿！

    一万一千一十七楼:大佬，您老出来打下预防针啊，后面到底还会不会再虐我们家探花郎？

    ……

    一万零十五楼:快十万票了，马上就能看到大漠老师的庐山真面目，好激动！

    ……<!--章节内容结束-->

 394.第383章 彻底压制！

    <!--章节内容开始-->    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！阿飞打赏《小李飞刀》1000华夏币！”

    “咦？我不会进错书评区了吧？怎么会出现这么多飘红打赏书评？”

    九峰是去围观的作者之一，他正在《小李飞刀》书评区慢慢看书评，当他翻页时，忽然看到出现了非常多的红色书评，这是打赏一千华夏币以上才会出现的，他立即返回书页，再次看了看书名，还是《小李飞刀》，没错！

    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！孙小红打赏《小李飞刀》1000华夏币！”

    ……

    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！天机老人打赏《小李飞刀》1000华夏币！”

    “这《小李飞刀》的读者是想把pk票扳回去啊！不过，现在《小李飞刀》刚刚十万票，《血海洗剑录》已经有十五万票了，纯打赏，得五十万华夏币！”

    九峰心中一计算，纯粹靠打赏追上去的希望很小！

    他不由叹了一口气，《小李飞刀》已经非常精彩了，无论是文字风格还是剧情都非常新颖，但是想要在征文大赛中夺得前三，几乎不可能！

    这就是底蕴，像写《血海洗剑录》的策马扬鞭，已经出版了六本书了，微博粉丝有五十多万，曾经大火的一本也曾卖出了五十万册，在武侠小说这个分类，算是大火的作家。

    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！上官虹打赏《小李飞刀》1000华夏币！”

    “咦？这打赏停不下来了啊？”

    九峰不停刷新，这打赏就想商量好了一样，你一发，我一发，连绵不绝。

    几乎《小李飞刀》里面的配角都出现在了打赏榜上，这很明显是有组织的打赏啊。

    晚上九点。

    《小李飞刀》pk票达到15万票，和《血海洗剑录》持平！

    “短短一个小时，几乎涨了一倍啊！这是怎么回事儿？”

    所有关注着榜单的人都顺着首页的榜单点进《小李飞刀》书页看个究竟。

    《血海洗剑录》的评论炸了锅！

    “一个小时就涨了一倍？”

    “绝对是刷票！”

    “这刷得也太没有水准，太丧心病狂了吧？”

    “怎么可能比策马扬鞭老师还要票多啊！”

    一个小时，多了六万票，这是过去一个月的总和！

    这几乎已经是个奇迹了！好多人都看傻了！

    《小李飞刀》的pk票太异常了，这让《血海洗剑录》的粉丝都怒了。

    “号召！策马扬鞭老师的粉丝们大家都注意了！不管对方是不是刷票，咱们都得帮策马扬鞭老师顶起来，打赏！十个盟主第一次超过他们，咱们再来二十个盟主彻底压制，大家上啊！”

    “对！都来帮忙！本来我不打算打赏的，但是看到策马老师这么被欺负，忍不了了！”

    “打赏，我这就充钱打赏！”

    顿时，《血海洗剑录》又掀起了新的打赏狂潮。

    《小李飞刀》pk票达到18万票，牢牢压制住《血海洗剑录》……

    “啊，策马扬鞭老师发微薄了，让大家给给投票！”

    “支持策马扬鞭老师，一个新人敢这么嚣张？咱们教教他怎么做人！”

    策马扬鞭一号召，他庞大的粉丝团们顿时开始集结了，pk开始飞速上涨，企图冲回前三。

    不过，令人意外的一幕发生了，《血海洗剑录》pk票涨得快，《小李飞刀》的pk票涨得更快！

    “这怎么可能？”

    策马扬鞭的粉丝不服气了，不断有人过去留言骂人，《小李飞刀》书评区没有管理，书评一直在，很快就被人看到了。

    “说刷票的长长脑子好吗？《小李飞刀》是真金白银打赏上来的！”

    “就是！你们不服，你们也去打赏啊！”

    “光靠打赏怎么可能？我看是刷的吧！”

    《血海洗剑录》现在三十二个盟主了，还被《小李飞刀》压制得死死的。

    但凡事总有意外！

    一个谁也没想到的奇迹爆了！

    《小李飞刀》居然在书友的集资下，成就了百盟！

    “恭喜宿主！完成悬赏任务，获得兑换点20点！”

    一道系统提示音传来，正准备睡觉的林轻衣听到系统提示任务完成了，她也惊呆了，本想着今天这个任务没戏了，没有想到《小李飞刀》这么受欢迎。

    林轻衣瞅了一下时间，十点钟，票数居然已经突破二十万了！

    ……

    微博上，一条微博横空出世！

    一个林轻衣的忠实粉丝发微博号召:“还有没睡觉的兄弟们吗？快出来！紧急紧急！林轻衣老师在武侠江湖的征文活动上发表武侠小说了！又出了新作品！离征文结束还有两天，现在已经第三了！本来都要拿到了第一！不过，和前面的差距还很悬殊，兄弟们，一哥只能屈居第三，你们答不答应？”

    他立即将截图上去，是武侠江湖征文页面的排名，还有推广活动，解锁的林轻衣的照片，下面还有策马扬鞭的粉丝喷《小李飞刀》刷票，以及排名第一的奚落和嘲笑，特别是那些喷《小李飞刀》刷票的，特别没有素质，在书评区发了很多的脏话！

    “我靠！真的是一哥的新作品？有没有哪位大佬出来证实一下？”

    “楼上的兄弟，刚刚咱已经去看了，这确实是咱们一哥的风格，一样的配方，一样的味道！”

    “什么风格？握草！我想起来了，《丁香花》可是虐死人不偿命的结局，咱们探花郎不会这么悲催吧？”

    “怎么不会？标准的高富帅混成这戳样，还有肺痨在身，肺痨在明朝可是绝症啊！”

    “……”

    “楼上的别搞事，现在是策马扬鞭家的粉丝喷咱们一哥刷票，我有一句吗卖批不知道当讲不当讲，咱们一哥还用得着刷票？只要随便在哪儿吆喝一声，这什么pk票还不上天去？”

    “就是！不就一百万pk票吗？真是乡下人没有见过世面，我们一家军千万，一人一票就是他十倍！”

    “楼上说的对！刷他妈，咱们别的不用多说，先去把票顶起来啊！万一一哥这本书真拍成电视剧，咱们粉丝脸上也有光彩啊！”

    “投票去！投票去！敢骂咱们一哥？哈哈！目测他们要悲剧啊！”<!--章节内容结束-->

 第384章 尴尬了！

    一大早，各大网文群都被昨晚的策马扬鞭和大漠孤烟的pk票大战刷屏了。

    大神集中营群这一个月以来又加入了非常多的新成员，傲无尘就是其中之一，他一睁开眼，就摸出手机，开始各个群刷消息。

    他看到大神集中营这个群还没有消息，发了一个表情：“睡你麻痹，起来嗨！大家来聊聊昨晚的大神pk票大战啊！”

    “无尘你也去围观了？一本书三十盟，另外一本书百盟，这太生猛了！”

    很快，群里的一个叫梧桐疏影的作者感叹道。

    傲无尘：“确实生猛！上个月咱们玄幻那次双倍月票大战，榜一和榜二火拼也不过如此！”

    梧桐疏影：“我计算了一下双方投入的华夏币，每本书的打赏额都超过了三十万华夏币，五五分成，这一天就是十五万呀！一天当我一年！”

    “加一！”

    傲无尘：“大家还等什么，快去开武侠新书吧！错过了这个风潮，可就没有这个赚大钱的机遇了！”

    “呵呵！一个刚刚出道一个月的新人，新书直接百盟，谁知道这怎么回事儿？”

    这时，一个叫老张的作者阴阳怪气地说道。

    这个老张是策马扬鞭的忠实粉丝，正是看了他的书自己才开始写书，自然心里更倾向策马扬鞭一些。

    “老张，你的意思是大漠孤烟刷票了？你有什么证据吗？”

    傲无尘看那个作者话里有话，立即眼睛一亮，非常八卦地问道。

    老张继续说道：“策马扬鞭写了十来年了，这本书又超越了老书，都才30多个盟主，这就好比《血海洗剑录》是一面照妖镜……那本《小李飞刀》明眼人一眼就知道是什么鬼！”

    “也对哦！难道，《小李飞刀》是作者自己开小号刷的打赏？这样做岂不是赔本买卖？”

    傲无尘点点头，不过，他还是有些想不通。

    老张继续点拨：“你知道什么？这是大神之间的事情，怎么会亏呢，不就是百盟吗？一个一千块，一百个多少钱？才十万！加上其他黄金大盟，白银大盟，撑死一百万！但是你知道改编成电视剧，在像西瓜卫视这样的电视台播出得赚回来多少版权费不？几个百万都有可能！”

    傲无尘恍然道：“老张一语惊醒梦中人啊！”

    这时，群里其他潜水的作者看到两人的分析，也都觉得有道理。

    “劳资差点就上当啊！要是真跟风去开一本武侠，岂不是又要吃几个月的土？”

    “大漠孤烟太无耻了！为了赚钱，将所有的读者当傻子啊！”

    就在这时，系统提示：群主开启了全员禁言。

    这个时候，群主出来了，他禁了一分钟后，又关闭了。

    “群主干嘛开启全员禁言？难不成喷刷子都不行？”

    刚进群的新人傲无尘不服气地说道。

    “你难道没有听说过，大漠老师是咱们群的大神吗？”

    群主冷冷地说道。

    “咱们群的？我刚刚看了一下，没有大漠孤烟这个id啊！”

    群主发了一条消息：“@小萌新，你的《小李飞刀》好生猛，都跑到了征文第三名去了，我小学那会儿，在租书店看到最多的就是长亭古道和策马扬鞭的作品了，你现在将他们两个将都踩在了脚下，这种感觉真爽！”

    《魔法教师》也出来感慨：“唉！短短一个月，就物是人非啊，小萌新已经是炙手可热的武侠大师，咱们还是一群小扑街！”

    《吃货萌》：“（生气表情）你们这可不要这么说，我相信萌新姐姐一定是很忙，你没有看到她书每天都是一更吗？”

    傲无尘不服气：“你怎么知道是萌新姐姐，没准儿是阿姨呢？”

    老张继续阴阳怪气地说道：“就是！我看了武侠江湖上面的照片，那可是大叔哦，依我看，说不定是三四十岁的阿姨呢！“

    一些不满的人补刀：“当然！也有可能是人妖，哈哈哈！”

    《吃货萌》生气了：“肯定是姐姐！而且是很漂亮的姐姐！”

    群主：“大家都不要争了，我刚刚去看了照片，是一个很漂亮的美女，而且大家可能早就听说过她的本尊哦！”

    一个《美女主播爱上我》的作者不服气：“不会吧？早就听说过？难不成还是某个明星去开书了？”

    “等等，我把照片发进群！”

    没有多久，一个叫群主发了一张照片在群里。

    “还真是一个美女，等等！是很眼熟啊！”

    《美女主播爱上我》的作者疑惑地说道。

    群主提示道：“怎么不眼熟啊，你忘了你的女主角了？就是她啊！”

    “林轻衣？难怪这么眼熟呢！我靠！这就尴尬了呀！上次我在群里，还想让她跟我一起写这个题材呢！”

    《美女主播爱上我》恍然大悟，上次他还在群里让林轻衣别写武侠小说，跟他一起去写《美女主播爱上我》这个题材呢。

    一想到小萌新就是林轻衣本人，《美女主播爱上我》就觉得很尴尬。

    就在这个时候，潜水很久的林轻衣冒头：“大家早啊！”

    这种偷偷看别人议论自己的感觉真不错！其实，在群主@她时，她就看到了，然后一直默默看大家谈论她。

    傲无尘：“……”

    老张：“……”

    合着这大漠孤烟本人就在群里看戏呢，他们一想到自己刚刚在背后说人家坏话，就觉得耳根发烫。

    大约寂静了三秒之后，群主和管理员收到消息：老张退出大神集中营，傲无尘退出大神集中营。

    《美女主播爱上我》：“唔……大漠老师，恭喜你获得第三名，我去给您打赏一个盟主！”

    群主看到林轻衣冒头，立即本能地说道：“小萌新……大漠老师，早！”

    林轻衣发了一个大笑的表情：“大家不要拘谨，还是和以前一样啊！”

    一些没有冒头的作者苦笑，能一样吗？现在您可是武侠大师，而且真实身份还是早就名声在外的大主播，粉丝千万，要是得罪了您，还不被您的粉丝骂死？

    《吃货萌》后知后觉：“哎！原来不是萌新姐姐，是萌新妹妹，才十六岁啊啊啊！老娘感觉又老了一岁，有木有？”

    原来，刚刚《吃货萌》去搜了林轻衣的百搜资料，一看百搜百科上写的年龄那一栏，赫然是16岁！

 第385章 琴剑无双宣战！

    群主：“（冷汗的表情）”

    葫芦道长：“（冷汗的表情）”

    ……

    （冷汗的表情）

    一群作者们都发出冷汗的表情。

    不过，《吃货萌》这异于常人的反射弧倒是让气氛变得轻松起来了。

    群主认真地说道：“大漠老师，虽然知道您是16岁的少女，但是我还是觉得称呼您为老师比较得体，您的《小李飞刀》我一直在追，写得确实非常好看！”

    《魔法教师》：“我刚刚在写教案，发生了什么？咦？小萌新出来了？昨天我们班上一个学生上课还在看你的小说呢！”

    《纯情记者》：“大漠老师，采访一下，您是怎么写出这本《小李飞刀》的？”

    他一发消息，群里画风突变，群友纷纷发出一连串的问号。

    《纯情记者》：“哈哈！纯属职业病，大家不用怀疑，我的本职工作就是记者，不过是今年刚刚毕业的，现在还在见习期，工资太低，写点小说贴补家用！”

    “这个嘛！随便写写就写出来了！群里的老人都知道啊，我上传第一章就在这个群里呢，那个时候，还和道长他们一起拼字来着！”

    林轻衣淡定地说道。

    “随便写写？”

    新人作者们明显不信，随便写写就有这么好的成绩？

    葫芦道长出来作证：“小萌新没有说谎，对于她来说，还真是随便写写，我记得那次拼字，她一个小时超过一万字了吧！”

    葫芦道长消息一发出来，群里顿时一阵吸气声：“嘶！恐怖如斯！一个小时一万字还能写出这样质量的文文，不服气不行！”

    没有多久，群里的聊天记录别人发到了龙空论坛，顿时让作者们瞠目结舌。

    “《小李飞刀》居然是一个小时一万字撸出来的？”

    “《小李飞刀》的作者年仅16岁？这是她第一次写小说？”

    “其实也不是第一次写吧？之前还写过一个短篇的，不过字数很短……”

    “《丁香花》啊！我知道，那虽然是很短的一个故事，但是非常感人，当时文中的歌曲都在网上火了一段时间啊！”

    这个时候，微博上有人@一碗江湖：“一碗江湖老师，您对《小李飞刀》刷票怎么看？现在《小李飞刀》的pk票已经追到了您的身后，下一步就是‘超’过您了！”

    很快，一碗江湖回应：“《小李飞刀》这本书是一本非常好的书，我也在追读，能和喜欢的偶像作家一起同台pk，我感到很有压力，同时也非常荣幸，不过，我不会放水的，对大漠老师的最好致敬，就是竭尽全力！”

    “一碗江湖这话很坦荡，不愧是水木大学的才女！”

    “一碗江湖比策马扬鞭大度多了！”

    “不过，《小李飞刀》能走到第三已经是极限了吧？”

    一碗江湖的微博很快得到了大家的赞赏。

    林轻衣看到了，对一碗江湖也刮目相看。

    当然，此时是没有多少人看好大漠孤烟和《小李飞刀》的。

    因为《小李飞刀》和《血海洗剑录》刚刚血战一场，将潜力透支尽了，那些打赏都是集资的，很难再出这样的活动，毕竟读者的钱都不是大风刮来的。

    他们觉得《小李飞刀》很好看，合自己的胃口，拿出一千华夏币打赏已经很难得了。

    不过，很快他们就目瞪口呆了，今天《小李飞刀》的pk票涨得更快了。

    8点30一碗江湖发微博的时候，《小李飞刀》的pk票还是22万，到了9点的时候，pk票已经到了110万，不要说超过一碗江湖，就连琴剑无双的pk票都超过了！

    这下乐子大了！

    不但策马扬鞭的读者指责《小李飞刀》刷票，就连一碗江湖和琴剑无双的粉丝都这样认为了。

    甚至，就连一些路人粉丝也这样认为了。

    “这，刷得太凶残了吧？昨天晚上有百盟助威，瞬间暴涨十五万pk票还能理解，但是今天早上可是才多几个盟主，就多了八十几万pk票？”

    “刷得太狂了！直接连第一的琴剑无双都镇压了！”

    “我觉得应该不是刷的吧？刚刚我看了一下武侠江湖的活动页面，这大漠孤烟其实就是林轻衣啊！她前段时间一直在网络上刷屏呢！微博粉丝可是早就步入了千万级！”

    “什么？大漠孤烟就是林轻衣？她的每首歌我都听过，真的是一个非常有才气的女孩儿，那取得这个成绩应该是实至名归！”

    众人恍然大悟，原来《小李飞刀》是林轻衣写的啊！

    一碗江湖再次发微博：“原来大漠老师就是《丁香花》、《常回家看看》、《故乡的原风景》的作者，久仰大名！江湖也是林老师的忠实粉丝呢！输得实在是心服口服！还没有看过《小李飞刀》的朋友，快去看看，精彩不容错过！小林老师的音乐作品也同样精彩哦！”

    有一碗江湖的粉丝翻她的微博，还真从她微博的历史里面看到了她转发《丁香花》、《常回家看看》、《故乡的原风景》的微博，看来她还真是林轻衣的粉丝！

    这样一来，《小李飞刀》更加富有传奇性，在征文比赛时，居然让对手推荐。

    “竟然是她？”

    琴剑无双也很快得到消息了。

    他在看到大漠孤烟就是林轻衣时，眉峰紧紧皱起：“这真是一个强大的对手啊！不过，这样才有趣，只有战胜强大的敌人，才能更加证明自己的价值！”

    琴剑无双看了一下pk票，《小李飞刀》已经比他的《琴侠剑侣》高出二十万票了，而且，这票数还在不断地上涨。

    “林轻衣的粉丝是短短一个月涨到一千万的，活跃度肯定比我的要高，看来，我还得做两手准备！”

    琴剑无双明白，他虽然微博粉丝也是千多万，但是这是十年间慢慢积累起来的，其中肯定流失了不少粉丝，要么是不再关注他，要么是连微博都不登录了，真比拼起来，他拼不过林轻衣。

    “十年不改初心！战！战！战！”

    在这条微博里，琴剑无双写道：“十年之前，琴剑无双第一次写书……十年来，有的朋友已经从学校离开，有的朋友已经娶妻生子，有的朋友甚至人鬼殊途……”

    他这篇微博，看似纪念十年写作生涯，其实，是在唤醒读者们对他作品的记忆。

    果然，他微博没有发多久，下面就有读者留言：“时间过得真快啊！我刚开始看无双公子的书时，还在读小学，那个时候是在学校旁边的租书店买的武侠江湖杂志，上面还有许多生字不认识……转眼间，十年过去了，我读过了初中，高中，现在已经读大学了！感谢公子，伴我成长！――十年老书虫敬上！”

    “我是从读高中开始看公子的书，现在也在念大学，没有十年那么久，但是公子的书陪我读过了那段青涩美好的时光，感谢公子！”

    ……

    “刚刚开始看公子的书时，我刚刚和我爱人认识，现在我的儿子都已经会打酱油了，这美好的十年！”

 第386章 恼羞成怒的琴剑无双

    琴剑无双不愧是老牌畅销作家，深谙调动读者的情绪，他的这一条微博唤醒了许许多多老读者的记忆。

    这些读者，大部分都是有一定经济能力的，他们能够为他们的怀旧情怀买单！

    “过去我看无双公子的书，还是学校外面的一个租书亭，他的作品陪伴我渡过了青春时光……现在甚是怀念，那个时候没有条件支持，现在略尽绵薄之力，一个小小的盟主送上！”

    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！顾夕朝打赏《琴侠剑侣》1000华夏币！”

    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！发愤图强去旅游打赏《琴侠剑侣》1000华夏币！”

    ……

    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！小明是暖男打赏《琴侠剑侣》1000华夏币！”

    《琴侠剑侣》的确在独领风骚！

    11月29日上午十点，《琴侠剑侣》盟主一举破二百五十个，同时登上pk票一举突破130万，再次夺得第一名！

    11月29日上午十一点，《琴侠剑侣》气势如虹，打赏不见颓势，一口气破了三百个盟主，pk票也是一路攀升，达到了恐怖的150万票，这在参赛前，完全无法想象！

    ……

    11月29日中午一点，《琴侠剑侣》打赏迎来大爆发，盟主一口气破了五百个，pk票到了190万，即将达到两百万张！

    《琴侠剑侣》的读者们都被书评区的大量飘红惊呆了，纷纷奔走相告。

    “咱们公子无敌啊！五百个盟主，这是网文界第一啊！”

    “就是！这完全吊打玄幻的至高神太一啊！”

    “哈哈哈！看来那个大漠孤烟现在被咱们公子甩得影子都看不到了吧？

    想到这里，不少读者去看《小李飞刀》的pk票，不由瞪大了眼睛。

    “见鬼！为什么《小李飞刀》的pk票和咱们公子的差距这么小？”

    “你现在才发现啊？我一直盯着排行榜，刚刚那会儿，《小李飞刀》还一直在咱们公子前面呢，现在刚刚追上来，唉！马上肯定又要被超过！”

    “这大漠孤烟太过分了吧？简直是压着咱们公子刷啊！”

    琴剑无双的粉丝感到很气愤。

    《小李飞刀》书评区。

    三万八千二百一十楼：哟哟哟，今天才知道大漠孤烟这么嚣张，有种你还刷疯狂一点儿啊。

    三万八千二百一十一楼：****《小李飞刀》，看到十分之一就看不下去了。

    ……

    三万八千四百一十一十四楼：楼上都是琴剑无双那边过来捣乱的吧？垃圾《琴侠剑侣》，爸爸连标题都没有看下去哦。

    两本书的粉丝在书评区展开了撕逼大战。

    对于此，林轻衣很淡定，她只做了两件事，发了一条微博证实小李飞刀确实是她写的，另外一件事，则是将武侠江湖接入了yige浏览器上，并且专门为此开辟了一个小说版块。

    现在yige浏览器的装机量已经突破一亿了，虽然和排名第一的快搜还是有着非常大的差距，但是已经能排进浏览器前三了。

    11月29日，《小李飞刀》收藏发生恐怖的井喷式增长，一举冲破五百万关卡，达到五百六十多万收藏，一路杀神斩魔，直接登上武侠江湖的收藏总榜第一，超过第二名的《琴侠剑侣》一倍！

    业内的目光全部被吸引了过来，整个网文界的高层都是轰然震动！

    “这明星效应实在太恐怖！发书28天十万收藏，大漠孤烟公布身份后，短短一天内，收藏突增了五十倍！”

    “无论是琴剑无双还是林轻衣，都证实了明星效应的恐怖之处，难道我们过去都错了么？”

    “看来，业界将会迎来第一次史无前例的大地震啊！”

    天下的副总编感叹。

    在此之前，小说作者都是依托网站，火基本上都是火的作品，像玄幻，在本网站收藏能达到一百万，但是微博粉丝少得可怜，五十万粉丝就算高的。

    这也很正常，毕竟看小说不像明星追星，没有那么高的黏度，这本书追读，下本书不合胃口，就不追了。

    这样劣势也很明显，网站大神并不是很稳定，有可能这本书大红大紫，下本书就扑得爹妈不认识。

    “塑造明星作家！”

    这是所有网站高层心中想到的一个概念。

    虽然这不是网站高层愿意看到的，但是这是大势所趋！

    整个网文界都彻底震动，行业内最大一次变革即将到来！

    龙空论坛。

    再次有作者进行了实况转播，这次的标题更为得显眼：“一本《小李飞刀》让大漠孤烟这个名字成为网文界最为耀眼的新星，直接将去年的实体书销售冠军踩在了脚下！”

    大家纷纷在后面留言评论。

    一楼：“写了这么多年的书，今天才发现自己以都是写到狗身上了！”

    二楼：“短短一个月，就吊打几大武侠老牌作家，这大漠孤烟锋芒好盛，不知道她来咱们玄幻，能不能和两大至高神五大主神争锋？”

    三楼：“我看不见得，我研究了一下大漠孤烟的两部作品，无论是短篇的《丁香花》还是这本《小李飞刀》，一个字精髓，虐！这和咱们网站的风格背道而驰，她如果来写玄幻，肯定扑得她妈妈都不认识！”

    四楼：“所以咯！《小李飞刀》不可复制！”

    五楼：“好像并不是这样！最近模仿《小李飞刀》开局的书数不胜数，打开武侠江湖网站全部都是三四十岁胡子拉碴的沧桑大叔，有几本成绩还挺不错的……难道，这是要在武侠位面新起一个新的流派？”

    六楼：“没有大漠孤烟的粉丝基础和文笔，真的不要轻易模仿，不过，大漠老师的文风真的可以学一学，我试了一下，不但容易水字数，而且，还能够烘托气氛，用来给主角装逼很好！”

    ……

    一百楼：“毫无疑问，《小李飞刀》这本书比咱们网站火的小白玄幻文的ip价值要高几倍，小白文看过了，有谁还记得剧情？但是你看了《小李飞刀》，里面很多都是一辈子的痛啊！哈哈哈！”

    在微博热门话题上，‘林轻衣再发新书《小李飞刀》，锋芒无限，力压去年作家富豪榜榜首琴剑无双！’快速登上了榜首，在快搜浏览器上，关于林轻衣新书曝光的话题也高居前三。

    各大小说论坛热议！

    各大门户网站热搜！

    网文界的资深编辑在热议！

    整整一天，网文圈被《小李飞刀》这本书刷屏！

    各大小说群，论坛……讨论的都是《小李飞刀》。

    这一刻，琴剑无双的《琴侠剑侣》彻底成为了垫脚石！

    很简单，因为琴剑无双是去年实体作者销售榜榜首，如今一个新人只用了一个月，就做到了和他并驾齐驱的程度。

    看着网上的种种新闻，琴剑无双心里很不爽，这让他从林轻衣身上看到了曾经的自己。

    在过去，他将老牌大神踩在脚下时，各大媒体也是这样报道他的，颜值高，年轻，粉丝群体巨大，年入千万……那个时候，鲜花和掌声都是属于他琴剑无双。

    琴剑无双打了一个电话出去，很快对方接通了，他声音微冷地问道：“是韩秋吗？”

    “是我，公子，请问您有什么吩咐？”

    韩秋是琴剑无双工作室的一个负责人。

    琴剑无双冷声道：“集结资金，准备账号，盯着武侠江湖的pk榜，只要我的书落后，你的人就负责砸钱，把pk票砸上去！”

    ……

 第387章 原因

    “现在pk榜的争夺已经彻底进入白热化了呀？《小李飞刀》和《琴侠剑侣》轮番占据pk榜第一，已经双双破了两百万pk票大关！”

    “还有最后一天一夜，现在鹿死谁手还真是难说啊！”

    这个时候，云琪给林轻衣发私信：“一哥，刚刚那个琴剑无双在微博上打了一手不错的感情牌，他的那本书的pk票又暴涨了好多，咱们要行动吗？现在每天都还有许多的粉丝去直播间问一哥什么时候开直播呢！”

    云琪主要是有两层意思，其一是提醒林轻衣拉票，因为她知道，以林轻衣的性子，说不定又忙完了。

    第二层意思就是提醒林轻衣有空的时候多直播，毕竟林轻衣的根基是直播间，粉丝大多都是这样积累起来的，只有经常露露脸，在粉丝心目中才有存在感。

    “谢谢阿琪提醒，最近确实有点儿忙，我看明天就不去学校好好策划一下这次的榜首之争……顺便今晚开一场直播吧！”

    林轻衣摸着光洁的下巴，很快就决定明天不去学校上课了。

    确实，以她现在的能力，去学校确实学不到什么东西了，如果仅仅是应付考试，现在就能稳妥地考上华夏国的首府大学，毕竟她的各方面属性已经提升到了顶尖天才的级别。

    “那太好了！”云琪高兴地笑道：“想必群里的小伙伴们会非常的高兴！”

    顿了顿，云琪又说道：“一哥，粉丝群里面的小伙伴们都在商量搞一波事情，毕竟现在琴剑无双都有五百多盟主了，咱们才一百多个，只有他的三分之一，咱们怎么也得搞个五百个，这样才不能落了咱们一家军的威风呀！”

    “打赏吗？”

    林轻衣开始沉吟起来。

    现在离武侠江湖的征文结束还差一天半，还有许多的变数，如果现在就把pk票弄得很高，琴剑无双那边肯定会立即跟上，这样后面的战役会很难打。

    不过，如果她这边能先准备好，引而不发，到了最后半个小时爆发，这样肯定能够出奇制胜，打对方一个措手不及。

    想明白了这些，她说道：“阿琪，你让兄弟们先别打赏，咱们的pk票和《剑侠琴侣》处于一种胶着状态，不被拉太远就行！”

    阿琪很快就明白了，琴剑无双去年处于作家财富榜榜首，一年的版税高达四千六百万，过去几年也都排名前三，他个人累积财富已经高达数亿。

    现在琴剑无双钱有了，要的是名，他的目的就是想要将自己的作品改编成为影视作品。

    为了这个目标，琴剑无双肯定会愿意花费大量的钱，如果这个时候就火拼，说不定打赏个几百万还拿不下来这个pk榜第一。

    毕竟无论什么比赛，第二永远都是垫脚石，被记住的，都是冠军！

    “挖！大漠孤烟！一定要挖到她！不论是找她连载作品，还是争取将网站嵌入yige浏览器都对咱们网站来说是一次重大机遇，武侠江湖就是最好的例子！”

    无数小说网站的编辑倾巢出动，开始费尽心思想要将大漠孤烟挖去。

    因为大漠孤烟不仅仅是一个发文只有一个月的高人气作者，同时，她还是一个网红，一个新生代偶像明星，一个企业的创始人！

    老练的文笔，干净的文字，里面蕴含的人生哲理和真挚的情感，完全是一副大师手笔，谁能相信这是一部新人作品？

    现在在《小李飞刀》的书评区，每分钟都有各个网站的编辑来留言，还有一些打加广告的来蹭流量。

    几大网文小说网的网编，责编，主编，还有总编，都纷纷上阵，在《小李飞刀》的书评区，留下pp号，手机号……

    武侠江湖小说网的高层心慌了，直接对技术部下死命令：“把数字屏蔽，各大小说网站的关键词屏蔽，同时，还要让人盯着书评区，只要出现挖人的书评，见一条删一条，绝不能让人把咱们的大漠老师挖走了！”

    《小李飞刀》的火爆，不仅仅局限在这一本书上，它和《琴侠剑侣》争夺pk票，为武侠江湖带来了高达七百万以上的新读者，虽然大部分读者都只看这两本书，但是也会有一些读者看完这两本书，在等更的同时，去看网站的其他书，这直接让武侠江湖这个网站的销量翻了几番！

    “枯木逢春！咱们这网站是枯木又逢春啊！”

    武侠江湖总编李东国端着茶碗的手颤抖个不停。

    “这多亏了大漠老师啊！”

    一个编辑感叹道。

    “不止是大漠孤烟的功劳吧？还有一部分读者是琴剑无双带来的！”

    侠飞编辑皱着眉头，有些不满地说道。

    “哼！琴剑无双巴不得咱们武侠江湖垮台！这次要不是西瓜卫视的影视征文，他会来才怪！”

    有编辑不解：“李老，琴剑无双和咱们武侠江湖有什么恩怨？”

    “应该是咱们庙太小，容纳不下他吧，然后，解约的时候出了一些纠纷……“

    编辑侠飞随意地解释道。

    确实，像琴剑无双这样的大神，怎么可能一直停留在武侠江湖这样的网站，忍受稿酬分一半给网站，他有这个能力自己赚那独一份的钱。

    事实也证明，离开武侠江湖后的琴剑无双混得更加如鱼得水了，相反，倒是武侠江湖更加得落魄了！

    这个时候，主编老汪冷笑道：“琴剑无双是被总编赶出武侠江湖的！”

    “嗯？这是为什么？”

    “对呀？难道是发不起他的稿酬了吗？”

    所有编辑都很吃惊，他们都以为琴剑无双是主动解约，却没有想到是被总编赶出去的。

    所有编辑都望向总编，这个头发有些花白的老人。

    总编李东国端起茶碗，抿了一口：“因为琴剑无双抄袭！这违背了我一直提倡的侠义文化，所以被我赶出了武侠江湖，并且下架了他全部的作品！”

    “琴剑无双抄袭？”

    所有编辑恍然。

    过去琴剑无双有没有抄袭他们不知道，不过，就现在这本《琴侠剑侣》而言，就是照着日本一部动漫来写的，说是中译中也不为过。

    “难怪！”

    编辑侠飞眉头一挑，心中了然。

    他明白了琴剑无双为什么不自己出钱请人拍摄《剑侠琴侣》，而是要借助这次的西瓜卫视影视征文。

    借用西瓜卫视的人气是一方面，更多的，是想要借助这个平台洗白自己过去的污点！

 第388章 第三百八十六 圈套

    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！无双-倾城打赏《琴侠剑侣》1000000华夏币！”

    网文界首个百万盟出现了！

    在华夏历，2017年11月29日傍晚，琴剑无双的书诞生了首个百万盟！

    这一飘红出现在《剑侠琴侣》书评区，粉丝们以为自己看花了眼，对着0数了又数，没有错！1后面6个0！

    “这简直难以置信，居然会有人因为一本书这么疯狂！”

    “我看书花上一百华夏币就很心疼，没有想到这个无双-倾城一出手就是一百万华夏币啊！”

    ……

    “word天！一百万华夏币，在我们城市能够买一套不错的房子了！我毕业后就在幸幸苦苦攒首付，在市里有一套属于自己的房是我这辈子的梦想，他轻轻松松就打赏出去了！！！”

    打赏一百万华夏币，在网文界还是首例，所以武侠江湖对此也颇为重视，在每本书的右上方，悬挂了一个打赏之最：无双-倾城打赏《剑侠琴侣》一百万华夏币！

    当无双-倾城砸下一百万华夏币时，整个武侠江湖都轰动了。

    最得意的还是《剑侠琴侣》的粉丝们，之前，《剑侠琴侣》和《小李飞刀》的pk票还处于你追我赶的状态，在这个百万盟一出，瞬间被拉开了十万的差距。

    看到《小李飞刀》的pk票又被领先一大截，马上，一家军中，西方白虎军团的团长在各大驻地让粉丝们投票。

    “兄弟们，咱们一哥的《小李飞刀》又被领先了十万票，这次轮到咱们西方军团出手，还没有投票的兄弟赶紧了啊！”

    “得咧！早就准备好了！我刚刚用自己的号投的，这次用的咱爸的号注册的，不够还有咱妈的，咱哥的！”

    “我在班上找了几个同学注册了几个号！”

    ……

    “嘿嘿！我连同事的号都注册了！”

    在粉丝们集体努力下，《小李飞刀》的pk票又慢慢缩短差距。

    云凡看到粉丝们依次投票不由感叹地说道：“一哥这是要把琴剑无双一点一点榨干啊！”

    他明白林轻衣让粉丝们分开投票的原因，这是让琴剑无双看起来《小李飞刀》潜力已经尽了，他们胜利在望。

    这就和打牌一样，你一次丢几块钱，对手肯定跟，但是你一次丢几百万，那他就不敢轻举妄动了！

    云琪得意地说道：“那是当然！现在咱们一哥可是武侠江湖的股东，这琴剑无双打赏的钱，她也有份，当然是打赏得越多越好！”

    “果然是参股了武侠江湖吗？我就说一哥怎么会把武侠江湖接入咱们yige浏览器，原来是这样！”

    赵鸿恍然大悟。

    林轻衣俏脸上带着一抹微笑：“这叫以战养战，琴剑无双的粉丝是非常多，其中也有许多人是真正喜欢看书的，不过，以前他们只看他一个人的书，我想，这次pk票争夺赛后，他们会看网站上的书了吧？”

    她也明白琴剑无双之前的策略，在和一碗江湖等人争榜时，根本就没有大量发动书迷，与其说是养精蓄锐，倒不如说是担心他的粉丝被分流，便宜了武侠江湖。

    不过，因为《小李飞刀》的异军突起，琴剑无双不得不打自己的粉丝聚集在一起，然后引流到武侠江湖上去投票。

    仅仅两本书pk榜之争，神奇地为一个网站多了近千万的用户流量，这不得不说，是一个奇迹！

    琴剑无双在韩秋打赏一百万后，就关注着pk榜，这个第一他势在必得！

    “咦？又超上来了？不够，韩秋，你再打赏！一定要到对方精疲力竭为止！”

    琴剑无双不断刷新，看到《小李飞刀》的pk票在拉开一段差距后，又缓缓追了上来。

    不过这个时候，《剑侠琴侣》的pk票是真的快到极限了，没有打赏的情况下，增长极为缓慢，几分钟才涨一票，而《小李飞刀》的pk票增长却稳健有力！

    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！无双-霸主打赏《琴侠剑侣》1000000华夏币！”

    韩秋得到琴剑无双的命令，立即再次换了一个账号，再次充值了一百万，打赏了上去。

    《剑侠琴侣》又出现了一个百万盟！

    编辑部。

    “琴剑无双的粉丝真有钱！这可是一百万啊！”

    一个编辑吞了吞口水，他有些嫉妒地望了侠飞一眼。

    要是这本书是在他名下，那提成就得几大万！

    “是啊！咱们网站一年的销售额也就两百万！”

    侠飞意气风发地说道。

    武侠江湖不如当初，赚钱的作者几乎没有，除了出版和杂志，一个月稿酬最高的，也就一万出头，还有许多写一年不足一千元的！

    “那是以前，这次征文大赛后，咱们武侠江湖肯定会回血的！”

    另外一个编辑憧憬地说道。

    网站办得越好，编辑的待遇也就越高！

    龙空论坛。

    “《剑侠琴侣》连续出了两个百万盟！真不愧是年度作家富豪榜榜首，他一个打赏就够咱们写一辈子！”

    “打赏多中什么用？那本书我看过，没有《小李飞刀》写得好！”

    “不知道《小李飞刀》的打赏会有多么狂暴？当初林轻衣直播的时候，可是创下一晚上吸金千万啊！”

    ……

    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！无双-守护打赏《琴侠剑侣》1000000华夏币！”

    五个！

    一次本书出了五个百万盟！

    琴剑无双是谁？

    他可是去年的作家富豪榜榜首，拥有死忠无数！

    当年琴剑无双被爆出来抄袭，他的脑残粉丝在各大门户网站和揭发抄袭的人撕逼，甚至说：“公子抄怎么了？他抄得也很累，我就是喜欢看！”

    还有一些脑残粉丝人肉出爆料者的资料，公布在微博和琴剑无双的私人贴吧，置顶威胁：举报者不出来道歉，就告举报者造谣。甚至还有脑残粉对这些举报者进行人身威胁！

    “从此之后，咱们公子就是网文界第一人！一本书五个百万盟，谁能做到？”

    “是啊！五个百万盟！以后咱们公子又多了一个外号，网文五百！啊哈哈！”

    “作者论坛上还不承认网文界第一人是咱们公子呢，他们还说《剑侠琴侣》不如《小李飞刀》！”

    有人在琴剑无双的书评区转载了龙空论坛对《小李飞刀》和《剑侠琴侣》的评价。

    “龙空？那是什么地方？听都没有听说过！”

    “就是！他们的评价肯定是收钱的，《小李飞刀》是什么玩意儿？就这水平也能跟咱们的《剑侠琴侣》比？”

    “nn的，兄弟们，咱们去《小李飞刀》书评区……”

    “《小李飞刀》这种垃圾书也有人看？”

    更是有读者直接跑到《小李飞刀》书评区挑衅：“哈哈！《小李飞刀》的脑残们，爸爸们又骑你们头上了！你们慢慢在后面追吧！”

    “太气人了！真是太气人了！”

    “素质呢？琴剑无双的粉丝都这个素质？”

    “这素质太差了，咱们这些路人粉都看不下去了！”

    “我去《煮酒话江湖》大本营叫人，打赏无力，但是略尽绵力拉几千票还是能够做到！”

    《煮酒话江湖》是一碗江湖的书，她最初的作品是连载在校园杂志上，她的小说风格更偏向于散文。

    之前一碗江湖亲自在微博推《小李飞刀》，在卫冕第二失败后，更是号召自己的读者支持《小李飞刀》，所以这个时候一些《煮酒话江湖》的粉丝也回大本营叫人。

    “《剑侠琴侣》粉在诋毁我们最爱的《小李飞刀》？”

    “真当咱们《小李飞刀》好欺负？没有一百万打赏，但是咱们人多，兄弟们，大家都贡献出自己的力量！”

    在琴剑无双的各种打赏爆发下，《小李飞刀》的粉丝前所未有的凝聚力爆发了，读者们在书评区发起号召，也有零零星星的打赏刷屏，这些都是路人粉。

    同时，双方书评区的纷争越演越烈。

    “《剑侠琴侣》这么枯燥的垃圾书也有人看？”

    “琴剑无双早就神格不稳，用不了多久就会被赶下作家富豪榜榜首！”

    “一个人妖，写得娘娘腔，网上还有传言他根本就是抄的！”

    “琴剑无双陨落，咱们一哥一统江湖！”

    粉丝们互掐！

    满版面的言语咒骂！

    各种撕逼！

    两边粉丝你来我往，互相对骂，越骂越狠。

    就在这时，更大的风波出现了！

 400.第389章 诡计

    武侠江湖网站被屠版了！

    陆陆续续，出现了大批以李家军为开头的马甲在各个作者的书评区屠版。

    例如：“《血海洗剑录》不好看，《小李飞刀》最好看！”

    “《煮酒话江湖》是垃圾，快把书架清空，只留一本《小李飞刀》！”

    ……

    “《剑客行》是什么垃圾？不如《小李飞刀》百万分之一好看！”

    各大版面都充斥着这样的评论，无一例外，每个账号的前缀都是李家军。

    “总编，《剑侠琴侣》的书迷和《小李飞刀》的书迷吵起来了，现在双方水军疯狂到对方书评区刷屏！甚至，《小李飞刀》的书迷还跑到其他书去刷屏，现在整个网站的书几乎都被波及到了！”

    技术部的编辑愁眉不展地向总编李东国汇报。

    本来他弄那个打赏之最，也是想让打赏的土豪享受一下独一无二的尊荣，这样一来，可以刺激土豪打赏，没有想到却酿成这样的苦果。

    技术总监不淡定了，甚至开始慌了，他担心由此酝酿出一场危及整个网站的大灾难，现在已经在往这个趋势蔓延。

    “我让老汪联系一下大漠老师！”

    总编沉吟了一下说道。

    “大漠老师，不好了！出事儿了，你快去咱们网站看一下！”

    主编老汪得知消息后，给林轻衣发了个链接过去。

    出什么事了？

    林轻衣皱了皱眉头，点进了链接里面，网页跳到了武侠江湖的界面。

    第一个链接是她的《小李飞刀》，书评区正在上演撕逼大战。

    “《小李飞刀》这种绿帽恶心书，有什么资格和《剑侠琴侣》比！”

    “就是！连心爱的人都保护不了，算什么男人？做男人就应该像《剑侠琴侣》的男主角一样，为了她，倾尽天下！”

    “新生代武侠小说，《剑侠琴侣》当之无愧的第一！”

    策马扬鞭的粉丝也来凑热闹：“《小李飞刀》看得想睡觉，《剑侠琴侣》热血激情！”

    “《小李飞刀》大毒草！李寻欢把自己的未婚妻和住宅都送人，这样的脑残文就出脑残读者！！”

    “来喷的你们认真看过《小李飞刀》吗？你们懂探花郎吗？”

    刚进书评区，林轻衣就看到了这些互喷的帖子。

    怎么掐起来了？林轻衣又点开主编老汪发给她的其他链接，眉头皱得更深了。

    居然有人冒充她的粉丝去其他书评区乱带节奏！

    老汪看到林轻衣没有回复，又发了一句：“最初是技术部做了一个打赏置顶，然后几个粉丝到你的书评区炫耀，引发争吵，最后才演变成了这样……”

    “恐怕，是有人想毁了《小李飞刀》吧？”

    林轻衣的美目微微一眯，变得寒冷起来。

    她可不认为，后面那些去其他书评区诋毁其他书捧小李飞刀的账号是她读者的！

    这分明是有人故意用小号冒充她的书迷，然后挑拨她跟整个网站的作者的关系。

    “小林老师，你的意思是，这是有心人策划的？”

    主编老汪的pp消息再度发了过来。

    林轻衣打字道：“汪主编，这件事，该怎么处理就怎么处理，不用有顾虑！”

    “啊？”

    看到林轻衣发过来的话，老汪有些摸头不知脑。

    他的本意，是让林轻衣收束一下自己的读者，让他们别去其他的书的书评区发帖。

    汪主编说道：“那我让技术部将那些帖子删了？”

    “以后再发这种书评的读者全部封了吧！不！凡是李家军开头的id，全部封了！”

    林轻衣直接说道。

    “是不是……哪里有些不对劲啊？”

    汪主编说道。

    这个时候，作者不应该是安抚自己的读者，息事宁人吗？

    怎么，到了大漠老师这里，却让网站把她的忠实读者全部封了呢？

    这不是寒读者们的心吗？

    林轻衣笑着发了一个消息过去：“汪主编，你按照我说的做吧！这样是最快平息风波的手段，不是吗？”

    “这，确实是这样！”

    汪主编点点头，将这些搅屎棍全部都封号，然后删除评论，一下整个网站就能清净了。

    这不，他来找林轻衣商量不是为了顾及她的想法吗？

    不过，既然大漠老师这样说，他也就没有什么顾及了，他打了一个电话给技术部：“小李，你把所有四处乱发帖的账号全部都封了，包括新注册，以及以后再注册的以李家军为头的账号！”

    “哦！好的！”

    小李听到汪主编的指令，不由一愣。

    办公室其他编辑听到汪主编这个命令，也是一愣。

    这个老汪是不是吃错药了？他不是一直护着大漠孤烟，像宝贝疙瘩，视她为全村的希望吗？

    “难道是因为刚刚的事情没有沟通好，大漠孤烟和网站闹翻了？”

    不少编辑心中都同时浮现出这个念头。

    侠飞编辑心中也有猜测，他悄悄走出办公室，拨打了琴剑无双的手机：“无双，大漠孤烟似乎和老汪闹矛盾了，我刚刚听老汪下指令，将所有一家军开头的账号全部封禁！”

    琴剑无双闻言，知道是自己的策略奇效了，果然要从内部分化敌人！他嘴角勾了勾，冷笑道：“这算是几个老东西的示好么？资本家一直都是这样啊，总是看重有利于自己的！”

    听到琴剑无双这样说，编辑侠飞更加肯定了自己的猜想。

    老汪这么做，或许是总编的意思，主动向琴剑无双示好。

    这意味着，网站方面也承认琴剑无双更胜一筹了？

    很快，在武侠江湖网站上，所有以李家军为开头的账号全部都被封禁了。

    “封得好！本来对那本书也没有什么恶感，被人疯狂刷屏，都看腻了！”

    “就是！到处都是《小李飞刀》的广告，跟吃了苍蝇一样难受！”

    “推书就推书，还非要贬低别人的书来抬高自己，这太令人讨厌了！”

    同时，《小李飞刀》的书评区又出现了一些挑事的账号。

    他们开始疯狂地刷屏：“大家都看到了吗？网站把咱们书的读者都封完啦！这是要打压大漠老师啊！”

    “真的？怎么我的账号没有封？”

    有读者不相信。

    “那是你的账号没有特殊性，你看看琴剑无双那边的账号，每个人的头像上都是无双的字样，id号现在都统一成了无双，本来咱们《小李飞刀》也有这样的组织，叫做李家军！你现在试试李家军开头还能不能注册？”

    马上有读者试了：“哎哟！这成了违禁词，不能使用了！我刚刚试了加无双还可以，难道网站真的要打压咱们大漠老师？”

    “肯定的啊！我有姑姑的大伯在武侠江湖当编辑，他透露的风声，大漠老师和网站没有谈好合同，现在网站要封杀大漠老师了，大家现在都集体退出武侠江湖网站吧！”

    “抗议！对！抗议！”

    在一群人的阴谋挑拨下，有些不明真相的书友渐渐有些信了。

    林轻衣一直在关注自己的书评区，她看到这些搅风搅雨的人，柳眉微微一皱：“这些人亡我之心不死啊！不过，他们错估了形势，我的读者大本营不是在书评区！”

    于是，林轻衣立即在微博上发了一条微博：“大家不要被有心人利用，我和网站之间没有矛盾，这是一场针对《小李飞刀》的阴谋，我希望粉丝都可以理智一些……”

    “听说有人想踩着我的肩膀上位？”

    刚点开《剑侠琴侣》，林轻衣就看到这个充满了火药味的标题。

    林轻衣脸色微沉，点进了微博。

    “两本书书评区的帖子我都认真看了，感谢无双盟的兄弟对我的维护，确实《小李飞刀》的势头很猛，将新生代武侠小说家都踩在了脚下，幸运的是，大家的pk票给力，咱们牢牢占据了pk榜第一！呵呵！长江后浪推前浪，新人想上位，总有机会的，不过，只能等下一个机会了！”

    看完这个开篇，林轻衣眼睛眯起一抹危险的弧度。

    这琴剑无双的读者去《小李飞刀》书评区大肆捣乱，他不加以约束不说，反倒表扬，看他字里行间的意思，充满了优越感，甚至给人一种，他现在这个第一就是高高在上的神坛的感觉，和下面的所有人都不是一个档次，包括之前和他并列的一碗江湖，长亭古道等人！

    “真的要等下一个机会吗？你说的有一句话很对，长江后浪推前浪……”

    林轻衣冷笑一声，开启了直播间，拟了一个标题――

    “你要战，那便战。”

 第390章 满满都是套路！

    “一哥这个标题是什么意思？终于要和琴剑无双决战了吗？”

    “早该如此，我已经准备了十个小号，到时候一起砸上去！”

    “琴剑无双太不要脸了！明明我们让着他，他却不知道，以为自己天下无敌！”

    “哈哈哈！要不怎么说他智障呢，脑子是个好东西，可惜他没有！”

    林轻衣看了看直播间的弹幕，都是在讨论和琴剑无双之间pk榜之争的。

    她将镜头对准自己，清了清嗓子：“水友们，晚上好！欢迎大家来到我的直播间！”

    在镜头前，林轻衣穿着一身白色休闲服，正对着镜头坐着，一头乌黑长发披散在在肩上，特别是那双眼睛，温和平静，给人一种默默温情的感觉。

    “这个时候，大漠孤烟要干什么？”

    林轻衣开直播，琴剑无双很快就知道了

    他看到林轻衣拟的这个直播标题，脸色变得凝重起来。

    这是他希望看到的，这就好比赌博一样，他发那条微博，就是逼大漠孤烟全梭了，想要看看她的极限在哪里。

    与此同时，西瓜卫视的葛导也在关注着林轻衣的直播间：“你要战，我便战？有意思，小林老师这是要和琴剑无双决战了啊！从以往的直播看，小林老师也是有许多土豪的，这一战，真正进入精彩时段了啊！”

    林轻衣直播间。

    “咦？一哥，你今天要弹琴吗？”

    有人看到林轻衣身前摆着一张桌子，上面有一架古琴，不由问道。

    “楼上的兄弟，你仔细看看，不懂不要装懂好不好，这分明是古筝好不好？”

    “呃，是古筝吗？”

    “随便啦！反正都是一样啦！”

    林轻衣仔细看着弹幕，看到大家在弹幕吵来吵去，有些温暖，自古直播间多逗比，还是原来的配方，熟悉的味道！她看了一下在线人数，现在还才三十多万，显然是刚刚开播，人还没有上线。

    于是，她微微一笑：“现在很多水友都还不知道我开播了，咱们一边等人，一边做一个游戏吧！”

    “做游戏？做什么游戏？”

    “先不管什么游戏，总不会是王者荣耀了吧？咱最近天天跪，昨天又跌回了白银，明明不是我的错，我就接了两个电话而已嘛，结果一起开黑的队友都怪我，于是，一气之下，咱把农药卸载了！”

    “接电话？你接电话，不是在挂机吗？我最讨厌你这样的队友，接个电话，就送一波团灭！”

    “曾经他是王者，然后他有女朋友了！”

    “这是什么梗？”

    “有女朋友了，天天打电话啊！”

    “我也是自从有了女朋友从王者掉到了铂金，咱拼命杀人，她拼命送，把把超神还是跪，哈哈哈！”

    “楼上的幸福哦，我至今还在白银，我女朋友升不上黄金，我不敢上分！”

    “猝不及防被楼上的喂了一把狗粮！”

    “……”

    “咱们这个游戏呢，很简单，不过，需要连麦，有愿意的吗？”

    林轻衣撩了一下耳畔的头发，露出洁白的耳朵笑吟吟地说道。

    “我！不愿意！”

    “对！每当一哥露出这样的笑容，我就有一种不祥的预感！”

    “曾经一哥也层露出这样的笑容，不过看过她笑容的人，坟头草已经丈许高了！”

    弹幕里，水友们纷纷发着不愿意。

    这个时候，一个彩色弹幕发了出来，这不是重点，重点是上面写着三个字：我愿意！

    众人一看这弹幕的主人，不由一愣，这不是秦杰伦吗？

    林轻衣也看到了，她立即给他发过去邀请。

    很快，视频接通了，秦杰伦出现在了画面里，不过，这个时候，秦杰伦显得意志有些消沉。

    “胖哥，你这是咋了？”

    “还能咋了？你看他样，一副痛不欲生的表情，肯定是被唐娇修理啦！”

    “嗦嘎！看来女人真的不能惹！”

    水友中有不少都是粉丝总群的，他们还记得秦杰伦和唐娇她们一起去喝酒，中途逃单的经历。

    林轻衣也有些好奇，于是问道：“秦杰伦，你这是怎么了？”

    秦杰伦抬起头，一甩头发，目光坚定地说道：“没什么！节目效果而已，这样才能显得悲壮，佛曰，我不下地狱，谁下地狱，一哥，不要怜惜我，尽情地蹂躏吧！”

    林轻衣笑着摆摆手说道：“秦杰伦，你不要误导水友们，好像跟我玩游戏会死一样！今天，我们玩的这个游戏叫真心话大冒险！”

    说着，林轻衣在屏幕上打出这几个字，然后列出游戏规则。

    “游戏人数：2人以上。2人时，可利用猜拳决定;3人时，可利用手心手背决定;如果有很多人，可以抽牌，通常来说抽中大鬼的那位就要选择真心话还是大冒险。由选定的一方选择“真心话”还是“大冒险”，选择真心话，则由胜方随意问输者问题，输者必须全部如实回答;选择大冒险，则胜方随意出任何行为问题由输方尝试完成，诸如做20个俯卧撑、50个蹲起等完成后，本回合结束，开始下一回合。问题和行为都不能太过分……”

    秦杰伦读了一遍问题。

    “怎么样？要不要提升一下难度？我先提一个问题，你照着做，如果中了圈套，就你输！”

    林轻衣莞尔一笑。

    “死就死吧！”

    秦杰伦死猪不怕开水烫地说道。

    林轻衣开始说道：“那好！你听题，跟着我念：有，有，有……等会儿我会提问，你需要在三秒钟内回答，回答错误或者超时都算你输！直播间前的水友们也可以一同参与哦！”

    秦杰伦：“有，有，有……”

    林轻衣美目含笑地说道：“把‘有’念十遍！”

    秦杰伦听到林轻衣的要求，顿时眼睛一亮，这种类似的题型他遇到过，不要小看前面让他跟着念‘有’，这是不断地重复，形成一个惯性，再问你另外的问题，你就会习惯性地说出有！

    同时，这类游戏还有一个小伎俩，那就是明明说的是十声，但是对方会直接在这之前提问，就好比有些说从一数到十，直接从一，然后十，这，就是套路！

    秦杰伦想通问题关键时，很多水友也都想到了，他们都暗中提防，嘴上念着有，心里就想着到时候问问题，直接说没有！

    果然，就在秦杰伦数到第八声时，林轻衣快速问道：“你和猪有区别吗？”

    秦杰伦不假思索地说道：“没有！”

    这个回答干脆而利落，没有丝毫犹豫！

    “哈哈哈！”

    “胖哥！你这个回答真是亮了！”

    “和猪没有区别！！！”

    “胖哥，你虽然长得胖，但是也不能自暴自弃啊！”

    秦杰伦反应过来，眼睛瞬间瞪得溜圆：这不按套路出牌啊这！

    林轻衣笑着摇摇头，然后望着秦杰伦正色地道：“这就叫做聪明反被聪明误！秦杰伦，我现在再给你一次机会，证明自己不是弱智，不是三秒鱼脑！你要不要把握住这次机会？”

    “什么是三秒鱼脑？”

    “传言鱼的记忆只有三秒……所以，三秒鱼脑应该是健忘的意思！”

    秦杰伦这下有些犹豫了。

    直播间的水友们都开始起哄：“胖哥，不要怂！”

    “对！兄弟们在后面支持你！”

    “勇敢向前冲吧，胖纸！”

    秦杰伦看了一会儿弹幕：“好！我被兄弟们感动了，一哥，我要再来一次！”

    林轻衣笑着点点头：“还是刚才的游戏，你先念三次要，要，要……再念十次……”

    “怎么我有一种想歪的感觉？”

    “我想起了日本某种电影！”

    “看直播的还有几个正经人，楼上的兄弟直接说吧哈哈哈！”

    “你们一本正经地胡说八道，明明是你们不正经！”

    “弹幕都是正经弹幕，但是人是不是正经人咱们就不知道了！”

    就在直播间水友们争论不休时，秦杰伦苦着脸念叨起来：“要，要，要，……”

    这次他谨慎了一些，仔细在听林轻衣的问题。

    令他很奇怪地是，他将十声念完时，林轻衣才慢条斯理地提问：“你要给我的《小李飞刀》投pk票吗？”

    琴杰伦再次瞪大眼睛，无奈地说道：“要！”

    “6666！一哥突如其来的广告清新脱俗！”

    “哎哟！这弯好急！闪了我的腰！”

    “兄弟们，看在一哥打广告这么有诚意的份上，大家都动动手指，给《小李飞刀》送上宝贵的一票吧！”

    “就这点儿伎俩？”

    琴剑无双一直在看林轻衣的直播，最初，直播的标题弄得剑拔弩张，结果直播的开始画风突变，居然玩起了游戏。

    他刷新了一下pk榜，《小李飞刀》也就上涨了几万票，对于他来说，没有太大的威胁，不由冷笑：“pk票涨得也不怎么样啊？”

    林轻衣当然不知道她的一个标题就让琴剑无双疑神疑鬼，她望着秦杰伦说道：“好了！正题开始，秦杰伦同学，你选择真心话，还是大冒险？”

    “胖哥，大冒险啊！你放心，一哥是仁慈的，绝对不会让你跟隔壁老奶奶表白！”

    “对！也不会让你现在去小区里裸奔！”

    ……

    “甚至连去厕所****这些低难度的选项也不会让你来！”

    看到直播间里各种可怕的弹幕，秦杰伦肥胖的脸上哆嗦了一下，他有些后悔玩这个游戏了。

    不过，林轻衣怎么会放弃这么好的机会呢，她再次催促道：“秦杰伦同学，你不会是要临阵脱逃吧？真心话只是需要说出某些事情而已哦！”

    “好吧！一哥，我选择真心话！”

    秦杰伦想了想，终于咬牙说道。

 第391章 真心话大冒险！

    “选真心话？”

    林轻衣眼珠子一转，开始琢磨问什么问题好，她此时已经将过去看到的那些污问题想了一个遍。

    直播间的水友们也开始积极起来，就好像是他们在跟秦杰伦玩游戏赢了一样。

    私下的细语者：“真心话？这个也不错！一哥，快问问胖哥是几岁开始没有尿裤子！”

    糙汉子月耀：“胖哥，你第一次啪啪时**没有？”

    见神不怪：“楼上的，这是一个纯洁的直播间，请文明用语！”

    糙汉子月耀：“我咋不纯洁啦？啪啪是被人来回扇耳光，我只是想知道胖哥有没有自虐倾向而已！”

    猛少：“说得有道理，胖哥，你回答一下你第一次被啪时用了几秒？”

    飞州老马“沃日！这是看不起胖哥啊，虽然胖哥胖但是也不代表没有啊，一分钟还是能坚持吧？”

    猛少：“楼上的你太污了！我说的是啪！啪是拍苍蝇啊，当苍蝇叮你的时候，啪的一下，打脸上，蚊子死了，完事了！你用一分钟，莫非，连环八卦掌？这是自虐啊！”

    “……”

    林轻衣看了看直播间里面的弹幕，那何止是疯狂，简直丧心病狂，她想了想决定不太难为秦杰伦，要不然，开始就太猛，后面还有谁玩？

    于是，林轻衣拍拍手，示意大家稍安勿躁：“秦杰伦同学，你最近经历得最绝望的事情是什么？”

    “最绝望的事情？”

    秦杰伦苦思冥想，过了一会儿，他的脸上带着一种痛不欲生的表情。

    “我靠！难怪有句话叫做人生如戏，全靠演技，胖哥这变脸也变得太快了吧？”

    “演戏的最高境界是把自己都骗了！”

    “只有我觉得胖哥这个时候的表情亮了，适合做成表情包吗？”

    终于，秦杰伦感情酝酿完毕，哭丧着脸道：“一想起那天的经历，我就不想活了！是她，让我对这个世界充满了深深的绝望，人生为什么这么多套路呢？”

    “事情，得从我中午捡了一个水果机说起……”

    “捡了一个水果机咋拉？”

    “水果机捡起来就爆炸了？”

    秦杰伦天生适合说故事：“水果机的背面有一张大头贴照片，暗示着主人是一个眼睛大大的美女，我刚刚看完照片，机主就打电话来了！”

    “哦，我明白了，胖哥，你现在是在纠结到底是还还是不还吧？”

    “没有的事儿！你看看胖哥的打赏榜，这边都有一万多华夏币了，还有在爱玩的时候，砸了不下十万华夏币，肯定不会因为一个几千块钱的水果机如此纠结！”

    “我在确认是机主后，就约定找一个地方把手机还给她。”秦杰伦继续以一种低沉的嗓音缓缓道来：“于是挂了电话，我就在附近一家咖啡厅等着……终于，过了十分钟后，机主来了……”

    “胖哥，是不是看了机主本人，你感到深深的失望？这其实很正常，这个世界有一个相机叫美颜相机，一种妖术叫做ps，不要说丑女变成美女，就是男人都能给你变成女人！”

    “就是胖哥！你就认命吧！自己约的p，你含着泪也要打完啊！哈哈哈！”

    “就是！楼上说的极有道理，关上灯，其实都一样，那还有什么美丑？”

    林轻衣听完秦杰伦的讲诉，在结合弹幕众的分析，基本上已经明白了秦杰伦遭遇了什么。

    不就是捡了一个水果机，然后看到机身上的大头贴是一个美女，然后动心了，于是约定把手机还给人家，但是当美女本人来后，秦杰伦发现机主本人和手机上的大头贴长得有差距。

    于是，林轻衣安慰道：“秦杰伦，这多大点儿事嘛！你本意也不是因为机主是一个美女才还手机的是不是？”

    秦杰伦固执地反驳道：“不是！一哥，你们听我说完，不是那机主很丑，而是，她很漂亮！”

    “天啦！我想到了胖哥经历了什么，那机主应该是‘他’吧？当你们开好房，上了床，他掏出了你想掏出的东西，把你摁在床上xxoo了？”

    “我靠！裙下有大**的美女，这最萌了！”

    “这个时候，请允许我给胖哥介绍深城肝肠医院，关爱你的菊花！”

    小媛是一个女白领，她是第一次用yige浏览器，也是第一次看直播，她最初看到直播间里有上百万人围观，也很是不解，直到她开始留意直播间的弹幕，顿时叹为观止：“这直播间的逗比真多！不过……似乎也满有意思的！”

    不过，她也很好奇直播间的胖子遇到了什么，她脸上带着思索的表情：“这种讲诉方法似曾相似，隐隐像我在贴吧看到的一个开篇，莫非，这死胖子是装的？他是在写小说？”

    这个时候，秦杰伦继续说道：“我一看机主果然是一个美女，就把水果机擦了擦，然后还给了美女。”

    “就这样简单？胖哥，这个时候，不是应该要联系方式吗？”

    “楼上的太年轻了，刚刚胖哥还说用这个手机接了电话，肯定已经把手机号存着啦！”

    “所以呢？接下来呢？”

    秦杰伦继续说道：“美女执意要请我吃饭，我心想，归还失物乃每个公民的职责，我当然婉拒！”

    “胖哥这是在美女心中留下拾金不昧的好印象！”

    “装！你就装！胖哥，你玩得一手好欲擒故纵！”

    “胖哥是嫌仅仅吃饭诚意不够啊！”

    秦杰伦不好意思地说：“我一再婉拒，但是美女实在太热情……”

    “所以你就去了？你这个牲口！”

    “胖哥，你告诉我们，是不是偷偷录了小视频？这是要不得的！快发出来，验明正身后删除，这件事就当没有发生过！”

    “等等！我觉得这是胖哥悲剧的开始，是不是得了那啥病吧？”

    秦杰伦眯起眼睛：“……最后，我们去了一家环境优雅的西餐厅，在席间，美女机主点了非常多的好吃的，还拿了两瓶红酒……”

    “西餐厅？这很烂漫啊！”

    秦杰伦痛苦地捂住脸：“然而，悲剧在这个时候，终于发生了！在吃了一半的时候，美女机主说要去一下卫生间，让我帮忙看她的包……然后，然后她再也没有回来！”

    “我去！这是用的胖哥的经典尿遁啊！”

    “胖哥，我想计算一下你当时的心理阴影面积！”

    “也不亏啊！那美女不是把包让胖哥看管吗？”

    “楼上强行不亏，如果我没有猜错，这顿西餐绝壁不下一万！”

    秦杰伦点点头：“水友们猜对了！服务员找我买单时，我瞅了一眼账单，是十三万！”

    “那包呢？美女的包一般都是名牌吧？出门肯定带钱包了吧？”

    秦杰伦似乎回忆了难以启齿的事情，有些犹豫地说道：“那包，是一个买卖宝上几十块的山寨货，包里什么都没有装――除了一张纸，上面写着：你真是一个好人！”

    “你真是一个好人！造成一万点暴击伤害！”

    “哈哈哈！请允许我大笑三声！这美女套路深啊！”

    “这酒托厉害！修炼了上千年的妖精！”

    “胖哥，这是以其人之道反治其身啊，我就想说一句：苍天饶过谁！”

    “通过胖哥的故事，我总结了一下：理性约p远离酒托！”

    林轻衣觉得秦杰伦这是一个经典的案例，于是拍拍白嫩的手掌说道：“我也来补充两点，大家在美女约你时，请认真审视一下自己，是不是帅得可以当饭吃，如果不是，那就是你可以用来吃饭！”

    这个时候，唐娇发了一个彩色弹幕开始嘲笑：“哈哈哈！秦杰伦，你也有今天啊！当初骗老娘骗得爽吗？”

 第392章 小拳拳锤你胸口！

    秦杰伦这个时候正悲伤呢，看到唐娇的弹幕立即反讽：“唐娇，你来得正好，我刚刚已经出来做游戏了，你敢不敢？”

    “敢！有什么不敢的？不过，我要求方式简单点！大班长，咱们猜拳吧！”

    唐娇前一半是回复的秦杰伦的，后面则是给林轻衣说的。

    林轻衣看了一下，刚刚的节目效果还不错，现在人气已经到了两百万了，不过，离巅峰时期的一千玩差距还有些大，于是决定再玩一会儿，于是笑着说道：“好啊！你要和谁猜拳？”

    与此同时，她发了一个连麦邀请给唐娇。

    唐娇点击确认，地点是在她的卧室，不过，此时还是穿着一身白色的休闲服，显然睡觉没有这么早。

    “大班长，死胖子长太丑，我才不要和他猜拳！”

    唐娇听到林轻衣问话，极为傲娇地说道。

    其实，她心中还是抱有一些幻想的，她可是经常泡酒吧的主，猜拳这些，她可是高手，说不定猜拳她能赢呢!

    “好啊！”

    林轻衣满口答应。

    这个时候，直播间里沸腾了！

    “猜拳啊！这个可是有百分之五十的概率一哥会输哦！”

    “就是！看来，那啥，我们是不是可以让一哥那啥？”

    “美女，你等会儿赢了让一哥回答她喜欢什么样的男生好不好？”

    这个问题是直播间里水友最关心的。

    于是，这个弹幕一出，直播间里片刻间疯狂地刷加1。

    唐娇一直在看弹幕，看到水友们这么热情，眼珠子一转：“这个嘛！也不是不可以，不过，我得看到大家的诚意，我决定今晚在yigetv开一个直播间，到时候……“

    “我们一定去捧场！”

    唐娇：“只是这样？”

    “打赏！绝对的！”

    “那还差不多！”

    唐娇这才满意地点点头。

    林轻衣就是做直播火起来的，她现在虽然对于超过林轻衣什么的没有想法了，但是自己也想火啊！

    唐娇心里有些小兴奋，握着小拳头，迫不及待地说道：“好，我们来猜拳！”

    林轻衣看了看唐娇握着的小拳头揶揄地笑道：“这次我们把惩罚固定了怎么样？不玩真心话，只能大冒险！”

    “难道林轻衣是担心自己输了，我问她一些难堪的问题？”

    想到这里，唐娇自信更足了。

    于是她连连点头：“好！小女子一言既出驷马难追！”

    “石头，剪子，布！”

    唐娇出了石头。

    而林轻衣伸出了她白嫩的手掌，是布。

    “输了？”

    唐娇微微有些失望。

    林轻衣对于这个结果没有丝毫意外，她刚刚用了一张幸运符，只要不是气运逆天的，碰到她都会输，唐娇显然不在此列。

    直播间的水友们看到唐娇没有赢，也有些失望，老实说，他们其实更想看到一哥输的，毕竟他们可没有见过林轻衣出糗的时候呢！

    林轻衣眨巴眨巴眼睛望着唐娇说道：“我给你的惩罚，就是把给你的一段话念给一个喜欢的男生听！记住，唐娇，必须是自己喜欢的男生！”

    “这么简单？”

    唐娇听到林轻衣说仅仅只念一段话，有些不相信。

    “就是这么简单！”

    林轻衣肯定地说道。

    “这也太无趣了吧？”

    “对于女生的惩罚，我们应该有创意一点儿！”

    “就是一哥，让她表演一项绝活，比如在床上倒立！”

    “唐娇虽然不是很漂亮，但是一哥，你罚她做五十个下蹲运动，咱们看看小兔子跳跳也好啊！”

    秦杰伦也在一旁煽风点火。

    “那就这么说定了！”

    唐娇立即一口答应，她担心林轻衣听信了直播间水友们的建议。

    于是，她拿起手机，开始在通讯录里面找了起来，一会儿，她锁定了一个目标-秦守诚。

    她从见秦守诚的第一面起，心中就对他有意思了，不时脑海里会出现秦守诚那温文尔雅的笑容，那绅士的动作……

    此时，秦守诚俊脸上带着笑容，他正在陪母亲请客吃饭。

    对方家里是秦家的世交，地点在一家环境优雅的高档中餐厅。

    秦守诚一扫最近的糟糕心情，将自己好好收拾了一下，因为这方家也是一方豪门，在江南一带，电商生意做得极广。

    这次来深城，是和秦国庆商量新产品的合作的。

    最关键的一点，是方家只有一个女儿，秦国庆已经挑明了不会把家产留给他。

    所以，秦守诚的母亲就开始利用秦家的关系，和交际手段，给秦守诚谋一个好的未来。

    虽然不能继承秦家的产业，但是能成方家的女婿，再借助两家的影响，未必没有东山再起的机会！

    于是，秦守诚在席间侃侃而谈，说了一大堆对于未来的规划和当前局势的看法。

    一个四十来岁，保养极好的妇女给秦守诚夹了一块肉：“守诚，多吃点儿肉！”

    “谢谢伯母！”

    秦守诚眼睛一直脉脉含情地望着对面的女孩儿，结果一时没有留意，肉掉出去了，弄了一手油。

    “诚哥，你一直望着我看干嘛？我脸上有花吗？”

    女孩儿被看得有些不好意思，羞涩地笑着说道。

    秦守诚还没有来得及擦手上的油，正在这时，放在桌子上的手机响了，他现在手上有油，想也没有想，直接滑动了接通，并且打开了免提。

    就在这时，电话里传来一道女声：“（??ˇ?ˇ??)哼!都怪你(`?′)也不哄哄人家(〃′o`)人家超想哭的，捶你胸口，大坏蛋!!!(￣^￣)g咩qaq~捶你胸口~你好讨厌!(=?ω?)?要抱抱嘤嘤嘤哼，人家拿小拳拳捶你胸口!!!(?????)大坏蛋，打死你(つд?)！”

    秦守诚听完直接把嘴里的饭菜喷了出来，溅了对面女孩儿和中年贵妇一脸。

    饭桌上，所有人的脸色都变得铁青。

    秦守诚意识到不妙，连忙解释道：“妈，伯父，伯母，婷婷，你们听我解释！”

    “守诚！你跟我们说说，你平时都在外面怎么鬼混的？这样让我们怎么放心把女儿交给你？”

    女方爸爸恨铁不成钢。

    方婷婷俏脸上也满是失望之色，秦守诚原本给她的印象不错，殷俊帅气，而且幽默，谈吐得体，关键还是秦家的公子。

    不过，对方这么公然在她们面前和自己的情人通话，还是直接开免提，这太不把她们一家放在眼里了！

    秦守诚的妈妈也赶快圆场：“慧姐，不好意思，我和老秦平时工作忙了一点儿，对诚儿关心少了一点儿，以后我们一定会非常严厉地教育他！”

    方婷的爸爸抽出一张纸，递给自己的女儿：“我就这么一个女儿，可不想她受欺负！”

    秦守诚欲哭无泪，他的形象，崩了一地，心中恨死了唐娇，不明白她这个时候是不是脑门被驴给抽了！

    直播间里面的水友都不知道唐娇打给了谁，不过，这不妨碍他们发弹幕。

    “这什么鬼？”

    “我耳朵怀孕了！”

    “好恶心！我要吐了！”

    “你这拳头，会锤死人的！”

    林轻衣也不知道，因为幸运符的原因，会削弱唐娇的气运，从而导致溅射伤害，意外让最近霉运附体的秦守诚意外躺枪，知道了估计会乐得不行！

    她拍了拍手：“水友们！接下来，我准备给大家cos我的作品《小李飞刀》里面的男主角李寻欢为大家弹古筝，希望大家喜欢！”

    不过，就在她话音刚落，直播间出现了一条彩色弹幕：“林轻衣！你的作品不怎么样啊，连一本抄袭咱们日本的小说都赢不了！”

    （新的一个月，求一下保底月票！）

 第393章 琴剑无双抄袭？

    “抄袭？这个三浦健是说咱们一哥抄袭？”

    “楼上的可以注意看字吗？那个三浦健说的是‘连一本抄袭咱们日本的小说都赢不了！’很显然，那本抄袭日本的作品的小说是排名比一哥高的啊！”

    “排名比一哥高？现在排名比一哥高的只有一本啊！答案呼之欲出了吧？”

    “一本？我去看看！”

    “看到了！是琴剑无双的《琴侠剑侣》吗？这就很尴尬了！之前他还狂拽，几乎以网文第一人自居！”

    林轻衣看到有人说她连一本抄袭日本小说的都压不住，有些错愕，不明白这个人的来意。

    她不由查询了一下这位三浦健的水友，发现他居然真的是一位日本国籍的网友。

    这位日本网友是来维权的？于是林轻衣好奇地问道：“这位三浦先生，你说《琴侠剑侣》抄袭，请问有证据吗？”

    那个三浦健冷笑道：“你是想否认自己比不过一位抄袭咱们日本作品的作者吗？好！你要证据，我给你！”

    过了一会儿，林轻衣收到一条添加好友的请求，正是这位三浦健发送过来的，林轻衣确认通过。

    很快，对方又发来连麦的请求，林轻衣再次点击通过。

    直播间一侧，画面呈现出来，对方是在一个豪华宾馆里，出乎林轻衣和所有水友们意外的是，对方画面里不止一个人，而是一群人。

    林轻衣一看到对方就有些印象，很快就想起来了，这不是大和国际高中派遣的交流团一群人吗？

    当然，河村聋子没有在画面里，出现在镜头里面的，是一群年轻人，年纪最大的有二十岁左右，年龄小的，看起来非常青涩，也就十二三岁的样子。

    那个三浦健正是那个看起来年龄最少的男生，他昂起头，给人也只能极为孤傲的样子。

    特别是他那双眼睛，乌黑发亮，眼神极为犀利。

    其余一些学生都隐隐以这位青涩少年为首。

    因为这位三浦健是日本最年轻的记忆大师，他甚至想要在年内挑战世界记忆大师，一举成为最年轻的世界记忆大师，而在这之前，世界上最年轻的记忆大师是华夏人，年仅十三岁。

    这个时候，三浦健拿出一本书，上面是日语：“那本《琴侠剑侣》就是抄袭的这本叫做《超能学院》书，这本书的主线是……和《琴侠剑侣》完全一致，女主一的人设一致，女主二的人设一致……还有第102章，是直接从这本书翻译过来……”

    “真的假的？直播间里有会日语的水友吗？”

    “同求会日语的水友，快给我们鉴别一下，这位三浦健说的是不是真的？”

    “我只能听懂几句，不过感觉是像这么回事儿！”

    “这本书叫《超能学院》？我怎么从来没有听过？像《琴侠剑侣》这样大火的小说，要抄袭怎么也要抄袭一本在日本很火的书吧？”

    “楼上的就有所不知了，抄袭火书容易被人发现啊，反之成绩不好的，不容易被发现！”

    林轻衣也看了一下三浦健手中拿的那本《超能学院》，书非常的厚实，就跟一本华夏字典差不多的厚度了。

    三浦健点开武侠江湖网站页面，在将pk榜第一标红，打开目录，找到112章，然后非常自信地说道：“这一章，第十一行起，只替换了角色名字，直接翻译《超能学院》78章，还有354这一章，直译《超能学院》第五行起的风景描写，这样的景色，是日本独有的，还有这种行文风格也是日漫风格……”

    随着三浦健的侃侃而谈，他身边的同学都眼睛里直冒小星星，露出一副崇拜的表情。

    三浦健：“这本书是很小众，从网站上的订阅数据显示，目前只有57个人看完全本，这也就造成很少有人发现抄袭，很可惜！我练自己的记忆力时，专门寻找这种冷僻的书背诵，恰巧找到这本，可以说，整部书，七百余万字，我全部都记在了脑海里，甚至，每一行每一个字，我都记忆深刻！”

    他话音刚落，直播间里的水友都开始疯狂发弹幕。

    “装逼！骗我们呢！”

    “就是！又不是背课文，还能记住每一个词在哪一行！”

    “楼上的也不要妄自否定，我知道在这个世界上，有一群叫记忆大师的人就有这种能力，他能在规定的时间内，将非常多的数字和文字记住！”

    直播间里，也有一些琴剑无双的粉丝特意来围观的，此时听人说琴剑无双是抄袭，纷纷质疑。

    “不会是主播专门作秀的吧？咱们公子会抄袭这么垃圾的书？”

    “对！极有可能是作秀，这小子看年纪也就十二三岁，这个年龄，在华夏也就读初一，中文能这么流利？我看压根儿是一个华夏人，学了几句日语伪装成日本人来抹黑咱们公子！”

    三浦健点点头：“没有错，这本《超能学院》是非常小众，而且销售很差，但是，我不认为这是一本不好的小说，仅仅是风格和日本当下大火的小说风格背道而驰而已……”

    这时，弹幕上一个叫程页的水友直接不服气地发彩色弹幕：“三浦健，你说你已经将这本叫做《超能学院》的书全部记忆，那我想要考考你！”

    很快，他进入一个日文网站，在里面找到了《超能学院》这本书，这本书的成绩确实非常惨淡，难怪被琴剑无双借鉴那么多，知道的人并不多。

    并且，里面的词汇较为艰涩，写法老道，不太适合年纪小的读者看。

    这如果在网文界，大约应该分到‘老白’读物一类，不过，题材是小白读物，写法是老白，这样两不讨好，读者都基本上得罪了，扑街也极为正常不过。

    程页随便翻了几页望着直播间中的三浦健发出一条彩色弹幕：“第678页，第4行，你背诵下来我看看！”

    弹幕刚刚飘过，三浦健叽哩哇噜地念了一段日文，然后，他颇为装逼地笑着说道：“我忘了大家不会日文，翻译成中文是这样的……”

    “真的假的？有没有吊大的说说他背诵的有没有对？”

    “真够装逼的！显得自己多有学问似得！”

    “华夏语说得这么好，不会是装的日本人吧？”

    直播间里很多水友都因为那个三浦健的态度非常讨厌他，弹幕越来越多质疑的。

    这时，一个叫乔巴的水友发了一个彩色弹幕：“我是日语翻译专业，我能肯定，这个三浦健说的是对的！”

    “难道，琴剑无双真的抄袭日本的这本《超能学院》了？”

    “真不要脸，抄袭都抄袭到国外了！”

    “不能这么说，也许思路是一样的，撞梗呢？”

    “管他是不是撞梗，我们去琴剑无双的书评区质问！”

 第394章 网络骂战

    “作者，你解释一下你的112章为什么和《超能学院》的78章很像？”

    “还有354这一章，里面描写的风景像日本某个地方，和《超能学院》的也一模一样哎！”

    ……

    “琴剑无双，你出来解释一下，为什么你这本书里面的这本书的主线和《超能学院》完全一致，女主一的人设一致，女主二的人设一致？”

    直播间的水友们纷纷跑到了琴剑无双的《剑侠琴侣》下面留言诘问。

    “什么《超能学院》？完全没有听过！”

    “同没有听过！”

    “没有听过加1！”

    “我刚刚搜了一下，网站上压根儿就没有这本书！”

    “我在浏览器上搜了一下，这本书是天下那边的，看了几章，压根儿不能和咱们公子的书比，那本书，男主角完全就是种马，女学生，女老师，女医生……见人就上！”

    “封了！封了！根本就是子虚乌有的事情！完全就是一群水军乱黑！”

    很快，琴剑无双书评区的管理出来将所有指《剑侠琴侣》抄袭的评论删了！

    林轻衣直播间。

    “一哥，琴剑无双否认抄袭！”

    “不但不承认抄袭，管理还把咱们的留言删了！”

    “不能发他书评，他书评有权限狗，一发就被删了！”

    “咱们挂微博！挂贴吧，还有八卦社区！”

    《剑侠琴侣》书评管理删帖的行为彻底激怒了水友们，越来越多的人加入进来。

    龙空论坛。

    “你们听说没有，武侠江湖网站上那本《剑侠琴侣》居然是抄袭的！”

    “抄袭谁的？居然这么赚钱？”

    “据说是翻译的一本日本的小说，叫《超能学院》来着！”

    “震惊！抄袭****入千万！”

    “无耻！抄袭狗丢脸丢到了国外！”

    ……

    “我似乎发现了一条赚钱的捷径，幸幸苦苦写书，连签约不能，我们去日本找本书回来翻译，分分钟年薪千万，翻译完日本的还有韩国的，翻译完韩国的，还有美国的！“

    “楼上的一看就是掌握多国语言，牛逼了！咱这种不会外语的就完蛋了！”

    “我看琴剑无双是中文专业，肯定也不是自己翻译的，据我所知，有一种翻译软件，我们去求一个翻译软件！”

    “同去！”

    很快，在琴剑无双的微博下面出现了非常多的评论。

    “琴剑无双，你能解释一下你的《剑侠琴侣》112章为什么和《超能学院》的78章很像？”

    “琴剑无双，咱们不谈抄袭的事，因为不是抄的我的，我是来求翻译软件的！“

    “我也来求翻译软件，到时候，我保证不翻译同一本书，我只把你的以前的书翻译成韩文，你会理解我的吧？”

    ……

    琴剑无双听到助手的提醒，登上自己的微博，一看评论顿时气坏了，他二话不说，就将说他抄袭的评论全部删除了，甚至，直接关闭了微博评论。

    他心虚啊，因为确实抄袭了啊，原来，林轻衣在这里等着他啊。

    不过，琴剑无双也很郁闷，那本书在日本根本就不火，居然也能被扒出来。

    他不知道的是，那个三浦健也是碰巧看到，因为那本书看过得实在太少！

    删完评论后，琴剑无双立即发微博：“我不承认我抄袭！无非就是一些红眼病嫉妒我的成绩颠倒黑白罢了！你们说我抄袭那本《超能学院》，很对不起，这本书我压根儿没有看过！你们说我抄袭这本书，是眼瞎吗？你们难道不知道我这本是现代武侠，讲述的是武林高手在校园的故事，而这本《超能学院》是异能，首先分类就不一样！其次，你们说我抄袭，能找到两本书中同样的字吗？”

    “没有抄袭？我就说嘛！咱们公子怎么会抄袭！”

    “不看咱们公子的书的滚，一群红眼病患者！”

    “就是！字都没有一样的，能是抄袭吗？”

    看到琴剑无双发布单章解释自己没有抄袭，他的粉丝们立即在书评区力挺，并且把在书评区说抄袭的书评都删了。

    扒哥君：“琴剑无双的版主不要搅混水，我们说的是日本的一本《超能学院》，并不是天下这本，下面我会给出一些网友总结出来的调色盘！@琴剑无双@华夏作协，@魔都作协……”

    “没有抄？那你解释一下调色盘的是怎么回事儿？”

    ……

    “读书人的事儿，那能叫抄吗？那叫窃！希望大家都不要再骂琴剑无双了，可以的话我希望有人去打他！”

    三浦健全程都在关注着网络上的抄袭大战，看到一群网友和琴剑无双以及他的粉丝喷来喷去，冷笑着说道：“毫无意义！”

    紧接着，他快速登录上一个微博账号编辑了一条微博：“这是我代发的原作者对这位琴剑无双发起的律师函，真以为原作者书不火，就没有能力将抄袭者告上法庭？我知道，跨国维权非常艰难，但是这会有我三浦家族在后面一直支持！”

    “三浦家族？”

    “原来这个三浦健是三浦电器董事长的小儿子！”

    “这下有乐子看了！之前琴剑无双也被爆出来抄袭，不过因为原作者没有能力维权，没有想到这次遇到硬茬儿了！”

    “我很失望！林轻衣，我在日本的时候，就看到了很多关于你的传言，我以为你是一个很强大的对手，没有想到你连一位抄袭者都没有能力打败！”

    三浦健望着直播间里的林轻衣冷笑道。

    “你们学校对于我大和国际高中发起的挑战一直避而不见，我今天在这里问一下，你们是不是不敢接受我们的挑战？”

    随着三浦健发起质问，他周围大和国际高中的同学都有一种扬眉吐气的感觉。

    这些天，他们住在宾馆里，连出去转一下都不敢，吃饭都是服务员送到房间。

    这一切，都是因为林轻衣的那一次直播，引起了华夏国人民的公愤。

    这和他们想象的随着交流团在紫枫高级中学扬眉吐气完全不同，所以，心中都憋了一口气，不吐不快。

    “挑战？什么挑战？”

    直播间的不少水友都不知道。

    三浦健的一个同学大声说道：“我们大和国际高中的交流团向紫枫高级中学全体学员发起的挑战！”

    “这挑战的赌注呢？赢了有什么好处，输了有什么坏处？”

    这是水友们关注的。

    那个同学一声冷笑，理所当然地说道：“谁赢了就说明谁的国家人种更加优秀！”

 406.第395章 一波未平一波又起

    <!--章节内容开始-->    “这也太狂妄了吧？”

    看到画面里的几个中二少年，林轻衣柳眉微皱，她不清楚对方哪里来的这么大的自信。

    这个时候，直播间里有弹幕开始解释原因了。

    老童:“一哥小心，不要中了他们的圈套，这叫三浦.健的小子是日本的记忆大师，据说他非常轻松地就通过了记忆大师的考核！所以都不知道他的极限在哪里，被誉为最年轻的世界记忆大师！”

    豇豆:“记忆大师是什么？听起来挺唬人的，和国际奥林匹克竞赛的难度比起来，谁更大？”

    陈总:“难道是比谁记的东西多？之前看三浦.健那小子能记住一本书，确实有几把刷子！”

    老童“没有这么简单！记忆大师的考核有很多个方面，我知道的标准有三个:1、“一小时扑克牌”成绩达到10幅牌（520张）以上；（一小时记住520张牌）2、“一小时记数”（hournumbers）成绩达到1000个数字以上；（一小时记住1000个数字）3、“一副扑克牌”（记忆时间在2分钟以内；（“这也太狂妄了吧？”

    看到画面里的几个中二少年，林轻衣柳眉微皱，她不清楚对方哪里来的这么大的自信。

    这个时候，直播间里有弹幕开始解释原因了。

    老童:“一哥小心，不要中了他们的圈套，这叫三浦.健的小子是日本的记忆大师，据说他非常轻松地就通过了记忆大师的考核！所以都不知道他的极限在哪里，被誉为最年轻的世界记忆大师！”

    豇豆:“记忆大师是什么？听起来挺唬人的，和国际奥林匹克竞赛的难度比起来，谁更大？”

    陈总:“难道是比谁记的东西多？之前看三浦.健那小子能记住一本书，确实有几把刷子！”

    老童“没有这么简单！记忆大师的考核有很多个方面，我知道的标准有三个:1、“一小时扑克牌”成绩达到10幅牌（520张）以上；（一小时记住520张牌）2、“一小时记数”（hournumbers）成绩达到1000个数字以上；（一小时记住1000个数字）3、“一副扑克牌”（记忆时间在2分钟以内；（2分钟之内记住一副扑克牌的排列）……”

    “原来这个世界也有记忆大师？而且，标准居然差不多？”

    林轻衣看到直播间那个水友的介绍，美目中泛着惊奇。

    她也明白了之前三浦.健为什么能记住一本几百万字的书，原来他是获得过记忆大师荣誉称号的人。

    世界记忆大师在全世界范围内都是非常稀少，记录在册的，只有一百余位。

    “……不过，再怎么通过特殊训练，有我过目不忘记忆强么？”

    一想到比拼记忆，林轻衣就信心十足。

    不过，她正色道:“来自日本的朋友，我觉得，我们应该将赌注改一下，在华夏国，比我聪明的人还有很多，我只是一个微不足道的高中生，你即使赢了我，也还有许多华夏人，我只能代表我自己！”

    “不敢接受挑战？”

    三浦.健觉得林轻衣没有直接接受挑战是底气不足的表现。

    “时间到十点了，水友们很抱歉，我要下线了，唔，本来预计今天直播的cos《小李飞刀》的主要人物只能定在明天了！”

    林轻衣看了一下时间，居然已经十点了，于是她向水友们告罪一下，就直接下线。

    “说下线就下线，主播不会是怕那帮日本人吧？”

    “那样的赌注有什么意义？三浦.健他们能代表日本所有人，还是你认为一哥能代表所有的华夏人？那几个日本人中二，你也跟着中二？”

    “对！咱们一哥是一个有原则的人，每到晚上十点就会下线！”

    三浦.健看着变黑下去的屏幕冷笑一声。

    他身边一个同学抱着手臂笑道:“三浦君，看来紫枫高级中学的学生不敢应战呢！”

    “你们的目光太短浅，我的目标不是紫枫高级中学，我这才来华夏，是为了证明大和民族是最优秀的！”

    三浦.健淡淡地说道。

    11月30日。

    西瓜卫视总导演办公室。

    西瓜卫视的总导演葛导正在关注着网络上的动态。

    在他斜对面，一个戴眼镜的中年男子笑道:“老葛，你现在怎么有这种爱好了？”

    “哈哈哈！我这是工作，黄烨，你说这次咱们和武侠江湖联合举办的征文大赛，那本小说能夺第一？”

    葛导演哈哈大笑道。

    “葛导，我觉得吧，琴剑无双的几率大一些！他的土豪粉丝太多了！”

    黄烨想了想试探地说道。

    “不过，这个第一意义不大，葛导是中意《小李飞刀》是吧？现在这本作品也进入前三了，而且还是第二，让这本获奖，也没有什么问题！”

    “哎！”葛导摆摆手:“我确实是中意这本，另外，《剑侠琴侣》不适合改编成影视在咱们台播出……这话我只跟你说，你不要泄露出去，出了这道门，我对现在说的概不承认！”

    黄烨立即打包票:“谢谢葛导的信任，葛导您放心，我一定会守口如瓶的！”

    葛导意味深长的笑了笑，他既然把心中的想法说出来，当然不是让人保守秘密。

    本来，《剑侠琴侣》抄没有抄袭改编问题不大，电视台只需要看重一种，那就是人气。

    当然！这抄袭问题要在影视火了之后爆发出来才好，到时候电视台还可以借此机会发动粉丝打打口水战。

    这的确是会对剧的口碑有一些影响，但是，收视率会大增，而且，即使被证实抄袭，那也是原著作者背锅。

    这样的例子，也不在少数，最近几年无数部大火的剧都被爆出来抄袭，但最终都成功了，赚得盆满钵满。

    但是，琴剑无双这次，在还没有开拍时，就被爆出来抄袭，而且，还是抄袭的日本的。

    如果原作者不追究，他们也可以装作没有看见。

    但是现在网上炒得这么热，而且，影响极为恶劣，如果再拍这本书，那就说不过去了。

    林轻衣起床先是看了一下武侠江湖的pk票榜，因为昨晚直播爆出抄袭，网上越来越多的网友为了抵制抄袭都纷纷给她投票，琴剑无双为了占据pk榜第一，已经砸下了一千万华夏币，然后她再看了一下今天的微博头条，琴剑无双抄袭居然没有登上头条，不由惊咦了一声:“王峰和赵莉终于登上了热门前三？”

    排名第一的正是明星王峰被魔都网民举报聚众吸毒，和潘晨等人已经被警方逮捕。

    第二的则是知情人爆料，赵莉打压新人，联合《后宫》几大编剧，删减了林轻衣的戏份，她那个角色最终的命运是不满后宫尔虞我诈的生活，出家为尼！

    林轻衣此前还有一些纳闷，《后宫》剧组已经去下一个外景地拍摄了，走之前却没有人通知她，现在恍然大悟，难怪如此，原来赵莉让编剧们删改了她的戏份啊！

    她看了一下自己的微博，大多都是问武侠江湖的那本《小李飞刀》是不是她本人所写，还有为她打抱不平，集体抗议剧组的不公平对待。

    “赵莉太欺负人了！为了自己的人气，居然联合编剧们把咱们一哥的戏份删减了啊？”

    “抗议！如果导演不给咱们一哥加戏，咱们就不看《后宫》！”

    看完新闻，林轻衣知道接下来的时间恐怕不会怎么清闲了。

    果然，没有多久，《后宫》剧组的总导演给林轻衣打电话来了。

    “小林老师，新闻您看了吧？他们实在做得太过分了！您看……”

    总导演的意思很明显，现在林轻衣的粉丝将这件事闹得很火，他想出来息事宁人。

    林轻衣冷笑，你作为一个总导演会不知道？恐怕是睁一只眼闭一只眼吧？2分钟之内记住一副扑克牌的排列）……”

    “原来这个世界也有记忆大师？而且，标准居然差不多？”

    林轻衣看到直播间那个水友的介绍，美目中泛着惊奇。

    她也明白了之前三浦.健为什么能记住一本几百万字的书，原来他是获得过记忆大师荣誉称号的人。

    世界记忆大师在全世界范围内都是非常稀少，记录在册的，只有一百余位。

    “……不过，再怎么通过特殊训练，有我过目不忘记忆强么？”

    一想到比拼记忆，林轻衣就信心十足。

    不过，她正色道:“来自日本的朋友，我觉得，我们应该将赌注改一下，在华夏国，比我聪明的人还有很多，我只是一个微不足道的高中生，你即使赢了我，也还有许多华夏人，我只能代表我自己！”

    “不敢接受挑战？”

    三浦.健觉得林轻衣没有直接接受挑战是底气不足的表现。

    “时间到十点了，水友们很抱歉，我要下线了，唔，本来预计今天直播的cos《小李飞刀》的主要人物只能定在明天了！”

    林轻衣看了一下时间，居然已经十点了，于是她向水友们告罪一下，就直接下线。

    “说下线就下线，主播不会是怕那帮日本人吧？”

    “那样的赌注有什么意义？三浦.健他们能代表日本所有人，还是你认为一哥能代表所有的华夏人？那几个日本人中二，你也跟着中二？”

    “对！咱们一哥是一个有原则的人，每到晚上十点就会下线！”

    三浦.健看着变黑下去的屏幕冷笑一声。

    他身边一个同学抱着手臂笑道:“三浦君，看来紫枫高级中学的学生不敢应战呢！”

    “你们的目光太短浅，我的目标不是紫枫高级中学，我这才来华夏，是为了证明大和民族是最优秀的！”

    三浦.健淡淡地说道。

    11月30日。

    西瓜卫视总导演办公室。

    西瓜卫视的总导演葛导正在关注着网络上的动态。

    在他斜对面，一个戴眼镜的中年男子笑道:“老葛，你现在怎么有这种爱好了？”

    “哈哈哈！我这是工作，黄烨，你说这次咱们和武侠江湖联合举办的征文大赛，哪本小说能夺第一？”

    葛导演哈哈大笑道。

    “葛导，我觉得吧，琴剑无双的几率大一些！他的土豪粉丝太多了！”

    黄烨想了想试探地说道。

    “不过，这个第一意义不大，葛导是中意《小李飞刀》是吧？现在这本作品也进入前三了，而且还是第二，让这本获奖，也没有什么问题！”

    “哎！”葛导摆摆手:“我确实是中意这本，另外，《剑侠琴侣》不适合改编成影视在咱们台播出……这话我只跟你说，你不要泄露出去，出了这道门，我对现在说的概不承认！”

    黄烨立即打包票:“谢谢葛导的信任，葛导您放心，我一定会守口如瓶的！”

    葛导意味深长的笑了笑，他既然把心中的想法说出来，当然不是让人保守秘密。

    本来，《剑侠琴侣》抄没有抄袭改编问题不大，电视台只需要看重一种，那就是人气。

    当然！这抄袭问题要在影视火了之后爆发出来才好，到时候电视台还可以借此机会发动粉丝打打口水战。

    这的确是会对剧的口碑有一些影响，但是，收视率会大增，而且，即使被证实抄袭，那也是原著作者背锅。

    这样的例子，也不在少数，最近几年无数部大火的剧都被爆出来抄袭，但最终都成功了，赚得盆满钵满。

    但是，琴剑无双这次，在还没有开拍时，就被爆出来抄袭，而且，还是抄袭的日本的。

    如果原作者不追究，他们也可以装作没有看见。

    但是现在网上炒得这么热，而且，影响极为恶劣，如果再拍这本书，那就说不过去了。

    林轻衣起床先是看了一下武侠江湖的pk票榜，因为昨晚直播爆出抄袭，网上越来越多的网友为了抵制抄袭都纷纷给她投票，琴剑无双为了占据pk榜第一，已经砸下了一千万华夏币，然后她再看了一下今天的微博头条，琴剑无双抄袭居然没有登上头条，不由惊咦了一声:“王峰和赵莉终于登上了热门前三？”

    排名第一的正是明星王峰被魔都网民举报聚众吸毒，和潘晨等人已经被警方逮捕。

    第二的则是知情人爆料，赵莉打压新人，联合《后宫》几大编剧，删减了林轻衣的戏份，她那个角色最终的命运是不满后宫尔虞我诈的生活，出家为尼！

    林轻衣此前还有一些纳闷，《后宫》剧组已经去下一个外景地拍摄了，走之前却没有人通知她，现在恍然大悟，难怪如此，原来赵莉让编剧们删改了她的戏份啊！

    她看了一下自己的微博，大多都是抵制琴剑无双抄袭，为她打抱不平，其中也有一些看了微博上的爆料集体抗议剧组的不公平对待。

    “赵莉太欺负人了！为了自己的人气，居然联合编剧们把咱们一哥的戏份删减了啊？”

    “抗议！如果导演不给咱们一哥加戏，咱们就不看《后宫》！”

    看完新闻，林轻衣知道接下来的时间恐怕不会怎么清闲了。

    果然，没有多久，《后宫》剧组的总导演给林轻衣打电话来了。

    “小林老师，新闻您看了吧？他们实在做得太过分了！您看……”

    总导演的意思很明显，现在林轻衣的粉丝将这件事闹得很火，他想出来息事宁人。

    林轻衣冷笑，你作为一个总导演会不知道？恐怕是睁一只眼闭一只眼吧？<!--章节内容结束-->

 第396章 千盟！

    很快系统就发出了读者们的打赏：“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！寒刺打赏《小李飞刀》1000华夏币！”

    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！顾小戳打赏《小李飞刀》1000华夏币！

    ……

    击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！紫夜打赏《小李飞刀》1000华夏币！

    11月30日，10:30，《小李飞刀》盟主总数突破三百。

    读者们先是一愣，然后纷纷在打赏下面跟贴。

    “顾小戳，紫夜，寒刺……新盟主出现。”

    “难得咱们也有三百盟主了，虽然只有《琴剑侠侣》一半，可怜……”

    “《剑侠琴侣》几乎隔几个小时就出现一个百万盟主……实在是可怕。”

    “楼上的不要太悲观，一大波盟主正在靠近中……”

    果然，后面陆陆续续又有打赏刷屏……

    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！小胖鱼打赏《小李飞刀》100000华夏币！”

    就在此刻，又一条十万华夏币的飘红出现了，这次打赏的读者叫做小胖鱼，也是一个新的面孔。

    “今天竟然一次性出现两个新的十万级别的大佬……”

    “大漠老师这一个月的龟速更新实在是饥饿营销，今天破天荒更三章，书评区瞬间就炸了！”

    “哈哈哈，大漠老师心机girl一枚！”

    书评区，非常多的书迷发着书评，这飘红可是很久没有出现了，隔壁《剑侠琴侣》隔断时间就是一个百万盟，可让他们恨得牙痒痒。

    林轻衣也看到了这一波波的打赏，她刚好发布了一章没事，于是点进了书评区发了一个个帖子：“谢谢大家的支持！大漠会继续努力！”

    “卧槽卧槽，楼上该不会是大漠老师本尊吧！”

    因为林轻衣马甲就是大漠孤烟，所以林轻衣刚刚发表回复，楼下就有一堆读者回复。

    “绝对是！咔擦！我终于有一张和偶像的同框照！”

    “有生之年竟然能看到高冷的大漠老师在书评区发帖子……”

    “以前的大漠老师：你们尽管催更，多更一章算我输！今天的大漠老师：今天更新管够，大家尽管食用！感动ing……”

    “活捉大漠老师一枚，大漠老师，存稿还有多少？千万不要在我们兴起时戛然而止啊……”

    书评区的读者都很激动，大漠孤烟可是从来没有在书评区冒头的，不求票，也不回复书评，今天居然破天荒出现在了书评区，都纷纷将心里的疑问发出来，期望得到解释。

    “求不要虐我们家探花郎了！”

    “探花郎和林诗音最后能有情人终成眷属吗？”

    “楼上的out了，现在孙小红的地位更高啦！孙小红赛高！”

    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！南村群童欺我老无力打赏《小李飞刀》100000华夏币！”

    “10万华夏币！又是十万华夏币！”

    “楼上的马甲好眼熟，应该是一家军的吧？大军终于降临了吗？”

    “哈哈！今天就是最后一天了，琴剑无双，你不是土豪多吗？来感受咱们一家军给你带来的绝望吧！一家军大统领骑着毛驴去打架打赏100000华夏币！”

    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！一家军老马打赏《小李飞刀》10000华夏币！”

    ……

    “击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！一家军遇见明天打赏《小李飞刀》10000华夏币！

    今天的《小李飞刀》的打赏迎来了大爆发，飘红此起彼伏，前的飘红余温未散，下一次飘红就飘然而至，与此同时，一条系统自动发表的帖子突兀的出现在武侠江湖网站的系统公示栏……

    “恭贺《小李飞刀》突破四百盟！”

    “恭贺《小李飞刀》突破五百盟！”

    “恭贺《小李飞刀》突破六百盟！”

    “恭贺《小李飞刀》突破七百盟！”

    “恭贺《小李飞刀》突破八百盟！”

    “恭贺《小李飞刀》突破九百盟！”

    “恭贺《小李飞刀》成就千盟霸业！”

    读者似乎是商量好的一样，林轻衣每更新一章，盟主就稳步多一百个！

    终于，更新出第十章时，《小李飞刀》的盟主突破了1000个！

    千盟霸业？

    读者们愣住了。

    那个率先飘红的读者狂沙依旧也是愣住了。

    他真的是《小李飞刀》的书迷，觉得《小李飞刀》土豪粉丝太少，被《剑侠琴侣》压得太狠才挺身而出的。

    可是自己刚刚飘红结束没有多久，读者的打赏就此起彼伏，这才多久，居然系统就响起了《小李飞刀》的千盟公告，这岂不是说……《小李飞刀》到目前为止，已经有一千名盟主了？

    千盟啊！

    这个世界小说界打赏没有林轻衣前世那么疯狂，盟主最多的，就是之前的琴剑无双的《剑侠琴侣》，有人看了一下，《剑侠琴侣》此时的盟主数为720。

    读者们现在非常惊喜：“咱们的兄弟们真给力！终于一千盟了！现在比琴剑无双还多280盟！”

    而连林轻衣也有些发愣，她自己都没想到今天的爆发，让《小李飞刀》迎来了了足足一千名盟主：“应该有大部分都是直播间里过去的粉丝，真令人感动呢！”

    武侠江湖后台，一名技术员也第一时间注意到了这个系统提示：“《小李飞刀》竟然有一千盟了，我没有看错吧？看来今天还有一场大决战啊！快通知总编！”

    武侠江湖的总编李东国很快就得到了消息：“《小李飞刀》竟然有千盟了？大漠孤烟这粉丝号召力也太凶猛了吧！难怪她说没有至高神也么有把握能让武侠江湖焕发新春！”

    李东国本来还觉得上次和yige集团签订的合作合约自己占了很多便宜，但现在这种想法已经快速消失了，以大漠孤烟的实力和号召力，武侠江湖落到她手里绝壁不会亏损啊！

    短短时间内，整个武侠江湖所有编辑都知道了这个消息，编辑群里彻底热闹了起来。

    “这也太疯狂了，要知道之前盟主数最多的《剑侠琴侣》也不过才七百二十多个盟主啊！”

    “而且《剑侠琴侣》现在是一百五十二万字，字数可是《小李飞刀》的整整三倍以上啊！但是比盟主数，似乎《小李飞刀》要比《剑侠琴侣》多二百多个了……”

    “虽然没有动辄百万以上的打赏……但是七百万的pk票，一千个盟主，实在是太恐怖了！”

    “宣传！一定要好好宣传！咱们武侠江湖的翻身时刻来临了！”

    乘着千盟的消息还没传遍，总编李东国立刻下令，让有关的技术人员立刻做了一个千盟专题，把这件事好好宣传一下。

 408.第397章 讽刺！

    <!--章节内容开始-->    武侠江湖的效率非常高，中午下午两点，网站首页就出现了一个红色条幅，整个武侠江湖网站都能够看到《小李飞刀》千盟的消息。

    而这个红火的专题制作的也是十分霸气，名字就叫做:“披荆斩棘，终成霸业。小李飞刀，一统江湖！”

    一统江湖，这是官方承认小李飞刀是武侠江湖实至名归的第一！

    策划小哥担心出现上次的事情，这次尽可能地认真，将《小李飞刀》发布之日起的数据，做成了一个幻灯片，点开就会自动播放。

    第一个点击，第一个收藏，第一张推荐票，第一个打赏，点击破万，收藏破三百……

    点进专题，整个页面都装饰的豪华瑰丽:“恭喜《小李飞刀》成为武侠江湖第一部千盟书，同时，也是网文界第一本千盟书！”

    “看来，我的决定是明智的！可不像某人一样……”

    一碗江湖看到《小李飞刀》千盟的打赏，有些吃惊，然后笑道。

    龙空论坛此时也是热闹无比，无数的讨论帖子犹如雨后春笋一般冒了出来。

    “震惊！《小李飞刀》居然千盟了！”

    “今天一天多了七百盟，这是要和琴剑无双死磕到底吗？”

    “相比十个土豪打赏，我更看重《小李飞刀》这样的千盟，这才是人气的象征！”

    “刚刚看了大漠老师的一篇《丁香花》，我想说，大漠老师虐主是一贯的风格！”

    “大漠老师虐我千万遍，我待大漠老师如初恋，再来十更！

    “大漠老师笔锋诡异多变，或犀利或直白，绝对是大师风范。”

    “个人觉得大漠老师微薄上的那篇《丁香花》甚至比《小李飞刀》还要精彩，虽然它的内容很短，特别是《丁香花》这首歌，我听一次，哭一次。”

    ……

    “大漠老师，真是没有想到，《小李飞刀》居然可以和《剑侠琴侣》争成这样，您的粉丝真是太生猛了！”

    pp上，主编老汪发来一条消息，他老人家都有些语无伦次了，在他的预期，《小李飞刀》能进入前三就是最大的胜利。

    “汪老，您也说了，这是我的粉丝争气，和我的关系真的不大，不过，这只是打赏暂时超了琴剑无双而已，这离比赛结束，可还是有小半天时间呢！”

    林轻衣看了主编的pp消息笑了笑说道。

    身为一个网站的主编，本身又一把年纪了，怎么还这么不淡定呢！

    “唉！要是我家有儿子，我绝对去你们家提亲，年轻轻轻就赚这么多钱，唉！人比人真是气死人，我这辈子都活狗身上去了！”

    主编老汪看了一下后台林《小李飞刀》的打赏，不由感叹道。

    林轻衣苦笑不得，好像说的你来提亲我就会答应一样。

    就在这时，一条评论出现在了《小李飞刀》书评区:“《小李飞刀》千盟又怎么样？有我们《剑侠琴侣》打赏高吗？咱们《剑侠琴侣》光是百万盟就有10个，一个百万盟顶一千个普通盟主！”

    读者们一看，这条评论是《剑侠琴侣》的一个副版主说的。

    “一哥，要不要咱们也去打赏百万盟？”

    看到这条评论，秦杰伦首先不服气了。

    贾政给了他当头棒喝:“秦胖子，现在你能拿出来百万啊？我怎么记得刚刚那十万华夏币还是你敲诈的你表妹存的零花钱呢？”

    “我知道怎么反驳他们，你们看我的！”

    薛利非常平静地说道。

    然后，大家看到他十指轻快地在电脑上敲击着。

    这让秦杰伦担忧地道:“老薛，你不会是要盗银行的钱吧？这可是很危险的！”

    在影视作品里，经常有黑客利用黑客技术一盗几十亿的剧情，秦杰伦以为薛利说的解决方法是这个。

    薛利没有忙碌多久，他很快就收集了一堆图片，然后找到云凡:“凡哥，这是我收集的一些东西，非常有趣，你用微博发上去，然后@一下琴剑无双，看看他怎么回应！”

    云凡一看，这些数据都是一些ip地址，他仔细一看，顿时笑了:“好小子！有这个，琴剑无双可是不好抵赖啊！”

    看完之后，云凡给云琪说道:“小妹，你擅长煽风点火，把这些图片发到八卦论坛和龙空论坛上去吧！”

    很快，微博上出现了一条微博:“@琴剑无双，你家的十个百万盟的注册ip都是一样的，注册时间，充值时间，也都是在昨天和今天，这个怎么解释？你不会告诉我，这些所谓的土豪读者都是您的分身吧？”

    “什么？琴剑无双的打赏都是自己安排的？”

    “亏我还震撼了一下呢，十个百万盟，原来是琴剑无双自己打赏的啊！”

    琴剑无双刚刚在准备12月1号的签售活动，看到爆料者的披露，心里把韩秋的祖宗十八代骂了一个遍，他给韩秋打电话:“韩秋，你是怎么办事儿的？这个换ip你都不会吗？”

    “公子，我换了ip了呀，不知道怎么还能查到我的真实ip！”

    韩秋也很郁闷，这下被人把老底都揭出来了。

    “公子，那我们还打赏吗？真是见鬼了，《小李飞刀》今天的pk票涨幅比昨天快多了，您给我的资金都消耗完了！”

    “什么？两千万都消耗完了？”

    琴剑无双一听，顿时气得眼睛发黑。

    这两千万，是他给韩秋的宣传资金，没有想到这么快就花完了。

    琴剑无双心里还有一丝幻想:“还差多少票能追上去？”

    “那个，公子，还差两百万票，不过马上就三百万票了！”

    韩秋看了一下pk榜，低声说道。

    之前《剑侠琴侣》和《小李飞刀》的pk票不相上下，都在四百万附近，没有想到，随着《小李飞刀》的爆更，pk票开始突飞猛进，这一甩，就一百万票。

    当时韩秋就急了，立即充值账户，把票追上去，不过等他打赏完一看，差距居然变成了两百万了！

    一百万票用钱打赏上去需要一千万，如果《剑侠琴侣》要将这三百万追平，那就是需要打赏三千万，因为到了这个时候，《剑侠琴侣》的读者手里都没有剩余的票了。

    “《小李飞刀》怎么这么多打赏？”

    琴剑无双恨得咬牙切齿。

    韩秋低声说道:“公子，他们不是打赏的，我刚刚让人打探了，yige浏览器上出了一个投票送话费活动，只要给《小李飞刀》投一张票，就能领到三块钱的话费！”

    “那我们还打赏个屁！”

    琴剑无双一听，啪地一下把手机摔了，他哪里还不知道自己被耍了。

    时间定格到11月30日23:59，《小李飞刀》pk票突破1000万张，在最后一个小时，居然又奇迹地增长了一百万张！

    12月1日12点零5分，武侠江湖评审团给出了最终的获奖名单。

    《小李飞刀》被评委最佳人气ip作品，将由西瓜卫视改编成同名电视剧，原著作者大漠孤烟担任编剧。

    pk票第二名的《剑侠琴侣》被评为大赛第二名，获得100000华夏币奖励。

    “10万华夏币奖励？”

    熬夜看到这个结果的人们肚子都快笑疼了，之前有人爆料琴剑无双自己花了两千万自己刷打赏，扣除自己分到的一千万，那就是花费了一千万，结果，得了一个十万华夏币的奖励，一千万换十万，这不是赤果果的讽刺么？<!--章节内容结束-->

 第398章 孙倩薇的担忧

    林轻衣是被电话吵醒的，出乎意料的是，打电话的居然是孙倩薇。

    电话一接通，里面就传来了她咋咋呼呼的声音：“轻衣，你怎么能在微博上发那样的话呢！这都把《后宫》导演和编剧们都得罪了！”

    “孙阿姨，我说的是事实啊，这改戏的事儿，他们事先确实没有通知我！”

    林轻衣说道。

    “是事实也不能说啊，轻衣，你的事业刚刚起步，得罪了《后宫》总导演，还有几个重量级的编剧，甚至还有赵莉这样的大明星，以后谁还敢要你啊！”

    孙倩薇完全一副教导后辈的模样。

    这也是她找的那个熟人专门给她授意的。

    当她听说林轻衣把《后宫》剧组的所有重量级人物都得罪了，也是吓了一跳。

    她和林轻衣不同，以前也是三线小明星，在娱乐圈儿摸爬滚打过，知道这些关系的厉害。

    “谢谢孙阿姨关心，即使魔都电视台要封杀我也只能由着他们了，这话我已经说出去了，该得罪的人也都得罪了！”

    林轻衣很随意地说道。

    “轻衣，这事儿可不能由着性子来，我知道你还年轻，犯些错再所难免，你只要认个错，我再找人说道说道，想必赵姐也不是小肚鸡肠的人……”

    孙倩薇还要再劝。

    林轻衣却打断道：“孙阿姨，这事儿就这样吧，他们真的要封杀我，也就由他们，我以后还不一定要在娱乐圈发展呢，我先挂了啊，这边有个电话打进来了！”

    她没有说假话，还真有电话打进来了，也是一个导演，和《后宫》总导演不同，这次的是西瓜卫视的总导演。

    “小林老师，我真的没有想到武侠风十足，被誉为大师级武侠作品的《小李飞刀》居然是你写的！”

    西瓜卫视的总导演给林轻衣打来电话，第一句就是这样一句话。

    “葛导，你就别笑话我了！”

    林轻衣笑道。

    “首先恭喜《小李飞刀》能摘得这次大赛的桂冠，一千万张pk票，千盟，真是霸气无双！小林老师，我这次打电话来的目的，想必你是知道的，征文大赛落下帷幕了，西瓜卫视要开始海选角色了，咱们可得抓紧时间谈谈《小李飞刀》的版权问题！”

    葛导直接开门进山地说道。

    “择日不如撞日，那就明天吧！”

    林轻衣说道。

    “哦？那好，恰巧我今天就要来一趟深城市，今天就是《大武侠》的首播日，晚上举办完首映发布会，明天和你谈完版权我再回湘南。”

    葛导非常欣赏林轻衣干净利落的风格。

    挂完电话，林轻衣沉吟了一下，走进办公室，大家都在忙碌，现在yige集团规模虽然不大，但是流水高得吓人，员工的待遇在业界也是数一数二。

    林轻衣走到云琪身边说道：“阿琪，你今天准备一下，明天中午和我出去谈一件案子……”

    “一哥，是《小李飞刀》的合同吗？对于这个案子我也有一些想法！”

    云琪一听，极为惊喜地说道。

    “哦？你有什么想法？”

    林轻衣好奇地望着云琪。

    “是这样的，我做了几个调查，发现观众对于一哥出演主演的呼声很高……”

    云琪一边说一边望着林轻衣。

    “一哥演谁？孙小红，还是林诗音？不会是林仙儿吧？”

    听到云琪说建议林轻衣出演这本书的主角，赵鸿说道。

    “粉丝们都让一哥演探花郎李寻欢呢！”

    云琪笑着说道。

    “探花郎李寻欢？这不是一个男的吗？让一哥演男的？”

    赵鸿瞠目结舌。

    在他的思维里，少女演中年妇女，中年演少年，这些都还可以依靠化妆，但是林轻衣一个女孩子，让她去演一个三四十岁的沧桑大叔……

    这就有点难以接受了，而且，那个画面太违和了，一看就穿帮，还怎么看下去？

    秦杰伦不服气地说道：“赵哥，你最近忙疯头了吧？一哥之前还cos过李寻欢呢，那造型，那气质，真是绝了！”

    林轻衣笑笑：“赵总监，等会儿你就知道了！”

    现在赵鸿在yge集团担任运营总监，推广和第三方渠道的接入都归他管，所以真是一个大忙人。

    不过，建立一个绿色健康的搜索引擎也正是赵鸿以前的梦想，所以一点儿也不嫌累。

    赵鸿想起一件事，激动地说道：“林董，今天上午，又有五个商家接入了咱们浏览器，现在咱们yige浏览器的运营已经开始大规模盈利了！”

    “好事儿啊！那这个月咱们给大家发一个福利，找个日子，全体员工找个山清水秀的地方公费旅游一次！”

    林轻衣笑着道。

    她知道这是理所当然的，前世的百度，仅仅是搜索这一块，一年都是上百亿的利润。

    她们yige浏览器虽然不做竞价排名，但是也是会收渠道费的。

    特别是小说和音乐方面，在yige浏览器上面的销售都是会收五成的渠道费，当然，这是这个世界所有浏览器都会这样，还有一些收的是七成。

    如果林轻衣的yige浏览器彻底不收费，反倒会成为业界公敌，扰乱市场的存在。

    “为了庆祝《小李飞刀》获得武侠江湖征文大赛第一名，今天上午十点开始直播！”

    林轻衣知道这次能够将琴剑无双压得抬不起头，除了yige浏览器这个bug外，主要就是粉丝们给力。

    许许多多的粉丝并没有看《小李飞刀》这本书，但是因为喜欢看她的直播，都注册了账号给予了支持，其中不少还打赏了盟主。

    或许，这就叫作爱屋及乌。

    时间到了上午十点，林轻衣准时开直播了。

    她这次没有让私人化妆师化妆，仅仅穿了一身白色长袍，然后再扎了一个男人的发髻，在额头上飘着一缕卷发，玉树临风，这个造型正是仿照的前世焦恩俊版李寻欢。

    面前还有一个香案，檀香袅袅，在香案上是一把古筝。

    “哇！一哥今天的打扮好酷炫！”

    “这是cos的李寻欢吗？”

    “就为了一哥树立的这个主角形象，不管书怎么虐，我都追下去了！”

    “探花郎真的是一个好人！隔着一个次元，我都忍不住去怜惜他！”

    林轻衣抬头笑道：“本来昨天就打算为大家弹一弹古筝的，却被琴剑无双抄袭的事儿打断了，今天早点开播，大家喜欢的话，我就多弹两曲！”

 第399章 没有这种古筝？

    魔都，新时代广场五楼。

    这里是琴剑无双预定的新书发布会现场。

    新书发布会定于上午十点召开，早在八点，粉丝们就已经早早候在了这里。

    现场秩序由《剑侠琴侣》的几个副版主负责。

    分别是三个二十出头的女生和一个三十岁左右的中年。

    “琴律，联系到公子没有？发生了昨天那样的事儿，我担心公子会取消签售会！”

    一个作古装打扮的女孩儿说道，她也是古装协会的，叫张瑶，经常到琴剑无双的古装店买衣服，对琴剑无双的古装造型十分痴迷，所以爱屋及乌，也成了他的粉丝。

    叫琴律的女孩儿也是古装打扮，她是古琴协会的，接触琴剑无双的书，是在一次琴社聚会上。

    琴律端坐在凳子上，显得有些文静，她想了想，不确定地说道：“应该能来吧？”

    剩下的一个女孩儿穿着比较韩风，她双手捧住下巴，贴着长长睫毛的大眼睛放光：“公子欧巴能来就太好了！为了公子我都得了相思病，还专门托人去韩国代购回来一堆宝贝……”

    “丽莎姐，快告诉我，都有什么宝贝？有没有洗发水，口红？”

    她身边一个女孩儿听到她在韩国代购了一些宝贝，立即惊呼道。

    在她们这些女生心里，韩国的化妆品就是比国内的高档，要是能有关系代购，立即就成为了圈子里面的万人迷。

    叫丽莎的女孩儿摇摇手指：“我可说好，咱这可不是做微商的！”

    女生更加惊喜：“天啦，不会还有长腿欧巴的签名照吧？”

    “瞧把你这小妮子美的！口红呢，洗发水，沐浴露都有，关键是，我还买回来一个有趣的玩意儿，可以根据声音频率来增加快感，啊！想想就刺激，你提醒了我，我先去卫生间……”

    丽莎用涂了指甲油的手指刮了一下身旁的短发女孩儿，得意地说道。

    越来越接近签售会开始的时间，现场的粉丝开始窃窃私语起来。

    “网上都说咱们公子是抄的那个《异能学院》的，真是气死我了！”

    “抄的又怎么样？只要好看就行！”

    “就是网络上的喷子多，这下好了，公子的《剑侠琴侣》改编不了电视剧了，我又少了一部追的电视剧！”

    “今天公子还会不会来啊？”

    “都怪那个大漠孤烟，要不是她抢了咱们公子的第一，他也不会心情不好，现在早就来了！”

    有粉丝把气撒到了林轻衣身上。

    唯一的男版主说道：“我关注了那个叫林轻衣的主播，刚刚开播了，哦，就是她写的《小李飞刀》！”

    琴律有些好奇地问道：“九哥，直播间叫什么？我怎么没有搜到？”

    九哥望了一眼琴律的手机：“哦，你的是快搜浏览器，搜不到正常，被屏蔽了，我把文件分享给你，你直接安装就行！”

    很快，琴律安装好了yige浏览器。

    她惊讶地说道：“这个浏览器不要流量？”

    叫九哥的副版主微微有些惊讶：“琴律，你不知道呀？这个浏览器前段时间很火哎！”

    琴律尴尬一笑：“我真不知道，最近我在练琴，准备参加四级考核！”

    有女生听说了，羡慕地望着琴律：“哇！琴律，你好厉害！我是音乐专业都还没有考四级呢！”

    “安装好了吗？安装好了，就点直播那里，点进去就进入直播专区了！”

    “点直播专区吗？呀！系统提示是否安装yigetv客服端……”

    琴律一点，顿时弹出来一个提醒，她有些慌张。

    九哥摆摆手：“不用担心，我以前也以为是病毒什么的，这个看你怎么选择咯，安装客户端，可以高清观看，你如果嫌麻烦，不安装也可以，只是只能普清！”

    “那不安装吧！我只是看看那个林轻衣！”

    琴律想了想，指间一划，就进入了直播专区。

    “咦？现在开播了，我说还看录像呢！”

    “打扮得男不男女不女的！她这是干嘛？弹琴吗？不过，我怎么看她这个琴和公子的不大像？”

    琴律听到旁边女生的话，也向林轻衣的案上望去，不由哑然失笑：“哪里是古琴，这是古筝，古琴一般七根弦，也称七弦琴！”

    “古筝吗？我看着差不多的啊！”

    一个女生咕哝道，随即，她开始在网上搜索起来。

    过了片刻，她大声说道：“这也不是古筝吧？你看这里的介绍，古筝最早是五根弦，后来发展到12根，13根，后来16根……但是她这个有21根！”

    九哥惊喜地说道：“我明白了！这个林轻衣肯定是不会弹，故意找人做的一个样品，这样糊弄粉丝真的好吗？”

    几次书评大战都是他亲手策划，这让他看到了机会。

    “我快把这个重要消息告诉公子！昨天公子被林轻衣比下去了，名声大大受损，如果由他来揭穿林轻衣的骗局……”

    想到这里，九哥立即给琴剑无双打电话。

    “哦？我去看看！”

    琴剑无双自然是没有心情开什么新书签售会了，他刚刚收到了法院的传票。

    在法院正式宣判之前，他的这个《剑侠琴侣》是不允许出售的。

    琴剑无双想了想将林轻衣的直播间截图了一张，然后发了一条微博：“这是什么？21根弦的，请恕我孤陋寡闻，实在没有见过这样的乐器！”

    恰巧，琴剑无双是古琴协会的，而且还是干事，又是古装协会的骨干成员，一般喜欢古装的，都对一些古乐器情有独钟，他这个微博一发，很多业内人士都看到了。

    他发完微博，马上就有粉丝在后面回复：“古琴？不对，这个比古琴略宽……”

    有古乐专业人士分析：“看外形，这个应该是古筝吧？不过，公子微博的重点是弦吧？”

    “走！咱们去林轻衣直播间瞧瞧，是不是作秀，只要一看就知道！”

    赵莉也看到了这条微博，她顺手就转了：“这就是才女？露馅了吧？如果我没有记错，古筝只有5根、12根，13根，16根弦的？那么这个21根弦的古筝又是从哪里冒出来的？”

    “哈哈哈！原形毕露！贵圈真乱！昨天才爆出来琴剑无双抄袭，今天又爆出来林轻衣作秀！”

    “你怎么就知道作秀呢？”

    “这不是作秀是什么？你家里的古筝是21根弦的？”

    网上引发了越来越多的讨论。

    林轻衣也知道了网上的风言风语，她在网上一搜，原来这个世界的古筝还没有经历过改革，暂时是没有21根弦的。

    在原来的地球，是王昌元的父亲带领的乐器改革小组完成的新型古筝的改革。

    “林老师，我想问问，您这个21根弦的古筝是怎么弹的？”

    发彩色弹幕这个关秦和琴剑无双的关系不错，他此时存心要为他出头。

    林轻衣淡淡地望着镜头的方向：“再等等！人到得差不多了，我就弹给你听，教说不上，能学多少，就算你的本事！”

    “什么？”

    众人以为自己听错了，这个关秦在古琴协会也算是一个权威人士，对古筝也有所了解，这个主播居然敢大言不惭地说教他？

    林轻衣再次看了一下直播间的在线人数，现在已经有了两百万。

    她望着镜头说道：“今天我给大家带来一首古筝曲《战台风》！”

 第400章 水平还不错？

    “筝，又称古筝、秦筝、瑶筝，华夏传承千年的弹弦乐器，音域宽广，音色清亮，表现力非常丰富……”

    丽莎对古筝是一窍不通，她在浏览器搜索了一下，开始念道。

    “21根弦的古筝？”

    尤永是华夏古筝协会的一位理事，他听到自己的一位学员说有人直播21弦的古筝，心中也很好奇，也来到了林轻衣的直播间。

    尤永的古筝技艺非常不错，经常组织古筝的教学，他对古筝的文化有过深入的研究，自然明白，古筝弦最初也是只有5根弦，发展到了后来的12弦，13弦，甚至是16弦。

    不过，尤永也明白，要改革古筝谈何容易，肯定是需要大家级别的经过数年，甚至数十年钻研才有可能。

    直播间。

    “《战台风》？没有听过！”

    “难道，这又是一哥原创的曲目？”

    “666！还没有听我就先献上了膝盖！”

    当林轻衣说她要弹奏的古筝曲目是《战台风》时，直播间里都是一脸懵逼。

    很显然，这又是一首没有听过的曲目。

    “兄弟们，下面我给大家转播一段有趣的！”

    九哥望着签售现场万余书迷说道。

    “有趣的？难道是公子临时有事，九哥给我们转播他的行程？”

    “我就说公子不会平白无故地放咱们鸽子吧！”

    “九哥你放吧！兄弟姐妹们永远支持公子！”

    九哥神秘一笑：“这不是公子的，是大漠孤烟的直播视频！”

    他的想法很简单，现在已经很多古乐协会的专业人士去林轻衣直播间了。

    一会儿她的直播出了岔子，肯定是一堆人找茬，这个时候，怎么能缺少观众？

    对于九哥来说，肯定是对手出丑时越多人知道心里越舒坦。

    直播画面里，林轻衣将束缚头发的发箍解开，顿时，如云秀发披散开来。

    铛铛！

    白嫩纤细的手指在琴弦上拨动，发出铮铮音符。

    “这一甩头发英气逼人啊！”

    “一哥威武！弹奏的时候，头发都不扎？”

    那些等着看林轻衣笑话的，此时都顿住了。

    “啊！”

    丽莎表情惊愕，她没有想到九哥会用展厅的led大荧幕来转播林轻衣的直播。

    她之前跟身旁女孩儿说的那个好东西，其实是从韩国代购的一款跳蛋，塞进去，只要有声音，就会发出震动，而且，声音震动的频率越高，跳蛋的档位也就越高。

    这是她看的一部韩国19禁电影里面介绍的。

    “丽莎姐，你怎么？”

    她身边的女生看到丽莎捂住嘴，表情有些不对，问道。

    “没事儿，啊！”

    丽莎刚想说没事儿，音乐声音变得高亢起来。

    顿时，她不由夹紧双腿，表情变得又舒爽，又痛苦。

    “丽莎姐，你不会，那个来了吧？”

    身旁的女生看到丽莎的动作，若有所思。

    琴律也很疑惑，忽而恍然：“刚刚她刚去了卫生间，应该是这几天有些不太方便吧！”

    “丽莎姐真是公子的忠实粉丝，连亲戚来了身体不舒服都忍着来了！”

    姑娘听了，顿时对丽莎肃然起敬。

    “啊啊啊！”

    丽莎坐在椅子上，夹紧双腿，脸色潮红。

    顿时，展厅里出现一幕很奇怪的景象，led大屏幕上播放着林轻衣的直播。

    直播画面里面，林轻衣秀发飞扬，双手在弦上飞快起舞。

    而在观众席上，一个打扮时髦的女孩儿趴在桌子上，随着音乐的节奏，啊啊的惊叫。

    “太高了！太高了！受不了了！”

    丽莎惊呼。

    “太夸张了吧？”

    “这丽莎副版不会是林轻衣那边插入的内奸吧？“

    “有可能哦！这个曲子刚刚开始，反应就这么大！”

    丽莎富有节奏的惊叫声，让琴剑无双的书迷们面面相觑。

    不过，这让人更加投入到转播上来。

    “隔得有点远，声音传播不好，九哥，直接把直播平台和直播间房号告诉我们啊！”

    “就是！看丽莎姐听得这么投入，都快高潮了，我们也想感受一下！”

    原本在展厅后面，听不太清楚的粉丝纷纷高声喊道。

    古乐群。

    一个群友看到林轻衣直播间几百万人刷弹幕，说主播弹的6，不解地问道：“韩老师，林轻衣的古筝水平怎么样？我看直播间里，粉丝们的反响很热烈啊！”

    韩老师是古乐群的一个管理，据说除了是古乐爱好者外，同时还是一个古筝老师，办了一个古筝培训班，所以有人戏称为韩老师，久而久之，他干脆把马甲改为了韩老师，这样也方便有人报名他的培训班。

    琴剑无双恰巧也在这个群，他看到有人发问，直接敲字回道：“看直播的都是些什么人？学生，打工的，甚至还有一些无业游民，他们能有什么鉴别能力？”

    秦关点点头：“这点公子说的是，弹幕三低严重，不具有参考价值！”

    有人疑惑地问道：“什么是三低？”

    秦关解释：“三低就是低年龄，低文化，低素质！”

    几人夸夸其谈。

    仿佛在他们眼里，看直播的观众没有一个能和他们相提并论。

    这时，那个被人称呼韩老师的人发话了：“还可以！我觉得这个叫林轻衣的主播弹奏的水平还可以！”

    “啊？”

    群里惊呼连连。

    “韩老师，您不会是听错了吧？这个主播的古筝和传统的不太一样，我听她弹的，似乎也和以前听过的不太一样……”

    之前问的那个人有些不敢置信地说道。

    韩老师沉吟了一会儿：“她基本功挺扎实，应该能考过古筝四级。”

    在华夏国，古筝和古琴不一样，古筝早就建立了一套考级体系，有一到十级。

    而第四级的要求主要有三点：1、掌握琶音、分解和弦技法的正确演奏要领，注意音色、音量、速度的统一，强调手指的独立性和重心转换以及重心转换时自然过渡的训练；摇指技法的练习应注意腕部的松弛、点的均匀以及音色的统一。

    2、加强各种节奏（大、小切分节奏以及含有三十二分音符的节奏等）和速度方面的练习。

    3、加强视奏能力的提高和训练，演奏上要有一定的音乐表现力。

    可以说，韩总评价林轻衣的弹奏水准达到了四级水准，已经不错了，毕竟林轻衣在他们的印象中，是一个‘古筝业余爱好者’。

    韩老师的话，让琴剑无双和秦关有些脸疼。

    特别是秦关，他先入为主的观念下，觉得林轻衣弹奏得过于‘吵’，过于‘杂’。

    毕竟，在一些保守的人眼里，一切不符合已有传统的，都是错误的！

    就在这时，一个叫的尤永的马甲发了一句话：“小韩的评价有些偏差！”

 第401章 赞扬

    王明是林轻衣的粉丝，他正在观看林轻衣的直播，看到直播间里，林轻衣一身白袍，头发散落在肩上，随着铮声飞扬，听到激烈处，不由拍案叫绝，正在这时，传来了敲门声。

    “把直播看完再去开门！”王明看得正兴起，自然不愿意起身开门，肯定是他室友忘记带钥匙出门了，就让他在外面等会儿。

    不过，门外的人特别有耐心，一直敲门，而且声音越来越打，这对王明来说，更过瘾了，就像有鼓点伴奏一样。

    终于，直播间林轻衣一曲终了。

    王明这才意犹未尽地去开门，打开门，他就听到了一道熟悉的女生抱怨：“死王明，你怎么这么久才开门？我的手都敲痛了！”

    “呃！”

    王明心中发苦，原来在外面等着的不是室友，而是他的女朋友，她女朋友换了一个发型，非常难看的爆炸头，要是平时，他肯定会生气，但是现在他心虚，于是说道：“敏敏，你咋换了一个头型……好看炸了！”

    “你觉得我乐意这样嘛？”

    王明的女朋友忧郁地以45度仰望天空。

    “刚刚，我在理发店理发，剪到一半，理发师用吹风机给我吹头发，他把那个热量调得特别热！我跟你讲，头皮都烫了，理发师问我：烫吗？”

    “我肯定是说烫啊！然后，你就看到了，他给我把头发烫了！烫了！王明，别转移话题！你刚刚为什么这么久才开门？不会是有什么见不得人的吧？”

    王明女朋友说着，向屋里张望。

    这让王明很慌张，为了看女神直播，忘了给女朋友开门，这要是让她知道，还不闹？忽然，他眼珠子一转，说道：“敏敏好可惜！你错过一场经典的表演，我刚刚看一个主播弹古筝，弹得可好了，就和你现在的发型一样，好听炸了！”

    “好听炸了？不应该这么形容吧？在我的印象中，古筝一般就是环境清幽弹的，陶冶人的情操，像我这样静不下来的人，压根儿听不进去啊！”

    王明女朋友不太相信。

    她和一般的女生爱好不太一样，喜欢街舞，喜欢躁动一些的音乐。

    “等会儿我给你找回放！”

    王明拉着女朋友的小手进了屋。

    “这个主播还挺漂亮的啊！你不会忽悠我，看这个主播是因为她长得漂亮不？”

    王明女朋友看了一眼电脑里的直播画面，然后怀疑地望着他。

    “咳！怎么可能呢！我发誓，我看她直播绝对是因为她弹古筝好听，而不是因为她漂亮！”

    王明干咳一声，说道。

    正巧，这个时候林轻衣弹完一曲，对着镜头笑了笑：“刚刚很多朋友都说没有听过瘾，那我再弹一遍！”

    “敏敏，快坐好，一哥要再弹一遍！”

    王明眼睛发亮。

    画面里林轻衣神情专注地弹奏着乐章，一双纤细修长的玉手时而轻抚琴弦，清风微微吹过脸颊，扬起的发丝缓缓落下，轻轻拨弄一下，一声清脆的声音萦绕在耳畔，仿佛柔和的阳光照在人的脸上，暖洋洋的，时而快速，如同大珠小珠落玉盘，骤雨来了，夹杂着狂风，两人眼前似是出现一株在狂风中被浪卷的芭蕉，直播画面里，林轻衣漆黑的眸子眼神无比的专注，芊芊玉指在弦上来回的舞动着，像精灵一般，独自舞动琴弦……

    “好酷炫！没有想到弹古筝也能这么酷炫，王明，你说我也去买古筝回来学怎么样？”

    王明女朋友听林轻衣一曲弹完，赞叹地说道。

    “好！怎么不好！”

    王明摸了一把头上的汗水，终于把女朋友发展成了一哥的小迷妹，以后不会阻碍他看直播了。

    他看向直播画面，此时直播间里，密密麻麻的弹幕。

    “一哥，你为什么弹古筝这么好听呢？”

    “和别人的完全不一样！”

    “手指都出现幻影了！”

    “一哥，你要骗我去学古筝，我去学就是，虽然我刚报了厨师、还没有毕业！”

    “……”

    琴剑无双签售现场。

    “啊！啊！太激烈了！不要！”

    在前方看台，听到音乐又重新响起，丽莎不由又夹紧双腿，满脸潮红，失声叫道。

    “丽莎姐，你这是怎么了？”

    “音乐，音乐太厉害了！”

    丽莎脸色潮红，出了一身汗，显得有些虚弱。

    “真的有这么好听吗？”

    不少人是听不懂的，虽然他们也觉得林轻衣这首曲子听起来弹的不错，但是不敢表态。

    “有没有吊大的从专业角度来分析一下，这林轻衣的弹奏水平怎么样？”

    “就是！听得爽而已，有时候，我一个人无聊的时候，也会抖腿，抖得很爽，但是实际上一点儿艺术性都没有！”

    也有琴剑无双的粉丝认真听了一会儿，然后说道：“我终于理解丽莎副版为什么这么激烈了，这曲子弹得确实，很劲爆，让人热血沸腾！”

    “听了这首曲子，我已经黑转粉了！”

    “我已经注册了一个账号，必须发一波6666！”

    古乐群。

    琴剑无双指着林轻衣直播间的弹幕说道：“你们看看这些弹幕，连哪里好都说不上来，说明他们只是一些门外汉！”

    秦关也说道：“无双说的有理！”

    群里一个叫冰狼的说道：“你们没有注意到群主老师刚刚说话了吗？”

    顿时，群里炸了！

    “啊？群主出没了？”

    “自从咱进入了这个群，就没有见到尤大师露过脸！”

    看到群主出没，非常多的群友都开始冒泡，其中不少人都是在古乐界非常有名气的人。

    尤永是谁？著名古筝演奏家，中央音乐学院民乐系教授，研究生导师。华夏国音乐家协会古筝专家委员会理事，民族管弦乐学会古筝专家委员会理事，曾获华夏国教育部“高校优秀教师奖”。

    曾多次带队到国外参加比赛，所知道的学生，获得过多项国际金奖，银奖，本人也多次在国外举办个人演奏会。

    他的学生称他为尤老师，同行们称呼他为尤大师，创办这个群不单是为了交流，同时，也是有筛选人才的意思。

    如果被他看中，如果是年轻的，则是可能收为弟子，资历好一些的，则是可能被举荐到华夏国音乐家协会。

    看到到群主在批评韩老师评论有偏差，秦关心里像是调了蜜，他故作严肃地说道：“老唐，看来你也有打眼的时候啊，这可要注意了，为人师表稍不注意，就会误人子弟！”

    琴剑无双也觉得群主尤大师是在训斥唐老师，看到群里出来不少的熟人，其中竟然还有一位著名的古筝美女，于是卖弄地说道：“一般弹琴弹得好的，音色含蓄而深沉，这样才能体现古乐器的丰富内涵，要不然，琴怎么会在古代被列入琴棋书画之首？个人感觉，古筝和古琴差不多，也应该是写意类的，应该是含蓄而深沉，但是这个主播，太浮夸了，先不说她这个古筝弦不对，她弹的音，也不准，给人一种感觉，吵，杂，就像当今这个浮躁的社会一样，人人都追名逐利，忘记了本心！”

    琴剑无双觉得自己这段话说得特别好。

    正巧，群里有人给记录了下来，然后传到了网上。

    “什么？琴剑无双还有脸批评别人浮躁？”

    “就是！他的脸怎么这么厚，自己为了赚钱抄袭，道理说得一堆，一堆的！”

    “还有，我觉得林轻衣弹的《战台风》特别好听啊，有气势！”

    “谁说弹古筝就一定要含蓄深沉的？”

    这个时候，群里尤大师又说话了：“小唐，我说你评价得有些偏差，是觉得你太低估这个林轻衣了，就这个曲子展现出来的弹奏功力，至少在古筝7级的水准！”

    “什么？7级？”

    “7级已经很厉害了啊！”

    要是林轻衣知道尤永对她的评价，肯定会很诧异，因为这首《战台风》在前世，可正是七级考试的曲目。

    尤大师心中还有非常多的疑问，这古筝弦增添到21根，到底是谁改革的？

    “不得不说，这是非常成功的一次改革！”

    尤永看着直播，心里非常振奋，已经有了要向林轻衣打探是何人改革的琴弦的念头了。

 第402章 专业级的！



 第403章 记者采访

    林轻衣不知道的是，深城财经日报的记者来到了紫枫高级中学。

    他们来这里，只有一个目的，那就是采访林轻衣的事迹。

    最近林轻衣的事迹传得沸沸扬扬，十六岁，高中生，创业当老总，写书改编成影视，这完全是人生赢家呀！

    这样的教科书式的人物属于深城市，财经日报的当然要好好采访一下了，这可比大学生创业有话题性多了。

    财经日报的记者首先找到的是高三六班的班主任，于诗曼。

    “于老师，刚刚我们了解到，林轻衣今天没有来上学，请问，林轻衣平时的成绩如何？”

    这是一个女记者，她的提问很刁钻，潜台词是，林轻衣没有来学校上课，她是不是算是那种逃课的坏学生一类呢？

    她这样问，是想提升话题性，比如世界首富是某某大学中途退学，某某巨鳄考了几次高考都不过关，这样一来，借机向公众传输读书其实没有什么用的错误观念。

    于诗曼当然不会中记者的陷阱，她笑着望着镜头：“林轻衣同学的成绩非常优秀，各科成绩在全年级都名列前茅，而且在学校团结同学、乐于助人，在班上深受同学们的爱戴，还被推举为班长，她对老师也非常尊敬，曾经我的母亲生病住院，她还组织全班同学来医院看望我的母亲，这让我非常感动，有林轻衣这个学生，这是我教书以来最大的骄傲！”

    记者一愣，旋即在心中讥讽起来，林轻衣这样把重心放在直播，商业方面的学生都能在全年级考第一，那说明这个私立学校的普遍成绩不怎么样啊。

    于是，她笑着说道：“原来林轻衣同学这么优秀啊，那么，于老师，我想问问林轻衣同学的具体成绩，不知道方便不方便呢？”

    于诗曼笑着说道：“当然啊！这就是林轻衣上次的月考成绩！”

    她拿出一份表格，上面是记录的高三六班上次的月考成绩。

    记者看了一下表格，瞬间嘴巴张成了o型：“多科满分？”

    随后深城财经的记者又采访了紫枫高级中学的校长。

    “请问校长，您对林轻衣这位同学这么看？”

    记者好奇地问道，在之前，她已经了解到，林轻衣是学校的形象大使。

    “林轻衣同学是我们紫枫高级中学的骄傲，她的音乐作品，小说都非常不错，这和咱们学校的教学环境脱不开关系……”

    校长先是夸了一下林轻衣，然后开始吹嘘学校怎么怎么好。

    “……好的，校长先生，我再采访一下同学们对林轻衣的看法！”

    记者听着校长老头的长篇大论，头皮发麻，在他口中，林轻衣有现在的成就，与学校脱不开关系，甚至说道最后，吹嘘成了只要去紫枫高级中学上学，就能成为第二个林轻衣。

    “这位同学，请问你对林轻衣怎么看？”

    记者随机在路上拦下一名学生问道。

    “你说咱们学校的校花啊！她可是一个大名人！人长得漂亮不说，歌唱得还好听，我跟你讲，她还会写小说，第一个短篇就几千万点击，让数百万网友落泪……”

    被拦下的学生是一个戴着眼镜的男生，他正巧是一家军的成员之一，顿时说起林轻衣的事迹滔滔不绝。

    “……好了！这位同学，我们再问问下一位同学！”

    记者听得一脸懵逼，随便抓取一个学生，对这个林轻衣都这么崇拜？

    她不信邪了，和摄影师继续蹲点。

    结果，令她惊讶的事情发生了，第二个对林轻衣极为了解，第三个也是……

    最终财经日报撰写了一篇稿子《震惊！高中生仅凭一部手机创业，最终竟然成为亿万富豪！》，这个标题极为唬人。

    凡是看到的观众无不被其吸引。

    “小编，你就忽悠吧！前天说去澳洲搬砖月入几万，昨天说去迪拜当乞丐月入五十万，今天你又给我吹当主播年入上亿！别说了，我信了，我先走去注册当主播还来得及吗？”

    “差点就信了！我没有看内容来猜猜，是高中生买了一部手机……然后收到了父亲上亿身家的遗产吧？”

    当然，也有许多家长看到新闻就信了，指着自己在家打游戏的孩子说道：“你看看你！都20岁了，还只知道天天看直播，打游戏，你看看别人，16岁就创业成公司老总了！”

    儿子：“妈，你不知道，这个林轻衣就是靠主播，打游戏发家的，我这正是像她学习呢！”

    “……”家长一看，顿时懵逼，这林轻衣还真是靠主播发家的。

    ……

    “恭喜宿主!增加一万粉丝，获得1点兑换点！”

    “恭喜宿主!增加一万粉丝，获得1点兑换点！”

    ……

    恭喜宿主!增加一万粉丝，获得1点兑换点！

    林轻衣听到连串的系统提示音一看时间，居然快到中午十二点了。

    于是，她慢慢拆下指套，对着镜头笑道：“时间过得真快，这就弹了一上午，大家都去吃午饭吧！下午两点我们不见不散！”

    “一哥两点还会再次开播？”

    “还是弹古筝吗？”

    “好！一哥，风里雨里，我们仔直播间等你！”

    就在这个时候，《大江湖》的导演打来了电话。

    林轻衣接通，对面传来葛导爽朗的笑声：“小林老师，这个时候给你打电话，没有打扰您吧！”

    “葛导下飞机了吗？旅途辛苦了！”

    林轻衣笑着说道。

    “刚刚下飞机，现在在剧组安排的酒店……小林老师，你又给了我一个惊喜啊！”

    葛导开口就是一声赞叹。

    然后，他说道：“我想请你为《大江湖》唱一首主题曲！”

    “唱主题曲？”

    林轻衣一听，心中有些惊喜。

    如果《大江湖》的主题曲由她来唱，然后在电视上播出，这可是能为她带来非常多的粉丝。

    听到葛导要让林轻衣唱《大江湖》的主题曲，他身边的助理立即急眼了。

    他拉了拉葛导的胳膊，向他打眼色。

    因为这个主题曲已经定了，是买的一首由著名古风歌手曲风唱的歌曲《任逍遥》的版权。

    这个时候，葛导竟然临时改变主意，要请林轻衣演唱主题曲。

    这不是会得罪人吗？

    这只是一方面，另外一方面，古风歌曲在年轻人里面非常流行，这也是剧组为什么会直接买曲风的一首古风歌曲。

    助理担心的不是没有道理，今晚就是《大江湖》的首播，这几个小时内，能创作出一首好歌？

    感受到电话那边，林轻衣没有立即答话，葛导有些失望地笑着道：“看来是我太异想天开了，只剩下半天不到的时间，要创作出一首歌，确实不可能！”

    林轻衣听到葛导这么说，顿时明白，他是对自己没有信心呢！

    于是笑道：“葛导，刚刚我是在考虑改创作什么风格的歌，正巧，我最近有一首武侠歌，或许可以试试！”

    “小林老师，你不是在开玩笑吧？”

    葛导将信将疑地说道。

    “到时候您就知道了！”

    林轻衣笑笑说道。

 第404章 提升员工待遇

    古乐群。

    “大师，我不知道那是您的弟子……”

    琴剑无双一想到自己居然无意中得罪了尤大师，立即编辑消息，准备道歉。

    不过，当他编辑完，准备发送的时候，却发现发送不出去了，原来，他被管理员给踢出去了！

    “这是一个古乐交流群，不需要这样不学无术的人存在！”

    尤永在群里发了一条消息。

    所有群成员噤若寒蝉。

    尤永给自己的学生陈皓月发了一条私信过去：“皓月，你去接触一下这个林轻衣，最好，能帮老师打听一下，林轻衣这个古筝21弦改装是谁的点子，这可是古筝史上的又一次巨大变革！”

    “好的，尤老师！”

    陈皓月回复道。

    她心中却极为震惊，老师居然让她去接触这个主播，要知道，尤永的身份可不仅仅是华夏音乐学院的博士生导师，甚至还是古筝分院的院长，如果他肯定了这个林轻衣的才华，可是能够直接将其直招进华夏音乐学院的！

    林轻衣关了直播，来到办公区，大家都还在忙碌。

    看到她进来，赵鸿抬起头笑着问道：“林董，又来视察工作呀！”

    “我随便看看，大家不要拘束！”思考了一下，林轻衣问道：“赵总监，大家的住宿问题解决了吗？”

    听到这个问题，赵鸿面色一肃：“林董，住宿问题确实是很重要的一个问题，咱们平台分为三班制，存在上夜班的情况，上完夜班后，兄弟们非常疲惫，如果能够给上夜班的兄弟提供休息的地方，那再好不过了！”

    听到林轻衣问起住宿问题，还在忙工作的员工们都竖起耳朵倾听。

    他们中间不少都是大学生，刚刚从学校出来，都是租房住，深城的房价非常昂贵，为了省钱，他们大多租住在比较远，比较偏的地方，为了上班不迟到，每天都要提前一个小时起床，要是上班的地方提供住宿，不但节省钱，而且还更加方便。

    想起最近有许多商家找平台合作，有不少收入进账，林轻衣咬牙道：“赵总监，咱们账上现在还有一些钱，联系一家装修公司，将楼上装修一层，规格就按照单身公寓，最多每间只住两人，如果业绩突出，直接住单身公寓！”

    她想起以前在学校读书，住的是四人间，六人间非常方便，于是这样说道。

    “什么？”

    听到林轻衣的话，周围的员工都非常诧异。

    这里可是商业写字楼，这里的一平米，可以买住房两到三平米！

    “林董，你真好！“

    林轻衣身旁一个女孩儿笑着说道，刚刚她用手机将林轻衣说话的片段录了下来。

    “怎么？担心我说话不算数啊？”

    林轻衣看到了她的小动作，笑着说道。

    “不是！是林董刚刚特别帅！”

    女孩儿笑着说道。

    林轻衣拍拍手：“大家放心工作，咱们yige集团的各方面待遇将会向五百强企业看齐，只要他们涨工资了，咱们就涨！三军未动，粮草先行，不但要业绩上争先，咱们员工的福利也不能落后！以后，咱们集团还会自己买地建房，只要在集团工作五年以上的老员工，就能拥有分房福利！深城房价是贵，到时候，咱们集团自己建的房，都以成本价卖给大家！让这座城市真正成为大家的家！”

    啪啪啪！

    林轻衣说完，赵鸿立即带头鼓掌。

    员工小张热泪盈眶：“林董，我一定好好工作，不但要在yige集团做五年以上，我一辈子都要留在yige集团，退休，咱也要成为yige集团的一名退休员工！”

    其他人纷纷表示赞同，别的不说，现在yige集团的待遇就在业内领先了，他们都对林轻衣说的包含了巨大的期望。

    深城的房价在全国都居前三，这让许多打工者都买不起房，心里有一种漂泊，无所依靠的感觉。

    林轻衣这一番鼓动，员工们都非常激动，觉得前途越来越光明了！

    赵鸿点点头，yige集团现在正是发展的关键点，马上就要扩招员工，现在提升员工福利待遇，更能提升企业文化，招到更多优质员工，同时，也能让现有的员工更加凝聚在集团。

    随后，林轻衣干脆让赵鸿记录，总结出了一套yge集团以后的员工福利，让大家喝彩不断，喜笑颜开，工作都充满了动力。

    “大家现在先放下手头的工作吧！今天中午请大家伙出去吃大餐！”

    林轻衣说完看了一下，现在的规模扩大了两倍左右。

    在之前，员工一共就十多个，现在有二十多人了。

    中午饭，是在附近一家高级饭店吃的。

    一共定了四桌饭菜，非常丰盛，席间员工们不停地兴高采烈地拍照发朋友圈。

    “什么？小莉，你们公司聚餐在蓬莱居吃的？听说这里一桌菜就要几大千！”

    一个叫肖莉的女员工刚刚发了一张饭菜图，马上就有朋友在下面评论。

    “好羡慕你们哦！我们公司一年就一次年夜饭，而且抠门的很，还是公司自己请厨师买菜做的！”

    “小莉，你们公司叫什么名字来着？福利居然这么好！”

    “这还不止哦！刚刚咱们林董说了，今年12月，咱们公司还会举办年会，到时候，公司全体去迪拜旅游！住七星级酒店！全部费用由公司支出！”

    “哇！这么赞？快告诉我！快告诉我！美女，你们公司叫什么名字，要求高吗？”

    人们找工作，不外乎三样，工资，工作种类，以及福利待遇。

    在yige集团上班，就跟在其他写字楼一样轻松，甚至，还要简单一些，毕竟林轻衣是启用的超科技网络服务器。

    公司网络出故障的可能系为零，在yge集团上班非常省心。

    “那你们老总说了没有，年终奖怎么算？”

    “年终奖啊！林董承诺了，按照12月份薪水的30倍计算，而且，还有奔驰，宝马，夏为这些手机抽奖活动，说不定手气赞，立即就成为了有车一族哦！”

    肖莉看到同学和朋友们羡慕的评论，心中也极为自豪。

    这时，有一道不合时宜的评论出现在小莉的评论里：“还林董，你们公司就是一个皮包公司，一个小作坊，连上市都没有，还称呼她为林董！”

    这条评论的主人叫做邱泉，是肖莉以前的男朋友。

    之前大学毕业时，邱泉进入了一家外企公司，实习工资就有六千多，而当时肖莉还没有找到工作。

    邱泉主动提出分手，理由是现在两人的身份地位不一样了，和肖莉在一起对他的发展没有帮助。

    看到邱泉的评论，肖莉心里隐隐作痛。

    她没有想到邱泉是这样的人，今天才看清他的真实面目，于是她在下面回道：“是的！咱们集团现在是还没有上市，但是，咱们集团的前景，不输于任何上市集团！我今天就把咱们公司的福利晒在这里了，明白的自然明白！”

    回完，她直接将邱泉拉入了黑名单。

    看到肖莉分享的yige集团福利，她的朋友圈一下就炸锅了。

    “小莉才上班一个月，这工资都有一万多了呀！”

    “唉！真是别人家的老板！”

    很快，这张截图被传到了网上。

    “握了棵草！yige集团的待遇这么吊？”

    “这是包吃住，每周一次大餐的节奏啊！”

    “还有迪拜，马尔代夫游！我结婚的时候，度蜜月就想去这两个地方啊！”

    “00后土豪老板，在下跪了！”

    “这样的人，活该16岁创业当老板啊！”

    “我刚刚分享到了咱们工作群，我家经理让我去人事处结算工资，不说了！”

 第405章 合奏

    “恭喜宿主，获得新称号，是否立即打开系统查看？”

    一道系统提示音响起。

    “打开系统！”

    林轻衣想起很久没有查看自身属性了，于是心中默念一下，瞬间，系统界面弹了出来。

    姓名：林轻衣

    性别：女

    年龄：6

    职业：学生

    身高：72

    体重：5kg

    体质：95（影响力量、防御和生命上限，满值）

    敏捷：9（影响度，命中率、躲闪率、反击率，满值）

    悟性：6（影响智慧，技能熟练度增长数量，满值）

    魅力：9（满值）

    技能：中级唱歌（圆满），中级跳舞（圆满），中级绘画（圆满），中级语言大师（圆满），中级口技（圆满），中级写作（圆满），中级厨艺（圆满），中级（圆满），中级古筝（圆满），医术（治愈术，细患抽出术），易容术。

    兑换点：237

    称号：最美校花，第一女主播，最任性女总裁。

    任务：悬赏任务：任务，弘扬华夏传统文化。

    强化器官：眼睛（）

    人才招募：凌萱（化妆师）

    “我的各项属性都有了一定的增强啊！”林轻衣查看了一下系统面板，现体质和敏捷都有了一定程度的增强。

    显然，这些都是平时提升技能时，额外强化的，目前，体质和敏捷几乎已经快到人类的顶端了。

    她点开未完成的任务，现拍摄古装写真的人气只差一些了，然后，又多出了弘扬华夏传统文化的后续任务，奖励依旧是强化一项器官。

    深城机场。

    2号航站楼大厅，此时过往的旅客都围在了这里。

    “这是怎么了？”

    一个民警看到情况，立即赶了过去。

    很快，当他分开人流，现一个身穿白色长裙的女孩，这个女孩儿乌黑秀从脸侧倾泻而下，拖着一个比她还高的箱子。

    “美女，需要我帮助你吗？”

    周围的男士都凑上去搭讪。

    “不用了！知道yg集团是怎么走吗？”

    长美女被人流拥堵得无法向前走，停下来问道。

    众人仅仅只看到美女的侧脸，顿觉得这是一个大美女，犹如从古代穿越时空过来的仕女。

    有人惊呼：“这不是古筝女吗？”

    “什么古筝女？”

    “在的新专辑里，有个美绝人寰弹奏古筝的美女，粉丝不知道她叫什么名字，都称呼她为古筝女！”

    “美女要去yg集团？”

    “是去应聘吗？”

    “刚刚我也看到消息了，yg集团各项福利都赶五百强企业，没有想到这么漂亮的美女也远道而来去应聘！”

    “大家还等什么，都去应聘啊！”

    ……

    林轻衣午休过后，接到了一个紧急电话。

    “林董，不好了！来应聘的人把楼下站满了！”

    打电话的是负责招聘的一个主管。

    “什么？来应聘的把楼下站满了？”

    林轻衣听到这个消息，也非常诧异。

    “是啊！午饭过后，就有不少人通过网上投递应聘简历，就在刚刚，忽然来了几百个应聘的……”

    负责应聘的主管道。

    林轻衣立即来到窗边，向下望去，不由美目瞪得大大的。

    下面真的站满了人，有男的有女的，大多穿着正装，从十几岁到四十多岁的都有。

    不过，有一个很奇特的景象，在人群前方，有一个古装美女，她倚着一个长长的箱子，给人一种遗世独立的感觉。

    这个古装美女吸引了林轻衣的注意，她决定把她叫上来看看。

    ……

    办公室。

    古装美女看到林轻衣第一眼就眼睛一亮，她伸出手，落落大方地道：“我知道你！林轻衣！你好，我叫陈皓月！”

    林轻衣眨巴眨巴眼睛，伸出一只手过去：“非常高兴认识你！”

    “是这样的，我来的目的，主要是问一下您有没有意愿加入华夏古筝协会！”

    陈皓月直接了当地道。

    本来尤永的意思，是让陈皓月了解一下林轻衣的情况。

    要是一般人，肯定是找来林轻衣的qq或者其他联系方式，从网上进行沟通。

    这个长美女陈皓月却专程从都坐飞机到了深城。

    可见，她办事情的方式和一般人不太一样。

    “哦？邀请我加入华夏古筝协会？”

    林轻衣沉吟地问道。

    “是啊！你的直播我看了，你的古筝水平非常高，得到了我老师的称赞，我专程来邀请你加入古筝协会！”

    陈皓月没有丝毫隐瞒地道。

    “陈皓月，我现在邀请你到我们直播平台直播，不知道你觉得怎么样？”

    林轻衣反问道。

    她刚刚已经查看了一下陈皓月的资料，年龄22岁，令她吃惊的是，居然22岁就已经是华夏音乐学院的一名教师！

    这位气质出众，外貌绝美，年轻的过分的女孩儿，集万千荣誉于一身，曾经获得过多项国际大奖。

    “这……”

    陈皓月迟疑了一下，她的古筝水平非常高，在刚刚结束的国际古筝大赛上，她所在的组获得了金奖。

    因为她精湛的技术，出众的外貌，不少的歌星都邀请过她拍摄v。

    不过，全部都被陈皓月拒绝了，目前，她只在自己的师哥的音乐作品里面出镜过。

    很快，长美女抬起头来，望着林轻衣非常认真地道：“好！”

    林轻衣看了看时间，对美女道：“等会儿我叫人给你开一个直播间，然后咱们再一个直播间直播！”

    下午两点。

    直播间里早已经有十几万人在等候了，都等候着林轻衣直播。

    主角林轻衣出现在了画面里，她依旧是穿着一身白袍，作男人打扮，不过，在她旁边，多了一个古装美女。

    “这是谁？要和咱们一哥合奏吗？”

    看到陈皓月出现在直播间，有水友隐隐猜到。

    “今天才现，原来古装这么有韵味！”

    “那也要看什么人穿啊！大哥，要是你给你家婆娘买一件同款，穿着不跟粽子似得？”

    “看样子，这个美女也要弹古筝，不过一哥做什么？”

    “箫啊！你们看一哥拿了一支箫出来！”

    林轻衣看到直播间里已经有水友猜到了，于是笑着道：“今天的开场曲，我和古筝美女陈皓月带来一筝箫合奏！这曲子，是我专门为即将播出的武侠大戏《大江湖》创作的！”

 第406章 曲风的震惊！

    “什么？大江湖要另外换主题曲了？”

    曲风的经纪人张铭接到葛导助手给他打去的电话，微微一愣。

    当初大江湖剧组要用曲风的新单曲任逍遥，态度可是非常好，给出的价格也非常不错。

    怎么这会儿就快开播时，忽然就不用了呢？

    于是曲风经纪人张铭说道：“小王，到底是怎么回事儿？是不是价格的问题？咱们已经把任逍遥将作为大江湖的主题曲向公众们公布了，到时候忽然换了，对曲风的影响不大好！如果是价格的问题，我们还可以仔细谈谈！”

    助理小王想了想直接说道：“张哥，这主题曲是咱们导演亲自拍板撤的，他忽悠中意林轻衣的歌，已经约了她今天创作出一首新歌出来，到时候要用她的！”

    听到王助理这么说，曲风经纪人张铭心里明白了，这事儿还是靠关系。

    其实，这种事情时有发生，不要说换主题曲，就是换一部戏换角色的事情也有。

    想到这里，经纪人张铭也不再和王助理交涉了，他立即把这件事情给曲风说。

    曲风和常人想象的一头长发，身上散发出艺术家气质的形象截然不同。

    他留着板寸，戴着墨镜，穿了一身黑色恤，手里拿着一把折扇，长得有些俊朗，颇有硬汉风采，显然经常健身。

    听到经纪人的话，曲风唰地一下，把扇子一收：“又是林轻衣？”

    这个林轻衣，他可是有印象的，上次他看中了她的那首故乡的原风景，想买来自己唱，结果，却被拒绝了。

    “那我们怎么向粉丝们交代？”

    张铭问道。

    曲风冷哼一声：“张铭你就这样在微博上发布，咱们的单曲任逍遥无缘大江湖主题曲了，我们方面已经作出了充分的，无奈，于事无补”

    张铭皱着眉头：“曲风，咱们这样不好吧？”

    他担心这样做，会将大江湖剧组的得罪。

    “心里不痛快，这还不能让我有点小情绪了？”

    曲风头一偏，非常不满地说道。

    “那你先等等，我先等等看，看那个林轻衣的主题曲怎么样！”

    曲风心里还是非常不服气的。

    古风歌在华夏乐坛还是比较小众的，像他这样有才华的歌手有些自负也很正常。

    “这个好办啊！我以前关注过她直播间，刚刚恰巧提示在直播呢！”

    张铭松了一口气。

    他最怕曲风由着自己的性子胡来，赌气一时爽，造成的影响就不那么美好了。

    张铭拿出自己的最新款水果机，找到林轻衣的直播间。

    此时呈现出来的画面，是在一片山林中，烟雾笼罩，翠峰如簇。

    “这是播放的？”

    曲风一看这个画面，就被吸引住了，非常有意境。

    他很想请导演也拍一组这样的。

    张铭却把目光放在直播间的两个人身上，首先映入眼帘的是一身古装仙气飘飘的陈皓月。

    铮铮琴音传出，林轻衣出现在更高的山头，手里拿着一支洞箫声音呜咽。

    “这弹古筝的是陈皓月？她是华夏音乐学院的老师，曾经参加国际古筝大赛，获得过金奖！”

    张铭一看到弹奏古筝的是陈皓月，非常惊讶。

    知道陈皓月，是因为他关注过箫天王的新单曲，就是由陈皓月古筝伴奏。

    箫天王也有古风作品，而且，他的古风作品比曲风的人气更高，曾经有一张古风专辑卖了两百万张唱片，被尊为亚洲人气天王！

    所以，林轻衣能请来古风天王的御用伴奏，张铭非常惊讶。

    “大乐必易！这首曲子婉转动听，声色悠扬，独具中国古曲风韵”

    曲风却被这首曲子的旋律吸引住了，失神地喃喃自语。

    他立即问道：“这首曲子是谁创作的？是不是华夏音乐学院的哪位大师？”

    “这好像是林轻衣自己原创的！”

    张铭不确定地说道。

    “是林轻衣自己创作的？她的水平竟然这么高？”

    曲风有些难以置信。

    优异的学习成绩和丰硕的参赛奖项，只能说明她是一名出色的学生或工匠，还谈不上演奏家或艺术家。作为一名艺术家必须有自己独到的创举。

    当曲风得知林轻衣和陈皓月合奏的这首曲子是林轻衣本人原创时，他的脸色顿时变了。

    他和一般的听众不同，他能从专业的角度鉴别出这首曲子到底有多好。

    想到这里，曲风有些失神：“张铭，微博改改吧，就写任逍遥这首曲子要另作他用，不能作为大江湖的主题曲非常遗憾，现在的主题曲已经非常优秀，希望大家喜欢！”

    林轻衣选择的这首曲子叫做沧海一声笑，在她的前世非常出名。

    可以说，这首沧海一声笑是最经典的武侠电影主题曲之一，曾经获得过金马奖最佳主题曲奖和电影金像奖最佳主题曲奖。

    用这首歌来打响在电视台上路面的第一炮，最合适不过。

    “好！就是这个味！”

    葛导一听这个曲子的前奏，就忍不住拍着大腿笑道。

    这让和他一起看直播的助理一愣。

    葛导笑着说道：“难得！这首曲子相较于现在的那些古风歌曲，更多了一种岁月的沉淀，这怎么可能是一个16岁的女孩儿做出来的呢？”

    林轻衣和陈皓月合奏一首沧海一声笑，获得巨大成功，有人将这个直播视频放到网上，也获得好评如潮。

    同时，也让对大江湖期待已久的粉丝们关注。

    “恭喜宿主！悬赏任务已经完成，您有一项奖励等待提取！”

    林轻衣和陈皓月合奏完一曲，系统提示音适时地响起。

    “立即提取！”

    林轻衣期待地下达命令。

    铛！

    一声系统提示音响起，紧接着一个大转盘出现在林轻衣眼前。

    她望着出现的转盘，上面依旧是九个选项，五官和双手双脚，非常期待：“不知道这次会抽中强化什么部位？”

    上次强化了眼睛，让眼睛多了几条属性，变得可以通过眼睛表达自己的感情。

    要是强化到手，说不定就能自动学会什么超级武学类似电视剧里大力金钢指一类？

    “抽奖！”

    林轻衣使用了一张初级幸运符，然后点击了转盘中间的抽奖按钮。

    转盘上的九个选项开始飞速旋转起来。

    “咚！”

    指针在眼睛这一项停了下来。

    “还是强化眼睛？”

    林轻衣柳眉一挑，难道最理想的情况是将眼睛强化到极限再强化其他的器官？

    “是否立即强化？倒计时：10，9，8”

    系统开始倒计时。

    “立即强化！”

    林轻衣有上次的经验，驾轻就熟。

    “强化失败！”

    “继续强化！”

    “强化失败！”

    在第五十次强化失败后，系统响起一道提示音：“恭喜宿主！强化成功！获得预判之眼！”

    “预判之眼？”

    林轻衣看到这个新技能，觉得有些奇怪，她之前的透视异能不是已经隐隐可以预判了吗？

    想到这里，她立即查看究竟。

    “预判之眼，可以预判目标的行动轨迹，并且作出最优应对方式！”

 第407章 日本学生的挑战！

    正在这时，直播间里忽然冒出一连串的广告：“直播间23568，日本跆拳道高手挑战华夏武术！”

    一些水弹幕的水友直接复制黏贴：“掩护日本跆拳道高手！”

    “掩护日本跆拳道高手！”

    “成功掩护！”

    这是他们平时在直播间的乐趣，看到什么护士姐姐自卫，什么******自摸，等等，他们也都会在下面刷弹幕‘掩护’。

    忽然，众人反应过来，惊疑不定：“咦？日本跆拳道高手挑战华夏武术？”

    林轻衣也注意到了，她将那个房间号输入搜索栏，快速找到房间。

    画面里是一群穿着白色泰拳道服装的青年。

    其中几人林轻衣一眼就认出了，这不是大和国际高中交流团的吗？

    上次他们提出要挑战林轻衣所在的紫枫高级中学，被无视了，这次居然又玩出了花样。

    在画面里，几人正是站在紫枫高级中学的校牌面前，显然，这是要直播挑战紫枫高级中学。

    这个时候，这一行人已经引起紫枫高级中学校领导的注意，老校长和教导主任迎了出来。

    教导主任对这几个人没有丝毫好感，直接冷着脸道：“你们又来干什么？大和国际高中和我们学校已经没有合作关系了，我们这里不欢迎你们！”

    “握草！原来是否认南州大屠杀的那个学校的学生，这位老师做的对！直接轰出去！”

    看到教导主任叫出这群人的来历，直播间的人顿时明白，这不是河村聋子上次一起来的那个交流团吗？

    当时正是因为河村聋子否认南州大屠杀的言论，引发了异常抵制日本的热潮，没有想到他们又出来兴风作浪了！

    大和国际高中挑战团这边，领头的一个中年老师抱拳道：“今天我们来，是来向贵校挑战的！”

    “对！我们是来挑战的！”

    “难道，你们不敢迎接挑战？”

    那个中年老师用僵硬的华夏语说完后，后面的学生跟着叫嚣道。

    “挑战？”

    教导主任眉头一挑。

    “对！挑战！我们现在正在直播，已经有三十几万来自华夏日本的观众看着这里！”

    一个日本男生得意地说道。

    当初他们就是中了林轻衣的圈套，现在他们以其人之道反治其身。

    如果这个时候，紫枫高级中学的校领导拒绝，那就是惧怕他们了，将会毫无脸面可言。

    甚至，他们还会以紫枫高级中学的这次失利，上升到攻击华夏整个民族。

    很显然，紫枫高级中学的校领导也想到了这一点，他们的脸色非常难看。

    不过，直播间的水友们却不知道他们的为难，纷纷刷弹幕：“干死他们！”

    “干死这帮小鬼子！”

    “让他们知道华夏功夫的厉害！”

    直播间里的人大多比华夏功夫片和抗日神剧引导，觉得日本人不堪一击，这个时候看到他们还敢公然上门挑战，纷纷气得嗷嗷直叫。

    只有少部分人觉得其中大有蹊跷。

    林轻衣也是柳眉轻皱，不出意外的话，日本交流团里面肯定有跆拳道方面的高手，并且为之专门作了准备。

    而紫枫高级中学，只是一所贵族学校，这样一对比，几乎毫无胜算。

    不过，大和国际高中就是要这样的效果，只要到时候挑战胜利，就会坐实华夏功夫不如日本武术，不如跆拳道。

    老校长沉吟了一会儿，道：“你们跟我到跆拳道馆吧！”

    挑战到家门口了，肯定不能避而不战，要不然不就是缩头乌龟了？

    紫枫高级中学的跆拳道馆建的非常华丽，和篮球馆差不多大。

    教导主任直接将众人领到高二二班上课的地方，因为高二二班艺体生很多，其中有好几个苗子都是校篮球队的，这个时候能挽回一点颜面就看这些体育生了。

    这次跆拳道课是大课，不止高二二班一个班，还有好几个班级也在馆内，都是高一和高二的学生。

    教导主任在旁边介绍道：“同学们，这些是日本国际高中的跆拳道爱好者，他们想和大家切磋一下，促进文化交流……”

    他担心日本交流团有备而来，到时候输了很难看，就差把友谊第一，比赛第二，赛出风格，赛出水平说出来了。

    不过，教导主任最后两句最终没有说出来，被交流团里面一个日本学生冷冷打断：“我们是来挑战的，谁输，谁是亚洲病夫！”

    这个日本学生话一出来，在场所有人的脸色都变了。

    在直播间，水友们更是高呼：“打倒日本鬼子！”

    “你们这些小矮子不堪一击！”

    “现在你们就得意吧！等会儿把他们打得屁滚尿流！”

    “既然是挑战，大家就全力以赴吧！”教导主任面色复杂地说完，看了眼高二二班的跆拳道教练，不由叹口气。

    日本交流团里面，一个中等个子的学生直接走到中间，望着周围的学生，傲然道：“中岛一郎，谁来？”

    “红带？”

    看到这个中岛一郎的腰带，场外的学生一阵惊呼。

    红带在跆拳道里面已经算是比较厉害了，在跆拳道里面，以腰带的颜色划分段位，分别是‘白黄绿蓝红黑’。其中黑带最高、白带最低，黑带又分为九段。七段以上已经属于荣耀称号，需要在跆拳道方面作出突出贡献才能授予，二段就可以开馆授徒。

    红带：红色是危险、警戒的颜色，练习者已经具备相当的攻击能力，对对手已构成威胁，要注意自我修养和控制。

    而中岛一郎的腰带赫然是红色的。

    “太无耻了！”

    “日本人卑鄙无耻！

    教练也看到了中岛一郎的腰带是红色的，这说明这个日本交流生不单单是跆拳道爱好者，肯定经过一番刻苦锻炼。

    这样的话，一般的学生肯定不是他的对手，想到这里，他望着高二二班一个高大健壮的学生说道：“王强，这第一场，由你上场吧！”

    “王强？是王强？他是高二二班的篮球队长，也是校队的一员，他上场或许能赢！”

    看到教练点名让王强上场，高二二班的学生们心中都生出非常大的希望。

    毕竟，王强虽然仅仅是蓝带，但是他的外表看起来可是要比这个中岛一郎高壮许多。

    王强被老师点到名，快速走到场中，

 第408章 最后一战

    “我刚刚百度了一下，蓝带和红带之间只差了一段，而且这个王强这么健壮，肯定能打赢吧？”

    “像什么空手道跆拳道都是花拳绣腿，咱们华夏功夫最强！”

    “一拳干翻他！就那个小鬼子的身板，还不够咱一脚踹的！”

    “我靠！这么多弹幕黑带？”

    曲风也在看这里的直播，看到弹幕，他笑了笑，他经常去健身房健身，曾经也和跆拳道高手试手过。

    最初，他也是认为这个世界没有什么厉害的功夫，不过自从被教练一招ko后，他就不这么认为了。

    蓝带和红带虽然只差一段，但是差距却非常大，蓝带学一两年，只要不是太懒散，基本上都能考过，红带却真正需要一定的天赋了。

    王强选择练跆拳道也是为了泡妹纸，他快向着中岛一郎冲去，助跑后，一个漂亮的飞踢踢向中岛一郎。

    “哇！王强好酷！”

    “这一脚踢得漂亮！”

    看到王强这一记飞踢非常炫酷，场上的女生们都开始欢呼。

    直播间里面的水友反应更加热烈，纷纷大呼：“一脚踢爆小矮子的脑袋！”

    教练赞许地点点头，打得越久，破绽越多，如果直接仰仗体格上的优势硬碰硬，或许有机会！

    “哎哟！”

    “啊？”

    直播间里的观众集体失声。

    他们没有想到，王强这么壮，居然被对方一个回旋踢就踢飞了！

    教练瞳孔一缩，这伙大和国际高中的挑战者果然是有备而来。

    这个中岛一郎的段位虽然是红带，但是他的实力绝对不止！

    中岛一郎站在台上，不屑地望着倒在地上爬不起来的王强，作出了一个挑衅的动作。

    “怎么办？这个小矮子怎么这么强？”

    “他虽然矮，但是这一脚踢得好准！”

    “不但准，而且力道也大，你看王强被一脚踢得都爬不起来了！”

    看到王强一招就败北，场外紫枫高级中学的学生感到又憋屈，又难受。

    “这个王强看起来个子这么高，怎么这么没有用？”

    “丢我们华夏国人的脸！”

    “楼上的嘴炮，你们就会bibi叨，你们要是打得过，那你们上啊！”

    “我也想上啊，区区小鬼子，老子一拳就打得他满地找牙！”

    中岛一郎傲气地站在台上，望着台下紫枫高级中学的学生：“你们还有谁不服？”

    学生们你望望我，我望望你，没有一个人敢上台。

    连篮球队长都一招败在这个中岛一郎手里了，他们上去也是白搭啊！

    “我来吧！”

    范家玉看到所有人都不敢上台，他主动说道。

    众人一看，说话的这个男人一米九的个头，只是，他的腰带是黄色的。

    黄带在跆拳道中偏低的级别，代表着这个人对跆拳道刚刚入门，还是一个彻头彻尾的新人。

    事实也确实这样，范家玉外号野兽，长得和帅搭不上界，自然不和王强一样苦练跆拳道动作在女生面前耍酷。

    “野兽，你小心一点！”

    王强听到范家玉的声音，忍着疼痛，向他说道。

    范家玉点点头，谨慎地走到场子中间。

    直播间里看到范家玉出场，心中的希望破灭了，仅仅是黄带能赢吗？

    范家玉笨拙的样子也引得大和国际高中那边的学生一阵嘲笑。

    “我来！”

    正在这时，台下传来一道娇喝声。

    “是女生？”

    “这个时候了，还有女生敢上台？”

    众人听到台下传来一道女生，都非常惊讶。

    就连挑战一方的几个日本学生也很诧异。

    正在这时，一个身材高挑，健美的女生排开众人走了过来。

    “啊？是朱雯？”

    “高二一班的朱雯？”

    很多学生都认出了这个女生。

    因为朱雯非常漂亮，是高二一班的班花，有会唱歌跳舞，人气非常高，他们没有想到，这个时候，朱雯居然会主动上台。

    “朱雯，你还是别上台了，连王强和范家玉都不是他的对手！”

    “已经有同学去高三一班请白若风学长了！他也是跆拳道红段，相信他肯定能打得过这个中岛一郎的！”

    同学们议论纷纷，都阻止朱雯上台应战。

    毕竟两个人高马大的男生都落败了，这个时候，朱雯你一个美女上台怎么可能获胜？

    岂料，这个时候，朱雯摇摇头：“他不是跆拳道红段！”

    “什么？”

    “我就说嘛！”

    朱雯俏脸有些凝重：“他是黑段的！”

    大和国际高中的中年教练听到朱雯的话，惊讶地望着她：“没有想到你的眼力不错！”

    这个时候，朱雯说道：“因为我也是黑段！”

    “什么？”

    朱雯话音一落，跆拳道馆里面一阵吸气声。

    然后向她腰带望去，果然是黑带。

    他们听到朱雯说那个中岛一郎是跆拳道黑带实力时，都非常惊讶，感到特别气愤，这是存心要让他们难堪的。

    没有想到，朱雯说她自己也是跆拳道黑带。

    同学们的印象中，朱雯是混血儿，擅长唱歌跳舞，从小就开始锻炼，没有想到她居然还是跆拳道黑带。

    “朱雯，你要小心！”

    教练担忧地望了朱雯一眼。

    朱雯也是跆拳道黑带虽然让他有些惊喜，不过女生柔韧一般比男生好，但力量，爆力和敏捷度就差一些了，也许你练到黑带不见得实战能赢一个红带的男生。

    所以，朱雯和中岛一郎虽然都是跆拳道黑带，但是实力差距肯定是有的。

    朱雯走到对手对面，行了一个礼。

    两人动起手来，所有人都惊讶了。

    朱雯是女生，无论是出招，还是反应，都没有中岛一郎快，但是她每次都能险险地避开。

    最终，两人交手十几回合，朱雯攻击到了中岛一郎一个破绽，将他击败。

    不过，这个时候，朱雯也是满头大汗，显得非常疲惫。

    “朱雯好样的！”

    紫枫高级中学这边败了一次，这次朱雯战回一场，大家都非常激动！

    大和国际高中的教练崔笑天是韩国人，他在韩国跆拳道全国比赛中摘下过金牌。

    大和国际高中聘请崔笑天当教练，当然是有野心的。

    不但是想培养出一个跆拳道高手在交流上，挫挫华夏国学生的威风，同时，也想让他在全国青年打赏上拿到奖项。

    中岛一郎一上场，就接连大败紫枫高级中学的学员，确实让交流团威风大展，没有想到，接下来中岛一郎居然败给了一个女生！

    这个时候，教练崔笑天走上了台。

    看到大和国际高中这边的教练上台了，直播间里的水友都沸腾了。

    “不要脸！你都一把年纪，还上台欺负一个女生！”

    “有种冲我来！”

    “韩国人太不要脸了！”

    崔笑天站在台上，将道服拉开一角，露出一块金牌，目光越过朱雯，望着教练：“你们不是还有馆长吗？我向你们馆长挑战！或者，你认为你有这个实力，你上台也行！”

    教练有些犹豫，看到这个崔笑天的金牌的刹那，他就知道自己没有胜算，不过馆长这个时候并没有在学校，他不但负责紫枫高级中学的跆拳道教授，而且在校外也开设有跆拳道馆。

    在大和国际高中的学生们来挑战时，就有人去请馆主了。

    馆主通过直播间里面的画面看到大和国际高中的教练，顿时没有了脾气：“我当初最好的成绩是深城八强……”

    很显然，馆主这个时候还没有来，是怯战了，他是招收学生赚钱，要是这次登台被人打败了，以后名声就坏了，到时候来他这里报名的就少了。

    “怎么？你们这里没有人敢做我的对手吗？”

    崔笑天站在台上，目光锐利地逼视紫枫高级中学的教练。

    教练苦笑，馆主不应战，他上台只能自取其辱。

    这个时候，一道女声在人群外面传了进来：“既然馆主不在，就由我来迎接这位教练先生的挑战吧！”

    “又是女的？”

    “是林轻衣哎！”

    “正主出来了吗？”

    所有人的目光都望向这个少女。

    众人一看，不由眉头紧紧皱了起来，她的腰带是白色的。

    白带在跆拳道中最低的级别，代表着这个人对跆拳道一无所知，连新手都不如。

    本章完

 第409章 一脚

    高三六班教室。

    “老师，我想请假！”

    秦胖子站起来，装作痛苦地捂着肚子。

    刚刚他已经接到电话，林轻衣要和大和国际高中的韩国教练比试，他怎么还坐得住？

    “老师，我也请假！今天中午食堂的饭菜有问题，我吃了肚子痛！”

    “我请假！”

    “我也请假！”

    看到台下非常多的学生请假，讲台上的生物老师眉头一皱。

    他以为这真是食堂的饭菜有问题，要不然怎么会这么多学生请假？

    有许多不知道的学生也都从其他知情的同学处知道了情况，也跟着请假起来。

    就连徐倩也被人鼓动，跟着请起假来。

    全班同学大部分都肚子疼请假，这可将生物老师吓了一跳。

    这绝壁是食堂的饭菜有问题，学生们食物中毒了啊！

    想到这里，生物老师不敢迟疑，对着学习委员说道：“学习委员，你带领全班的学生去医院检查一下，所有人都要检查！”

    想了想，他嘀咕道：“这件事儿我必须要汇报给校长，这食堂也太乱来了，采购的都是一些什么菜，这都把学习吃坏肚子了！”

    同学们强忍着笑意，这锅得食堂来背了，他们实在不想错过这精彩的大戏。

    从教学楼到跆拳道馆只有几分钟的路程，众人赶到时，比试还没有正式开始。

    大和国际高中的教练崔笑天轻蔑地望着林轻衣：“你只是一个白带，我是曾经拿过金牌的，与你战斗，胜之不武！”

    虽然刚刚他的得意门生就是输在一个女生手里，但是他的对手是黑带，而且身体素质非同寻常，一看就是从小开始锻炼。

    崔笑天以为林轻衣上台是紫枫高级中学以退为进的计谋。

    毕竟，让他一个堂堂金牌得主打败一个压根儿不会跆拳道的门外汉，还是一个十六七岁的女生，这传出去，对于他来说也颜面无光。

    确实，他一个得过金牌的教练来紫枫高级中学挑战，本来就有以大欺小之嫌。

    秦杰伦等人不满了，他指着台上的崔笑天：“你这个棒子知道什么？咱们一哥会华夏武术，到时候，一脚就能将你踩在脚下！”

    “对！胖哥说的对！一哥可是会华夏功夫！”

    “上次，她赤手空拳，可是和一群持刀歹徒搏斗，比你这花拳绣腿的跆拳道不知道强了多少！”

    “你们说这个年轻主播能打得过跆拳道金牌得主？”

    直播间里也有许多水友不相信。

    毕竟上次并没有直播，流传到网上的视频又拍摄得非常模糊，谁也说不准那是不是摆拍的。

    这个时候，林轻衣拿出了自己的手机。

    “哦？难道你这个时候要请帮手？”

    崔笑天戏谑地道。

    林轻衣直接找到大和国际高中等人的直播间：“你们的标题不是写着日本跆拳道高手挑战华夏武术吗？我现在就以华夏武术来会会你吧！”

    “华夏武术？”

    听到林轻衣的话，无论是在场的学生和老师，还是直播间的水友们都处在一种怀疑的状态中。

    华夏武术，他们也听说过，有个电视台，还专门有一个打擂台的综艺节目。

    不过，上那个节目的，大多是三四十岁的壮汉，林轻衣可是一个十几岁的少女。

    大和国际高中的学生听到林轻衣说起华夏武术，也都精神一震。

    他们的国家学习了非常多的华夏文化，其中自然也包括华夏武术。

    这可是几千年的传说，今天终于要再现了吗？

    崔笑天笑着说道：“好！那就让我看看你的华夏武术到底多么厉害！”

    “你确定要代表学校出战吗？”

    教练目光复杂地望着林轻衣。

    他是很清楚金牌的分量。

    像崔笑天这样的职业跆拳道高手，长年累月的训练，无论是反应，还是出招力道都大得不可思议，虽然比试是点到即止，但是中招一下，以林轻衣这样娇滴滴的女生，很可能就当场骨折。

    “教练，我当然确定！”

    林轻衣坚定地点点头，她还想尝试一下新获得的预判能力怎么样，崔笑天还没有意识到，他已经成了一个小白鼠。

    大和国际高中这边的学生胜券在握，他们的教练曾经获得过跆拳道的金牌，怎么会不是一个十六七岁女生的对手呢？

    不单从体型，还是从资历看，崔笑天都能轻松战胜。

    一个大和国际高中的学生用日语提议：“咱们赌一下教练几招能战胜！”

    “我赌三招！”

    “哦？为什么三招？”

    “我看了之前那女生的战斗，直接打，她肯定不是教练对手，但是要躲几招，应该不是难事！“

    其他人深以为然地点点头。

    林轻衣似笑非笑地看着那几个日本学生：“我赌一招！”

    “哦？这么有自知之明？”日本学生都很诧异，居然还有人赌自己一招输的。

    林轻衣平静地说道：“因为我有这个自信，跆拳道在真正的华夏功夫面前，一招都挡不住！”

    “狂妄！”

    “自大！”

    日本学生勃然大怒。

    就连崔笑天面子也挂不住，居然还没有出手，就被一个小女生给轻视了。

    他冷笑道：“好！我倒要看看，你有什么本事一招击败我！”

    说罢，快速向林轻衣冲去，同时一记旋风踢闪电一样向林轻衣的头踢去。

    一旁的教练脸色一变，现在两人不是正规比赛，林轻衣身上没有穿防具，这一脚要是踢到头部，还不踢得脑震荡？

    要知道跆拳道训练时，都是会踢板的，一般的高手一脚踢在木板上，瞬间就踢成了两段，更何况是崔笑天这样得过金牌的人？

    说时迟那时快，众人只看到崔笑天一记快速迅疾的腾空飞踢踢向林轻衣的头部，她丝毫没有闪躲的意思。

    “一哥小心！”

    “被吓傻了吧？”

    不过，紫枫高级中学的教练担心显然是多余，林轻衣一侧身，也是快速一腿扫出，后发先至，这一脚居然踢在了崔笑天男性尴尬的部位。

    “嗷呜！”

    一声惨叫，传遍全场。

    无论是跆拳道馆内，还是直播间，片刻间一阵死寂，全部失声。

    一是崔笑天败太快，二是，他被打败的方式太痛苦。

 第410章 不服

    “这？”

    日本学生们集体失声。

    他们没有想到，他们的教练，堂堂韩国跆拳道金牌得主，居然被一脚撂倒！

    “我怎么感觉是这个教练自己往一哥脚上撞得呢？”

    秦胖子拉了一下校服领口，有些口干地说道。

    他刚刚明明看到的是林轻衣早就一脚等在了那里，然后韩国教练崔笑天自己撞上去的。

    “这，这难道叫以卵击石？”

    贾政也瞪大眼睛。

    “噗！”

    “噗！”

    在他身后，所有的男学生都笑喷了。

    女生们不明白，向他问道：“这位学长，什么叫以卵击石啊？”

    贾政有些为难：“这个嘛！美女，这个我有点难以回答……”

    秦杰伦立即大笑道：“那韩国教练胯下两个蛋，蛋不就是卵吗？他用自己的两个蛋往咱们一哥脚上撞……这不就是以卵击石吗？”

    “你！流氓！”

    好奇的女生们顿时红着脸嗔道。

    “哈哈哈！”

    看到韩国教练满脸痛苦地在地上打滚，所有学生都大笑了起来。

    这个时候，跆拳道馆的教练走到崔笑天身前：“崔教练，你还能站起来吗？不能的话，我就宣布林轻衣获胜了！”

    所有人都将目光望向在地上打滚的崔笑天。

    “教练快起来！”

    “刚刚是大意了，她一定不是你的对手！”

    日本学生都望着崔笑天，想他站起来再战，打倒对手，证明大和民族无敌。

    崔笑天也想站起来啊，可是男人最脆弱的地方受了损伤，那个中滋味，不足为外人道也。

    “轻衣这爱好……”

    曹伊人在用手机看着这场比试，她看到崔笑天也是蛋蛋受伤，不由奇怪地望着林轻衣。

    她在想，林轻衣是不是对男人非常痛恨，要不然为什么每次都攻击致命要害？

    上次秦守诚可也是如出一辙！

    这其实是冤枉林轻衣了，要说任何一个女人都不如她清楚男人的弱点，之所以攻击那里，其实是下意识。

    最终，崔笑天没有站起来，泰拳馆教练意气风发地宣布林轻衣获胜。

    同时，紫枫高级中学这边，败一场，胜两场，打败了大和国际高中的挑战者。

    “不服！我不服！”

    正在这时，从大和国际高中的学生中，传出了不服的声音。

    所有人都望过去，看到日本学生都露出愤愤不平的样子。

    “哦？你不服？难道你们想再战一场？”

    林轻衣笑着问道。

    之前她看着赢得简单，其实，还是新获得的预判立功了。

    就在崔笑天含怒一记腾空飞踢试图踢中林轻衣头部，一招ko时，预判已经生效，看清了崔笑天的攻击轨迹，并且就他的攻击轨迹，提供了一百三十六种应对方式，林轻衣只是用了最简单，最快捷的一种应对方式。

    所以，这在众人看来，完全是崔笑天自己往上撞。

    毕竟，他腾空飞踢时，由于惯性，已经收不住了，恰恰，林轻衣的脚已经在了要害位置。

    听到林轻衣的发问，日本学生这边都很意动。

    不要说他们没有看出来林轻衣刚刚那一脚有什么厉害的地方，就连崔笑天都不知道。

    在他们心中，那一脚，也就是运气好，出现的位置尴尬了一些，这属于瞎猫碰上死耗子。

    如果林轻衣和崔笑天正面交手，然后打败了他，这些日本学生早就偃旗息鼓，不过现在嘛，他们都还心存侥幸，觉得自己等人还有机会。

    不过，场上这些学生不给日本学生反悔的机会。

    他们纷纷大喊：“输了就是输了！连教练出手都被咱们一个学生打败了，你们还有什么脸面？”

    “就是！难道你们大和民族想要赖账，输不起？”

    学生们的质问，让日本学生们脸色一阵青一阵白。

    这个时候，日本学生中，一个少年站了出来：“这一局，是咱们大和国际高中输了！”

    “三浦健？”

    林轻衣对这个日本少年有印象。

    这不是那个揭发琴剑无双抄袭的三浦健吗？

    上次，他还阴差阳错地帮了林轻衣一把，不知道这次又有什么动作。

    果然，三浦健顿了顿，继续说道：“比试跆拳道只是考验身体素质的一方面，真正能够检验一个民族的素质的，还是智慧，我要挑战你们紫枫高级中学！”

    他的眸子很亮，自信飞扬地望着所有的学生。

    “这个小矮子要挑战？”

    “你们别拦我，我要上去一脚把他踹哭！”

    三浦健看起来也就十三四岁的年龄，看起来非常矮小，听到他说要挑战自己等人，紫枫高级中学的学生们在场外大喝。

    这让日本交流团的学生有些不知所措。

    三浦健也有些慌乱：“我要挑战你们的智慧！如果你们认为比我聪明，就应战！”

    “这个智慧怎么挑战？”

    “对！难道跟我们一起做题？”

    学生们都很疑惑。

    “这个你们大可不必担心，在这方面是有国际标准的！”

    三浦健看到在场的学生懂都不懂，立即高傲地说道。

    林轻衣明白，这个三浦健肯定不是想和紫枫高级中学的学生们比赛做卷子，而是要拿出他那一套‘记忆大师’的能耐。

    确实，记忆大师非常稀少。

    就是全省都不见得能出一个，更何况，这仅仅是一所高中呢？

    这个难度，可不是什么高考，奥林匹克能比的。

    三浦健胜券在握。

    想到这里，林轻衣望着三浦健揶揄地问道：“你的华夏语学得很好？”

    “当然！”

    三浦健傲然地道。

    林轻衣说道：“那好！你既然想挑战我们，我先考考你一个华夏读法的问题！”

    “你尽管提问！”

    三浦健一听，是考他华夏字音的读法，顿时信心满满。

    他从小就在语言方面非常有天分，包括华夏语在内，精通四门外语。

    这完全是小神童！

    甚至，他的华夏语已经达到了一级甲等的水准，发音标准，甚至超过不少华夏人，听到林轻衣要考他华夏字的读法，当然毫不犹豫就答应了。

    林轻衣等的就是这个，她拿出自己的手机，在上面打下一行字，然后拿给三浦健看：“你把上面的华夏字念出来听听？”

    所有人都望向林轻衣的手机。

 第411章 惊人的速算

    听到林轻衣要考日本少年三浦健的汉字读音，秦杰伦眼睛一亮。

    显然，他又想到了什么。

    贾政更是坏笑着说道：“胖哥，我赌五万，一哥肯定又要骂这小矮子了！”

    秦杰伦瘪瘪嘴：“这还用说？明摆着的啊！而且，我估计一哥又会祭出上次那首诗，暗梅幽闻花，卧枝伤恨底……骂这个小矮子没有文化，智商低，嘿嘿！想想就过瘾！”

    三浦健看到场外的学生们指指点点，心中也生出一丝不好的预感，他说道：“你不会故意弄一些不文明的题目故意刁难我吧？”

    他智商很高，自然也想到了这读音上的漏洞，如果这个女孩儿写几个诸如‘我是猪’，‘日本人是猪’的句子，让他照着读，岂不是掉坑里了？

    林轻衣正色道：“当然不是！相信你听说过咱们华夏国的楹联文化吧？我下面就要写下一副对联，只要你读准音，这局就算我输！”

    “古时候传下来的对联？”

    三浦健听到是古时候传下来的对联，顿时松了一口气。

    他觉得林轻衣是会找一些生僻字让他认，这对别人或许很难，却难不倒他，因为恰巧，他将一本字典完整地记忆下来了！

    “对联？”在场的学生和直播间的观众都露出意味深长的笑容。

    上次林轻衣出的是一首小诗，表面看起来没有什么，其实暗藏玄机，这次恐怕不例外。

    这一会儿，林轻衣已经将对联写好了。

    “上联：长长长长长长长

    下联：长长长长长长长

    横披：长长长长。”

    “这是什么意思？”

    “上联是七个长，下联也是七个长？”

    “这是对联？如果这是对联，那我上联来七个大，下联也来七个大！这么说来，我也会对对联？”

    “哈哈哈！”

    众人以为林轻衣会出一些生僻字来刁难三浦健。

    网上就流行写七八个生僻字，中间夹一个什么****或者睡觉之类的，然后问人，你认识这些字吗？

    大多都是只认识里面的常用字，这样一来，出题者就会得意洋洋地说道：“你看，你除了****啥也不会！”

    林轻衣即使不选生僻字，怎么也该选一些容易读错的吧？

    比如什么前鼻音与后鼻音的区别，平舌音、翘舌音的区别，往往从这几方面能够区分出是什么地方的人。

    这些连华夏人都容易搞混淆的，让一个日本人来区分，显然更是摸头不知脑。

    有了解楹联文化的水友开始深思起来：“这没有表面那么简单，这个长有两个读音，具体怎么读，得看语境……”

    日本这边的学生一看，一共18个字，都非常简单，因为这18个字是同一个字！

    “这个太简单了！连我这个只学了几天华夏语的都会，还拿来考三浦健，这太天真了吧？”

    “难道是故意放水？”

    “有这个可能，华夏常常把礼仪之邦挂在嘴上，说不定她是想搞什么先礼后兵！”

    不过，三浦健却没有这么乐观，他比一般的日本人更加了解华夏文化。

    “华夏中有很多多音字，这个长也是多音字之一，一共有两种读法，看来，窍门就在这里！”

    三浦健死死盯着这18个字，一时把握不住怎么读。

    如果林轻衣选择考一些生僻字，这对他来说，反而是最简单的。

    因为，他为了锻炼记忆力，可是专门找一些冷门的资料背诵。

    其中，华夏字典就是其中之一。

    这种不明白意思，单纯记发音的，更能锤炼记忆力，可以说，整本字典都被他记在了脑海里。

    看到三浦健一时半会儿竟然回答不上来，场上的学生都有些好奇。

    徐倩美目发亮，她也研究过古代楹联文化，知道里面经常应用多音字，在不知道语境的情况下，她也不知道这个怎么读。

    三浦健犹豫了很久，终于说话了：“这18个字，都读g。”

    他这是在赌，有时候越是复杂的问题，其实越简单。

    林轻衣摇摇头：“这出自一个典故，从前，有个卖豆芽的人，请村上的教书先生为他写春联。这个教书先生却给他写了幅古里古怪的对联。

    这个上联的正确读法是g，zhang，g，zhang，g，g，zhang。下联是zhang，g，zhang，g，zhang，zhang，g。横批是g，zhang，zhang，g。

    这幅对联的意思是：主人家的都要常长常长，生长不止，越长越长，越来越长。这幅对联把汉字的通假、异读等特点巧妙地结合起来，字面上显得十分别致，又表达了主人家的美好愿望。华夏文化博大精深，不是只了解皮毛，就能明白内涵的。”

    林轻衣娓娓道来，顿时让众人恍然大悟。

    她的意图也很明显，就是为了让这些日本学生明白，华夏文化看似简单，其实博大精深，让他们要怀有敬畏之心。

    没有想到三浦健听完林轻衣的话没有反驳，也没有愤怒，而是双手合十：“在下领教了！华夏的文字果然博大精深，我一个异国初学者贻笑大方了，不过，下面我想和你比试速算！”

    “比速算？”

    林轻衣没有想到三浦健会和她比速算。

    于是她问道：“你要比的速算，是什么类型的？”

    林轻衣以前可是看过好几期《最强大脑》，里面就涉及到速算，这其实没有看上去那么难解，存在一定的诀窍，首先要限定题目范围――某种类型的计算；其次则是寻找这类计算快速完成的规律；第三点则是通过训练熟练运用规律解题。

    很显然，这个三浦健极有可能专门训练过某一方面的速算。

    果然，听到林轻衣的问话，三浦健的同学自豪地说道：“三浦健是神童，擅长多位数相乘，可以做到比计算器还快得出答案！”

    “真的假的？我就不信这个邪，小矮子这么厉害，那你算一下52749681x1204389等于多少？”

    秦杰伦数学很差，听说有人能速算多位数相乘，得出答案比计算器还快，立即不服气地说道。

    不过，在他话音刚落，场中的三浦健就得出了答案，他自信地道：“63531135549909！”

    “什么？真这么快？”

    听到三浦健这么快就得出了答案，秦杰伦瞪大了眼睛，不敢置信地问道。

    贾政也点头：“好像不到三秒！”

    唐娇表示不服：“你们谁听清他说的数字没有？快用计算器验证一下！”

    周围人摇头苦笑，这么一长串数字，他们听了都没有记住！

    秦杰伦不服气地说道：“你该不会是随便说了一串数字忽悠我们的吧？”

    薛利非常冷静：“直播间有回放的功能，我们回放一下不就清楚是不是正确答案了？”

    “对！”

    很快，秦杰伦点了回放，三浦健的声音再次在跆拳道馆里响起：“63531135……”

    早有人用手机上的计算器计算得出了答案，开始和他的答案进行对比。

    很快，人们惊讶地发现，一模一样！

    “这……”

    不少学生看向三浦健，像是看怪物一样，8位数乘以7位数，居然这么快就得出了准确答案？

    “难道这个小矮子是个神童？”

    “6666！”

    “太强了！”

    无关乎这个三浦健的身份，他表现的能力在直播间也掀起了轩然大波。

    日本学生们得意洋洋：“三浦健是咱们大和国际高中的爱因斯坦！”

    “他有超能力！”

    各种溢美之词都出来了，他们很满意华夏国学生的震惊。

    这个时候，三浦健望向林轻衣：“你认同不？如果认为我作弊，可以再随意提问，如果没有异议，该我方提问了！”

 第412章 骗子？

    所有人都望向林轻衣，想要知道她敢不敢接受这个挑战。

    毕竟，三浦健在他们眼前可是表演了一场‘超能力’。

    像这种能在几秒内算出8位数乘以7位数的答案，不是超能力是什么？

    如果这个视频流传到网上，三浦健肯定会被人认为是神童。

    秦杰伦有些担心地说道：“一哥，咱们再出一题，刚刚这题有可能是碰巧！他肯定事先记忆了这些8位数相乘的结果！”

    贾政眼睛一亮：“对呀！如果是事先记下了结果，这也算不上什么！”

    薛利泼冷水：“可能吗？多位数相有多少种可能？怎么可能一一记住？”

    秦杰伦也明白这恐怕不是三浦健事先记忆的，他刚刚虽然这样说，心底也没有一丝把握，因为刚刚的两个数字完全是他胡乱说的。

    林轻衣笑了笑：“不用试了！”

    “哦？难道你知难而退，直接认输了？”

    日本学生中一个人问道。

    他们很清楚，三浦健绝对不是靠记忆力死记硬背的，而是掌握了一种速算法则。

    因为在大和国际高中，三浦健曾经开设过讲座，在讲座上，台下数百观众，曾经多次提出不一样的多位数相乘，三浦健都能在极短的时间内回答上来。

    这曾经在大和国际高中引起了轰动，无论是家长同学，都将三浦健视为神童。

    “为什么要认输？他这个小伎俩，我也会啊！”

    林轻衣笑着说道。

    “这是小伎俩？”

    “林轻衣也会？”

    “不会是吹牛皮的吧！”

    现在台下围了不少学生，他们听到林轻衣说自己也可以，都表示不太可能。

    因为在他们的心目中，三浦健这一手可比奥数难多了，他们听说过林轻衣唱歌，写小说，还没有听说她在数学方面有什么突出的天赋。

    这让大和国际高中的学生哈哈大笑：“你看，就连你的同学都不相信！”

    秦杰伦立即反驳：“上次咱们一哥数学可是考了满分，她会有什么奇怪的！”

    贾政也附和：“就是！你质疑咱们一哥没有这个能力，先去考个满分再说！”

    林轻衣示意贾政等人不要说话，望着大和国际高中的学生说道：“那好，你们不相信我能做到，请出题，答错算我输！”

    看到林轻衣这么自信，所有人都有些侧目。

    “好！你既然这么自信，我就给你出一道！”

    一个日本学生不信邪，他直接出了一道8位数乘以7位数的题：“63214894x5892741……”

    “372508997684454！”

    那个日本学生刚刚说完题目，林轻衣就给出了答案。

    “这么快？似乎是秒答，这比日本的小矮子速度还快！”

    “快印证一下林轻衣答对没有！”

    很快，学生们开始拿出手机，用计算器印证。

    “竟然对了！”

    所有人的表情都很精彩。

    三浦健脸上的表情很震惊，他望着林轻衣难以置信地说道：“你竟然也可以？”

    林轻衣淡淡地说道：“这有什么难？”

    看到林轻衣云淡风轻的回答，在场的学生忍不住心里呻吟，这还不难？

    不过，他们看到林轻衣能够比三浦健更加快速地说出答案，心里非常爽。

    林轻衣望着台下所有学生：“这仅仅是一些天赋加上后天努力就能做到的，并不是你们所认为的超能力，我可以说一个小窍门，你们自己印证一下……1x9+2=11，12x9+3=111，123x9+4=1111……你们有没有发现什么？”

    “原来是这样？”

    “这就是智力游戏啊！”

    “我明白了！三浦健肯定是记住了一些窍门，这样来说，心算就变得简单了！”

    同学们听完林轻衣的讲解，顿时恍然大悟。

    日本学生们面色复杂地望着三浦健，没有想到，他们大和国际高中的神童实际上一文不值。

    林轻衣望着三浦健：“我知道你每天都要做好多心算训练，花好多时间进行记忆。达到今天的成果，你付出了很多努力，但是，我要说明一点，这并不等于数学能力，你这样可以锻炼自己的记忆力，也并不代表超级智力！”

    “原来这种超级心算可以通过培训达到！”

    “三浦健所在的培训班提出的‘培养超级智力、提高数学能力’原来是骗人的！”

    大和国际高中的学生望向三浦健目光复杂。

    原来，三浦健在大和国际高中开讲座之后，引发了轰动，曾经开设了一个培训班，扬言可以‘培养超级智力、提高数学能力’，这受到广大学生和家长的吹捧。

    不过，现在这一切奥秘都被林轻衣揭露出来了，三浦健仅仅是依靠长期训练，在众人面前表演‘超级智力’，主导了一场骗局！

    听到众人议论纷纷，三浦健犹如霜打的茄子，再没有之前的自信飞扬。

    少年成名，受人吹捧，被誉为神童，现在被当众拆穿，当成骗子。

    三浦健感到整个世界都崩塌了。

    林轻衣望着日本交流团的学生们：“怎么样？你们还有谁要出来和我比吗？”

    众人都沉默起来。

    他们最大的倚仗，速算小神童在林轻衣面前原形毕露，他们谁还有底气出战？

    “不比了吗？那今天的挑战，算你们失败了，服气不服气？”

    林轻衣再次问道。

    大和国际高中的学生们全部都低下了高昂的头颅，在之前，他们来势汹汹，自以为胜券在握。

    开局隐藏实力的中岛一郎确实取得了开门红。

    不过，接下来就是噩梦的开始，先是跆拳道黑带实力的中岛一郎输给了同样黑带实力的女生。

    紧接着，大和国际高中高价聘请的金牌教练出场挑战，居然被对方一个女生一脚ko！

    最后，引以为傲的小神童，居然被揭露是骗子！

    三浦健失魂落魄地转身离开。

    他离开后，其余一些日本学生也抬着教练跟在身后。

    他们来时，意气风发，妄图将紫枫高级中学踩在脚下，没有想到，离开时，灰溜溜的。

 424.第413章 《大江湖》首映礼

    <!--章节内容开始-->    这次大和国际高中的学生来紫枫高级中学挑战并没有掀起太大的风波。

    因为最近娱乐版块被即将上映的《大江湖》刷了屏。

    这也在意料之中，毕竟西瓜卫视是华夏国收视率排名前三的电视台，出演的柳烟等人都是一线明星，再加上投资这部剧的有几个娱乐巨头，花下重金做广告，想不红火都难。

    这也让林轻衣对于《沧海一声笑》抱有非常大的希望。

    “什么？葛导，邀请我今晚参加酒会？”

    林轻衣接到西瓜卫视葛导的电话，居然是邀请她参加晚上的酒会，心中非常惊讶。

    本来对方定于明天洽谈《小李飞刀》的版权问题的。

    葛导听到林轻衣的疑惑，呵呵笑道:“这个酒会不同，其实是《大江湖》的首映礼，将在一家豪华五星级酒店举办，这个酒店是万华集团旗下的，酒会举办者出手豪绰，直接包场，参加的不但有深城本地的富豪，还有一些娱乐圈大腕！小林老师，你以后要走娱乐圈这条道路，肯定是要结交一些圈内人士的！”

    这个酒会既然是为《大江湖》专门举办的，有柳烟，潘中荣等主角肯定会出席，而且还有他们邀请的圈内好友一同参加，所以算得上是一个小型娱乐圈儿聚会。

    至于这个酒会的举办者，则是深城最大的娱乐公司郑氏娱乐少董郑家豪。

    郑家豪是《大江湖》的投资人之一，值得一提的是，柳烟就是郑氏娱乐公司的当家花旦。

    这次郑家豪投资《大江湖》，显然就是为了打造柳烟。

    武侠江湖得知葛导要和林轻衣在今晚的酒会上谈合同，将侠飞派了过来。

    因为武侠江湖大都是上了年纪的编辑，难得侠飞二十多岁，长得还算周正，去参加酒会勉强拿得出手。

    侠飞见到林轻衣本人，不由眼睛一亮，大漠孤烟比他想象中的还要漂亮。

    顿时，他最初的一些想法烟消云散，他笑着说道:“大漠老师，今晚的谈判交给我，我保证不会让你吃亏的！”

    林轻衣不置可否，淡淡地道:“有劳侠飞编辑了！”

    晚上八点。

    林轻衣和云琪还有武侠江湖的编辑侠飞来到万华大酒店门口。

    林轻衣和云琪都穿上了晚礼服，显得光彩照人，引得不少人侧目。

    侠飞二十多岁，西装革履，也有一些成功人士的范。

    “真气派，我听编剧朋友说，这次酒会是深城一位豪门子弟举办的，还有不少明星出席。”

    侠飞望着万华大酒店门口停下的一排排豪车兴奋地说道。

    他有意无意地望向林轻衣和云琪，想要从两人眼中看到好奇，可惜，令他失望了，两人都很镇定，似乎见过类似的大世面。

    这让侠飞非常尴尬，明星啊，对普通人来说，可是太有吸引力了，就他所知的，在作者圈内，不少年入几千万的作家都追星，他却没有想到大漠孤烟，这个他想象中的新人居然表现得这么淡定。

    云琪将侠飞眼中的失望收入眼底，忽然一笑，装作非常崇拜地说道:“侠飞，你好厉害，在居然还认识编剧朋友，能介绍给我认识吗？”

    侠飞得意一笑，他工作这两年，钱没有挣多少，交际圈子倒是扩大不少，他认识不少编剧不假，不过今天都没有能够来参加这次酒会。

    但是，这不妨碍他在美女面前吹牛皮，他不断地说出一些某某明星的绯闻，这些都是编剧朋友说的。

    “你们知道柳烟为什么这么受宠吗？”

    侠飞忽然神秘地说道。

    “为什么啊？”

    云琪问道。

    “我给你们说啊，柳烟别的优点没有，但是胸大啊，就是冲这点，被他们公司董事长的儿子看上了，所以各种捧她！哎！开娱乐公司真爽，可以随意潜规则女明星，就是你不潜规则，也有漂亮的女明星自荐枕席！据说柳烟以前的胸是没有这么大的，这都是被郑家豪捏大的！”

    侠飞叨叨地说着，忽然感到脊背一凉，眼前的短发美女正睁大美目望着他身后。

    “怎么了？”

    侠飞艰难地转过身，看到一双冰冷含着煞气的美目。

    柳烟！

    他刚刚正在八卦柳烟，而且是一些网上听来的不堪的话，现在却被正主听到了！

    “柳，柳烟，我刚刚都是乱说的！”

    侠飞脸上的笑容比哭还难看。

    正在这时，一个穿着西装的中年男子小跑过来:“快！柳烟，快去准备，你马上就要上台了!”

    柳烟狠狠刮了侠飞一眼，连和林轻衣招呼都没有来得及打，就只能和女伴一起快速离开。

    侠飞有些后怕地拍拍胸口，却不敢再乱说话了。

    很快，众人来到大礼堂。

    宾客们各个衣冠楚楚，穿着正式礼服，女士们画着精致的妆容，带着闪亮的珠宝首饰，容貌美艳，气度非凡，显然，他们都是属于上流社会的有钱人。不少侠飞甚至还看着眼熟，似乎在某部电视剧或电影中演过配角。

    在礼堂的前方，是一个大舞台，贴满了各种各样的海报，都是《大江湖》的角色图，其中，以柳烟的造型最为显眼。

    显然，这次的酒会，确实是专门为柳烟开的。

    这个时候，《大江湖》的主创走上舞台，主持人拿着话筒:“欢迎大家来到《大江湖》的首映礼，下面我们来看一则花絮……”

    在主持人身后，是一个led液晶显示屏，上面很快播放出《大江湖》的预告片，还有一些拍摄花絮。

    在预告片播完，守在下面的记者马上开始提问。

    “请问导演，这是一部什么样的电视剧？”

    “请问导演，您对女主角在这部戏的表现怎么看？”

    “柳烟，我可以采访你吗？你对这部戏里的角色怎么看？”

    在进行了一段记者采访后，终于正式进入酒会环节。

    柳烟端着一瓶打开的香槟，从叠起来，如同小山的高脚杯顶端浇灌而下。

    “cheers!预祝《大江湖》收视率大爆！”

    宾客们按照自己的身份，先后拿过高脚杯开始祝贺。

    “那就是郑家豪啊？百亿上市公司的老总！”

    侠飞望着被人群簇拥的一个白色色西服，容貌英俊，身材挺拔的年轻男子。

    在场所有的男士都是穿着黑色西装，唯独他穿着白色西装，在人群中极为耀眼，如同童话里的白马王子。

    就在这时，葛导笑吟吟地走了过来:“小林老师，我们过去吧，我给你们介绍一些熟人认识！”<!--章节内容结束-->

 第414章 倨傲的郑氏少董

    侠飞眼睛一亮，他可是看到葛导是从郑家豪那个圈子过来的，现在叫他们过去，岂不是要将他们介绍给郑氏娱乐的少董，以及众多明星，娱乐圈的大咖们认识吗？

    这绝对是一个往上爬的好机会！

    他自忖没有办法当明星，但是和他朋友一样，套点关系，转行做个编剧自认是没有什么问题的。

    这其实也很好操作，到时候，他过去和郑氏娱乐的少董，还有众多明星混个脸熟，再合影几张，然后给自己封一个编剧的名头，就能找一些没有什么名气的导演合作。

    侠飞相信自己现在还没有达，只是还没有合适的机会踏入娱乐圈儿而已，等他和一众明星混个脸熟，以他的交际手腕，很快就能飞黄腾达。

    想到这里，侠飞极力催促：“轻衣，我们快过去吧！不要让郑少久等了，郑少可是百亿级大型娱乐公司的少董，完全有打造一线人气明星的能力，要是被他看中，你就能在娱乐圈大红大紫了！”

    他这个时候，连大漠老师也不称呼了，这让云琪狠狠地瞪了他一眼。

    不过，侠飞丝毫不在意，他觉得林轻衣一直不敢往酒会的中心去，是因为怯场。

    出来混，就是不能怯场，当机会在眼前，不能把握住，就会白白浪费。

    殊不知，许多影视专业毕业的因为没有机会结交大腕，还跟一些摄影师合作，拍摄一些下流的照片和视频在网上炒作呢！

    想到这里。侠飞有些迫不及待，再次催促道：“这可是一个千载难逢的大机会，多少人梦寐以求，错过了会悔恨终生！”

    林轻衣向人群望了一眼，郑家豪一身白衣，戴着金丝眼镜，周围都是深城有名的富豪，明星，淡淡地说道：“那边太吵了，葛导，我们还是在这里聊合同的事情吧！”

    她说着，指了一下角落里的位置，现在大多往郑家豪那里拥过去了，这里非常冷清。

    葛导闻言，点点头。

    在葛导身后，他的助手感到非常诧异，他知道葛导是好心，难得提携后辈，给林轻衣机会扩充人脉，没有想到她并不领情。

    侠飞急了，林轻衣不想结识郑家豪这样的娱乐圈大佬，他还想结识呢。

    于是，他说道：“轻衣，你们先在这里谈事情，我替你们过去问个好！”

    林轻衣淡淡地看了侠飞一眼：“你要凑热闹就去吧！”

    侠飞将衣领整理了一下，走过去拿了一杯酒，往人群中间走去。

    “郑少，我敬你一杯！”

    侠飞举着酒杯。

    此时，在郑家豪身边有两个大美女作陪，一个是有乳神之称的柳烟，她虽然穿着性感，但是对郑家豪有些疏离，另外一边则是有一个打扮成熟的美女，这也是郑氏娱乐的人气女星，和陈莉一样，多以拍摄宫廷剧为主，不过她所饰演的角色基本上都是魅惑，成熟风格。

    此时，这个熟透的女明星几乎要贴到郑家豪身上去了。

    看到侠飞来敬酒，所有人都望向他，觉得他有些面生。

    在郑家豪身旁的柳烟一眼就认出了侠飞，她美目一瞪：“是你这个流氓！”

    侠飞暗叫不好，果然，郑家豪眉头一皱，关切地望向柳烟：“烟儿，你认识他？”

    很明显，这个向他敬酒的男子似乎得罪了柳烟。

    柳烟还没有说话，侠飞立即解释道：“我之前说了不该说的话，得罪了柳大明星！请……”

    侠飞还没有说完，顿时感觉脸上一凉，冲天酒气铺面而来。

    原来郑家豪直接一杯酒泼在了他的脸上，从牙齿里吐出一个字：“滚！”

    周围的人都像看猴一样看着侠飞，郑家豪在追求柳烟是圈子里人尽皆知的事情。

    这个面生的男子得罪了柳大明星，还敢出现在郑家豪面前，简直是自找苦吃。

    谁都知道郑家豪的脾气不怎么好，和地下世界多有来往，曾经传言将一个得罪过他的人打断了双腿。

    侠飞非常尴尬，站在那里，犹如一只落汤鸡，进退不得。

    这个时候，郑家豪似是想起了什么，狐疑地望着侠飞：“我看你很面生，似乎没有邀请你来吧？你能出示你的请帖吗？否则我就要叫保安将你轰出去！”

    他这么说，是要估量一下侠飞的身份，如果无关紧要，就‘扫地出门’，博美人一笑。

    “请帖？”

    听到郑家豪要他出示请帖，侠飞顿时苦着一张脸。

    他哪里有请帖啊！

    “没有请帖？”

    郑家豪的眉头皱得更深了，像是看贼一样看着侠飞。

    侠飞立即说道：“我是跟着大漠老师一起来的……”

    “大漠老师？哪个大漠老师？”

    郑家豪听到侠飞的话，面上的表情非常疑惑。

    周围的人也都很疑惑，大漠似乎是艺名，他们在琢磨这是哪个作词家的名讳了。

    能够被称为老师的，都是在娱乐圈比较有地位的，大部分都是四十岁以上的人物。

    侠飞没有办法，他只能说道：“就是创作《小李飞刀》的大漠孤烟，我是代表她来和《小李飞刀》的投资方谈版权的！”

    听侠飞说起《小李飞刀》，郑家豪总算有印象了，因为他打算投资《小李飞刀》，让柳烟在《小李飞刀》里面扮演女主角。

    郑家豪可谓是为了栽培柳烟不遗余力了，可惜柳烟似乎并不怎么领情。

    这让郑家豪另外一边的一个女明星心里嫉妒得狂。

    柳烟除了胸比她大外，还有哪里比她强？

    自从她来了郑氏娱乐之后，地位不断上涨，连她一姐的身份都抢走了！

    而且，郑氏娱乐的少董似乎对柳烟有意思，这可是她一直努力的啊！

    要是嫁入郑家，她还在娱乐圈儿混什么啊，直接熄影，专职做豪门太太！

    “哦，你们是来谈版权的？”

    郑家豪明白过来。

    现在正有一个大好机会啊，于是他笑着说道：“走！我们过去看看！”

    很快，大厅角落因为郑家豪的移步，变得热闹起来。

    郑家豪看向林轻衣的瞬间，眼睛一亮，这是一个毫不逊色柳烟的绝色美女！

    柳烟因为有些背景，他不能用强，不过这个小美女似乎只是一个写的吧？

    想到这里，郑家豪眼睛的笑意更加浓郁了，他举起一杯酒：“这位小姐，你是为《小李飞刀》的版权来的吧？你要是能陪我喝一杯，接下来就好说！”

    听到郑家豪的话，正在和葛导讨论的林轻衣抬起头看了他一眼，淡淡地说道：“我不喝酒！”

    (本章完)

 第415章 不认识我

    <!--go-->

    “什么？”

    跟着郑家豪一起过来的人全都一愣。

    他们没有想到林轻衣居然直接拒绝郑家豪。

    这些人中有明星，有富豪，还有一些是政府官员，就是他们也不会这样直接不给郑氏少董的面子。

    郑家豪眼底闪过一丝阴沉：“你可想好了？”

    他这句话，威胁之意十足。

    虽然林轻衣不是郑氏娱乐旗下的艺人，但是以郑家豪的人脉，要想封杀一个女明星轻而易举。

    毁掉一个明星，可比捧起来一个明星容易多了。

    这个林轻衣，在场有不少人有印象，在娱乐圈没有什么名气，不过在网上却很火。

    年轻漂亮，被网友哄传为最美女主播。

    侠飞心尖儿一颤，他可知道这个郑家豪是主要投资人之一，万万得罪不得！

    于是，他立即举起手里的高脚杯：“大漠老师是女孩子不会喝酒，我替她喝……”

    他还没有说完，啪，脸上挨了结实的一巴掌。

    “你算什么东西？也配和我喝酒？给我滚出去！”

    郑家豪啪地甩了侠飞一巴掌，然后从口袋里拿出一张白手绢，仔细地擦着，似乎侠飞的脸上非常脏一样。

    侠飞呆立在原地，刚刚被一巴掌甩了一个趔趄，此时耳朵还嗡嗡作响。

    不过，这一切都比不上郑家豪那蔑视以及周围那些看客幸灾乐祸的目光。

    这一刻，他才认清自己，不是一个圈子里的人，强行凑上去，只是自取其辱！

    其实，这也是侠飞倒霉，郑家豪只是被林轻衣落面子，恰好需要一个泻火的地方。

    “再给你一个机会，如果你识相，晚上单独到我的房里来！”

    郑家豪裹挟着一巴掌扇闷侠飞的威势，目光玩味地望着林轻衣。

    像她这样想进娱乐圈成名的女孩儿，他郑家豪不知道见过多少，最初标榜冰清玉洁，在认清现实后，还不是乖乖爬上了他的床上？

    只是，眼前这个女孩儿有些不一样，太惊艳了，即使是一些名牌艺术大学毕业的校花，也没有她漂亮，这也让郑家豪目光里充满了贪婪。

    站在郑家豪身边的柳烟闻言俏脸一变，她立即道：“郑少……”

    她想给林轻衣求情。

    在场所有人听到郑家豪这句话，怎么还不知道他的意思呢？

    这是要明目张胆地潜规则啊！

    不过，柳烟还没有说出口，郑家豪另外一边的那个女明星媚笑道：“小妹妹，你还犹豫什么？你可知道，眼前这个男子一句话，就能让你少摸爬滚打十年！”

    妖媚女明星对郑家这位大少的脾气怎么会不懂，好女色，喜新厌旧，为了讨好郑家豪，她主动帮忙拉皮条。

    可是郑家豪也淡淡的看着林轻衣，周围的几个大导演，富豪，明星宾客们也都笑而不语。

    葛导眉头一皱，他没有想到郑氏集团的少董这么不堪，他是想着为林轻衣扩充人脉，才带她来。

    否则，以林轻衣一个《小李飞刀》原作者的身份，是来不了这样规模的富豪私人晚宴的。

    想到这里，葛导上前一步说道：“郑少，这位小林老师还不是圈内人，是我内定的下部戏的编剧，今天和我一起来，是认识一下在座的前辈……”

    原来是编剧！

    所有人都不太将林轻衣放在眼里，在一个剧组里，编剧的身份不是说最低，但也高不了。

    在剧组里，编剧名义上是创造剧情的灵魂人物，但是实际上却要听许多人的命令。

    比如导演，制片人，投资商，甚至还有主演。

    之前他们听侠飞称呼林轻衣为老师，还以为她是有名的作词，或者作曲家。

    如果这样的话，在圈内肯定会认识一些大牌，虽然郑家豪不会怕她，但是也会有一些麻烦。

    郑家豪身边的女明星说道：“葛导，这位当事人自己说吧！”

    “不好意思，郑少，我晚上还有事，恐怕没有时间留下来。”

    林轻衣无视所有人异样的目光，神情淡淡地说道。

    她怎么不明白郑家豪的意思，这不就是明目张胆地潜规则吗？

    如果是一般的网红有这个机会，肯定会往郑家豪床上爬，不说成为郑氏少奶奶，就是沾点光，也能在娱乐圈平步青云。

    不过，她林轻衣需要这样吗？

    “小姑娘，你可要知道，郑少垂青，机会有多难得？今天能入这晚宴的，无不是千万身家！”

    听到林轻衣果断拒绝，旁边一位挺着大肚子的富商提点道。

    他也是深城一家公司的董事长，平时公司需要拍摄广告，会和郑氏集团合作。

    在这个过程中，也不知道染指过多少模特和小明星。

    “你是哪个艺校毕业的？”

    另一位知名郑氏旗下的导演望着林轻衣问道。

    他一看林轻衣无论是长相，气质，身材，俱都是一流的，深城艺校有这样正点的美女，没有理由他不知道。

    像他这样的导演，可是和深城的各大艺校交往密切。

    林轻衣摇摇头：“我目前还在读高中。”

    那个导演一听冷笑道：“高中生？就算是华夏音乐学院的高材生，也不知有多少人等着陪郑少睡一觉呢。圈子就是这样，想不付出什么，就往上爬？哪来那么好的事情？”

    他虽然说得露.骨，但周围众人都习以为常的样子。

    娱乐圈就是这样，表面上看着光鲜，但是背地里，不知道多么肮脏龌蹉。

    就一些一线明星，很多时候都不得不接受富豪的邀请，在酒会上陪酒。

    明星看似有钱，但是唱一首歌，拍一部戏是有多少钱呢？一百万，还是一千万？

    但是像郑氏集团这样的娱乐行业巨头，上百亿资产。

    林轻衣再好的性格，此时也不耐了，她美目一瞪：“你既然这么想巴结郑少，何不把自己的女儿献上呢？”

    这个导演看起来已经四十多岁了，如果有女儿也和林轻衣差不多大。

    听到林轻衣这句话，侠飞脸色一变，林轻衣这是要把这个郑少往死里得罪啊。

    那个导演气得浑身颤抖：“好！好！好个伶牙俐齿的小姑娘！我好意帮你，你这么不知好歹！”

    这样的潜规则，他见得多了，经常有豪门少爷组织这样的夜宴，参加宴会的，也有不少漂亮的女人，她们大多是大学生，模特，甚至还有选美冠军，但是都像小猫一样温顺，只要露出一点意思，她们立即就会主动往床上爬。

    郑家豪直接冷声道：“既然不识时务，那就给我滚！这是我的私人宴会，你们没有接到邀请，这里不欢迎你们！”

    眼见无望，林轻衣又几次落他面子，他直接要驱逐林轻衣等人。

    周围一些人都望着林轻衣和云琪等人，想要目睹她们灰溜溜地被驱逐出大厅，这样的好戏很久没有见到了。

    “没有想到郑董的儿子如此不堪，我们走吧！”

    葛导很失望地转身。

    他和郑氏集团的老董有过多次合作。都还算融洽。

    “葛导，你确定要走？你踏出这扇门，那笔投资可就没有了！”

    郑家豪看到葛导要和林轻衣一起离去，目光阴沉地威胁道。

    葛导严格来说，是《小李飞刀》的出品人，而郑氏集团如果投资，郑家豪则会是制片人。

    制片人是剧组的主宰，摄制组的最高权力者，既有权决定聘用优秀成员，也有权开除在剧组违纪行为的成员。

    他们郑氏集团是投资方，掌握着根本命脉，自然是大爷，觉得葛导不会这么不给面子地离去。

    葛导不忿地道：“郑家豪，小林老师是我带来的，你要赶她们走，我还有何脸面留在这里！”

    郑家豪大笑起来：“好好好！只要你们踏出这道门，就永远没有机会拿到郑氏集团预计投资的三千万！”

    这个时候，林轻衣忽然笑了：“看来你们不认识我！”

    这一笑，让包括郑家豪在内的众人意味莫名，为什么要认识你？你很出名吗？

    在场的都是真正娱乐圈儿的大腕，可是有极少会去关注网络直播，也只有西瓜卫视这样注重网络电视的才会进行这方面的调研。

    当然，在场也有不少人知道林轻衣是前段时间大火的网红，但是网红的主要目的是什么？不就是凝聚人气往娱乐圈儿发展吗？他们中间部分人已经是主宰明星命运的大佬，当然不会理会这些18线小艺人。

    一些二线明星，如果不听话，都有可能直接雪藏，最后名气大降直接跌出三线以外。

    忽然，一个深城的富商惊疑地道：“传言林轻衣是秦国庆的侄女！”

    他是抱有怀疑的态度的，这个消息是一个月前才传开，可见即使林轻衣是秦国庆的侄女，关系也不会是很亲近那种。

    否则，早就进入秦氏集团，以及大家的眼中了。

    不过，就在此时，一个穿着唐装的中年在酒店经理的陪同下，龙行虎步地走了进来。

    众人顿时惊呼起来。

    “龙五爷？”

    “万华集团的总裁龙五爷！”

    “郑少真是交游广阔，连万华大酒店的掌舵人龙五爷都亲自出来相陪了！”

    万华大酒店身为五星级大酒店，自然有许多富豪在这里开过晚宴，但是还没有听说哪家的大少让龙五爷亲自出来作陪。

    郑家豪笑了，居然连万华集团的总裁龙五爷都出来了，可见他的面子之大。

    的确，能开一家五星级大酒店，背后的能量难以测度，再加上万华地产，龙五身家必然是数十亿，在深城是有头有脸的大人物。

    龙五爷至少是郑氏集团董事长一级的人物。

    “龙五爷，家父……”

    郑家豪脸上堆满笑容，断起高脚杯，准备敬酒。

    不过，众人非常意外，龙五走进大厅，居然目光越过准备打招呼的郑家豪，直接向林轻衣等人走去。

    郑家豪的笑容顿时僵硬在脸上。

    <!--over-->

 第416章 跪下道歉！

    “这是？”

    大厅内的富豪明星，官员无不诧异地望着龙五。

    这个万华集团的幕后掌舵人竟然无视郑氏娱乐少董，直接向角落里的林轻衣走去。

    难道这个女主播有什么让他也为之侧目的身份不成？

    “难道传言是真的？林轻衣真的是秦国庆的侄女？”

    有人狐疑。

    不过，更多的人表示不可能，如果是秦国庆本人在此，也不会让万华集团的掌舵人抛弃客人迎上去。

    他们人中，可是很多知道王华集团是怎么起来的。

    在二三十年前，龙五只是一个深城地下势力头目，带领一帮兄弟，在深城打拼，积累了一批资金，然后投资地产，逐渐创下了万华这样一个基业。

    在这个过程中，不知道与其他势力发生过多少次争斗，最终剩者为王，他手腕铁血。悍勇无敌，在道上，被尊称为龙五爷。

    能被称为爷的，无不是一方大佬！

    龙五却不知道众人心中的惊诧，他龙行虎步地走到林轻衣身前，露出久违的笑容：“一哥，你怎么来了？”

    “什么？龙五爷居然称呼这个林轻衣为，一哥？”

    所有人惊掉一地的下巴。

    他们都暂时没有往网络直播方面去想。

    因为龙五何等身份，作用万华集团，资产数十亿，即使想要什么女明星也只勾勾手指就行。

    在娱乐圈，可不乏女明星迫于大佬的威势，与之上床的。

    在他们想来，林轻衣再火，也只是一个网络女主播，怎么可能让龙五爷趋之若鹜？

    “我和葛导一起过来的，龙哥，寻访抗战老兵的事情进行的怎么样了？”

    林轻衣好奇地问道。

    在这一段时间，龙五可是一直带着万华的团队，在全国各地寻找抗战老兵。

    这在yigetv直播，引起了不少热血青年对于抗战英雄们的缅怀热潮，直播间的人气一直居高不下。

    甚至，还有不少志愿加入寻找抗战老兵的行列。

    “已经告一段落了。”龙五闻言，笑了笑，然后有些不解地道：“我怎么感觉今天的气氛有些怪异？”

    他是今晚刚刚回到深城，听说林轻衣到酒店了，过来看看，顺便商量一些事情。

    “龙五爷真的和这个林轻衣很熟悉，而且，就像许久未见的老朋友一般，这是怎么回事？”

    看到龙五爷和林轻衣热络地寒暄，周围的富商和明星们都非常惊诧。

    能和龙五爷这样平等对话的，至少也是深城非常有名的富豪吧？

    如果单纯比财富，龙五爷自然在深城排不上前十，但是若要比影响力，即便是深城首富秦国庆也不能说完全压制龙五爷。

    更何况，这里是万华大酒店，龙五爷的老巢。

    所有人都一言不发，静静地望着龙五爷和那个女主播交谈。

    云琪对于龙五很熟悉，她立即将刚刚的事情复述了一遍。

    龙五越听，眉头越皱，脸上如同覆盖着一层寒冰，他转过身，望着郑家豪质问道：“小子，你要把一哥从这里赶出去？”

    郑家豪听到龙五的质问，心中惊诧莫名，他没有想到龙五爷会因为一个女主播向他质问。

    不过，看样子，那个女主播和龙五爷关系匪浅。

    难道是干爹与干女儿的关系？

    郑家豪忽然心中一动，仿佛把握住了什么关键。

    “龙总，这都是误会，小侄不知道林轻衣和龙总的关系。”

    郑家豪摸不准龙五为什么会替林轻衣出头，想起郑氏娱乐和万华集团有多次合作经历，他父亲与龙五爷平辈论交，于是笑着道。

    “误会？你居然在我的地盘想要赶走我的客人！这也叫误会？今天你就跪着出去吧！”

    龙五冷笑一声道。

    “什么？龙五爷要郑家豪跪着道歉？”

    “怎么会这样？龙五爷怎么会这么力挺这个女主播？”

    “这肯定有我们不知道的地方！”

    众人听到龙五的话，心中震惊不已。如果今天龙五在自己的场子让郑家豪下跪，那就是把郑氏娱乐往死里得罪啊！

    “要我下跪道歉？”

    郑家豪也非常惊怒。

    他虽然向龙五低头，但是并不代表他怕龙五。

    郑家豪知道龙五爷过去是道上的大佬，现在虽然洗白，但是过去的兄弟大都在万华集团当保安，或者职员，等闲富豪不愿，也不敢招惹。

    但是他们郑氏娱乐也不是好招惹的，虽然不像外界传言那样，郑氏娱乐和道上的势力勾结，但是也有生意上的往来，花钱也能找来一些助力。

    所以，郑家豪认为要他低头可以，毕竟龙五是他叔叔辈，但是要他下跪，绝对不行！

    “怎么？你不服？”

    龙五目光盯着郑家豪，颇为玩味地问道。

    “对！我不服！我凭什么下跪道歉？”

    郑家豪面色涨红地吼道。

    “好！既然你不服，那你就打电话，把你爸郑世昌叫来，把你能找到的靠山都叫来！”

    龙五忽然大笑道。

    林轻衣淡淡地看着这一切，龙五的所作所为，她都没有插手。

    她明白龙哥这么做，是给她立威。

    如果她林轻衣以后要在娱乐圈发展，今天这样的事情，肯定少不了。

    那么，今天就要把郑家豪治服，没有什么让一个娱乐公司少董下跪更让人来得震撼了。

    周围的人却淡定不起来。

    “郑世昌会屈服吗？这一跪，就代表以后郑氏娱乐在万华集团面前低了一头！”

    “不光如此，郑氏娱乐虽然在全国排不上号，但是在深城，却是顶级娱乐公司，这一服软，就永远抬不起头了！除非，他们日后能将万华集团扳倒！”

    周围人议论纷纷，这个时候，郑家豪满头大汗地打电话。

    第一个电话，是给他父亲郑世昌打的，第二个电话，则是给一个合伙人打的。

    蓝盾保全公司，是深城最大的保全公司。

    郑氏娱乐公司和蓝盾保全公司签订了长久的合作协议，他们公司的明星出行都是由蓝盾保全公司的保镖护卫。

    蓝盾保全公司在全国范围内都有业务，总负责人，更是名扬亚洲，传言曾是某特种部队退役的王牌！

    一想到蓝盾保全公司那群身材高大，浑身上下散发冷漠煞气的壮汉，郑家豪心中就找到了底气。

 428.第417章 郑世昌

    一家酒店贵宾包房。

    一个身穿西服的中年男子大马金刀的坐在首位，他就是郑氏娱乐总裁，郑世昌，除了他之外，桌子上坐满了富商。

    “什么？你被人扣押了？谁这么大的胆子？”

    郑世昌正在应酬，忽然接到自己儿子的求救电话，顿时气得眉毛倒竖。

    很快，电话里传来郑家豪的声音：“是万华集团的龙五……”

    “呵呵，可以啊，连个开饭店的都敢打我郑某人的脸了！”

    郑世昌挂断电话，不怒反笑道。

    饭桌上都是一些西装革履的人物，他们中间有商人，甚至还有政府官员，此时都噤若寒蝉，他们既然是来参加郑家豪的宴会，自然知道这个男人在深城是何等恐怖。

    郑世昌，郑氏娱乐的董事长，通吃黑白两道的大佬，手下养了上百号人。

    他不但坐拥郑氏娱乐，郑世昌在深城还有十几家娱乐会所，星级饭店，无数家ktv，酒吧。

    曾经某个会所遭到改区的工商所所长带人调查，话要查他的场子，结果几天后那个所长就被人实名举报，贪污受贿。

    一个官员模样的中年男人听到郑世昌儿子被扣押了，立即问道：“老郑，怎么？你遇到麻烦了？”

    “黄局长，我刚刚接到家豪的电话，似乎他参加一个派对，好像是得罪了什么人，被扣押下来了。”

    郑世昌听到黄局长询问，立即说道。

    虽然郑家豪没有明说，但是他明白，肯定是他在外面招惹了什么厉害人物。

    这个黄局长是省工商部门的一个副局长，副厅级，虽然不是公安系统的，但是毕竟是体制内的，而且还是工商部门的，有他帮忙，事情肯定容易处理一些。

    其余人脸上都露出玩味的笑容，这不知道是哪里的小混混，居然得罪到了郑家头上来了。

    黄副局长沉吟了一下，问道：“对方是将家豪绑架了吗？有没有要求交赎金？”

    他担心郑家豪是遇到了绑架犯，先弄清性质再找人帮忙。

    郑世昌冷静下来一想，似乎他儿子没有说是被绑架了，只是让他赶到万华大酒店，并且还央求他多带一些人。

    于是，他说道：“这倒没有提……”

    郑世昌的心一下就悬了起来，没有提赎金，这不是为了钱。

    不是为了钱，难道是为了他？或者打郑家的主意？

    就在这个时候，一个电话打了进来。

    “快接，看是不是绑匪电话打过来了！”

    黄副局长等人精神一振。

    郑世昌接通电话，传来一道中气十足的声音：“老郑，刚刚我接到家豪的电话，他似乎遇到了一些麻烦，到底是怎么回事？”

    “原来是张教官啊！家豪没有详细说，这次有劳张教官了！”

    郑世昌立即欣喜地说道。

    蓝盾安保公司的张教官和郑世昌很熟，基本上每次合作都是他亲自安排人手。

    郑世昌对于张教官也非常敬畏，他听说这个张教官来历非常特殊，曾经在国外参加过雇佣军，手里染过无数鲜血。

    有他在，郑世昌放心了许多。

    饭桌上，一个大腹便便的富商问道：“郑董，要报警吗？”

    郑世昌想了想摆摆手，目露忌惮地说道：“我估计家豪是得罪了道上的大哥，先不要报警，我们先去看看情况，如果事不可为，先找人调解，调解……”

    他想去去年发生在港岛的一起绑架事件，那是一个纺织企业的儿子被绑架了，那个老总接到绑匪电话，拒交赎金，并且报了警，结果警察在一处废弃仓库找到了纺织企业老总儿子的尸体，据说，被斩断了四肢，死前受尽了折磨，极为凄惨。

    “既然不是绑匪，那我们一同去看看！”

    众人纷纷点头，他们都和郑世昌交好，打算一起去壮个声威。

    “当今这个社会，只要不是亡命之徒，哪个不怕法律？”

    一个和郑家交好的官员说道。

    确实，如果早几年，地下势力极为猖獗，但是最近几年政府打黑，诸多大佬都比较顾及，开始逐渐漂白，很少有涉黑产业。

    他们都没有太在意，郑氏集团数十亿的产业，方方面面的人脉都有，说不定对方只是没有认出郑家豪的身份。

    很快，在万华大酒店楼下，越来越多的豪车停靠到车库。

    这让泊车小弟极为惊诧，看来今天举办聚会的那个公子哥能量还不小。

    蓝盾安保集团直接开了一辆押运车过来，首先走下车来的是一个身材魁梧，脸上有一块刀疤的男子，这个男子满脸凶悍肌肉发达，身上的气势极为恐怖，一看就不是善类。

    在他身后，陆陆续续走下来8个人，每一个人和万华集团的保安相比，都要恐怖许多。

    “这是哪个大人物来了？居然直接带了一车的保镖？”

    在万华大酒店门口，不少人停下脚步观望。

    郑家豪打完电话，冷笑地望着龙五。

    他刚刚没有报警，而是给他父亲和蓝盾安保那边的人打电话，就是要正面刚龙五，让他收回刚刚的话，甚至，让龙五服软。

    “就这些？”

    龙五似乎非常失望。

    在郑家豪身边的一个导演大声道：“你动辄叫人下跪，知不知道现在是法制社会？我一个电话打给私人律师，马上就能指控你侵犯郑少的人身自由！”

    “就是！杀人不过头顶地，郑少虽然有言语冒犯，但是当众让他下跪道歉，实在是太过分了！”

    其余人听到郑家豪给他父亲打了电话，顿时底气都壮了起来。

    确实，郑家豪只是一个小辈，和龙五没得比。

    不过，他们可是知道郑世昌势力的恐怖，他通吃黑白两道，明星得罪了他，动辄封杀，星途黯淡。

    郑家豪身边的那个叫吴琴的女明星更是得意地望着林轻衣：“小姑娘，你劝劝你的干爹吧！他或许不怕，但是你以后要在这个圈子里混，得罪了咱们郑董，基本上星路无望！”

    林轻衣冷笑不已，深城的影视娱乐比较匮乏，郑氏娱乐公司表面上在深城是最大的娱乐公司，其实在娱乐行业来说，并不算多强，连全国前一百都排不进。

    倾尽全部资源打造的柳烟，也仅仅是准一线明星，这还是她本身漂亮，加上郑氏拼命砸钱，出演大导演的作品。

    吴琴想在林轻衣完美精致的脸蛋上看到惊慌失措，见到她这副表情，顿时气得七窍生烟：“郑董马上就来了！看你得意到几时！”

 第418章 前倨后恭

    万华大酒店大厅。

    郑世昌在蓝盾张教官已经众多富豪的陪同下，见到了自己的儿子。

    看见自己的儿子安然无恙，郑家豪心里松了一口气，然后，他冷着脸望向龙五：“龙五爷，我们郑家一向和万华集团井水不犯河水，你为什么要刁难我儿子？”

    万华集团旗下也有诸多地产，酒店和郑世昌算得上半个同行，他以为是同行竞争打压。

    龙五冷哼道：“那就要问问你儿子得罪了什么人了！”

    郑世昌听龙五说，得罪的不是他本人，心头一沉，瞪着郑家豪：“说！原原本本地告诉我！”

    郑家豪犹豫了一下，然后将整件事说了一遍，听郑家豪述说，郑世昌眉头舒展开来：“我以为是什么大不了的事情，男人好色，有什么大不了的，不就是一个有点儿姿色的女主播吗？龙五爷，只要你有意，咱们郑氏娱乐这样的年轻美女多的是，任你挑！”

    郑世昌看似轻松地说着，然后盯着龙五的眼睛，他在猜测这件事情的重要性。

    他跟郑家豪的猜测一样，觉得林轻衣是龙五看上的人。

    不过，郑世昌话还没有说完，就看到眼前的龙五忽然动了，然后眼睛一花，脸上就挨了结实的一巴掌！

    静！

    死一般的静！

    大厅里所有的人，都震撼地望着回到原地的龙五。

    一是震撼他都四五十岁了，身手居然还这么矫健，看来传言是真的，龙五以前真的是江湖大佬，打得深城地南区下势力抬不起头。

    另外一点，郑世昌在带了这么多保镖的情况下，居然被人近身了，这是不是意味着，刚刚龙五要取郑世昌的性命，已经得手了？

    郑世昌的眼睛瞪得大大的，他没有想到，龙五竟然敢当着这么多人的面打他脸。

    蓝盾安保的张教官仿佛铁塔一般的身影往前踏了一步，他将郑世昌紧紧护在身后。

    刚刚没有保住郑世昌，已经是他失职了，他也没有想到龙五之前看似随意的一站，进攻起来，这么迅猛。

    现在郑世昌半边脸都抽肿了，门牙都掉了好几颗。

    张教官心头震动，刚刚龙五怎么出手的，他都没有看清楚，他的实力，可是媲美顶尖兵王啊！

    这个时候，龙五看了一眼张教官胸前的徽章，怀念地道：“蝎子还好吗？他去国外后，我们有多少年没有见面了！”

    “您认识总教官？”

    蓝盾的张教官看到龙五，非常震惊。

    他脸上有一刀疤痕，此时跟着蠕动，据说是在执行一项任务时，和对手搏斗被匕首划伤的，不过，他也已经一军刺将对方穿胸而过。

    蓝盾集团的核心人物，并不是表面上的董事长，而是身处国外某个基地的总教官。

    不过，这是蓝盾集团核心机密，眼前这个男人怎么知道？

    “什么？总教官？”

    在场的人听到这个称呼，都面面相觑。

    他们没有想到，龙五竟然认识蓝盾安保的总教官。

    龙五见被人认出来了，摆摆手：“那都是过去的事情了！”

    郑家豪和郑世昌脸色一变，知道自己找来的这个震慑的靠山靠不住了。

    不过，郑世昌心中虽惊不乱：“龙五爷，不知道犬子为何将您得罪了？您竟然要他当众下跪来折辱他？”

    现在是和平社会，在郑世昌想来，龙五必然不敢做得太过。

    龙五这时拿出一个小册子，将小册子上一张纸撕掉，丢到地上：“郑世昌，你不妨看看！”

    郑世昌眉头紧紧皱起，这龙五的行为已经带着折辱的性质了，不过，他担心是放过他儿子的条件，也只好弯下腰去捡起那张纸。

    郑世昌望纸上看去，上面并不是记录的一些条件，居然是郑世昌郑氏娱乐的发家史，甚至，还有一些不能见光的事情。

    越往后看，郑世昌的脸色越难看。

    最后，他唰唰地将纸撕成了碎片，脸色铁青一片。

    黄局长这个时候，上前一步：“龙五，你不要做得太过，现在是法制社会……”

    “是啊！现在是法制社会！”龙五感叹了一声，然后看了跟着龙五一起来的一些人，接连撕下几页纸：“你们也不妨看看！”

    众人惊疑不定地捡起来一看，如见鬼魅，特别是那个黄局长，肥脸上，汗水唰地下来了，上面不但有部分受贿的证据，还有他和某企业女公关的不雅照。

    龙五玩味地望着郑世昌：“怎么样？我的这个条件不过分吧？”

    郑世昌深深吸了一口气，他身边跟来的女秘书低声说道：“郑董，要不我们报警吧？”

    她话还没有说完，已经被郑世昌一巴掌扇在了俏脸上。

    美艳秘书俏脸上满是不解。

    郑世昌脸上露出比哭还难看的笑容：“龙五爷，犬子得罪了龙五爷，让他下跪，理所应当！”

    “什么？”

    郑家豪傻眼了。

    他没有想到，自己的父亲在看了一张纸后，居然直接向龙五屈服了。

    在场的富豪们也都非常好奇，想要知道那张纸上记录了什么，居然让郑世昌看了一眼，瞬间脸上变幻了这么多的表情。

    震惊，惊疑，恐惧，最后无奈。

    “我让你给龙五爷跪下！”

    郑世昌声色俱厉地说道。

    龙五摇摇头：“老郑，我说的你似乎没有认真听啊！”

    “啊？”

    郑世昌傻眼了，他哀求地望着龙五爷，要是刚刚那张纸上的东西流传出去，那他的郑氏娱乐就垮了，而他本人也免不了牢狱之灾。

    “我让郑家豪给一哥下跪道歉！”

    龙五面色肃然地说道。

    刚刚那个册子上记录的，都是万华集团的情报部门收集到的一些情报，其中，恰恰有一些关乎到郑世昌的生死。

    确实，郑世昌这些年，肯定做了许多违法乱纪的事情，但是这些没有爆发出来，所以一直无事。

    但是，若要人不知，除非己莫为，总是会露出蛛丝马迹，让人抓住把柄的。

    “还不快给这位尊贵的女士跪下！”

    郑世昌直接在郑家豪的膝盖下踢了一下，将他踢得一个趔趄。

    现在，众人终于对于龙五有了一个清楚的认识。

    不但手中掌握着明面上的万华集团，有酒店，酒吧，地产，居然还有一家闻名国际的安保公司，甚至，似乎还有一个无孔不入的私人侦探机构。

    郑家豪在自己父亲的逼迫下，终于屈服了。

    他面色艰难地向着林轻衣跪下：“林女士，我错了！求您原谅我！”

    郑家豪这一跪下，让大厅里，所有的富商，导演，明星们目瞪口呆。

    他们都没有想到，仅仅因为得罪了这个女主播，堂堂郑氏娱乐的少董，被逼着下跪。

    郑世昌看都没有看自己儿子一眼，而是望向龙五。

    龙五淡淡地说道：“想必我说什么只要道歉，就把证据烧了之类的话，你是不相信的吧？”

    郑世昌闻言，脸色一滞。

    确实，如果此时龙五说把证据已经废掉了之类的话，他肯定是不信的。

    龙五笑道：“既然这样，你就只能祈求我心情一直很好，最好你们郑家不要招惹到我头上！既然一哥要进军娱乐圈，你们郑家就给她保驾护航吧！要是她出了什么差错，就唯你们郑家是问！”

    “是是是！龙五爷说的是！”

    郑世昌满头大汗。

    确实，现在的确没有所谓的黑社会敢和警察和政府作对，但是，前提是他们敢报警啊。

    龙五有那么多重要把柄在手上，他报警时抓自己吗？这也是郑世昌之前听到女秘书要报警，立即扇了她一巴掌的缘故。

    大厅里面一片死寂，特别是郑家豪身边那个女明星望向林轻衣的目光里满是嫉妒，有郑家全力保驾护航，那么她很快就能跻身二线明星，甚至一线明星了啊！

    葛导也是意味莫名地望向林轻衣。

    这让林轻衣心里一暖，他知道龙五这是在扮黑脸，让郑氏父子帮助她在娱乐圈发展。

 第419章 自己投资

    “爸，我们就这么灰溜溜地离开吗？”

    郑家豪不甘地望着郑世昌。

    “你还想怎么办？”

    郑世昌目光阴沉地望着自己这个不争气的儿子。

    要不是他得罪了龙五，今天也不会这么灰头土脸。

    黄局长和其他一些官员也都是眉头紧皱，显然是对龙五给他们看的那些把柄非常忌惮。

    “给他找点麻烦！”

    一个富商不甘心地道。

    之前龙五也撕下了一页纸丢给他，上面有纪录他为了一块地贿赂当地官员的证据。

    “我们前脚刚走，万华大酒店就出事，龙五不用想也知道和我们有关……”

    郑世昌非常犹豫，难以下决定。

    “爸，咱们手里有什么王牌让龙五肉疼吗？”郑家豪不知道是怎么回事，询问道。

    黄局长立即解释了一遍。

    郑家豪听完之后，哈哈大笑：“爸！您是低估了这件事，甚至连龙五自己也低估了，入住万华大酒店的，有多少富豪官员，要是龙五在万华大酒店内安装监控设备的篓子捅出去，人人自危，到时候，有多少人要找龙五的麻烦？众怒难犯啊！到时候，他自顾不暇，有什么空找我们的晦气？”

    郑世昌望向黄局长，咨询他的意思。

    黄局长咬牙道：“好！我给区分局的赵局长打电话！”

    郑世昌离开没有多久，万华大酒店楼下就来了几辆警车，很快，一群警察从车上下来。

    “我是公安局的，我们接到市民举报，万华集团在酒店客房安装监控，侵犯了顾客的隐私权！”

    首先是一个身体发福的中年警察，他在前台出示了一下警官证，直接带人往里面闯。

    “怎么了？警察怎么来了？”

    “还能怎么着？肯定是警察扫黄呗！”

    “不是说万华大酒店后面有很深的背景吗？”

    看到警察要进入酒店搜查，周围的顾客议论纷纷。

    “刚刚警察说的什么？万华大酒店里安装了监控？”

    有顾客听到那个中年警察的话，脸色一变。

    他们这些商业精英最在乎的就是服务体验和个人隐私。

    服务还是其次，如果连个人隐私都不能保证，他们怎么还敢再来？

    在一个角落里，停靠着一辆面包车。

    车内的人正是郑家豪和郑世昌父子，还有那个工商局的黄局长。

    看到万华大酒店因为警察的到来，引发一场骚乱，几人在车里眼睛一亮，等待好戏的上场。

    很快，闻风而来的记者开始不顾阻拦地等候在酒店门口，开始拍照。

    到时候，警察只要一查实情况，记者们就会将写好的稿子配上图片发到网络上。

    “警察？请出示搜查证！”

    大堂经理闻讯，焦急地赶来，不让警察入内。

    听到警察的指控，龙五非常淡定：“这一定是污蔑！龙某欢迎警察同志排查！”

    他知道这肯定是刚刚某人报警的。

    不过，他们可是失算了。

    果然，很快，警察们拿着检测仪器，一间客房，一间客房盘查，结果并没有在客房里面发现监控设备。

    龙五将警察送出门：“警察同志们请放心！我们万华酒店一定会为顾客带来最优良的服务！”

    “黄局长，你给赵所长打个电话问问，情况到底怎么样了？”

    郑世昌皱着眉头说道。

    “好！”

    黄局长也很纳闷。

    从龙五收集的那些把柄来看，万华集团内部应该装了很多的监控。

    在五星级酒店客房装监控，这个消息属实的话，对于万华大酒店的影响可就大了。

    说不定，加上他们的运作，可以让龙五这间酒店停业。

    “什么？赵局长，没有找到监控设备？是不是查漏了？”

    黄局长打电话询问调查情况，很快，从对方口中得知，万华大酒店内竟然没有发现监控设备。

    “那我们还把这个消息放出去吗？我让营销部门的已经准备好了！”

    郑家豪听到他父亲说龙五在万华大酒店套房安装了监控系统后，就让营销部门准备好了。

    到时候，警方那边的消息一出来，马上就让人‘爆料’万华大酒店，堂堂的五星级酒店，竟然在客房里安装监控设备侵犯客户的隐私，到时候，买水军，直接冲上微博和各大门户的头条，这样的新闻一定能够引起反响。

    毕竟，现在的人都对自己的隐私比较关心，在五星级客房安装监控，那得罪的可都是达官贵人，这闹出的新闻绝对够大。

    在万华酒店住过的官员，富豪，明星多了去了，这猛料一爆出来，人人自危，墙倒众人推，可够龙五喝一壶的。

    “还放个屁！”

    郑世昌吼道。

    手头没有证据，那就是造谣，到时候，不但把龙五得罪死了，还惹一身骚。

    看到警车离去，龙五笑着望着林轻衣说道：“一哥，他们怎么也想不到这些把柄是出自王老五手中吧？哈哈哈！”

    原来，龙五手中关于郑世昌等人的把柄是林轻衣上次从王老五的亲信手中获得的。

    这些本来是王老五团伙的核心，他就是靠这些建立了一个庞大的关系网。

    如果牵涉其中的官员落马，绝对会让深城震三震。

    “龙哥，这些把柄你是打算留着自己用吗？”

    林轻衣目光奇异地望着龙五。

    龙五摆摆手：“当然不是！郑世昌太天真了！真以为我会让他们逍遥？我拿到证据一直没有动静，主要还是王老五身在香江没有回来，等他一回来，我就让他去监狱里面待着吧！哈哈哈！”

    他和王老五作对多年，现在有连根拔起的希望，当然心中非常快意。

    万华大酒店某个贵宾包房。

    “真气派！这里住一晚得四位数吧？”

    侠飞看着贵宾包房里面的豪华设施，啧啧赞叹。

    平时他可舍不得到这样的地方来，这里住一晚，可要花他两个月工资。

    “时间不早了，葛导，我们再详细磋商一下合作细节吧！”

    林轻衣没有看侠飞，而是望着葛导说道。

    “这……我们还要不要和郑氏娱乐的人商量一下？”

    葛导有些纠结地说道。

    最初，《小李飞刀》这部电视剧是由郑氏娱乐投资，不过，刚刚才和郑氏父子闹了一些矛盾，对方才说要撤资。

    “葛导，怕什么！刚刚在龙老板的见证下，郑世昌可是说要全力支持小林老师！”

    侠飞现在也不敢直接叫林轻衣了，因为他看到郑氏娱乐的boss都对龙五敬畏有加。

    这个时候，林轻衣幽幽地说道：“这部戏，我不会让郑氏娱乐投资！”

    “哦？难道龙老板要投资？”

    侠飞惊讶地望着龙五，以为龙五要投资这部戏。

    林轻衣再次说道：“这部戏，我要自己投资！”

 第420章 你们不属于剧组了！

    “什么？小林老师要自己投资？”

    葛导和侠飞一愣。

    投资拍电视剧，如果采用二线明星以上，按照四十集算，至少得花两三千万，这还不包括邀请大牌明星。

    林轻衣的yige集团刚刚成立，他们不相信林轻衣一次可以拿出这么多的活动资金。

    如果资金不到位，这个电视剧拍出来，那就差强人意。

    葛导有些为难地说道：“资金是次要，如果要拉投资，我相信很快就能拉到，主要是关系网，郑氏娱乐和深城电视台的关系很深……”

    他的话没有说完，这其实和拍电影差不多。

    如果没有渠道，再好的片子，电影院不给排片，那票房也得扑街。

    电视剧也是这样，一部电视剧拍出来，不光是要在西瓜卫视播出，还要卖给其他电视台播出，这样才能赚回本钱。

    要不然，叫好不叫座，是拍不下去的。

    对于此，林轻衣非常有自信地笑笑：“我相信葛导和贵台的实力，只要咱们把这部电视剧做好，到时候收视率上去了，其他电视台会抢着来我们手中购买转播权的！到时候，是他们来求我们，而不是我们求他们！”

    其实，如果不是担心审批的话，林轻衣都想自制了。

    “好！小林老师有志气！那老葛我也舍命陪君子！明天我就回湘南，召集咱们台的大编剧们开始改编剧本，一定要尽快尽好地将这部剧搬上荧屏！”

    葛导看到林轻衣这么有自信，也豪气干云地说道。

    ……

    兵贵神，第二天一早，林轻衣就和葛导坐飞机到了湘南。

    西瓜卫视总部，总导演办公室。

    “小林老师，这是吴若松老师，这是毕子成老师，这是邹娅老师，这三位都是我们圈子里面的王牌编剧，有非常丰富的经验，曾经参与过多部畅销电视剧的编剧……”

    在办公室内，葛导笑着给林轻衣介绍三位他花重金聘请来的编剧。

    在葛导介绍的时候，三个编剧也在观察林轻衣，在看到林轻衣只是一个小姑娘时，几人眼中都有一些轻视。

    葛导然后给三人介绍：“这是《小李飞刀》的原著作者，大漠孤烟，你们在剧本的创作中，有什么困难，都可以请教大漠老师！”

    听到葛导用上了请教两个字，吴若松有些不服气，他已经四十多岁，有非常丰富的剧本创作经验，此时他说道：“葛导，我们三人已经讨论过，这次的故事虽然是根据武侠改编，但是剧情方面要完全脱离原著，现在收视率比较高的电视剧，大都逃脱不了帅哥美女，我们要尽量避免什么江湖仇杀，将男女主角的爱情纠葛扩大化，不得不说，《小李飞刀》在这方面做得还不错！”

    “哦？”葛导若有深意地望了一眼吴若松，然后望向其他两人：“你们的意见呢？”

    “吴老师的意见很好，非常符合市场，我们建议邀请沈菲，魏霖出演，这两位的收视率一向有保障……”

    毕子成和邹娅赞同吴若松的意见，并且推荐了两个演员当主演。

    “沈菲和魏霖？”

    林轻衣一愣，这两个明星她根本都没有听说过。

    葛导看到林轻衣非常疑惑，拿出两张照片：“这个是沈菲，这个是魏霖，主要出现青春偶像剧，人气惊人，是各大电视台收视率的保障！！”

    林轻衣一看，这个魏霖放到前世，就是一个十足的小鲜肉，唇红齿白，要是装女装，绝对人气爆红。

    显然葛导也认为如果有这两个人气偶像的加入，这部剧的收视率会更加有保障。

    于是，他让助理给魏霖打电话。

    很快，那边接电话了，有点吵，魏霖爽朗地笑道：“是赵姐啊！”

    女助理期待地问道：“对！是我，魏老师，您最近的档期有没有空？”

    “我现在在拍摄一组广告，明年年初有一部电影要开始拍摄，中间有两个月的时间……”

    魏霖说道。

    女助理求助地望着葛导。

    “两个月……时间有点点少，不过加班加点，也够了！”

    葛导沉吟了一下说道。

    女助理就原话给魏霖说了。

    这时，魏霖那边沉默了一会儿，换成了一个中年女人的声音：“喂，是小赵啊，魏老师刚刚去拍广告去了，我来和你们谈吧！先，我要确认一下，我们这边的要求你们能接受吧？”

    “要求？”

    女助理显然没有想到除了片酬外，还有额外要求。

    “第一点！导演、编剧全都配合咱们魏老师，我们要带自己的服装师、化妆师进组，这些费用由剧组承担……”

    魏霖的助手洋洋洒洒地说了三点。

    第一点，要求导演和剧组其他演员比魏霖早到一个小时以上，他到场就可以立即进行拍摄。

    第二点，魏霖要带自己的私人服装师、化妆师进组，这些价格，比剧组的人员要高出五倍以上，仅仅是服装师就要求两百万以上，最后一点，也是最重要的一点，拍摄时间只有两个月，这还是包括春节在内，不过，时间虽然少，但是魏霖要求的片酬却不低，整整4ooo万！

    葛导听得眉头直皱，如果让魏霖当男主角，仅仅花在他身上的钱，就过了5ooo万，沈菲比他的人气稍次，可以预见，两人合起来至少得花八千万以上！

    “《小李飞刀》这本书能够脱颖而出，靠得是读者们的支持，我得为喜欢这本书的读者们负责，所以我认为《小李飞刀》主要卖点是还原剧情，至于演员，不用请这种大牌，我们倒是可以用一些老戏骨……”

    林轻衣听完魏霖助理报出的条件，直接拍板不用他了，这哪里是主演，简直是请一尊大神搁剧组。

    “鬼话连篇，全部是胡扯！现在青春偶像剧当道，武侠剧还有什么市场？”毕子成听到林轻衣的话直接训斥，然后转头对葛导说道：“葛导，我看小林老师不适合参与编剧，她是一个外行人，对于编剧一窍不通，而且，她的思维被原著禁锢住了，难以迎合市场！”

    葛导身为剧组导演自然不能偏帮，因此打圆场说道：“你们两方的侧重点都不一样，不如果大家一起努力，肯定能创造出更加完美的剧本。”

    吴若松直接望着葛导说道：“葛导，我知道你让原作者加入编辑团队也就是想炒作，现在人气已经起来了，关于剧本方面，根本就用不着一个外行人插手，交给我们三个就行了。”

    邹娅也赞成毕子成和吴若松的意见。

    葛导有些为难，他望向林轻衣。

    林轻衣望了三人一眼，淡淡地说道：“现在你们不属于《小李飞刀》剧组了！”

    “什么？”

    吴若松听到林轻衣的话，气得胡须抖。

    毕子成也拍着桌子说道：“岂有此理！你怎么和长辈说话的？快给吴老师道歉！”

    唯一的女编剧邹娅也叹气道：“大漠孤烟，你说话的语气太冲了，这样的合作态度怎么能一起共事？”

    她的意思很明显，想把林轻衣踢出剧组，而且，她相信，葛导看在他们三人的名气上，会做出明智的选择的。

    这个时候，葛导幽幽地说道：“小林老师是《小李飞刀》的投资人！”

    “这……”

    三人听到这个答案，顿时目瞪口呆。

    (本章完)

 第421章 编剧们的不甘

    “这……”

    三个编剧面面相觑，他们怎么也没有想到，这个年轻女孩儿竟然是《小李飞刀》的投资者。

    按照原来的情况，林轻衣虽然是《小李飞刀》的原作者，但是毕竟只是一个高中生，并且是初入编剧界。

    他们三人在编剧界可以名声在外了，他们三人联合起来直接想将林轻衣编剧团队，可是十拿九稳的。

    这样的事情，也不是没有发生过，在林轻衣前世的世界，就有小说原作者参与编剧，最后播出的时候，被导演的老婆给顶替了。

    可是，吴若松他们万万没有想到，林轻衣居然是《小李飞刀》的投资者。

    原作者加投资者集于一身，葛导再怎么脑抽也知道如何抉择。

    这样一来，他们就没有脸再留下了。

    不过，离开的时候，吴若松饶有深意地望着葛导：“让一个高中生当编剧，葛导你一定会后悔你这个决定的！”

    葛导强硬的说道：“有劳三位费心了，我从来不会为我自己做过的决定后悔！”

    三人脸色难看，收拾东西离开。

    三个编剧离开后，葛导也有些担忧地问道：“小林老师，剧本创作大概需要多久才能完成？”

    林轻衣竖起一根白嫩的手指。

    “一个月？这么快！”

    葛导吃了一惊。

    确实，前世的《小李飞刀》拍摄了32集，每一集四十多分钟，这相当于一天要创作一集的剧本，这对于一个新手来说，实在太快了！

    林轻衣摇摇头：“我是原作者，对于剧情了然于胸，要不了这么久！”

    “那是一周？”

    葛导倒吸一口凉气。

    葛导身旁的助手也担忧地望着林轻衣，眼睛里写满了不相信。

    以前，和其他编剧合作时，三个编剧共同创作都没有这么快，他们可是一流编剧。

    “一周，也好，一周后我将剧本给葛导过目！”

    林轻衣本来想说是一分钟的，但是他怕吓到了眼前这两人。

    他们可不知道她有系统，可以直接兑换出完整的剧本。

    “好！拭目以待！”

    葛导大笑道。

    既然要等一周后再交剧本，林轻衣在一家酒店住了下来。

    她打算在这几天好好在湘南游玩一番。

    不过，在下午的时候，葛导打来了电话：“小林老师，吴若松他们向记者爆我们剧组的负面消息！”

    “哦？”

    林轻衣一愣，她没有想到三个编剧离开后不甘心，选择向记者爆料。

    “我先看看他们怎么说的！”

    林轻衣说道。

    很快，挂断了电话，打开了葛导提供的视频。

    这是一家湘南本地的娱乐门户网站上面的，显然刚刚发布没有多久。

    “请问吴编剧你们三位为什么宣布退出《小李飞刀》剧组？”

    湘南娱乐报记者采访吴若松编剧。

    吴若松吹胡子瞪眼睛：“为什么？原因很简单，因为我不喜欢一个什么都不懂的外行人指手画脚，我更不愿意为一部烂片署名，这锅我吴若松不背！”

    “外行人指手画脚？难道是总导演强行要求改剧情？”

    听到吴若松这么说，众人直接联想到了葛导身上，因为他们觉得能够左右三大编剧的应该只有总导演了。

    “当然不是！西瓜卫视是一个成功的平台，在葛导的带领下，拍摄了许多优秀的影视作品。”

    虽然现在西瓜卫视因为岛国动漫的下架，收视率大降，但是也不是吴若松三人可以撼动的。

    “哦？看来有内情啊！”

    男记者眼睛一亮，开始深挖起来。

    “众所周知，《小李飞刀》是在西瓜卫视举办的武侠征文活动脱颖而出的，因为规则，这部小说的原作者也加入了编剧团队。”

    吴若松直接向林轻衣开炮。

    “按理说，原作者加入编剧团队，会有利于剧本的创作啊！”

    男记者疑惑不解。

    “可能各位记者朋友对大漠孤烟这个名字感到陌生，我为各位普及，大漠孤烟同样还有一个身份，yigetv的创始人，当前最红的女主播，同时，她还有一个身份，《小李飞刀》的投资者，想必大家已经明白什么了吧？”

    吴若松将林轻衣的身份一个一个抖搂出来。

    “投资者和导演已经确认主要演员不会请人气明星，同时，将我们三人从剧组挤走，这无不说明了这部剧的投资少，这意味着什么？意味着，这部电视剧美其名曰完全尊重原著，为读者负责，其实是打着负责的幌子，纯粹依靠粉丝经济……这部电视剧，毫无疑问将是一部圈钱的电视剧！”

    在娱乐都市报刊登后，多家网站进行了转载。

    不过，媒体向来以捕风捉影最为擅长，吴若松仅仅爆料《小李飞刀》经费不足这些问题，在他们口中，已经彻底地变了味。

    “《小李飞刀》拍摄遇到危机，恐会取消拍摄！”

    “《小李飞刀》经费不足，请不起知名编剧，原著作者硬着头皮顶上！”

    “怎么会没有钱呢？西瓜卫视家大业大？”

    也有人提出质疑，这些漏洞太过明显。

    很快，一则内幕消息披露了出来：“西瓜卫视遭遇空前打击，多部岛国动漫惨遭下架，综艺节目也被叫停，现在陷入危机中，自顾不暇……”

    看完消息后，林轻衣给葛导打了一个电话过去：“葛导，这件事你怎么看？”

    葛导苦笑：“很明显，这是有人存心要狙击咱们西瓜卫视……”

    确实，西瓜卫视稳居收视率第一很久了，现在遭遇挫折，肯定有不少人不让他们从困境中走出。

    葛导再次抛出一个重磅消息：“刚刚总监给我打了电话，他的意思，昨晚《大武侠》的收视率不太理想，台长很不满，有意取消《小李飞刀》的拍摄计划……”

    “这确实是一个问题啊……葛导，这么放弃您也不甘心吧？吴若松的主要爆料点无非是《小李飞刀》经费不足，我的编剧水平有限，将会拍摄出一部烂片，现在这个情况，我们最好的回击，就是高调！”

    林轻衣沉吟道。

    “怎么高调？”

    葛导一愣。

    “请国内甚至国际最好的制作团队，进行全国范围内的海选，我们剧组不请人气明星，但是，我们可以自己打造人气偶像！”

    林轻衣自信地说道。

 第422章 打脸

    “那经费的问题？”

    听到林轻衣这么说，葛导有点迟疑。

    如果台里还是一如既往地对《小李飞刀》大力支持，那么他还可以向台里申请经费。

    “葛导，这不用担心，这部电视剧，我们yige集团预计可以投资一个亿，我们可以将资金大部分都花在制作上面，至于演员方面，主要演员邀请一批老戏骨，再通过海选招募一批新生代演员，只要将口碑做起来，以现在的媒体关注度，将来收视率肯定不会低！”

    林轻衣给葛导吃下一剂定心丸。

    虽然yige集团刚刚成立，但是以它现在在直播界的地位市值肯定在数十亿以上，当然活动资金肯定没有这么多，不过，这笔投资是来自秦小璐的风投公司。

    最近一段时间，秦小璐也没有闲着，利用秦国庆给她的20亿创业基金，创办了一家风投公司。

    这第一笔投资，就给了yige集团。

    “好！我这就安排，为《小李飞刀》争取一个王牌导演！”

    葛导听了林轻衣的计划，一口答应。

    他是西瓜卫视的总导演，主要是负责导演综艺节目，西瓜影视会安排专门的导演执导。

    果然，很快，西瓜卫视的官方微博就公布了一则微博：“《小李飞刀》改编自大漠孤烟同名武侠小说，该剧以明朝为背景，讲述了小李探花李寻欢辞官后，与义兄龙啸云、青梅竹马林诗音之间的感情纠葛，与义弟阿飞的兄弟之情导致的一系列恩怨情仇。由yige集团投资，该剧将由香江著名特效团队打造，该团队曾经参与金像奖最佳特效影片《大侠》的拍摄……”

    “请《大侠》的特效团队制作？这可是国际水准啊！”

    “不是说《小李飞刀》剧组经费不足吗？”

    “看来，吴若松说了假话，可能是他和原著作者不和吧！”

    西瓜卫视的官方消息一公布，顿时让人震惊不已。

    吴若松看到这个公告，老脸上顿时火辣辣的，他们刚刚披露《小李飞刀》剧组经费不足，他们就对外公布会聘请当前华夏国最顶级的特效团队。

    现在香江的特效片是一个旗帜，曾经出品的武侠片在全国，乃至全世界，都是最顶级的。

    《大侠》能够摘下金像奖最佳特效影片，显然他的特效团队是目前来说最顶级的。

    “期待！现在国内很多武侠片都是五毛钱特效，穿帮镜头太多，不忍直视，期待《小李飞刀》！”

    “一哥，您会亲自出演吗？”

    “一哥，小李探花是由谁主演啊？”

    许许多多的粉丝都在林轻衣的微博下面留言。

    下午的时候，云琪乘坐飞机赶了过来。

    此时她一身黑色修身小西装，齐耳短发披散在肩上，已经有了一些都市丽人的风采。

    云琪见到林轻衣，第一句话就是：“轻衣姐，咱们真的要组建娱乐公司？”

    “是啊，怎么了？”

    林轻衣不解地问道。

    “这，真是太好了！”

    云琪听到确切消息，高兴得差点儿跳起来。

    林轻衣有些诧异：“什么事儿让你这么高兴？”

    “轻衣姐，我从小就有一个明星梦……”

    云琪有些扭捏地说道。

    “当然，我这条件不适合啦，所以最终报的工商管理……不过，这可不妨碍我开心啊，我当初的同桌是一个艺体生，如果没有猜错，她现在已经踏上了明星的道路了吧？”

    林轻衣有些明白了，这小姑娘是和当初的同桌较劲呢。

    这其实也是很正常的事情，初中高中的时候，通常比的不是家里条件，而是成绩和特长。

    这一点，她深有感触，要是长得帅，或者篮球打得好，又或者学习成绩好，都会有女孩子喜欢。

    云琪越想越兴奋，忍不住握紧小拳头双眼放光地憧憬起来：“嘿嘿！现在她就是当上明星又怎么样？姐还是在专门管理明星的公司里工作呢！她再能，还不是替咱们打工！”

    林轻衣摇摇头：“美得你！我让你准备的资料怎么样了？”

    “在这儿呢！轻衣姐，这些明星当初虽然都火过，但是都好几年没有动静了，好几个连二线明星都比不上了……”

    云琪有些不解地说道。

    她上午接到林轻衣的电话，让她收集一些曾经大火过，最近陷入低谷的艺人。

    林轻衣拿起云琪递给她的文件夹，开始浏览起来。

    很快，她伸出白嫩的手指：“这个沈曼丽就是湘南的，我们第一个目标就锁定在她身上了！”

    云琪一看，这个沈曼丽是拍古装戏出身，在十年前，出演一部叫做《宫廷秘史》的剧名声大躁，知性温婉的人气给人留下了深刻的印象。

    不过，后面几部戏都不太理想，现在已经已经沦为二线艺人。

    林轻衣打电话找葛导借了一个司机，三人向沈曼丽家而去。

    沈曼丽住在一栋花园洋房，边上就是别墅区，环境非常不错。

    三人的到来，让沈曼丽很诧异。

    此时的沈曼丽穿着一件浅黄色针织衫，乌黑色的秀发扎在头上，露出一截白皙，如同天鹅颈项般的脖子，显得非常有气质。

    她透过防盗门疑惑地问道：“你们找谁？”

    林轻衣和刚刚看到的剧照对比了一下，现在的沈曼丽已经三十多岁，少了一些清纯和青涩，不过，岁月的沉淀让她显得更加典雅大气。

    她确认这就是沈曼丽本人，笑着说道：“沈姐姐，我们专程来拜访您的！”

    “找我？”

    沈曼丽狐疑地望着林轻衣和云琪。

    这两个都是相貌不输于她的美女，特别是林轻衣给她一种异常惊艳的感觉。

    “对呀！我们是来邀请您出演一部电视剧的女主角！”

    林轻衣直接了当地说道。

    “你们先进来说吧！”

    沈曼丽觉得两人不太像骗子，打开门，邀请两人进门。

    林轻衣和云琪在客厅坐下，她打量了一下环境，布置得非常不错，不但采光非常好，而且屋内还有不少新鲜的鲜花，散发出一阵阵怡人的馨香。

    “这是我闲来无事随意插的！”

    看到林轻衣对屋内的插花感兴趣，沈曼丽笑着说道。

    几人寒暄了一会儿，林轻衣直入正题：“曼丽姐，我们这次来的目的呢，刚刚已经说了，是邀请你参演一部戏的女主角，这部戏的女主角的气质很曼丽姐很像，简直是为您量身打造的！”

    听到林轻衣这么说，沈曼丽也感兴趣起来：“哦？我倒是好奇起来，到底是什么样的角色是为我量身定做的？”

    一个演员遇到一个合适的角色非常难得，这是一个机遇，如果运气好，说不定就会给观众留下深刻的印象，从而大火。

    (本章完)

 第423章 男主人选

    “相信不会让你失望的！”

    林轻衣见到沈曼丽感兴趣，将云琪身上携带的文件夹递给她。

    “剧本？”沈曼丽拿过文件夹，马上打开，迫不及待地看起来。

    打开剧本，首先映入眼帘的是本剧的名字，《小李飞刀》，男主角：李寻欢，女主角：林诗音……

    每一个角色，都作了非常认真的剖析，沈曼丽认真地观看。

    直到她看到惊鸿仙子时，美目一亮，惊鸿仙子原名杨艳，明艳不可方物，是继林诗音后唯一能让李寻欢动心并接受的女人，惊鸿仙子杨艳的出场，当真是惊鸿一瞥，惊艳霎时。以“艳“这样用之姓名而皆俗的字，“杨艳“，却是给人感觉浑然天成，名如其人的典雅高贵。与生俱来的骄纵好胜，却又有侧身巨大繁华令名之前，安赏花开花落的淡泊明晰。

    看完人物人设，沈曼丽迫不及待地往后翻。

    整个剧本足有四五十页，少说也有五六十万字，当然不是一时半会儿能够看完的，沈曼丽看了足足半个小时，也只是大概地翻了一下，将杨艳出场的主要剧情看了一下。

    看到这里，沈曼丽合上剧本美目闪亮：“这确实是一个很有意思的人物，她征服了我……不过……”

    “不过什么？”

    云琪疑惑地问道。

    她担心是沈曼丽没有档期，又或者对片酬要求很高。

    沈曼丽苦笑道：“我有太久没有接这么重要的戏份了，我担心演不好……你们能不能给我一段时间？”

    确实，惊鸿仙子在电视剧《小李飞刀》里面是由俞飞鸿扮演，刚一出场就惊艳了无数观众的眼球。

    更重要的是，这其实是在原著中没有的人物，这样让观众接受起来的难度就颇大，更何况还是这样重要的一个人物。

    林轻衣却很欣赏，沈曼丽第一句话不是问片酬，也不是问这部剧的规模，居然是担心自己演不好。

    这说明沈曼丽是真心热爱演戏，把这个当成了事业。

    “好啊！最近我有点事儿，一周后，我等你的答复！”

    林轻衣点点头。

    将剧本留下，林轻衣和云琪两人告辞离开。

    接下来的时间，她还要亲自去找其他主要演员。

    这是她在这个世界参与制作的第一部电视剧，肯定要全力以赴，打造出良好的口碑。

    “男主角选谁呢？”

    从沈曼丽家出来，林轻衣一直在思考一个问题。

    主要是焦恩俊版的《小李飞刀》，他在里面已经将李寻欢演活了，给她留下了深刻的印象。

    所以，一般的演员此时也就入不了林轻衣的眼中。

    “十大古装男神？”

    林轻衣在网上搜索人气男星，很快出现这样一个榜单。

    排名第一的是钱卓浩，代表作《侠歌》，在里面饰演以为侠义无双的英雄。是去年的年度人气男星。

    不过林轻衣却发现钱卓浩帅的确帅气，不过给他一种面瘫的感觉，难以将小李探花演绎出来。

    排名第二的叫陈天华，代表作《英雄赋》看到这个男星时，林轻衣美目一亮，这个陈天华在剧中主要扮演苦情角色，唯一的缺憾是该剧中他所饰演的这个角色大部分都是表情严肃，沉默寡言。

    “第三的袁风扮相是花美男，也不适合李寻欢的气质，第四的颜宽完全就是古装版的霸道总裁……第十的柳圣杰饰演过多个颠覆性很强，极具挑战性的角色，可以考虑！”

    很快，林轻衣就从十大古装男神中选出了两个比较适合饰演李寻欢的，分别是陈天华和柳圣杰。

    “我可以给葛导打招呼，陈天华上过西瓜卫视的《明星面对面》栏目，正巧这个栏目是葛导导演的，他肯定有陈天华的联系方式！”

    林轻衣开始查看陈天华的履历，发现他在前段时间刚好上过西瓜卫视的一期综艺节目，于是决定通过葛导的关系联系。

    至于柳圣杰，是香江人，也是主要活跃在香江，要难邀请一些。

    林轻衣给葛导打完招呼后，很快就得到了回应。

    陈天华正在剧组拍戏，是经济人接的电话，没有直接回绝，告诉葛导要考虑一下。

    不过，陈天华将会在几天后来到湘南，参加一场慈善宴会。

    得到消息后，林轻衣看了一下时间已经是中午了，她望着云琪：“走！我们去品尝一下湘南的特色小吃！”

    “好啊！”

    云琪非常开心。

    找到司机，林轻衣问道：“小赵，附近有什么美食街吗？”

    小赵显然对这一片非常熟悉，他想了想：“吃的地方倒是挺多的，不过，也要看两位老师喜欢什么口味了，如果喜欢西餐的话，我们就去市中心的商业街，哪里有一家非常豪华的西餐厅，据说大厨是专门从国外聘请的，手艺非常精湛，那里附近还有

    “那有没有什么出名的当地美食呢？最好是远近闻名的那种！”

    林轻衣对西餐和中餐都不太感兴趣，因为这在深城也有。

    “这个嘛！”

    司机小赵有些迟疑。

    云琪非常干脆：“怎么了？”

    司机小赵不好意思地说道：“附近倒是有一家火锅店远近闻名，不过，环境不太好……”

    他主要是看林轻衣和云琪的气质都非常出众，一看就是非常爱干净整洁的那种，如果带她们去那种小巷子里面吃大排档，担心她们嫌弃。

    林轻衣笑着摇摇头：“这就不用考虑了，带我们去吧！”

    “在附近有一条小吃街非常闻名，我们先去看看！”

    司机小赵也不再迟疑，发动车开始向一个方向开去。

    很快，车子七弯八拐，离开了繁华地带，进入了一条街道。

    这条街道仿佛远离了大城市的繁华，全部都是低矮的平房，周围传来一阵阵吆喝声。

    有卖混沌的，有卖麻花的，有卖凉皮凉面的，几乎全部都是一些小吃。

    云琪非常高兴，叽叽喳喳地说个不停：“就是这里吗？好吃街？一看就是非常有品位的地方，我们学校后面也有一条小吃街，以前我们每天都去那里吃饭……”

 第424章 奇怪的火锅店

    “小赵，找个地方停车吧！”

    林轻衣看到很多卖特色小吃的，想下去尝尝。

    云琪也在催促：“那里一家卖烤饼的，外焦里嫩，肯定非常好吃！”

    林轻衣顺着云琪指的地方看去，上面写着“邢氏烤饼湘南总店”，此时店铺前面已经排起了长长的队伍。

    从车上下来，林轻衣立即就吸引了路人的目光。

    她身高一百七十二公分，戴着一副棕色的太阳镜，乌黑的长发随风飘舞，显得亭亭玉立。她今天的穿着很简单随意，下身是一条白色短裤，露出一截****白皙，修长动人，而上身则是一件印有卡通图案的白色体恤。

    林轻衣肌肤雪白细嫩，眼睛很大，睫毛很长，显得很有灵气，整个人不张扬但却很自信，瞬间就成为人群的瞩目点。

    一个排在队伍前方的眼镜男生眼睛一亮，然后眼珠子一转望着林轻衣大声叫道：“姐，你可来了！我都排老长时间的队了！”

    紧跟着林轻衣下车的云琪听到眼镜儿男的叫喊，眼中闪过一丝狐疑的神色：“一哥，这个眼镜儿真是你弟弟？”

    她觉得太巧了，怎么可能随意出门就碰到一个林轻衣的亲戚。

    林轻衣则是无语地摇摇头，有些好奇地看着那个戴着眼镜儿的男生，这小子分明是暗示她插队，然后借机套近乎。

    不过，这小子倒是很机智，即使知道他的目的不单纯，但是让人不会讨厌。

    不过林轻衣却不领情，她笑着说道：“毛毛啊？你买完快回家吧！你妈等你回家吃饭呢！”

    这让云琪一愣，还真是认识的？

    那个戴眼镜儿的男生听到林轻衣这样叫他，嘴角直抽抽。

    这怎么像一只宠物狗的名字？

    不过他装着和林轻衣认识套近乎，此时却不好否认，只得硬着头皮答应。

    不过那个男生眼睛一转，又生一计：“姐，我没有带零钱，你能帮我买吗？我通过pp钱包转账给你……你先把你的pp账号给我！”

    云琪恍然大悟，这不是要pp号的套路吗？她没好气地数落道：“你不是说一哥是你姐吗？怎么连她pp号都没有？我看十成十是骗子！”

    “琪琪，咱们别理他就行了！”

    林轻衣站在队伍后面，云琪站在她身后。

    看了看前面的人还多，林轻衣从包里拿出手机，打开直播间开始直播。

    “一哥这是在逛街啊？”

    “一哥，你敢不敢把地址公布出来，水友们来堵你！”

    林轻衣一般都是在家里直播，难得在户外，水友们都很热情，纷纷要她公布地址，都想出来邂逅她。

    特别是深城的水友们叫汹得最凶。

    林轻衣展颜一笑：“这就让你们失望啦！我现在不在深城！”

    “那是在哪里？”

    仍旧有水友不死心。

    林轻衣将镜头指向街道：“你们有谁觉得这里熟悉吗？”

    顿时，街道上面的画面出现在直播间。

    “我看到烤羊肉串儿的了！”

    “冰糖葫芦！”

    “麻花！”

    直播间里很多吃货，纷纷认出了这些。

    “一哥，你要买邢氏烤饼啊？”

    “这个烤饼我在网上买过，很好吃！可惜不是正宗的，我后来在网上搜过资料，正宗的邢氏烤饼在湘南！”

    邢氏烤饼是湘南的土特产，非常出名，有水友买过。

    “湘南？湘南哪里？我就是湘南人啊！”

    湘南的水友听说林轻衣在湘南，都激动了，想要知道在什么地方。

    “我已经知道邢氏烤饼总店在哪里了，我这就去堵一哥，到时候给大家直播！”

    “哈哈！我离得也不远，只有两块钱的车费！”

    “还打什么车啊！我开车过去只用半个小时！”

    ……

    这会儿，终于轮到林轻衣和云琪了，她们两人一人买了一个烤饼顺便还给司机小赵带了一个，闻了一下，一股香味扑面而来。

    云琪迫不及待地咬一口，不由赞叹道：“好吃！油而不腻！香脆可口！”

    “这妥妥地是放毒啊！”

    “就是！云琪小姐姐引诱得我肚子里面的馋虫都要爬出来了！”

    林轻衣将剩下的一个烤饼递给司机小赵：“小赵，你说的那家火锅店是在哪里？”

    小吃尝尝鲜就可以，中餐还是要吃饱，她打算去尝尝司机小赵说的那个出名的火锅。

    小赵接过烤饼道谢后忽然脸色一变：“不好！今天是周一！”

    云琪不解：“周一怎么了？”

    小赵苦笑道：“你们有所不知，那家火锅店不但远近闻名，老板也出奇地怪，有很多外人难以理解的规矩！”

    “哦？你仔细说说！”

    林轻衣更加好奇了。

    小赵解释道：“是这样的！那家火锅店叫黄大姐火锅店，只有周末中午才有一个小时的营业时间，至于周一至周五，则是从下午五点才开业，到时候，会有人给排队的人发扑克，54张扑克发完，就停止营业！”

    “还有这样的规矩？”

    云琪也是非常惊讶。

    她皱着眉头问道：“这家火锅店不会很贵吧？”

    在云琪心目中，这黄大姐火锅店不就是一家奸商开的黑店么？

    司机小赵摇摇头：“非但不贵，反而还很便宜，无论物价怎么涨，这家火锅店，已经有十年没有涨过价了，算得上是真正的廉价火锅店！不但如此，黄大姐火锅店还从来不开分店，不管生意有多好，到点就关门，很多人乘兴而来败兴而归，也有人在等待的过程中饿了，就会买一些其他东西吃，这导致这家店周边做出了一个美食产业。”

    直播间的水友们也在听小赵讲解，听他说到这个火锅店的种种奇怪之处，也都非常好奇。

    “有这样奇怪的火锅店？”

    “真的假的？”

    “是叫黄大姐火锅店吗？”

    很快，林轻衣也禁不止心里的好奇，开始在浏览器上搜索起来。

    在她输入黄大姐火锅店后，很快搜出了一堆评价。

    首先，是美食论坛小编的评论：作为超级吃货，作为一个爱吃辣的人，黄大姐火锅可以说是我这辈子吃过最好吃的火锅，到目前为止哈！环境忽略不计！全国各地的苍蝇馆子我们都习惯了！锅底，麻+辣+香，这三个因素是我对火锅锅底的评判标准，要做到三者完美搭配，这个“度”需要高手不断的调试，当然原材料这些秘方我们就更不懂了。

    有很多火锅，辣味或者麻味很重，锅底没有一点香的味道！黄大姐家的真的是完美比例！菜品，没有任何摆盘，可是每道菜都很新鲜，食材的选择很有一套，毛肚又薄又新鲜，七上八下煮熟又脆，鸭肠也是一样。很多地方毛肚和鸭肠\/鹅肠，看着卖相很好，又厚又新鲜，煮熟了就咬不动，时间煮短了又没熟！黄大姐火锅店的主打是牛肝子，我很少吃这道菜，可是店家的手艺高超啊，能让牛肝子滑嫩到这样的地步！高手！

    ……

    看完这些评论，林轻衣总结出来四点：第一，环境，黄家村，居然是在一个村落，看照片，是老居民楼了，苍蝇馆子的样子，可能真像司机小赵说的一样，这是一家开了几十年，是一代人从小吃到大的火锅馆子。

    第二，服务：服务员都是些老大姐，说不上好也不差，没有高档餐厅的周到服务，有什么要求，全靠一声吼。

    第三，味道：一个字辣！越到后面越辣，让许多食客又爱又恨！

    看完这些评论，林轻衣做下决定：“我们今天就去这家火锅店！不过现在还早，我们先逛逛，再找个店吃点东西，垫垫肚子！”

 第425章 有趣的老大爷

    很快，一行人找到了一家卖面食的面馆。

    “销魂面？这名字有些独特！”

    林轻衣一看这家面馆的招牌居然叫销魂面。

    “这是在做拉面？”

    云琪也看过去，发现煮面的师傅正在和面。

    在一个大铁盆里，有一团面粉，煮面师傅正在辛苦地揉着面团。

    路人纷纷停下观看，直播间的水友也通过林轻衣直播的画面看到面馆里面的景象。

    “这煮面师傅怎么像在洗牌啊，是不是刚刚打完麻将还没有从状态中脱离出来？”

    原来，这个和面的伙计手法有些特殊，给人一种感觉，就像是在跳舞一般。

    不过，林轻衣却隐隐从他手法中看出一些武功底子。

    接下来一幕，果然印证了她的猜想。

    只见伙计和完面，把面团拉成一条，然后在拿起两根筷子，轻轻一拉，就犹如是在表演牵线木偶一样，一根根面丝顺着筷子牵引而出。

    穿着一身白色厨师服的伙计拉出面丝，拿着筷子的手连抖，面丝犹如乳燕投林一样，落入锅里。

    “就在这儿吃吧！”

    林轻衣很想看看这个销魂面怎么销魂法。

    三人在店里面坐下，陆陆续续有客人走了进来，显然都是被伙计的手法和照片吸引进来。

    很快，不大的店面被顾客坐满，这个时候，一个拿着烟袋的老大爷和一个老太婆走了进来，他一进门，就是一股烟味儿扑面而来。

    这让顾客们纷纷露出嫌弃的神色。

    老大爷径直走到门口一张桌子旁，准备坐下。

    见老大爷要在自己这张桌子坐下，一个穿着时尚的辣妈捂住鼻子说道：“大爷，您换一个桌子吧！我这儿有孩子，吸烟对孩子不好！”

    老大爷看了一眼辣妈怀里的孩子，点点头，往里面走，又找到一个有空位的桌子准备坐下。

    这个时候，那个桌子上的顾客们又埋怨起来：“大爷，我有咽喉病，闻不得烟味……”

    “我对烟过敏……”

    一连几张桌子的顾客都不让拿着旱烟袋的老大爷坐下。

    跟在老大爷身边的老大妈开始埋怨起来：“就说让你戒烟嘛！你不听，一杆烟袋从不离手，你看吃饭都没有人愿意跟你坐在一起！”

    老大爷讪笑一下：“老婆子，吃完面嘛！又没有多长时间，咱俩身子骨又不弱，站着吃完就走！”

    正巧，林轻衣关注着这里，她主动邀请道：“大爷，您过来坐吧！这里还有空位！”

    老大爷之前也看到了林轻衣和云琪，不过他们多次碰壁后，担心这两个女孩儿也不愿意和他们坐在一起，于是就没有过去。

    现在听到林轻衣邀请他们过去，老大爷立即笑呵呵地说道：“谢谢丫头，现在尊老爱幼的孩子不多啦！”

    拿着烟袋的老大爷大约六十多岁，满脸皱纹，下巴上留着已经花白的山羊胡须，他对林轻衣毫不吝啬赞美之词。

    他身边的老太婆，也跟着点头。

    坐下后，老太婆颇为羡慕地道：“老头子，咱们隔壁的二丫考上空姐啦！啧啧！母女两代都是空姐，光宗耀祖啊！”

    老头瘪瘪嘴，吧嗒吧嗒地抽着烟，山羊胡跟着抖动，露出满口黄牙：“老婆子，这有啥好得意啊？咱孙子读完小学就辍学，算上他这一代，咱们祖孙三代都是农民，真要往上数，咱祖上十八代都是农民，老头子我也没有拿出来炫耀过吧？我骄傲了吗？我膨胀了嘛？”

    “666！这位老大爷，咱墙都不服，就服你！”

    听到老大爷这么说，直播间的水友们都对这个老大爷刮目相看。

    林轻衣也忍不出轻轻一笑。

    这个时候，老大爷注意到林轻衣一直盯着手机，疑惑地问道：“丫头，你是在玩手机游戏吗？”

    “不是啊！”

    林轻衣摇摇头。

    “不是就好！我那孙子，小学三年级就拿着他爸的手机玩游戏，现在小学刚刚毕业，说啥也不愿意去读书了！玩物丧志啊！”

    老大爷颇有怨气地说道。

    很显然，老大爷自己的孙子受到游戏的毒害，让他对手机游戏抱有成见。

    “咦？丫头，你是在看电视啊？”

    老大爷不经意瞟了一眼，看到林轻衣的手机里面有人物在动。

    老太婆瞅过来，她离得更近，不由惊呼一声：“丫头，这电视里面的和你怎么这么像……原来你是大明星啊！难怪这么好看！”

    老太婆的一声惊呼，顿时将面馆的人都吸引过来。

    他们听说有一个明星在这里，都想看看是谁。

    林轻衣笑着摇摇头：“我现在还不算大明星，我这是在做直播呢！”

    她以为老大爷和老大妈听不懂。

    没有想到老大爷听到林轻衣的话，立即就来精神了。

    他往林轻衣身边靠了靠：“丫头，你是主播啊？是哪个平台的？”

    “大爷你还知道这些啊？”

    林轻衣美目一转：“我不会直播啊！”

    老大爷恍然大悟：“原来是一个新主播，你这样怎么能火？我教你！丫头，你这样直播是不行的！你要和观众互动啊！你要唱啊，跳啊，你要求礼物啊！”

    说着，他往前移动了一下，将脑袋伸到镜头里打招呼：“水友们好！礼物走一波！”

    老大爷说着，还问林轻衣：“你们这个网站，有哪些礼物？火箭有没有？飞机有没有？你快跟水友们打招呼啊，就说送一个飞机唱一首歌，送一个火箭，给一个房管，水友们送礼物了，你要感谢宝宝们！”

    云琪对老大爷刮目相看。

    这下不但连云琪感到好奇，就连直播间的水友们都感到惊奇。

    “6666！原来是个老司机！”

    “大爷，我给你点赞，原来你也是老水友！”

    “哈哈哈！一哥，老大爷在教你直播呢！”

    “兄弟们，你们有没有觉得老大爷像一个人？”

    有水友盯着镜头里的老大爷看了一会儿，发弹幕。

    “废话！当然像一个人，难不成，你还说他老人家像一头猪？”

    “就是！要懂得尊老爱幼！”

    “不是！我的意思，是老人家像一哥《小李飞刀》里面的一个人物！”

    “……”

    “天机老人！”

    不少看过《小李飞刀》的水友经过提示，都发弹幕表示老头儿像天机老人。

    林轻衣看到弹幕，也像老头看去。

    还别说，老大爷烟袋不离手，花白胡子，一口黄牙，此时眼光贼兮兮地望着直播镜头，还真有点老顽童的特质。

    林轻衣心中生出一个念头，既然大家都觉得像，能不能让这个老人家扮演《小李飞刀》里面的天机老人呢？

 第426章 曲薇薇

    老大爷不知道林轻衣在想什么，他目光晶亮地望着她的手机：“丫头，你现在有多少粉丝啊？”

    看来，他还是对要教林轻衣直播恋恋不忘。

    “不多，几百人在看吧！”

    林轻衣谎报了一个数据，担心说观众太多老大爷怯场。

    岂料，老大爷遗憾地说道：“这么少啊！要是有一万人以上，就是大主播了，到时候慢慢发展说不定就是网红了！”

    林轻衣不解地问道：“大爷，您也知道网红吗？”

    老太太在旁插嘴：“丫头，你是不知道，自从咱家土地被国家征收以后，你大爷在家没地种了，闲得没事儿敢，就天天捣鼓这，捣鼓那，还跟一般老太太在公园里扭秧歌……”

    显然，老太太跟不上老大爷的步伐，对他的新潮思想有意见。

    林轻衣却很感兴趣：“大爷，您还会跳舞啊！”

    说到这儿，老大爷乐了，敲敲烟袋锅非常得意地笑道：“那是当然！咱们村，就老头子我舞跳得好，丫头，不瞒你说，咱是咱们村的希望，每次和其他小区的人斗舞，可都靠咱！”

    “哟！老大爷，真还没有看出来，您老还身怀绝技啊！”

    云琪也刮目相看。

    她打趣地说道：“老大爷，你咋没有去参加真人秀呢？说不定，还能得一个舞王的称号！”

    “咋没呢！他天天咋呼着要去参加，不过，咱家几个儿子不让他去，说丢不起这个人！”

    老太太在一旁抱怨道。

    林轻衣听得美目发亮，这老大爷还真有一颗想要当明星的心啊！

    于是，她眨巴眨巴眼睛笑着说道：“老大爷，咱是拍电视剧的，最近正在招演员，大爷有才艺在身非常适合当明星，要不去试试镜？”

    老大爷非常高兴，不过有些怀疑：“真的假的？丫头你可别蒙我！不会是骗我去捐精吧？我这个岁数，可不行咯！”

    “大爷怎么说话呢！您看我和一……林总像是骗人的吗？”

    云琪俏脸一板，不高兴地说道，她可不喜欢被人说成骗子。

    就在这个时候，一道尖酸刻薄的声音传来：“谁说不像骗子？云琪，我可记得你大学可是工商管理专业的，什么时候也学工商的能拍电视剧了？不会是毕业没有找到工作，搞传销去了吧？”

    云琪怒目向声音传来的方向看去，瞳孔不由一缩，她看到一个熟悉的身影，那是穿着一身汉服的女孩儿，在她身旁还有同样穿着奇装异服的男生女生，在她们身后，跟着一个摄影师。

    认出了来人，云琪气呼呼地说道：“曲薇薇，咱们这可是冤家路窄啊！”

    原来，这正是她高中斗了三年的同桌曲薇薇，当时她俩的梦想都是当明星，不过，曲薇薇最终考上了湘南艺术学院，云琪却和理想失之交臂，最终读了工商。

    这可让曲薇薇得意了许久，在高中毕业酒会上，她可大大地出了一把风头，同学们都说她将来会成为班上唯一的大明星……

    那个穿着汉服的女孩儿俏脸上露出嘲讽的笑容：“云琪，话可不能这么说，这怎么是冤家路窄呢？好歹咱两高中同桌了三年……我看到你分享在朋友圈儿的照片就在附近，就过来打算尽地主之谊，带上朋友给你接风洗尘！没有想到，你好的不学，居然学人家骗人！”

    原来，曲薇薇就是湘南艺术学院的学生，毕业后主要做模特，恰巧，今天接了一个买卖宝模特的活儿，她看到云琪分享的照片就在附近，就带着朋友们一起过来了。

    林轻衣看了一下，曲薇薇身材很高，大约有176左右，瓜子脸，脸上涂了很厚的脂粉，丹凤眼，嘴唇很薄，给人一种很刻薄的感觉。

    她看到老大爷眼中露出怀疑的神色，立即安抚道：“大爷，您放心，我们不是骗子，这里有一张名片，您收好，明天到这个地址来面试，只要过关，您可就能圆明星梦了！”

    “我倒要看看你是不是骗子！”

    曲薇薇看到林轻衣给老大爷的名片，一把抢过。

    因为现在林轻衣戴着鸭舌帽，咖啡色的太阳镜遮住了脸，让人不得不怀疑。

    她看了一下名片上面的公司：“yige影视？”

    这个影视公司很陌生，她从来没有听说过。

    曲薇薇身边的人也都摇摇头，表示没有听说过这个影视公司。

    不过，有人惊异不定地说道：“这好像是西瓜卫视的地址……”

    曲薇薇闻言，眼睛一亮，立即在网上搜索起来。

    可不是嘛！这不就是西瓜卫视的地址吗？

    不过，她仔细搜索了一下，却没有yige影视公司的丝毫信息。

    其实，这也很正常，这个影视公司林轻衣正在筹备中，还根本没有真正成立，能搜到才是怪事。

    不过，这落在曲薇薇眼里，云琪这可是骗子的行径了。

    她冷笑地望着云琪：“好啊！你果然是在骗人！而且连六十多岁的老人家都不放过！”

    她身后其他人也都露出愤怒的神情。

    她们都是湘南艺术学院的学生，毕业后，可没有少被冒牌星探骗过。

    甚至，有人假扮导演，不但骗财还骗色。

    云琪和曲薇薇针锋相对：“曲薇薇你嘴巴放干净点儿！什么我是骗子？小赵，你告诉她们我们是不是骗子？”

    在一旁的司机小赵拿出自己的名片：“我是西瓜卫视的司机小赵……”

    曲薇薇并不相信：“你随便找一个人，就说是西瓜卫视的？”

    这个时候，面馆的所有人都围过来，对着林轻衣和云琪指指点点。

    “这么俊两个丫头，怎么就是骗子呢！”

    “越漂亮的女人越会说谎，所以，以后你们上网就要小心，别看长得漂亮，说不定就是骗子，有时候还不光骗你的钱，还把你骗出去传销，甚至割器官！”

    “要不我们报警吧？”

    林轻衣很苦恼，看来说自己是西瓜卫视的人也不会有人相信。

    她想了想，摘下帽子和眼镜，露出精致的面容，望着曲薇薇：“其实，我就是《小李飞刀》的原作者，这次主要是为《小李飞刀》的拍摄物色演员！”

    “哇！真漂亮！”

    “跟明星一样！”

    林轻衣露出本来面目，周围的人一阵吸气声，好多明星都没有她漂亮。

    “《小李飞刀》啊？这个我看过！”

    那个老大爷一听《小李飞刀》顿时乐呵了。

    他这个年龄，其实还正是看武侠小说的年龄。

    在他年轻的时候，正是武侠小说当红的时候。

    林轻衣说着，在网上搜出几张照片，然后放到众人眼前：“大家对比一下，你们看是不是我？”

    众人一看，可不是嘛，一模一样。

    而且，《小李飞刀》将会在西瓜卫视播出，已经宣传了很久，他们中间有几个人都看到过相关消息。

    曲薇薇像是第一次认识云琪一样，她呐呐道：“阿琪，你还真去影视公司上班了啊？”

 第427章 《后宫》即将首播

    “是啊！这多亏了林董！”

    云琪看到老对头曲薇薇吃瘪，美丽的眼睛弯成了一道月牙，极为愉悦地笑道。

    曲薇薇身后的同伴纷纷眼睛一亮，这可是一个好机会啊！

    一个和曲薇薇关系很好的姐妹上前，期待地望着林轻衣：“林董，剧组还缺演员吗？只要有戏份，什么角色都行！”

    林轻衣笑着将一张张名片发给她们：“如果你们明天到这个地方来应聘吧！只要条件达标，都能争取到合适的角色！”

    从销魂面馆出来，林轻衣就关了直播，因为她担心赶来的粉丝太多，会造成不良影响。

    果然，林轻衣离开不到半个小时，销魂面馆就已经人满为患，而且还有越来越多的人赶往这里。

    这让周围的店家和顾客议论纷纷。

    “今天这是怎么了？”

    “这个排场，难道有大明星出现？”

    “大明星？在哪里？我怎么没有看到？”

    一个人冷笑不已：“什么大明星？不过一个女主播而已！劳资打赏几支火箭就能让她跪舔！”

    说话的是一个嘴里叼着根烟，斜站着的黄毛。

    这个黄毛鼻孔戴着一个鼻环，脖子上戴着拇指粗细的黄金项链，看起来像是一个暴发户。

    他刚刚说话，就感到无数人的目光望向他。

    “咋地？你看不起女主播啊？”

    “看你意思，以为自己很拽啊！”

    这些赶到销魂面馆的都是林轻衣的粉丝，此时看到有人对她不敬，当然不放过。

    甚至，有个胖子还用手机直播起来：“兄弟们！不凑巧，我们刚刚赶到的时候，一哥已经离开了，不过，你猜我遇见了什么？有一个黄毛居然藐视咱们一哥！”

    这个胖子的id叫【我是吃货我自豪】，他说的很气愤。

    “怼他！吃货哥，不要怂！”

    “瞅啥？你瞅啥？信不信我把你眼睛戳瞎？”

    戴鼻环的黄毛非常嚣张，凶相毕露地用手指指着【我是吃货我自豪】，他是这一片的地头蛇，经常欺负外来的游客。

    他这一副嚣张姿态很快通过直播，传了出去。

    “这个黄毛好嚣张啊！”

    “一看就不是什么好鸟！”

    “我希望有人能教训他一顿！”

    直播间的水友们都对这个黄毛很反感。

    “这个黄毛外号黄鼠狼，和旅游团勾结，专门欺负人生地不熟的外来游客，上次有个小姑娘在这个胖子手里买了一个吊坠，被敲诈了五百块！”

    有人皱着眉头揭露。

    直播的胖子看到水友的弹幕，眼神一厉：“还有这回儿事儿？”

    本来他不打算节外生枝，没有想到这个黄毛这么讨人厌。

    “咋地？你想咋地？不服啊！看来哥得给你涨涨记性！”

    黄毛以为胖子是在挑衅他，将袖子一拉，顺手从一旁的桌子上操起一个碗，想要往胖子脑门上盖。

    “吃货哥小心！”

    “那黄毛要打你！”

    水友们看到黄毛操起碗就要打人，立即示警。

    正在这时，一支筷子仿佛利箭一样射了过来。

    “哎哟！”

    黄毛吃痛，抱紧手掌，他感觉手都肿了。

    他凶狠地向那个做面的伙计瞪去：“小子，你不想活了是吧？我叫兄弟们砸了你的店！”

    咻咻！

    又是两个面团飞来，直接将黄毛的两只眼睛盖住。

    他突然遭遇此袭击，瞬间失眠，噗通，摔了一个狗吃屎。

    “飞来的面团？”

    “这个和面小哥真厉害！”

    “一块面团居然这么厉害？”

    众人都没有想到，这个下面条的小哥居然这么猛。

    那个黄毛好不容易将眼睛上的面粉团取了下来，周围的人都大笑起来。

    这个黄毛的一双眼睛已经肿成了熊猫眼。

    他恼羞成怒：“谁特么打我？”

    人群中，拿着烟袋的老大爷眯着眼睛吸了一口：“这个黄毛真不长眼，真丢我们本地人的脸！”

    老头对黄毛敲诈游客不满，要清理门户，说着，他操起手里的烟锅就往黄毛脑袋上敲。

    “嗷嗷嗷！”

    黄毛被敲得连连惨叫。

    “天！这个老人非常不凡，将黄毛额头敲起了几个乌青的包！”

    黄毛悲愤欲绝，他抱起一个凳子，要砸向老头头上。

    没有想到老头身手极为灵活，手里的烟杆一穿，穿过了凳子腿间的缝隙，将烟袋锅递到了黄毛鼻子下面。

    吧嗒！吧嗒！

    老头连吸两口烟，一股火苗从烟袋锅里面蹿出，将黄毛的鼻毛，眉毛都烧焦，满脸漆黑。

    “一哥慧眼识人，这老头身手矫捷，乃天机老人的不二人选！”

    “卖面小哥也不凡，我希望他也能参与出演《小李飞刀》！”

    粉丝们兴高采烈，没有想到高手在民间，这个古镇有高手潜伏。

    ……

    林轻衣听说好吃街发生的事情的时候，已经是傍晚，对那个老头非常好奇，非常期待明天的见面。

    从黄大姐火锅店回来，林轻衣看了看时间，现在已经是傍晚七点多了。

    今天下午她和云琪沿着小吃街逛了一个遍，不但吃了许多精美小吃，同样，还买了许多手工艺品。

    大部分都是云琪买的，林轻衣像是重新认识了她，这个姑娘的购物欲太强了，钱虽然花得不多，但是司机小赵全身上下都挂满了购物袋。

    云琪漂亮的眼睛眯成了一条缝：“这些是给我哥他们带的礼物！”

    “林老师，这些东西我给你们搬到酒店吧！”

    小赵热情地说道，今天的一些意外经历让他对林轻衣刮目相看，认为她将来必成大明星。

    晚上去黄大姐火锅店时，发生了一个有趣地插曲。

    当他们来到黄大姐火锅店时，那里的情景吓了他一条，居然已经有上百号粉丝等在了那里。

    其中有人还是不远千里从临省赶过来的。

    司机小赵非常惊讶，没有想到林轻衣只是一个女主播，来到湘南还能遇到那么多的热情粉丝。

    “今晚，众多大牌云集的《后宫》就要在魔都卫视黄金档首播了！”

    网上一个惊人消息传了出来。

    “真的假的？这个消息属实吗？怎么我从来没有听说过？”

    有粉丝不相信。

    《后宫》前期宣传那么给力，怎么首播的时候悄无声息？

    “消息确凿无误，魔都卫视已经预告了！”

    有粉丝信誓旦旦地说道。

    “有传言，西瓜卫视《大武侠》收视不力，魔都卫视放出《后宫》狙击，想要争夺卫视中的收视率冠军！”

    林轻衣看到这则消息时，终于明白怎么回事儿了。

    原来，最近《小李飞刀》还没有开拍，就遭到唱衰是有人在幕后策划，不想看到西瓜卫视走出困境。

    不过，林轻衣也很期待，《后宫》毕竟是她参演的第一部电视剧，她想要知道观众们的评价怎么样。

 第428章 赵莉的心思

    短时间之内，街道、广场、机场、车站的建筑物到处都是《后宫》的路牌广告，甚至连影剧院、体育场、游乐场、商场等场所也都是《后宫》的广告，无数的广告铺天盖地，引人注目。~~~小~说~suimеng~ ．

    “魔都卫视果然是大手，这样的宣传力度远胜西瓜卫视！”

    “在拍摄之前进行了大量宣传，将观众的胃口吊起来，忽然进入神秘期，除了一些小道消息，官方再未任何消息传出，今天播再一波集中宣传，企图播爆炸！”

    西瓜卫视坐不住了，这《后宫》声势太大，足以威胁到西瓜卫视的地位。

    《后宫》的阵容非常强大，无论是赵莉还是姜昊，都是收视率的保障。

    不过，也有异常的声音，因为该剧任用了几个新人，有观众担心制片方为了培养新人拉低了整部戏的水准。

    赵月冰是《后宫》的忠实粉丝，她在微博话题上言：“听说《后宫》用了几个新人，希望他们的表现不要让我们失望！”

    “是啊！无论是陈莉还是姜昊，都是老戏骨，我真担心几朵小花拉低了整部戏的水准！”

    “特别是那个叫林轻衣的主播，据说还是一个高中生，我觉得她的演技堪忧！”

    这是一个陈莉的粉丝在言。

    甚至，陈莉公开站了出来接受采访，在采访时，她宣称：“《后宫》剧组所有人都很敬业，一些老艺术家不会骑马，坚持一遍一遍地学，拒绝用替身，让人感动，唯一不足地是，某些新人不按照规则办事，不但拍摄迟到，还擅自改动剧情，好在总导演经验丰富，最终将事情完美解决，这次拍摄是一次完美的体验。”

    很明显，赵莉这是故意借机贬低林轻衣。

    因为上次她被人爆料，造成了不少负面影响，这次她站在‘老艺术家’的角度，对新人教导。

    “什么？你说咱们一哥演技堪忧？”

    一个林轻衣的粉丝看到了，立即开始争论。

    “赵莉还是老女人呢！”

    “我觉得饰演郡主的不错，气质出尘！”

    明眼人不难看出，这是《后宫》的宣传人在制作话题。

    林轻衣的拥护者非常多，既然她不可能主动帮助营销，营销部门就想到了一个好法子――借力。

    没有什么比争议更能吸引人的眼球了。

    果然，《后宫》话题的热搜指数迅上升，微博话题榜前十，前五，到了晚上八点的时候，已经占据了前三！

    ……

    “表哥，晚上一起三排怎么样？我现在是白银晋级赛了，我请了一个黄金大神带我摆脱白银狗的称呼！”

    王小明给自己的表哥消息，他是一个初中学生，最近迷上了王者荣耀，打到白银再也上不去，打算多邀请几个伙伴冲破桎梏。

    “今晚？什么时候？如果是十二点以后，我或许有时间。”

    王小明表哥说道。

    “12点以后不行，我请的是一个高三的大高手，他好不容易有时间！”

    王小明急切地说道。

    王小明表哥摊摊手：“那就没有办法咯！8点我要看《后宫》播，今天可能有一哥出场！我要给她刷人气！”

    “《后宫》？这是什么？还是电影？是不是男主老婆很多？”

    王小明很少看电视剧，一头雾水。

    王小明表哥看白痴一样地说道：“男主是皇帝，当然老婆多咯！不过，这可不是我关注的重点！”

    他此时正在和群里的人讨论，到时候播时怎么给一哥顶人气。

    王小明看到这个状况，很绝望地问道：“表哥，你真的不帮我？”

    王小明表哥恨铁不成钢地说道：“小明，你应该多学习学习大神操作，我给你一个链接，上面有顶级大神-一哥的操作集锦！”

    “好吧！”

    王小明无奈，他要去观察一下妈妈在做什么，千万不要抓到他在玩游戏。

    不过，当他走到客厅，听到自己的妈妈在给干妈打电话：“喂，慧心啊，《后宫》真的要播了耶！正巧最近没有什么好剧看……”

    王小明一脸懵逼，妈妈也看《后宫》？这不应该是表哥那样的**丝男生喜欢看的yy电视剧吗？

    此时全国各地无数的人都在翘以盼，将台转到魔都卫视，等待观看《后宫》。

    时钟一秒一分地走到晚上七点五十五分，距离播时间还有最后五分钟。

    所有期待着这部电视剧的人都安排好琐事，拿出果盘，瓜子，端坐在沙上等候《后宫》的播出。

    魔都电视台节目组成员也在紧张期待当中。

    赵莉和姜昊等人更是被邀请参加一个小型酒会，剧组核心演员都一齐聚集到一家酒店，的人都端坐在一个豪华包房紧张地盯着前面的液晶显示屏。

    赵莉比较淡定，毕竟这种事经历得太多了，看到连魔都卫视的台长都满脸紧张，不由笑道：“郑台长，不用担心，《后宫》的成绩肯定不错。”

    她看了今天的造势，是她所拍电视剧中声势最为浩大的，这部《后宫》之后，她的名气一定会冲上一个新的高度，坐稳料视后的宝座。

    台长回以一笑，心中紧张稍减。

    时钟指针点到了8点钟，魔都卫视准时出现《后宫》的序幕。

    “开始了！！《后宫》开始了！”

    无数人怀揣着激动、探奇的心端坐在沙、凳子上，认真的观看起序幕来。

    主题曲是一个当红女歌手演唱，歌词凄婉，缠缠绵绵，让不少泪点低的迷妹抹泪。

    古典音乐响起，画面出来，繁华古朴的宫殿为背景，上书：“大型电视连续剧――后宫”。

    “特效不错！”

    “仿佛将我带入了那个时代！”

    “无论着装，佩饰，都遵照了历史……”

    观众大赞好！

    开始现出主要演员。

    “姜昊？不会是同一个人吧？”

    忽然，林轻衣盯着演员表，男主角一栏，皇帝的扮演者为姜昊。

    她所认识的姜昊，是一个富二代，上次被她抢车，还用表情包恐吓了一番。

    不过，林轻衣反复对比了一下，姜昊穿上一身龙袍，非常有威严，根本和那个富二代不像，显然不是同一个人，仅仅是重名。

    很快，演员一栏出现了林轻衣的名字，她扮演的侍女在序幕里面惊鸿一瞥，极为吸引人眼球。

    这一个片段很快被她的粉丝截图下来，被传上了微博，贴吧，还有各大粉丝群。

    (本章完)

 第429章 出乎意料的人气榜第一

    “这皇帝气场很强啊，演的不错，听说演他的名字叫姜昊。”

    一开场，就是皇宫里面的戏，中年皇帝出镜，霸气十足，让观众非常满意。

    和大部分宫斗剧差不多，皇太后对皇帝无子嗣不满，责令皇帝纳妃，昭告天下选秀纳妃，然后全国上下为之沸腾，王公大臣争相将自己的女儿献上。

    这时，镜头给到了太师府，赵莉饰演的太师之女杨琦上场了。

    赵莉一身宫装，作少女打扮，她和其他得知有机会入宫的官家少女不同，偏沉郁，整个角色给人一种悲春伤秋的感觉。

    “对呀！给进宫当皇后不是每个女人都梦寐以求的事情吗？一人之下，万人之上！”

    “果然不愧是太师之女，与众不同！一看就是有城府，和其他官宦之女不同，明白宫廷斗争的残酷……”

    “我觉得是有一个心仪的对象，所以才不进宫当皇妃。”

    “赵莉果然不愧是老戏骨！仅仅是一个镜头就让人觉得有故事！”

    电视剧经过各种处理，自然和在现场不一样，赵莉脸上厚厚的粉底看不出来，显得没有那么老，她沉郁的特点反倒显得和其他秀女不一般。

    于是，赵莉扮演的太师之女居然大受好评。

    看到这一幕，赵莉开心地笑了，这让她夺得今年的视后的信心大增。

    很快，林轻衣扮演的侍女也上场了。

    十四五岁的年纪，稚气未脱，肤色白皙，如同透明的水晶，水灵灵的大眼睛非常灵动，显得古灵精怪，俏皮可爱。

    嗓音更是如同空谷黄鹂，悦耳动人。

    “这个小丫头不错！”

    “是啊，第一眼我就喜欢上她了！”

    “虽然是一身下人的打扮，但是气质不凡。”

    “太可爱了！粉雕玉琢，让人想捏一捏她的脸蛋！”

    “眼神灵动狡黠，充满灵气！”

    这在林轻衣的意料之中。

    在她的印象中，每部大火的电视剧，里面很萌的小孩子都有超高人气。

    更何况，她现在非常漂亮，胜过无数女明星。

    当第一集放到赵莉沉思，然后……然后就第一集播放完毕！

    随着第一集慢慢播出，所有的人都开始沉浸在剧情当中，不停地分析剧情里面的内幕，有其他人在的话，更是争相发表意见。

    “完了？太师的女儿到底会不会进宫当秀女？”

    “日了哈士奇，这突然就断掉了！！！”

    “真坑爹的剪辑，明摆着大坑啊……”

    “真好奇，玉环是杨琦的贴身侍女，肯定会进宫的，会不会和皇帝发生交集呢？”

    “还好等下还有一集。”

    卡剧情是每一个导演的惯用手法，《后宫》刚好在一个关键点切断。

    按照剧本，第一集中，出现了四个主要人物，第一个是皇太后，第二个是皇帝，第三个是赵莉扮演的太师的女儿，也是绝对女主。

    一集播完，互动环节开始了，在屏幕下方显示出字迹：“《后宫》的第一集播放完毕，这一集中出现了三个主要人物，观众朋友们，编辑短信，为你喜欢的人物投上一票吧！”

    这个短信投票榜被魔都卫视公布在屏幕的右方，可以隐藏展开那种，想看时点击一下就行，不想看点一下就隐藏，不影响观看节目。

    很快，榜单上出现了名字，排名第一的果然是赵莉扮演的太师之女杨琦，皇帝紧随其后，皇太后排名第三，第四名是玉环。

    赵莉看到排名心里松了一口气，脸上的笑容越发浓郁了。

    她身旁的明星纷纷举杯：“恭喜莉姐！夺得人气榜榜首！”

    “这是很正常的事情，莉姐演技炉火纯青，是我们学习的楷模！”

    苏菲玉牙紧咬，她排在了第五。

    “苏菲姐，不要担心，你可是女二号，肯定是第一集里面的戏份太少！”

    “就是！以你的条件和人气，肯定稳居前三！”

    苏菲在第一集只出现了一个镜头，不过，在后面是戏份非常多的妃子一直和赵莉演对手戏。

    听到众人这么说，苏菲胸口慢慢平伏，期待地望着人气榜。

    她不由惊疑不定地问道：“刚刚玉环是排名第三吗？”

    “不是啊！第三是皇太后，褚萍老师风采依旧，扮演的皇太后善良气质挺好，偶尔泄露出来的眼神霸气，让人印象深刻。”

    “是吗？”

    苏菲以为自己看错了，她揉了揉眉头，再次望去，玉环排第二了！

    显然，此时其余人也发现了异常情况，开始议论起来。

    “这是显示错误吧？”

    “对呀！玉环只是一个侍女，怎么人气排到第二去了？”

    这可将男一号都压在了下面。

    有剧组工作人员立即满头大汗地回应：“我让人去查查，也许是数据统计错误！”

    显然，没有人会觉得一个侍女的人气会被男主角高。

    因为男主角是姜昊主演，姜昊可是取得过一次视帝的佳绩，本身粉丝就众多。

    众人都期待着，想要看看工作人员矫正数据后自己是否能够上榜。

    特别是苏菲，她希望自己能够登上前三，这才是她应该待在的位置。

    果然，数据再次刷新，不过这次更令人惊讶了，玉环居然飙到第一去了！

    这下连赵莉的脸都黑了。

    她坐不住了，开始找剧组人员：“快去向魔都卫视反应一下，这数据到底是怎么回事儿？”

    工作人员们叫苦不迭，他们也没有想到会出这种情况。

    很快，反馈回来了，魔都卫视那边的回应是：“数据确实有问题！”

    “那快改回去啊！”

    “就是！显示错了这是误导观众！”

    赵莉松了一口气：“大家不要着急，工作人员也是无心之失。”

    众人纷纷佩服不已，赵莉果然不愧是老牌艺术家，这度量果然非凡。

    魔都卫视那边的回应再次传来：“数据异常的原因是玉环的数据涨太快，刚刚统计的时候就是第一，这让统计部门惊异不定，开始慢慢排查数据。”

    众人都能够理解，玉环只是一个侍女，只是配角，人气这么猛怎么不令人怀疑？

    “排查数据还要多久？”

    这是赵莉关心的问题。

    魔都卫视再次回应：“已经排查完毕，数据没有问题！”

    这是将众人怀疑‘玉环’刷票的声音堵死了！

    在场的明星们面面相觑，《后宫》的主要演员都在这里了，观众评选的人气第一却不在他们中间。

 第430章 连锁反应

    “一哥终于人气榜第一了！”

    微博贴吧，林轻衣的粉丝部落里大家奔走相告。

    这是几大粉丝首脑早就策划好的，要在《后宫》首播时，将林轻衣的人气顶起来。

    最初，他们看到林轻衣饰演的‘玉环’只能在第四，连前三都没有进时都感到非常焦急，不断动员身边的亲戚朋友拉票。

    终于，‘玉环’进入人气榜前三。

    ‘玉环’占据人气榜第二！

    ‘玉环’成功登顶！

    这登顶的过程看似简单，但是一条条短信都凝聚了粉丝们的心血。

    得知‘玉环’没有刷票后，参加聚会的明星们脸色都不好看。

    因为这次聚会邀请了主要演员，但是没有邀请林轻衣，这一方面是因为林轻衣先后和赵莉与总导演闹了矛盾。

    这次首播是想要将她撇开。

    甚至，在下午的宣传时，赵莉还隐约爆料某些年轻演员不尊重前辈，不遵守剧场的次序，隐隐指责她演技不足。

    可这第一集播出后观众的反响却超出了大家的预料。

    “赵莉姐，这只是暂时的！应该是林轻衣动员了她的粉丝投票！”

    有明星安慰道。

    “对！赵莉姐，观众的眼睛是雪亮的，他们分得清谁演得好，谁演得不好，他们可以在最初把票顶到第一，但是不可能一直持续下去！”

    苏菲也说道。

    她不甘心，非常不甘心，她为了获得《后宫》这个年度大戏的女二号付出了巨大代价。

    同时，她也寄予了厚望，期望借这次机会涅，能够真正成为花旦级别的演员，彻底将曹伊人踩在脚下。

    可这结果，却是非常难看。

    广告过后，《后宫》第二集如期播放。

    在这一集中，赵莉和苏菲的戏份都多了一些，而且，正式在荧屏上交锋。

    “靠！萧妃这个女人太坏了！”

    “这样的女人就是犯贱，要是哪个男人娶回家，保准会祸害三代！”

    “最不能忍的是，她居然想害玉环，真是不可忍受！”

    原本苏菲还非常开心，因为将一个坏女人的角色塑造成功，也是一种本事。

    可是没有想到，她确实将这个角色塑造得讨人厌了，但是观众并没有看到她的精湛演技和努力。

    而是像讨厌剧中角色一样讨厌她。

    “萧妃什么时候死？”

    “就是！赶快让她领盒饭吧！”

    “这样的恶毒女人容易教坏小朋友！”

    更是有人去苏菲微博留言谩骂：“绿茶婊！”

    “坏女人！”

    第二集播完，人气榜上，‘玉环’还是高居第一，而苏菲则是跌出前十，不见了踪影。

    ……

    “收视率排行榜出来了！”

    魔都卫视的总监拿着一份表格激动地走进办公室。

    “怎么样？我们台这次排名前十没有？”

    所有工作人员都翘首以待，满含期望。

    全华夏国有31个省级卫视，魔都卫视的收视率一直排在了二十几名，有时候甚至连一个县级台都比不上。

    这让魔都电视台的工作人员脸上没有光彩，因为魔都在全国的经济都名列前茅。

    总监赵无极咳了一下，面色变得严肃起来，目光扫向办公室的员工。

    “怎么了？”

    “难道收视率还是老样子？”

    “不科学啊！昨天《后宫》首播大火，我们负责接收观众短消息，都收到了上千万条！”

    众人觉得有些不对劲。

    正在这时赵总监摇摇头：“收视率不是前十！”

    “什么？这么逆天的数据都还不是前十？”

    “莫非，这些数据是假的？”

    “《后宫》剧组坑了咱们，让咱们高价买来首播权，他们雇佣水军刷了观众反响？”

    众人心里都觉得很失望。

    这次魔都卫视的投入不可谓不大，仅仅是昨天的大面积广告投放就花了上千万。

    赵总监见到大家都变得惶恐起来，这才笑道：“咱们魔都卫视不是前十，因为是第一！”

    “这就第一了？”

    “比想象中的还要扎眼啊！”

    众人都很惊诧，《后宫》很火他们知道，但是也没有想到收视率会这么高，居然爬上了第一！

    多少年了，这还是魔都卫视第一次爬上收视率第一的宝座！

    赵总监开始公布详细的收视率：“2017年11月7日电视台收视率排行榜，魔都卫视264%排名第一，苏州卫视185%排名第二，西瓜卫视170%……”

    “第一了！终于第一了！”

    “我们比第二多了整整08%！”

    众人听到魔都卫视终于第一，而且还超出了第二08%，都开始欢呼起来，有些老人甚至忍不住流泪，太激动了！

    赵总监报完喜之后，开始报忧了：“大家不要得意忘形，不要忘了昨天是什么日子！”

    “什么日子？”

    众人不解。

    忽然，一个文字编辑惊呼道：“昨天是周一！”

    “周一怎么了？”

    赵总监面色严肃地点点头：“对！昨天是周一，很多卫视的综艺节目都没有上，所以，咱们收视率第一有些侥幸！”

    听到赵总监这样说，其他人也都点点头，现在电视台收视率最高的，不是电视剧，而是综艺节目！

    而几个有力竞争者昨天都没有上综艺节目，加上昨天是《后宫》首播，通常一部剧的首播数据会格外地好。

    “希望《后宫》持续火热下去！”

    “对！现在咱们台翻身的契机可就在这部剧上了！”

    “咱们还得两手准备，要准备一档综艺节目乘胜追击！”

    赵总监雄心壮志地说道。

    在魔都卫视为收视率飙升到第一而庆功时，西瓜卫视却一片愁云惨淡。

    因为收视率又降了！

    “《大武侠》这部剧很明显在水准之上啊，观众的反响也不错，为什么收视率就上不去呢？”

    有人不服气。

    对于此，西瓜卫视的总监也是面色阴沉。

    西瓜卫视坐稳全国卫视收视率冠军已经一年多了，现在被人从第一的宝座上掀下来了，这恰恰是他任总监的期间，会让人怀疑他的能力。

    副台长是一个头发半白的老头，他面色严肃地说道：“我组织小组展开了调研，分析出以下原因：第一点，《大武侠》叫好不叫座的原因，是因为武侠电视剧的时代过去了！第二点，咱们台主打是动漫、综艺和都市言情，和武侠格格不入，观众兼容度不高！”

    “那怎么办？”

    办公室的人都慌了。

    现在日国动漫禁播，《大武侠》刚刚播了几集，难道要临时换其他剧？

    更为致命地是，最近又在策划合拍《小李飞刀》，要是西瓜卫视不适合播武侠剧，那再来一部，岂不是要雪上加霜？

 第431章 笑话？

    现在办公室里面坐的有西瓜卫视大技术部、节目部和广告部的成员。

    此时大多数人都望向总监下手的位置，那是节目部副主任的位置。

    节目部一般情况下，由总编室统一负责协调各栏目，统筹频道。

    节目部的副主任四十多岁年纪，他推了推眼镜说道：“那我们要不要取消《小李飞刀》的拍摄？”

    他在看副台长和总监的表情，想要知道他们心里的想法。

    总监和副台长还没有说话，节目部的其他成员纷纷赞同：“贾副主任说的对！应该取消《小李飞刀》的拍摄计划，一部武侠剧已经让我们台伤筋动骨了，如果再放一部，估计咱们台的收视率连估计要跌到十名开外了！”

    “说的有道理！”

    广告部的主任拿出一个文件夹说道：“咱们应该去争取《后宫》的转播权，我预计这部戏可以大火，昨天我的亲戚家就在讨论。”

    文件夹里面有他让人收集的《后宫》各种情报，以及各种数据分析。

    “我们先观察一下，先看看这部《后宫》的收视率怎么样，林轻衣也参演了这部《后宫》，并且在里面的人气很高……”

    副台长沉吟了一下说道。

    总监听到副台长这样说，放下文件夹，也用手指敲着桌子：“我也有留意《后宫》的人气排行榜，林轻衣扮演的‘玉环’人气很高，票数位居第一，或许她的作品会有很高人气！”

    听到总监和副台长都这么说，其余人也都精神一振，觉得还有一些希望。

    要是《小李飞刀》真是大制作，制作精良，明星阵容庞大，再加上足够的营销，也难保不会成为第二部《后宫》。

    林轻衣借了一间办公室，作为招募演员的所在。

    这件办公室是西瓜卫视用来堆放杂物的，不但最小，而且位置也最偏，就在厕所旁边。

    这让许多路过的职员腹诽不已，《小李飞刀》在台里就这么不受待见？

    不过，也有人心中略有期待：“不知道《小李飞刀》会不会邀请大牌明星参演？”

    “应该有可能，听说林轻衣和曹伊人私交不错，如果让她来演女主角，应该还是能聚拢人气！”

    “咱们台也和许多大牌明星和人气偶像有过合作，如果能够请来一两尊坐镇，这收视率也有保障！”

    不少西瓜卫视的职员都偷偷关注着林轻衣的办公室。

    大约是早上八点左右的时候，众人目送一群学生走进了办公室，林轻衣的助理云琪接待了她们。

    “里面没有眼熟的，估计没有知名演员。”

    他们平时没有少和明星接触，也经常收集相关信息，众人只扫了一眼，就知道哪些是知名艺人。

    很快，消息传了出来，这些只是学生，而且就是湘南艺术学院的应届毕业生。

    “不会是打算让这些学生扮演女主角吧？”

    一个女职员怀疑地说道。

    其他人也都微微皱起眉头，觉得让刚刚毕业的学生来演非常不靠谱。

    “前几天不是宣传的《小李飞刀》斥资上亿吗？上亿的投资就请这样的演员？”

    “看来，是将我们西瓜卫视当傻子！”

    “就是！要是到时候拍出来是烂片，咱们西瓜卫视可得背黑锅！”

    很快，来应聘的学生走了，不过来的两人让西瓜卫视的人更加吃惊，几乎惊掉了一地下巴。

    “那个不是好吃街卖面条的小哥吗？”

    “他前面的老头也非常陌生，不会是在街上随便找的一个人吧？”

    很快，进一步消息透露了出来，那个老头叫孙大海，根本不是什么艺人。

    他丫就是一个农民！

    “什么？你要饰演阿飞？”

    林轻衣和云琪都很吃惊地望着熟悉的人。

    老头孙大海眼珠子转了起来：“大导演，我们连夜钻研了一下《小李飞刀》，阿飞这角色是为这孩子量身定做的呀！”

    林轻衣和云琪都不太相信。

    因为阿飞这个角色，很明显地气质跟这个卖面小哥不符啊！

    “实不相瞒！老头子和阿标是形意拳的传人！”

    老头孙大海摸了一把胡子，面色严肃地说道。

    不过，他这个动作非但没有一派宗师的气象，反倒像是偷了鸡的贼一样。

    特别是他那双眼睛，要多贼有多贼，完全破坏了形象。

    云琪忍不住揶揄地问道：“老宗师，您最擅长的是哪一形？”

    形意拳在华国可是非常出名，云琪都听过一些，知道有12形。

    孙大海有些尴尬，小眼睛眯缝，瞅了瞅门外没有人后说道：“猴形！”

    林轻衣和云琪忍不住发笑，难怪这老头六十多岁了，还没有个正行，原来是练猴拳的。

    不过，他这个造型和天机老人还是很贴切。

    云琪又问道：“猴宗师，您这位高足也是学猴拳的呢？”

    卖面小哥说道：“我最擅长的是鹰形！”

    “鹰形？”

    云琪上上下下地打量卖面小哥。

    卖面小哥羞射一笑，拿起桌子上一支笔，眼睛微微一眯，嗖笔飞出，准确地射在了门上。

    这里离门有两米远，射中不难，不过两人认真看，笔尖居然插中了一只蚊子！

    林轻衣点点头，这准头，还真有两把刷子。

    不过，飞笔扔得准，最多只能当李寻欢的替身吧？

    感受到两人怀疑的目光，卖面小哥眼神一厉，顿时整个人都变得犀利起来，在他身旁的云琪不由打了一个冷颤。

    在这一瞬间，仿佛被某种危险的动物当成了猎物。

    林轻衣注意到卖面小哥此时眼神犀利，面容冷峭，还真有几分阿飞的样子。

    她松口：“好！那我就给你一个机会！”

    “什么？随便找一个农民演主要配角，一个卖面的小哥演男二号？”

    这则消息很快就传到了总监的耳朵里。

    他眉头紧紧拧成一团，他原本对《小李飞刀》还有一些期待。

    毕竟林轻衣是秦国庆的侄女，更是扬言要投资上亿。

    现在看来，这就是一个笑话。

    “总监怎么办？”

    总监助理小声问道。

    “就当是给老葛一个面子，你继续关注，特别是向司机小赵询问一下林轻衣最近几日的行程。”

    总监目光一闪，不动声色地说道。

 第432章 重大机遇

    2017年11月8日电视台晚间收视率排行榜，魔都卫视284%排名第一，苏州卫视185%排名第二，江浙卫视150%第三，西瓜卫视110%第四。

    2017年11月9日电视台晚间收视率排行榜，魔都卫视312%排名第一，苏州卫视145%排名第二，江浙卫视150%第三……西瓜卫视080%第八。

    2017年11月10日电视台晚间收视率排行榜，魔都卫视384%排名第一，苏州卫视125%排名第二，江浙卫视140%第三……西瓜卫视070%第十。

    当连续三日的收视率摆上各方的案头，都吃了一惊，收视率非但没有降，反倒还升了！

    这让几家欢喜几家愁，魔都卫视台长亲自下令开patty庆祝，给职工加奖金。

    而原来的收视率老大西瓜卫视，则是一片愁云惨淡，不但职工没有奖金，还连开了几天问题研讨会。

    甚至，台里还进行了一次换血，要换上一批年富力强的干将挽救危局。

    “听说台里的意思让葛明引咎辞职？”

    “没有听说这个消息啊！兄弟，你是哪里来的情报？”

    “你别跟人说啊，我也是听人说的，葛明负责的那个综艺节目收视率不行，也是因为他大力引进的《大武侠》将我们台害成了这样，台里研究决定将汪副总导演扶正挽救危局！”

    总导演葛明从办公室出来，正好听到两个人在讨论，气得脸色铁青。

    他知道，这是台里的大人物故意放出的风声，逼他走。

    汪副导演是贾副台长的小舅子，将他葛明逼走后，扶自己的小舅子上位。

    同时，台里出现大动荡，需要有人站出来承担责任，而这个锅要由他来背。

    本来这次西瓜卫视的收视率下滑，主要原因是葛明引进的日国动漫和综艺节目被叫停，随后，《大武侠》的播出，让西瓜卫视pk不过魔都卫视，痛失收视率宝座。

    虽然引进的日国节目被叫停是不可抗力因素，但是谁叫《大武侠》是他葛明大力引进的呢？

    更何况，在此后，和武侠江湖合作的武侠征文也是葛明负责。

    葛明在西瓜卫视的职位是制片人，总导演，同时还是天南影视策划的董事长。

    现下，西瓜卫视甚至还有人在传是葛明与人勾结，将西瓜卫视做垮。

    林轻衣还不知道西瓜卫视发生的变故，她这几天彻底闲了下来，带着云琪在司机小赵的指引下，在湘南省会城市昆城四处游览。

    “主线任务三：组建一个班底，创建一个属于自己的电视台！奖励超科技私人卫星，可以将卫星信号覆盖全球！”

    林轻衣正在关注最近的新闻，忽然系统发布了一个任务。

    “创建电视台？”

    林轻衣看到系统任务，不由吃惊，电视台属于事业单位的，这怎么能私人创办呢？

    系统开始解释：网络电视台不在事业单位范畴。

    “对呀！网络电视台！”

    林轻衣看到系统的解释，心头雪亮，这个世界，网络电视可还没有发展。

    如果她现在创办网络电视，那么可是第一个吃桃子的人。

    这和那些什么播放器不同，播放器上面的节目是面向网民，而网络电视台可以全球收视！

    林轻衣印象比较深刻的，就有星空卫视。

    顿时，她有了灵感：“星空卫视……我参考一下，不如就取名为环宇卫视吧？”

    正在这时，林轻衣的电话响了起来，她拿起来一看，是葛导的。

    难道是商谈《小李飞刀》的拍摄事宜？

    电话接通，那头就传来葛导满含歉意的声音：“小林老师，非常抱歉，《小李飞刀》的拍摄恐怕要就此搁浅了……”

    “葛导，这是怎么回事？”

    林轻衣不解，这不是西瓜卫视做了很久的项目吗？

    葛导叹了一口气，将当前的形势说了一遍，《大武侠》的播出情况不理想，叫好不叫座，同期远远不如魔都卫视的《后宫》。

    最后经过市场调研，西瓜卫视的主要观众为青少年，对于武侠剧不喜爱。

    于是，台里研究决定，终止《小李飞刀》的拍摄计划。

    “小林老师，我也没有想到会是这样一个情况，我已经向台里递交了辞呈了……”

    葛导愧疚地说道。

    听到葛明这样说，林轻衣忽然美目一亮，略有一些惊喜地说道：“等等……”

    “什么？”

    葛导以为自己听错了，他怎么从林轻衣的嗓音里听出了一丝，兴奋？

    林轻衣立即顿了顿，平复了一下自己激动的心情，她说道：“葛导，对于发生在您身上的事，我感到非常气愤，这是台领导的识人不明，您的离开对于他们来说，是不可估量的损失……接下来，葛导有什么打算吗？”

    葛导听到林轻衣立场站在自己这一边，想到自己的遭遇，被迫离开是为副台长的小舅子腾位置，他心里就非常不舒服。

    不过，此处不留人，自有留人处，葛明说道：“我先从西瓜卫视离职再做其他决定，或许会去其他电视台试试能不能有所作为……”

    听到这里，林轻衣也就不再保留了，她说道：“葛导，不知道，您对网络电视怎么看呢？”

    “网络电视？”

    葛明疑惑地说道，他还没有听说过这个概念，林轻衣立即为他详细解释。

    葛明很快就明白了：“这是一种趋势，前景非常光明，现在年轻人大部分都上网，这方面的市场会越来越庞大！”

    葛明在西瓜卫视做的就是年轻市场，无论是年轻化的综艺节目还是引进岛国动漫都是他的决策，他对于年轻人的市场有非常深入的研究。

    之前，葛明也曾向林轻衣抛出橄榄枝，想要和yigetv一起做综艺节目。

    听到葛明的话，林轻衣愉悦地笑了：“葛导，我打算创办一家网络电视台，同时，我向您透露一个消息，秦氏集团最新研发出了一款廉价智能手机，甚至还有面向家庭的机电盒……”

    林轻衣的话，让葛明心里噗通噗通直跳，小林老师这是要做一个面向全国年轻市场的电视台啊？

 第433章 辞职风波

    在林轻衣勾勒的宏伟蓝图诱惑下，葛明很快就心动了。

    两人合计了一下，决定先从挖西瓜卫视的墙脚做起。

    葛明还有一些于心不忍，毕竟西瓜卫视能有现在的规模，他付出了巨大的心血。

    林轻衣郑重地说道：“葛导，我知道整个团队都是非常优秀的，你们都对西瓜卫视还有旧情，但是您离开了，让他们继续留在西瓜卫视，还能得到重用吗？”

    正是这轻飘飘的一句，如同压趴骆驼的最后一根稻草。

    是啊！现在西瓜卫视的情况就是任人唯亲，等他走后，他原本的得力助手肯定会被排挤，彻底地边缘化，有才华也得不到施展。

    “小林老实说的对！我不能不负责任的一走了之！”

    葛明神情坚定地说道。

    林轻衣继续说道：“葛导你放心，您的团队都是业内最优秀的人才，我当然不会亏待他们，如果他们愿意到我的环宇卫视就职，一切待遇都会比业内最顶级的高出百分之二十！”

    葛明对林轻衣的话没有多少怀疑，因为他过去就知道yige集团的员工待遇，那比在西瓜卫视可是强多了！

    既然已经决定，葛明说道：“我马上和原来的部下接触，看看有多少人愿意跟我一起离开。”

    挂断电话后，云琪走了进来，她神神秘秘地说道：“一哥，你明天没有什么事情吧？”

    “没有啊！你明天想去哪里玩？还是，要出去约会，想在我这里请假？”

    林轻衣疑惑地说道。

    “您就别猜了！明天就知道了！”

    云琪神秘地笑着说道，然后蹦蹦跳跳地跑了出去。

    出去后，云琪给他云凡打电话：“哥，咱们明天没有安排，你究竟有什么阴谋？”

    云凡笑着说道：“是湘南附近的一些兄弟找到我说想组织一场粉丝见面会，我琢磨着，他们是想给一哥一个惊喜呢！”

    “这个好！我想想，明天是11月11号，这是一个特殊的日子，我们不如定位咱们一家军的粉丝节，不要局限在湘南附近的兄弟嘛！只要愿意来的，都可以来参加，到时候，咱们组织一场空前盛况的狂欢！”

    云琪美眸闪亮，极为期待地说道。

    “恩，这样也好！咱们一家军现在可是一个一流粉丝团体了！”

    云凡也赞同。

    11月11日这天，云琪一大早就敲响了林轻衣的房门：“一哥，你醒了吗？我来帮你您梳头发，今天带你去一个好地方！”

    “想去哪里？和帅哥约会的话，你一个人去就好了啊！我给你准假！”

    林轻衣打趣道。

    组织粉丝节的将保密措施做得非常好，她还没有收到什么风声，以为是云琪又想去哪里游玩。

    同时，在西瓜卫视也发生了一场辞职风暴。

    一封辞职信公开在了西瓜卫视的论坛上：“尊敬的电视台领导：您好!

    非常遗憾在此时向您提出辞职申请!此时的我感到十分的无奈，但凡我有一点留下的理由，我也不会选择离开。在我考虑了很长的时间之后，我没有理由说服自己继续留下来，我感到自己已经不能够适应电视台的工作了，我失去了前进的动力和向前的精神，这是我的悲哀，我感到十分的无奈。人生总是需要不断的进步的。此时的我得不到更多的进步，我只好选择离开，谋求更大的发展!

    写这份“告辞书”的时候，隐约间回想起，在我刚刚来台里应聘时，葛导期待的嘱咐我：“安心并要认真对这份事业负责”。很遗憾我食言了。一生不是一下子扭转的，在我待在电视台的两年内，是葛导不断地指点着我的发展方向和需要加强的能力……

    贾副台长看完辞职信，怒气冲冲地走进办公室吼道：“张建，你说你要辞职？”

    “对！既然葛导被你们赶走了，我也不干了！”

    “好好！台里面还没有追究你们的责任，你倒还将起我的军了！既然你要辞职，那我就批给你看！还有谁要辞职？我都批！”

    贾副台长咆哮道。

    他从张建字里行间看出来了满满的怨气，并且多次提到葛导的教导和恩惠，很显然，张建是对台里逼走葛明不满，以辞职相威胁。

    这是逼宫，很明显，这张建是葛明的死忠，即使把他留下，也不会服新上任的总导演的管理。

    既然这样，还不如杀鸡儆猴！

    可惜，贾副台长注定要失望了。

    在他话音刚落，辞呈像雪花一样飘来。

    35封，整整35封辞职信！

    “这……”

    贾副台长脸色铁青，这么多人要辞职？

    电视台是事业编制，多少人削尖了脑袋往里面挤，现在有35个傻瓜为了葛明选择离职？

    “请台领导批准！”

    看到贾副台长有些发愣，一个辞职大军的人说道。

    “请台领导批准！”

    “请台领导批准！”

    “请台领导批准！”

    “这一定是葛明做的好事！他不甘心离开，怂恿曾经的部下向我逼宫！”

    贾副台长一瞬间想了许多，他觉得这是葛明的阴谋。

    有道是众怒难犯，他一个人离职掀不起多大浪花，所以他一次鼓动了35个曾经的下属。

    这是要逼他贾就范，不过，要是他今天退缩了，以后在台里还有什么威信可言？

    况且，这何尝不是一个机会，将葛明所有的旧部一起清理出去的机会。

    既然他们此时敢冒着被辞退的风险，肯定都是葛明的死忠，留在台里反倒容易坏事，如果借此机会都清理出去，再安插自己的人，岂不是一举两得？

    想到这里，贾副台长大声说道：“好！既然你们不想在这里干了，那就都走！台里要招人，想来的多的是！”

    说着，他唰唰地给所有辞呈写上批准两个字。

    然后，他目光冰冷地望着要辞职的众人：“你们去办理离职手续吧！”

    他以为会从这些眼中看到惊恐，后悔，却没有想到，他们都是面带笑容，仿佛是真的解脱了一样。

    很快，西瓜卫视的辞职风波传了出来，在业内引发一场巨大的地震。

    “什么？总导演带着技术骨干集体离职了？”

    “这背后到底有什么隐情？”

    这个时候，有心人注意到葛明微博认证改了，改成知名导演、制片人，发了一条微博：江湖再见！

    众人心里起疑：“会不会是西瓜卫视的总导演早就找好了下一家电视台？”

 第434章 粉丝见面会？

    “葛明这是怎么了？带着属下一起辞职，这不是自毁前途吗？”

    苏州卫视的台长疑惑地说道。

    他召集人员开会，是为了研讨一下，这是否是一个机会，因为西瓜卫视的崛起说明葛明的团队绝对是综艺界的黄金团队。

    如果这个时候派人去接收葛明的团队，说不定就能做出一档大火的综艺节目，这能提升台的收视率，说不定能够更进一步。

    除了苏州卫视，其他卫视的人也都开始找人去私下接触葛明或者葛明团队的人。

    他们所开出的薪水和条件，都要比在西瓜卫视的好。

    不过，出乎众人意料的是，葛明将所有人都拒绝了，也有人去尝试接触葛明团队除了葛明之外的人，但无一例外，都失败的！

    “没有想到葛明这么吃香！不过，他很快就要自己刚刚拒绝多方的招揽而后悔，他将自己的最后一扇窗都关上了！”

    贾副台长在葛明等人离开的时候，就想到了这一点，之前还为没有及时阻止而后悔，此时得知葛明竟然拒绝了多方招揽，顿时心中高兴不已。

    “这葛明还真把自己当一盘菜了！这么好的条件他都拒绝了！莫非他真以为自己离开了西瓜卫视，他还能有什么作为？”

    总监听闻葛明拒绝多方招揽的消息后，冷笑连连。

    贾副台长对助理说道：“小吕，起草一份对外公告……这样写：葛明不满足西瓜卫视给出的优厚待遇，带着属下集体离职，他们扬言要做出一个超出西瓜卫视的电视台……“

    这份对外公告里，贾副台长将葛明塑造成了一个狂妄自大，居功自傲、尾大不掉之辈，并且将西瓜卫视陷入低迷的罪责也归功到了葛明的身上。

    “原来西瓜卫视的突然没落还有这样的原因啊！”

    “这葛明也太没有自知之明了，西瓜卫视的成功肯定是全电视台努力的结果，他将所有的功劳都揽在自己的身上，这样的团队不走向没落才怪！”

    “这下西瓜卫视祛除了毒瘤，应该很快就能够恢复辉煌！”

    同时，还有一些小道消息流了出来，说西瓜卫视走向衰落的原因是因为葛明收受了贿赂和某些影视公司合作利用西瓜卫视的人气打造新人。

    也有消息称葛明早就私下和人合作，故意将西瓜卫视的收视率搞下去，这无疑将矛头指向了魔都卫视。

    这些对葛明不利的消息流出来后，他在业内的名声彻底臭了，再也没有人找上门花高价聘请他们了。

    在他们想来，葛明虽然有实力，但是太狂妄，而且重要的是品行不行，随时会有反水的可能。

    对于此，林轻衣都不知道，这个时候，他已经跟云琪来到了湘南南都体育馆。

    南都体育馆是湘南最大的体育馆。

    今天湘南体育馆已经被人包场了，所以林轻衣和云琪到来就被工作人员拦下来了。

    “对不起！两位女士，今天体育馆暂不接待外客！”

    两个迎宾小姐站在门口，身上穿着修短合度的红色旗袍，显得身材曼妙绰约多姿。

    一旁还有一身黑色西服的安保人员拿着对讲机维护现场秩序。

    有人想进体育馆也被阻拦了，似乎听到了什么风声，此时正在小声议论。

    其中一个女人说道：“听说今天有明星要来开演唱会？”

    另外一个打扮时髦的女人点点头：“好像是这样，能在南都体育馆开演唱会，肯定是一线明星，不知道是谁。”

    在过去确实有明星来湘南开演唱会，不过名气都不太大，最高的规格也用不到南都体育馆。

    南都体育馆能够容纳七万人，一般的歌星可掌控不住这么大的场面。

    这个时候，云琪出示了一张邀请帖，迎宾小姐顿时放行了。

    这让那两个女人后悔不已：“刚刚怎么没有问问今天是谁在这里开演唱会，要是是我爱豆就好了！”

    显然，这两个女人是追星族。

    “咱们在这儿等会儿看看，万一真是爱豆呢！”

    两个女人不打算走了，打算等在这里看看是哪个明星。

    很快，看热闹的人越来越多，甚至，就连记者和狗仔队的人也来了。

    记者们看到两个女人在附近，立即拿着话筒和摄像机走过去。

    “我们是湘南娱乐报的记者，请问你们知道今天是谁在这里开演唱会吗？”

    “我们也不知道啊！”

    两个女人摇摇头。

    “快看！有人来了！”

    邓泽涛是林轻衣的粉丝，虽然他不是从一哥一播就跟着看的老人，但是现在一哥的所有作品他都看了，包括唱歌，跳舞，小说。

    他真的很惊奇，一个十六岁的女生怎么可能这么妖孽，这是横跨了好几个领域啊！

    所以，这次听说一哥要在湘南开粉丝见面会，他早早就安排好了事情，提前赶到湘南南体育广场。

    刚刚踏入体育广场的刹那，他以为自己看花了眼，居然有一排排记者等候在那里。

    “这是怎么回事？”

    邓泽涛懵逼了，他也不是什么出名的人物，怎么会有记者等着他呢？

    片刻后，他就明白了，于是他脸上露出淡定的笑容，在记者将话筒递过来的时候，他说道：“我很幸福！”

    记者脸色一滞，立即摆摆手：“我们不是问你这个！”

    不是？邓泽涛不好意思一笑，他把这个记者当成是央视的了。

    这个时候，记者问道：“请问您是来参加演唱会的吗？能不能透露一下，今天是谁在这里开演唱会？”

    “明星？开演唱会？我是来参加一哥的粉丝见面会的……”

    邓泽涛以为自己走错地方了，难怪有这么多明星等在这里，原来是有明星要在这里开演唱会啊。

    “一哥是谁？”

    记者没有听说过一哥，以为是道上的大佬。

    虽然没有抓住明星开演唱会的大新闻，但是报道一下大佬的私人聚会也不错。

    “一哥就是林轻衣啊，她是一个女主播，以前在爱玩tv直播，现在在yigetv直播，是直播行业最大的女主播……”

    邓泽涛颇为自豪地解释道。

    不过，记者们根本没有多大兴趣，正在这时，传出阵阵惊呼声。

    ”豪车啊！这一辆车至少在两百万华夏币以上！”

    “还有！这一辆车好像是限量版的，少说也得五百万以上啊！”

    越来越多的豪车停靠在体育场门口，从车上走下来一个个打扮贵气的人。

    “这些人一看就是非富即贵！”

    很快，一条一条消息传了出去。

    “你们听说没有？小天王来湘南了，听说就在体育馆，要在那里举办个人演唱会！”

    “真的假的？小天王发布新专辑后还没有开全国巡回演唱会呢！难道要先从咱们湘南开始？”

    “听说是咱们湘南的首富章宗富六十大寿，请了许多明星助兴，连一线明星都有！”

    “不是吧？章宗富的生日不是还有几天吗？”

    “我听说是西瓜卫视包场了拍摄新的综艺节目，这次有魏霖，他超帅的！”

    ……

 第435章 大佬们来了！

    随着各种消息的蔓延，南都体育馆的人已经越来越多，甚至开始变得有些拥挤起来。

    一个个林轻衣的粉丝赶到，看到这个场面顿时目瞪口呆，他们完全没有想到一哥的粉丝见面会竟然有这么多的人参加，而且，这些人都等候在外面。

    “哥们儿，你也是来参加一哥的粉丝见面会的吗？怎么不进去？”

    邱健是湘南本地人，他赶来得还算比较早，看人都站在外面，于是笑着向身边一个戴着鸭舌帽，穿着t恤的年轻人打招呼。

    “什么一哥？不是说，这个是沈菲的演唱会吗？”

    那个戴着鸭舌帽的年轻人一脸懵逼。

    “沈菲的演唱会？我听说是舞王冯天江的个人演唱会呀！”

    “不是说是西瓜卫视在拍摄综艺节目《翻滚吧！大明星》吗？”

    顿时，周围的人你一言，我一语，显然都是代表着不同的明星粉丝。

    “什么情况？”

    邱健傻眼了。

    不过，这个时候，从南都体育馆里面走出来一个穿着西服的中年人，他手里拿着话筒大声喊道：“在场的兄弟有是一家军湘南部的吗？我是云正，这次一哥粉丝见面会的组织者之一，这次粉丝见面会在咱们湘南召开，我们湘南分部的兄弟要尽地主之谊，有车的兄弟姐妹跟我去机场接人，务必要给外地的兄弟们一种回到家的感觉！”

    台下顿时一片哗然，真是一个女主播的粉丝见面会？

    “是谁造的谣，一个女主播的粉丝见面会有什么好看的，给我免门票也没有心思来看！”

    这是一个平时不看直播的人大声嚷嚷，他的眼里只有自己家的爱豆。

    “咱们一哥可不是普通的主播，她还是一个优秀的作家《丁香花》和《小李飞刀》你们没有看过吗？”

    有林轻衣的粉丝不服，要给她正名。

    “哦！《小李飞刀》听说过，我们班就有同学在看，不过就是一个网络作家而已，能和大明星比吗？我赌一百华夏币，这个粉丝见面会不会超过一千人来！”

    说话的这个女孩儿是湘南大学的学生，她就是听网上的传言魏霖要在南都体育馆开演唱会和闺蜜一起过来，没有想到大失所望。

    她以前也去参加过实体作家的签售会，书迷破万已经很难得了，这个大漠孤烟和那个作家比差远了，所以她估计能来一千人就很了不起了。

    “你等着看吧！我刚刚去看了一哥的贴吧，说要来的兄弟盖了一个签到楼，已经超过十万楼了！”

    那个叫邱健的粉丝不服气地说道。

    “你还拿贴吧说事儿？贴吧不就是一群小学生玩的？小学生说的话能当真？”

    他旁边一个戴着耳机的年轻人不屑说道，他也是冲着自己家爱豆来的，结果发现被骗了，心里当然不舒服。

    “你们不想来就走啊！我们又没有留你！况且不是咱们一家军的，到时候连门都进不了！”

    邱健和诋毁林轻衣的据理力争。

    “我就不走！到时候要是真实粉丝连一百人都没有，我想要看看造谣者到时候怎么下台！”

    “五十一天，管饭，人才市场多的是！”

    “哈哈！如果请一堆农民工当糊弄傻子吗？”

    时间到了上午十一点，粉丝见面会依旧还没有开始。

    这个时候，南都体育馆外面的广场已经人满为患，不过，大部分人都是听了网上的传言赶过来的。

    “不愧是第一女主播！这人气真不是盖的！”

    有后面来的记者看到这人山人海的景象，不由震惊地说道。

    然后，他开始对着人群咔擦，咔擦地拍照。

    很快，一则新闻发布在网上：“第一女主播在湘南南都体育馆开粉丝见面会，人满为患！”

    无疑，这让好奇的人越来越多，许多附近的人赶过来看热闹，如同超市大甩卖一样。

    时间到了十一点半，粉丝见面会依然没有开始。

    整个体育馆外面已经聚满了人。

    无数交谈的声音接连响起，如果仔细听的话不难听出，这些交谈中时不时的传出“长得不输明星，今年刚刚十六岁”，“第一女主播”，“《常回家看看》”、“《小李飞刀》”、“《捉泥鳅》”之类的关键词。

    很显然，这群人中，汇聚了许多的真实粉丝，得知周围有很多人不知道‘一哥’，不知道‘大漠孤烟’，粉丝们正热情地给他们介绍。

    原本对林轻衣不看好，不以为然的人此时也渐渐明白，16岁，自己作词，自己作曲，创作了多首歌曲，写了一部力压琴剑无双的武侠巨著《小李飞刀》，同时，她还是当下热播电视剧中的玉环扮演者。

    “大部队来了！”

    随着一声惊呼声响起，广场外面出现了一道长长的车队，闯入了众人视野之中！

    广场上的人们看清这些车的型号的时候，都惊呼起来：“粉丝榜上的大佬们来了！我看到了龙哥的座驾！天！还有这么多百万级的豪车！”

    车队前面，是龙五的座驾，一辆加长版卡丁路德。

    卡丁路德相当于地球的林肯，雍容华贵的车身简直就是车中王者，霸气十足地登场。

    这个车队里的所有车都标上了一家军的标志，车型从小到大从前到后排的整整齐齐，一眼望去，超过一百辆豪车，一整排造型各异的流线型车身，让人目眩神迷，场面极为壮观！

    车队长龙从众人眼前缓缓驶过，如同接受检阅一样，让围观的人瞠目结舌。

    “这让我产生一种错觉，连咱们湘南首富生日都没有这么大的场面吧？”

    有人震惊得嘴里能够塞下一个鸭蛋。

    正在这时，又是一阵震惊声响起。

    “我看到了什么？柯尼塞xr，全球仅仅诞生两辆，售价超过两千万华夏币，有钱也买不到！”

    众人惊呆了！

    有了解行情的惊呼：“这似乎是第一公子的座驾，他很少参加国内富豪的聚会，今天怎么来了？难道这林轻衣真有什么捅破天的背景？她似乎也姓林……”

    这由不得不让人多想，林一豪出自东南林家，这可是华夏第一豪族。

    而且，这个林一豪可不是普通的公子哥，他今年35岁，生意遍布全球，偌大的声名都是用他自己的双手闯出来的。

    这个时候，林一豪出乎意料地停下了他的座驾，车门打开，他本人从车里走了出来，坦然地面对记者的闪光灯。

    林一豪和普通的帅哥不同，皮肤有些黑，板寸头，眉毛很浓，黑框眼镜下，大眼精光闪闪，五官如同刀斧削成，下巴上留着短短的胡须，足有一米八五，整个人给一种精悍的感觉。

    “噗！原来国民第一公子这么平易见人！”

    “哇瑟！豪哥是型男诶！”

    更有不少少女望着林一豪眼睛里闪着小星星。

    他下车第一句话让人啼笑皆非：“我专程从魔都赶来，管饭不？”

 第436章 意外的人

    “林一豪是什么意思？他的车上没有一家军的字样，会不会是来砸场子的？”

    有人眼尖，注意到林一豪座驾上没有一家军的字样，这和车队明显不合群。

    人们在联想到林轻衣之前曾经拒绝过林一豪的邀请，后来更是创办yigetv和林一豪的趣玩处于竞争状态，今天这位国民公子该不会是来砸场子的吧？

    众人期待地望着南都体育馆大门呢，林一豪到了，作为主人公的林轻衣肯定要出门迎接。

    果然，没有让人久等，片刻之后，林轻衣带着一群人走了出来。

    林轻衣好奇地打量了一下林一豪，俏脸上带着甜甜地笑道：“林叔叔，您的到来真是蓬荜生辉，肯定管饭，管饱！”

    林一豪听到林轻衣的话，嘴角直抽搐，林叔叔，叔叔，这个称呼，真的很别致！

    不过众人一想，林轻衣叫林一豪叔叔也不过分，毕竟她今年才十六岁，而林一豪已经35岁了。

    但是，人们也想起了一个问题，林一豪可是钻石王老五，至今未婚的呀！

    林一豪脸色一板：“叔叔的口味可是很叼的，一般的美食可不放在眼里，我是听说你厨艺了得，这才专程过来！”

    他将叔叔这两个字咬得很重，显然是林轻衣将他叫老很不满。

    “林叔放心，今天我亲自下厨，手艺保证让你们吃得高兴！”

    林轻衣笑着说道。

    “亲自下厨？”

    一家军的粉丝们都兴奋起来，首先，以前林轻衣确实做过两次直播，厨艺不凡，甚至拍出了上百万的高价。

    不过，众人有些怀疑，这次来了这么多人，一哥亲自下厨忙得过来吗？

    这个时候，林轻衣开始招呼：“大家别在外面站着，赶快入场吧！”

    很快，一群管理员在外面验证，只要是一家军成员，通过验证都可以进入南都体育馆内。

    门口排起了几条长龙，犹如春运时买火车票一样。

    终于，所有粉丝都进了南都体育馆内，足足有九千多人，最后还剩一群看热闹的吃瓜群众被挡在了外面。

    南都体育馆刚刚竣工一年，虽以“体育馆”命名，实际上只有很少体育活动在这里举行，却经常有不少歌星举行演唱会，因其座位之多在全国范围内都称得上数一数二，更是少数可以开设四面台的场地，故内地大部分歌手都以在南都体育馆举行个人演唱会为荣。沈菲是首位在南都体育馆开演唱会的歌手，而西瓜电视自制的大型综艺节目都在此地录制。

    体育馆仿照的香江红馆，外形上阔下窄像一颗钻石或倒转的金字塔，全馆设有空气调节，内里设有10000个座位，场内座位呈蜂窝型排列，舞台在最中间。

    此时，体育馆内也混进了一些怀着特殊目的的人，比如记者，比如狗仔队，甚至，还有一些等着看笑话的人。

    “小璐姐，伊人姐，华姐？”

    林轻衣坐在贵宾席上，她意外地看到了抱着阿狸的表姐秦小璐，曹伊人都跟着来了，还有一个让她有些意外的人，居然是华傲晴。

    在三个美女登场的刹那，场里静了片刻后，然后喧闹起来，显然，都很意外，在平时这样级数的美女一个都罕见，今天居然有三个。

    而且，这三个美女各有千秋。

    华傲晴精致完美的脸蛋上带着淡淡的笑意：“我前几天刚刚到云州参加了珠宝节，我可也是一家军的一员哦！”

    这个时候，主持人登台：“现场的粉丝朋友们大家好。我是今天的活动主持人！这是知名作家、女主播、歌手林轻衣第一次在湘南举办粉丝见面会，我怀着不胜的荣幸来主持……”

    “要开始了！”

    “大家安静！”

    同时，无数摄像机对准台上，进行实时转播。

    主持人看向舞台下密密麻麻的人群。笑着问道：“今天有许多重量级人物到场，有富豪，有歌星，甚至还有国民公子驾临，大声告诉我，你们是为谁来？”

    “一哥！”

    “大漠孤烟！”

    “玉环！”

    台下一片沸腾，有人高声呼喊一哥，显然这是看林轻衣直播的粉丝，还有人大声高呼大漠孤烟，这是《小李飞刀》的读者，还有很大一批人高呼‘玉环’，显然，这是被《后宫》里面的丫鬟角色圈粉的，而这类人居然占据了很大的份额！

    这并不是说喜欢玉环的粉丝比看直播的和看小说的多，而是因为这是在湘南。

    林轻衣的粉丝遍布全国各地，能够参加这次聚会的，务必要满足两个条件，其一，有一定的经济实力，其二，能够抽出时间。

    所以，看直播的粉丝大约有一千人左右，这些都是从全国各地赶过来的，大多数都是‘土豪’粉丝。

    而其余的八千余粉丝，居然都是湘南本地的，他们到南都体育馆来，大多都是因为一些传言‘骗’来的。

    主持人笑笑：“现场的观众很热烈，不过，咱们的一哥作为今天的灵魂人物，要压轴登场，今天我们先为大家介绍极为重量级嘉宾，首先第一位……有请国民公子――林一豪！”

    坐在贵宾席上的林一豪起身，向着台上走去，他毫不见外，向着台下的观众挥手致意：“兄弟们好！兄弟们辛苦了！我是林一豪，我跟你们一样，也是一哥的忠实粉丝，不过，你们喜欢的是她的歌，我喜欢的，是她的美食！”

    “这和网上流传的不一样啊！”

    “有什么不一样？豪哥不就是这样洒脱的人吗？我有关注他的微博，经常看到他在微博上发一些逗比的微博，还不时炮轰一些不检点的女明星！”

    随着林一豪的登台，台下的观众都大声欢呼：“豪哥！豪哥！”

    有些女粉丝甚至不矜持地高声喊道：“豪哥，我要给你生猴子！”

    原本只是少数女粉丝喊，后来竟然响成了一片，场面极为壮观。

    林一豪看到台下反响这么热烈，黑脸上面带微笑，不过，他很快注意到有个男粉丝居然也跳起来大声喊：“豪哥，我要给你生猴子！”

    顿时，林一豪像是吃了苍蝇一样难受，他捂住肚子：“哎哟！我今天还没有吃饭，没有力气了！”

    居然落荒而逃，顿时，台下嘘声一片。

    主持人立即救场：“接下来，我们有请第二位重量级人物――华傲晴，华女士！”

    华傲晴是赌王的女儿，同样是千亿富二代，关键是还是一个大美女，传奇性不输国民公子，台下观众热情不减。

    “华姐，给兄弟们唱一个歌！”

    “跳舞也行！”

    华傲晴穿着雍雍华贵，来到台上，先是热情地和观众们打招呼，然后她听到台下的粉丝们都在叫她唱歌或者跳舞，她笑着说道：“观众朋友们，我不擅长唱歌跳舞，今天就给大家表演一段魔术吧！”

    (本章完)

 第437章 林一豪的震惊

    听到华傲晴说她要表演魔术，所有人都望向台上，就是林一豪也不例外。

    因为华傲晴的身份很特殊，她是出自赌王世家。

    这个世界的赌术并不像赌侠里面那么神奇，有什么透视异能，搓牌，唯一依靠的，就是千术。

    但是，要将千术施展得所有人都看不出破绽来，这才是最为困难的地方，所以，在整个华夏国，赌王世家只有一个，赌王世家短短几十年便积累上千亿财产，自然有其独特之处。

    此时，一束光照在华傲晴身上，为她玲珑的娇躯上蒙上一层清辉，皮肤光滑细腻，莹白如玉，显得熠熠夺目，她拿出一副扑克牌：“大家看好了，我现在手里有一副扑克牌……主持人，请你检查一下扑克牌。”

    华傲晴先是将没有开封的扑克牌撕开，然后摊开给台下观众展示这是一副普通的扑克牌，然后又交给主持人，让他鉴别。

    主持人检查了一下，发现这确实是一副普通的扑克牌，然后，他向观众们保证：“华女士手中的扑克牌就是在市面上随便能买到的扑克牌！”

    华傲晴笑着望着台下观众：“我现在需要一位热心观众来配合我的魔术！”

    “我来！”

    “我来！”

    美女征集搭档，台下响着云集，可见华傲晴的魅力可见一斑。

    发现想上台的观众太多，立即就有人推举人上台。

    “让龙哥配合华姐吧！”

    “对！我也推举龙哥！”

    “我推举表姐！”

    “我推荐让伊伊和华姐一起表演。”

    这个时候，前方的贵宾席上有人毛遂自荐，是林一豪。

    “豪哥？”

    这下没有人争了，在他们想来，以林一豪的身份，也没有必要弄虚作假。

    林一豪走上台：“我对华家的赌术久仰已久，今天总算有机会见识了！”

    华傲晴笑着说道：“只是一些小把戏，和赌术无关！”

    林一豪笑而不语：“赌术也好，小把戏也好，我要怎么配合华姐？”

    华傲晴将牌放在一张小桌子上：“很简单，你将这副牌切成两叠，很好，再将这两叠切成四叠……”

    林一豪照做。

    华傲晴再次笑着说道：“你将这一叠上面的三张牌放在底部……”

    观众们都目不转睛地盯着台上林一豪的动作，他们没有看出上面端倪。

    这个时候，华傲晴喊停：“好了！你现在翻开每一叠的第一张牌，他们都是a！”

    林一豪没有立即照做，而是在闭目沉思。

    台下的观众都感到很惊奇：“真的都是a？”

    “这也太神奇了吧？”

    “如果是四条a，那华姐玩梭哈岂不是每次都能拿到五条a？”

    “豪哥，快翻开！”

    台下有观众开始催促了。

    林一豪想了一会儿，没有想出什么名堂，他依次将四叠牌的第一张翻开，果然，第一张是a，第二张也是a……

    翻到第三张a的时候，台下开始惊呼起来：“神了！”

    “华姐的赌术神乎其技！”

    “还真是四条a，在我眼皮子底下做到这一步，而且，这完全是我动手翻的……”

    林一豪感到不可思议。

    这一幕落在林轻衣眼里，则是俏脸上带着淡淡的笑意。

    她以前看过许多纸牌魔术，恰巧就看到过这个，其实诀窍没有多复杂，开始时，华傲晴瞧瞧将四条a放在了整副牌的最上面，如果没有这关键性的一步，是不可能完成的。

    林一豪虽然没有看出来端倪，不过他本能觉得有问题，于是不服气地说道：“华姐，见识了你玩扑克牌的技术，我还想见识一下你摇骰子的技术！”

    华家的赌术有一门‘千手如来’，一副骰子到了他手里，可以随心所欲地摇出想要的点数。

    华傲晴点点头：“既然小豪想看看我摇骰子，那我就献丑了！”

    说着，她让人拿上一副骰盅，她玉手一伸，将六粒骰子放在桌面上，回眸一笑：“小豪要不要检查一下？”

    不少人都被华傲晴这回眸一笑所吸引，只觉得仿佛片刻间，这体育馆内都亮了起来，回眸一笑百媚生不外乎如是。

    很快，众人感到啼笑皆非，华傲晴刚刚称呼林一豪什么？小豪！

    林一豪脸上的表情僵硬了一下，他先是将几颗骰子拿在手里检查了一下，然后又检查了骰盅，没有问题。

    华傲晴将衣袖挽起来，拿着骰盅缓缓摇起来，在桌上一晃，一粒骰子就消失不见，已经被装进了骰盅里面。

    她再一晃，又一粒骰子进了骰盅，摇得哗啦啦作响。

    哗啦啦！

    华傲晴玉手越摇越快，让人看得眼花缭乱。

    “原来这就是千手如来！果然让人眼花缭乱！”

    在台下的众人看来，华傲晴快速摇骰子，仿佛四周都是手，这是速度太快，形成了一种残影。

    咚！

    不知道摇了多久，华傲晴将骰盅盖在了桌子上：“小豪，你来揭开吧！”

    林一豪小心地揭开，里面的骰子居然是重在一起，如同一根筷子一样，令林一豪更加吃惊的是，每一粒骰子上面的都是六点！

    “华姐真厉害！”

    “六个六啊！”

    台下的观众开始惊呼。

    华傲晴撩了一下额头上的头发，淡淡地笑着：“献丑了！”

    林一豪看得眼角直跳，只听他低语：“牵机劲？怎么可能？”

    他是武道界的人，明劲、暗劲，化劲三重。

    一般最强大的特种兵，将肉身锻炼到极限，也不外乎明劲巅峰，一拳打出，足有几百斤力道，普通人一拳就能打死。

    拳坛巅峰的高手大都是明劲巅峰，这类人筋骨强劲，力大无穷，

    步入暗劲者，可称为大师，传说中几十个人去推暗劲武者，无法推动，身躯一振，推他的人都被震飞出去了。

    当然，网上的大多是骗子，不过，暗劲强者在江湖上地位非常高，他林一豪三十岁跨入暗劲，一直引以为傲。

    东南林家之所以能够取得惊人成就，就是因为他是一个古武家族，不但有不少暗劲大师，连化劲宗师都有。

    化劲者，即炼神还虚，是将暗劲练至至柔至顺，谓之柔顺之极处，暗劲之终也。

    化劲有多强？布元成罡，刀枪不入，在现世社会，不是与国家为敌，化劲几无抗手，这才是林家立国外的资本。

    化劲被称为宗师，无不是五十岁以上的拳法大师，所以林一豪才真正镇住了。

    这次华傲晴可是动了一些真格了，林轻衣有透视眼看得清清楚楚，在她摇动的时刻，丝丝缕缕的的劲气密布在骰盅内。

    而那重成一叠的骰子，竟然都是那劲气牵引在一起的。

    这华傲晴，居然是一个武道高手！

 449.第438章 贾副台长的心思

    潘潇潇是天方的一个记者，赶到南都体育馆后，看到广场停了一排排的豪车，下车后，她带着摄影师，气喘吁吁地赶到南都体育馆。

    她看到广场已经有许多同道，什么湘南都市报，pp娱乐，微博娱乐，快看娱乐……

    摄影师秦关问道：“潇潇，为什么这么多记者都往这儿赶，难道真跟传的一样，这里有大牌明星开演唱会？”

    最初，这些媒体记者们没有接到通告，赶到南都体育馆的只有一些娱乐报的，狗仔队的，他们是干一些捕风捉影的事儿，不过，现在各大门户站，媒体的人都到了，说明，到场的明星肯定非同一般。

    “即使不是，那也差不了多少！刚刚我接到市里一个朋友的电话，副市长也来南都体育馆了……”

    潘潇潇话还没有说完，望着刚刚停下的一辆轿车呆住了，那不是湘南首富章宗富的座驾吗？

    随后，越来越多的车停下，车门打开，走出一个个潘潇潇耳熟能详的人物，他们都是湘南的风云人物，要么是富豪，要么是政坛人物！

    这一群人看到湘南首富章宗富，都不约而同地走在了他的身后。

    此时广场还有许多的人没有离去，众人看到这群富豪，顿时一片哗然。

    “这还是一个女主播的粉丝见面会吗？我怎么看到大半湘南重要人物都到齐了！”

    “不要说什么主播，作家，连菲开演唱会也没有这么多的人到场啊！”

    “西瓜卫视的领导来了！走在前面的是贾副台长！”

    潘潇潇眼尖，一眼发现了刚刚下车的西瓜卫视的贾副台长和总监。

    湘南都市报、pp娱乐、微博娱乐……这些大媒体的记者都去采访那些重量级人物了，她们站没有什么名气，甚至名声也不太好，干脆放弃这些大人物，转而采访西瓜卫视的负责人。

    因为，西瓜卫视和林轻衣之间有合作，说不定可以通过他们挖掘出什么独家新闻。

    她立即走前去采访：“贾台长，您好，您也是来参加林轻衣的粉丝见面会的吗？你们都是她的粉丝吗？”

    贾副台长感到莫名其妙，他什么身份，怎么会是那个十几岁小姑娘的粉丝。

    林轻衣到湘南这段时间，也去西瓜卫视待过两天，这期间，贾副台长都没有接见过林轻衣。

    于是，他颇有领导派头地摆摆手。

    他们今天来，可不是为了来参加林轻衣的粉丝见面会，而是接到线报，葛明等人将会在林轻衣的粉丝见面会集体亮相。

    贾副台长专程过来，主要是为了表明自己的立场，痛斥葛明等人的恶劣行为，让业内的同道们彻底看清葛明等人的真实面目。

    潘潇潇一愣，这和想象的不太一样啊，有新闻，她敏锐的职业触觉嗅出了不一般的气息。

    于是，她甜甜地笑道：“贾副台长，听说你们西瓜卫视要和林轻衣展开深度合作，拍摄她的武侠巨著-《小李飞刀》？”

    贾副台长说道：“那是以前葛明担任总制片人时候的事情，现在咱们台祛除了这颗毒瘤，已经取消了《小李飞刀》的拍摄计划！”

    “什么？取消了《小李飞刀》的拍摄计划？”

    潘潇潇即便是有心理准备，也愣了一下。

    今天林轻衣召开粉丝见面会，湘南大半权贵都到场，人气正是如日天的时候，西瓜卫视的负责人竟然抛出这样一个消息。

    “大新闻啊！大新闻啊！这可采访那些富豪重要多了！”

    潘潇潇激动得小脸通红，他们这种小站，是擅长捕风捉影，将一件很小的事情，换一个危言损听的题目来博眼球。

    她稍作整理后，在现场用笔记本快速码出一篇稿子传回本部：“快！立即将这篇新闻刊登出去！咱们这个图并茂，绝对的第一手绝密资料！”

    做完这些，潘潇潇对摄影师说：“走！马好戏要登场了，咱们一定不要错过！”

    潘潇潇在体育馆入口时，贾副台长等人被门口的负责人拦住了。

    “几位，请验证你们的身份！”

    贾副台长和总监面色很难堪，这看门的要他们证明自己等人是林轻衣的粉丝。

    他们怎么证明？一时之间，竟然连门都进不去！

    潘潇潇极为热心地走前去：“这是我的媒体证，这两位是我的同事，我们是来采访的！”

    负责人看了看潘潇潇等人，想到放了这么多记者进去了，也不差他们几个，也不再阻拦。

    贾副台长向潘潇潇投去感激的目光，感慨地说道：“小姑娘，你很不错，在小媒体有些屈才，如果有换工作的意愿，可以来西瓜卫视应聘！”

    潘潇潇颇为心虚地看了两人一眼，她差点放弃接下来要搞的大新闻了。

    几人进门，此时林轻衣正在门口，一群记者围着她在拍照提问，俨然一副大明星的气派。

    潘潇潇知道此时是林轻衣接受记者采访的阶段，机不可失，立即带着几人走过去。

    “林老师，请问，您是怎么看待西瓜卫视取消拍摄《小李飞刀》的事件的？”

    台有影响设备，声音传遍全场。

    台下的众人惊愕，西瓜卫视要取消拍摄《小李飞刀》？

    大部分人都知道林轻衣来湘南的目的，不是为了拍摄《小李飞刀》吗？

    有人认出了跟在潘潇潇身后的贾副台长等人，他们将话筒递向贾副台长：“贾台长，西瓜卫视为什么会取消拍摄《小李飞刀》？”

    贾副台长看到这么多媒体记者，虽惊不乱，他最近正想开一个记者会，向外界公开泼葛明的污水，此时正合适。

    于是，他面色严肃地说道：“这是西瓜卫视前总制片人兼总导演葛明负责的项目，经过我与台里领导的评估，这本小说豪无商业价值，搬荧屏是对台里的不负责，是对观众们的不负责！”

    贾台长这一句话，如同巨石投入湖，激起千层浪。

    台下林轻衣的粉丝们都愤怒了，开始大声喊：“胡说八道！《小李飞刀》是我看过的最好看的武侠小说！”

    “滚出去！这里不欢迎你！”

    “不许你诋毁一哥！”

    “再说，小心我们打你！”

    体育馆内，群情激奋，如同山呼海啸。

    连贵宾席的一群大佬也相顾愕然，不明白西瓜卫视的贾副台长等人和林轻衣什么仇什么怨，居然选在今天这个万众瞩目的场合来‘打脸’。

 第439章 任务奖励有坑

    贾副台长盯着林轻衣，颇为不屑地说道：“这个小姑娘今年刚刚十六岁，还在读高三，她写的小说能比得上大师？《小李飞刀》之所以能够从这次征文中胜出，都是葛明假公济私，利用西瓜卫视的资源捧起来的。”

    他的意图很明显，就是将葛明的名声彻底抹黑。

    谁让之前葛明在西瓜卫视那么嚣张，风头甚至一度盖过了他和台长。

    贾副台长推了推眼镜，满脸正气地说道：“我听说林轻衣和葛明私下有不清不楚的关系，不但让她内定征文第一，还挤走三大知名编剧，这都是为他们洗钱大开方便之门，听说葛明今天就在这里，如果对我的说法有不同观点，可以站出来反驳我！”

    “哦？那个凸瓢，你的意思是，我们都是你们西瓜卫视总导演葛明请来的水军了？”

    龙五坐在贵宾席上哈哈大笑。

    贾副台长是个中年男人，已经秃顶，体型微胖，龙五直接叫他凸瓢。

    “哈哈哈！龙哥说得对，其实整个体育馆的人都是我的分身，不信我叫一声一试试！”

    “凸瓢！滚出去！”

    “凸瓢！滚出去！”

    许多人都配合他大声吼道。

    贾副台长被这大吼声震得耳朵发麻，这才发现体育馆内竟然座无虚席！

    “这么多人？怎么可能？”

    总监也意识到好像和想象中的不太一样，在他们想来，林轻衣在湘南开粉丝见面会有个几百人就顶天了。

    贾副台长刚刚的话，其实是借这些媒体的口，向公众说的，根本没有将体育馆内的粉丝放在眼里。

    不过，更令他们震怖的事情发生了，等他们看清贵宾席上的一行人后，心里后悔得要死。

    “湘南首富章宗富，副市长岑山，鸿发地产老总吴军……”

    不过，两人心中还有一丝侥幸，政府官员和社会名流也有收钱参加某些活动的，希望这些大佬是被请来走穴的。

    “西瓜卫视不愿意再拍《小李飞刀》？正好，我最近打算进军影视业，我决定投资两千万！”

    贵宾席上，一个大腹便便的地产商大声说道。

    他不懂影视，但是明白站队的重要性，这个林轻衣有这么深厚的人脉，要是搭上这根线，生意还不好做了？

    其他人也同样抱着这样的心思，一家传媒公司的老总截胡：“老张，你凑什么热闹，要投资林老师的《小李飞刀》也我来，我和河州省的电视台台长是同学，恰巧，我旗下也有传媒公司，比你这个外行靠谱多了！”

    这个时候，华傲晴也开口了：“一哥，我也是你的粉丝，《小李飞刀》这本小说我也很喜欢，不如交给我们华娱影视公司吧！到时候，可以在香江tv播出！”

    华傲晴衣开口，其他人都不说话了，华娱影视啊，全华夏国都是名列前茅，而香江tv也是影视剧的一处圣地。

    “林老师难得来湘南，我想聘请林老师担任湘南的城市形象大使！”

    旅游局的局长请示了一下副市长后，也开口邀请。

    众人抓住这个机会，都纷纷向林轻衣抛出橄榄枝。

    贾副导演和总监看到那一个个说话的人，脸马上绿了。

    大地产商张江，甚至，还有湘南首富章宗富。

    甚至，就连市长也对林轻衣抛出橄榄枝，邀请她担任湘南的形象大使。

    贾副导演和总监怎么也没有想明白，林轻衣从哪里积累到这么深厚的人脉的？

    这是湘南，可不是深城。

    林轻衣到湘南可还才几天时间，而且这几天她的行程贾副台长都了若指掌。

    他们当然不知道，这些富商和政府官员都是冲着林一豪和华傲晴来的。

    这两个分别代表着东南林家和赌王世家华家，一个是充满神秘性质的华国首富家族，另外一个则是香江赌王世家。

    华家在娱乐圈的人脉可是非常重要的，旗下也有华娱影视公司，这可是在整个华夏国都能排进前三的存在。

    面对众人递出的橄榄枝，林轻衣开始表态，她先是笑着向众人道谢：“谢谢！谢谢各位的厚爱！我早就知道西瓜卫视打算单方面撕毁合作协议，对于此，我也早有准备。”

    林轻衣早有准备？是打算将西瓜卫视告上法庭吗？

    众人都非常好奇，不知道林轻衣打算做出什么样的决定。

    “我决定建立属于自己的电视台！”

    林轻衣一字一顿地说道。

    “自己建立电视台？”

    所有人都惊呼道。

    他们和葛明最初听到这个消息时的表情一样。

    林轻衣补充道：“是网络电视台！”

    “网络电视台？这个我倒是有些兴趣！”

    林一豪摸着下巴笑着说道。

    林氏集团最为重要的一个产业就是手机，全世界闻名的夏为手机就是林氏集团的。

    这个世界，历史发生了一些改变，没有韩国的三星电子，而夏为手机则和三星手机在世界上的地位一样。

    夏为手机全球第二，当然，林氏家族成为华夏国的首富就顺理成章了。

    “恭喜宿主！完成主线任务，奖励超科技卫星，注意查收！”

    当林轻衣当众宣布要创建网络电视台后，一道系统提示音响起，提示她完成了主线任务。

    林轻衣将意念沉入系统：“是否立即发射超科技卫星？发射条件检测中……缺少运载火箭。”

    “我是不是听错了？”

    林轻衣感觉自己出现了幻听，以前几次奖励炒科技服务器直接就能使用，怎么这次的超科技卫星还需要运载火箭？

    不过，这个世界商业卫星是可以私人发射的，当然，前提是你付得起那个钱的话。

    林轻衣此前查过，美国的一家连锁超市奥尔玛就曾经委托米国一家公司发射过商业卫星，全球联网，建立以卫星技术为基础的数据交换系统的配送中心，将自己与供应商及各个店面实现了有效连接。

    有这个卫星系统，奥尔玛总部及配送中心任何时间都可以知道，每一个商店现在有多少存货，有多少货物正在运输过程当中，有多少货物存放在配送中心等；同时还可以了解某种货品上周卖了多少，去年卖了多少，并能够预测将来能卖多少。奥尔玛的供应商也可以利用这个系统直接了解自己昨天、今天、上周、上个月和去年的销售情况，并根据这些信息来安排组织生产，保证产品的市场供应，同时使库存降低到最低限度。

    无疑，这是一个巨大的优势，据相关统计，奥尔玛每年就可以比竞争对手节省下近8亿美元的商品配送成本。

    “发射成本需要多少钱？”

    林轻衣颇为期待地问道。

    “5亿美金！”

    “发射！必须得发射！”

    林轻衣想了很多，5亿美金确实非常多，折合人民币将近十亿！

    不过，这个超科技卫星功能非常强大，信号能够覆盖全球，这可不仅仅可以用来发射广播信号。

    而且，像什么‘滴滴打车’、‘高德地图’的应用就可以开发出来了，而且这个世界独此一份！

    仅仅滴滴打车一项，就是上百亿美元的大业务。

    当然，现在首要问题是怎么弄到这笔资金，十亿，可不是一个小数目！

 第440章 《朋友》

    贾副台长和西瓜卫视的总监见没有人注意，灰溜溜地从人群后方溜走了。

    “我靠！那瓜瓢竟然溜了！下次让我看见他看我不削他！”

    “兄弟，要削他有的是机会，我知道地址，一会儿咱们组团去灭他！”

    “同去！今天咱们一哥开粉丝见面会，热热闹闹的日子，差点给他一坨翔坏了心情！”

    “咳咳咳！”主持人看到记者采访完了，走上台：“咱们的主人公就在这里，大家想要对她提什么要求呢？”

    他将话筒指向观众席，作出倾听状。

    “唱歌！我想听一哥唱歌！”

    “跳舞！我还怀念一哥的《极乐净土》！”

    “实在不行，社会摇也行啊！现在体育馆这么多兄弟，大家一起嗨一段！”

    主持人将话筒收回：“一哥，兄弟们都很热情，提了这么多要求，您能满足他们吗？”

    林轻衣今天换了一身黑色裙装，动作优雅地抬起头，望向镜头，一张完美的鹅蛋脸，睫毛又长又密，目光清澈，落落大方地道拿起话筒：“大家喜欢我是我的荣幸，歌曲和舞蹈作品都会有的，不过，今天在表演节目之前，我要先感谢一些人……他们是我踏入这个世界以来，一直默默支持，陪伴我的人，正是有他们，才有今天的我！”

    “哇！好感动哦！一哥说的会是谁呢？”

    主持人作双手捧心状，顿时让台下的观众打了一个寒颤。

    林轻衣目光深情地望着贵宾席上秦小璐：“首先，我要感谢的就是我的表姐，秦小璐，还有龙五，龙哥，华姐，高三六班的同学，老师……还有咱们yigetv的全体员工，新加入大家庭的葛明葛导，还有现场的全体粉丝朋友，在直播间观看直播的一家军众将士，今天，我将一首《朋友》献给大家！”

    林轻衣说完，对着台下深深鞠了一个躬。

    “一哥！一哥！”

    “一哥！我永远喜欢你！”

    “我们永远是朋友！”

    台下掌声如潮！

    此时，yigetv也在同步直播，粉丝们都送出自己的礼物。

    “没有能到现场看直播，深感遗憾！”

    “我们一直支持一哥！”

    不过，观众席中也有许多没有听过林轻衣唱歌的，他们看到老粉丝反响这么热烈也都期待起来。

    “林轻衣说话的声线非常特别，听在人耳朵里非常舒服，仿佛山间的清泉，能够洗涤喧嚣的心灵，使人从内心变得宁静，唱歌应该也很好听吧？”

    “主播嘛！天赋应该还是有，但是缺乏专业素养，希望不要一开口就走音，要不然就太尴尬了！”

    不过，也有许多人不以为然，因为唱歌他们是专业的，这群人就是湘南娱乐界的艺人，他们来参加这个粉丝见面会可不是冲着林轻衣来的，他们是看在湘南的富豪和政要的面子上来的。

    林轻衣知道今天要举办粉丝见面会后，就在选择歌曲，脑海中浮现的第一首自然是周华健的《朋友》。

    前世，在ktv时，这首《朋友》几乎是必点曲目，歌词极为容易触及到各个年龄段的人的泪点。

    熟悉的背景音乐响起，往事一幕幕浮现，许多熟悉的人再也不见，林轻衣稍微清了清嗓子，开始深情地唱了起来：“这些年一个人风也过雨也走

    有过泪有过错，还记得坚持什么？”

    随着林轻衣开始唱歌，台下所有人都开始安静下来，静静地聆听着，因为她的歌声空灵，仿佛能击穿灵魂。

    就连贵宾席上的那些富豪们都认真听起来，这首《朋友》要说感悟最多的，莫过于这些已经三四十岁步入中年的人。

    仅仅是开头这句，就已经引起了他们的共鸣。

    “风里雨里，有过泪，有过错，还记得坚持什么？”

    湘南首富章宗富陷入深思，当年他只是一个一穷二白的穷小子，这么多年，风风雨雨走下来，他积累了无数财富，心中自然有自己的坚持。

    这让之前对林轻衣的歌唱实力有些怀疑的观众深深震撼。

    “我错了！这个主播唱得出乎意料的不错！“

    一个男歌星诧异地说道。

    林轻衣丝毫没有在乎别人的想法，她已经沉浸在自己的歌声中。

    “真爱过才会懂，会寂寞会回首

    终有梦终有你在心中

    朋友一生一起走那些日子不再有

    一句话一辈子一生情一杯酒

    朋友不曾孤单过一声朋友你会懂

    还有伤还有痛还要走还有我！”

    体育馆内的人静静地听着这首叫《朋友》的歌，不少人脑海里都回忆起自己那些真正的朋友来。

    不少人嘴角都渐渐露出真诚的笑容，很温暖，很怀念！

    秦小璐轻轻拍着白嫩的手掌，美目里含着温暖的笑容，仿佛在给林轻衣打拍子。

    直播间出现了许多奇怪的弹幕。

    “沈乐，我现在听一哥的《朋友》，我现在很想你，你在异国他乡还好吗？”

    “陈思琪，我的闺蜜，你远嫁重洋，我再也不能和你一起逛街挑化妆品了，时间，2017年11月11日，坐标渝州，湖景小区，我在想你！”

    “初中的时候，我得了皮肤病，会传染。其他人和我的关系越来越远，柏小涛，是你，我的好兄弟，你一直和我在一起，和我一起逃课去网吧，一起偷偷摸进别人家果园……后来一次我在校门口和人打架，差点被打死了，是你挡在我前面。”

    “老大，我想念你的呼噜了，老二，你每次回家都带土特产给我们吃，老三，你总是担心我们找不到女朋友，让女友牵线联谊……虽然毕业才半年，我现在终于明白你们才是真正的朋友！”

    “这首歌让我想起上周大学一哥们儿结婚，中午吃饭时，我看着邻座两年没见的同学，恍然发觉，这辈子没什么事儿，彼此应该不会再见了，毕竟我们相隔两地，毕竟我们都有工作，毕竟我们都要忙与照顾各自的家庭，一个电话再也喊不齐的老友，你们是否还记得曾经共饮的啤酒…”

    林轻衣唱第二遍时，这首《朋友》发挥出了应有的魅力，体育馆内，有人开始跟着唱起来。

    开始，人很少，歌声稀疏，渐渐的，人越来越多，歌声如同海潮般，震撼着整个体育馆。

    “岂止是不错！我都怀疑是在参加歌后的现场演唱会！”

    之前那个说林轻衣唱的不错的男歌星此时感到自己之前错得很离谱。

    林轻衣唱得太好了！

    这一首歌听下来，所有在场的歌星脸都变了，之前他们还站在居高临下，以专业眼光指点的心态，现在彻底心服口服了，刚刚那一会儿，他们都变成了台下的听众，甚至还跟着一起唱。

    “林轻衣进军歌坛，有封后的潜质啊！”

    他们和一般的人不同，科班出身，仅仅这首歌，就听出了林轻衣的唱功非常了得。

    在这些歌星听来，林轻衣的唱功很好，绝对是专业级别的，而这首歌，也是经典级别的。

    “一句话，一辈子？是啊！卫灵山，我还记得三十年前的那场火灾，你将我推出火海，告诉我要好好活着！”

    贵宾席上，章宗富苍老的双手紧紧握在一起，泪眼模糊，多少年了，他没有这么触动，或许只有在给老友扫墓的时候。

    那一句老友弥留之际的要好好活着，他一直记得，所以，他付出比别人更多的努力，因为他替另外一个人活着。

    章宗富创建过一个慈善基金，就叫做卫灵山基金，还捐建过一所希望小学，也是命名为卫灵山希望小学。

    林轻衣歌声停下，体育馆里陷入片刻寂静，这首歌是一首触动灵魂的歌，每听一次，都能回忆记忆最深处的人和事。

    体育馆内寂静了片刻，掌声如雷！

 第441章 不可能完成的任务？

    忽然有人疑惑地低语：“这首歌，是谁唱的？我怎么从来没有听过？”

    这首歌能够勾起听的人内心深处的回忆，绝对是经典级的，如果听过肯定有印象。

    “一看你就是新司机，一哥唱的歌基本上都是原创！”

    这是林轻衣的老粉丝说的。

    “她自己写的歌？”

    那个问话的观众深深震撼，林轻衣这么年轻，居然能作出这么经典的歌来，在他想来，这首《朋友》至少得大师级词曲家才能写出来。

    有这个疑问的，不只有一个人，有更多的人付出了行动，他们开始在网上搜索起来，不过真的没有搜到这首歌。

    这说明什么？说明这首很好听的歌，是主播林轻衣原创的！

    此时，台下众人望向林轻衣的目光不一样了，在唱这首《朋友》之前，台下的粉丝只有一千是死忠粉，其余八千大都是来看热闹的，虽然其中也有人看过林轻衣的小说，但是读者有追星族疯狂么？

    “一哥，说吧！什么时候出专辑，就从这首《朋友》，我一定买！”

    “买买买！多少年，没有一首歌这样令我感动了！”

    “兄弟们，觉得《朋友》听不够，还可以去听听一哥其他的歌啊！”

    同时，贵宾席上的众人也反应过来，开始寻找林轻衣，因为他们意识到这首歌潜藏着巨大的商业价值。

    特别是章宗富，他旗下是国内最大的ktv连锁店，以他的眼光，当然看得出这首歌一旦进入ktv的菜单，那绝对是被点爆的呀！

    体育馆内余音袅袅，不过，现在台上空空如也，林轻衣已经离开了。

    等现场观众稍微平复下来，主持人再次走上台：“现在已经是十二点了，我们粉丝见面会举办方为大家准备了美味可口的午餐……”

    一般的作家见面会都少不了吃饭，吃饭在华夏已经形成了一种独特的文化，不少的生意都是在饭桌上谈成，但是今天这个粉丝见面会有些特殊。

    这不是三五几百人，如果包吃的话，这场面有些难以控制……

    果然，主持人还没有说完，台下就开始沸腾了，特别是一些白领。

    他们目光灼热地望着贵宾席上的一些富豪：“今天终于有机会和有钱人一起吃饭了，听说有钱人都吃燕窝鱼翅，不知道真的是不是这样！”

    “不是燕窝鱼翅，起码也得满汉全席吧！”

    “哈哈！这一波不亏，一顿饭怎么也得吃回来千八百吧？”

    “周围有一家五星级酒店，要招待国民公子林一豪，赌王千金华傲晴，章宗富，副市长这样的重要人物，怎么也得五星级酒店吧？”

    “一万人得多少席？估计所有人排队吃完，肚子都饿扁了！”

    在台下的议论声中，贵宾席上的林一豪站了起来，他望着台上大声说道：“林轻衣呢？之前可是说好亲自下厨的，随便找一家酒店可糊弄不了我！”

    不少人望向林一豪，心中羡慕，有钱人就是有钱人，五星级酒店居然是随随便便找一家酒店！

    “豪哥说笑的吧？现场这么多人，一哥亲手下厨，做得过来吗？”

    林一豪旁边，云琪瘪着小嘴说道。

    “我不管，我只记得她亲自保证过！”

    林一豪耍赖地说道。

    这让华傲晴柳眉轻轻一皱，这个林一豪怎么给人一种小家子气的感觉？

    刚刚开始，他就要看她的赌术，现在又耍赖要林轻衣亲手下厨。

    只有龙五意味深长地看了林一豪一眼，林家是古武世家，一向保持着神秘和霸道，极少和普通富豪来往，今天的表现已经屡屡超常了。

    林一豪看似正气的脸上划过一丝奸猾，他今天来，可是专程为了林轻衣而来，顺便要看看她有没有传言的那种能力！

    这个时候，台上的主持人说道：“一哥的确要亲手下厨啊！不过，现场的人有些多……”

    “有些多怎么了？”

    “不会是一哥只做饭给贵宾吃吧？”

    “是这样的话，我们也理解，毕竟实在是太多人了！”

    主持人话还没有说完，台下就嘀咕开了。

    有一些观众确实有意见，这是分别对待啊！

    不过，也有许多粉丝表示理解，现场这么多人，就是安排去酒店吃都很麻烦，亲手下厨怎么可能？

    主持人笑着摇摇头：“不不不！都是自己家兄弟，怎么会区别对待呢？一哥的意思，是要分批做，时间上可能有些久……”

    “还真自己做？”

    “一哥一个人做一万人的饭菜？”

    “有没有搞错？不会是一人给一碗水吧？”

    主持人话说完，台下的观众，贵宾席上的贵宾，以及等候在一旁的记者们都炸锅了。

    不可能啊！一个人怎么做一万人的饭菜呢？

    “不可能！绝对不可能！”

    “忽悠人也不是这么忽悠的吧！”

    林一豪看到主持人说话一波三折，‘友善’地提醒道：“我们远来是客，总该让我们吃满意，吃高兴吧？”

    这个时候，林轻衣再次出现在了台上，同时，也有工作人员搬来了厨具，非常的简单，砧板，几只盆子，一个小灶，还有一只平底锅。

    “这么小的锅，难道是炒空气给我们吃？”

    “还吃什么吃啊！喝西北风就饱了！”

    “大家先别吵！你们有所不知，一哥之前直播做过菜，一碗海鲜炒饭可是卖出了两百万的高价！”

    还是有粉丝对林轻衣抱有强大的信心。

    当然，更多的人是不相信，有道是巧妇难为无米之炊。

    就台上这点儿材料，能做出什么菜来？

    林轻衣似乎也看出了台下观众的疑惑，她笑着望着大家说道：“大家稍安勿躁，这道菜我以前也没有做过，先用小锅尝试一下，熟练了，我就换大锅，我相信，在场的都能吃到我亲手做的料理！”

    “没有做过？”

    “第一次做？”

    “拿我们当小白鼠啊？是黑暗料理吧！”

    林轻衣不解释还好，一解释，台下顿时哀声一片，毕竟现在会做饭的女生实在太少了。

    更何况，林轻衣看起来年龄还不大，一看就是那种养尊处优的，她做出来的饭，能吃吗？

    这让贵宾席上的一些富豪脸上现出苦色。

    他们都或多或少有过类似的经历，忽然有一天，原本十指不沾阳春水的女儿说学会了做饭，要亲手下厨做出爱心料理，报答二老的养育之恩。

    话说得非常漂亮，也非常令人感动。

    但是那厨艺，绝对是不敢恭维。

    这不是最主要的，关键性问题是，这可是亲女儿做出来的，哪怕她将盐巴当成了糖，将菜切得多么凌乱不堪，一看就难以下咽，他还得陪着笑脸，一本正经地夸：“女儿，你的厨艺真不错！好吃！”

    “难道，今天又要重复黑暗的历史？”

    无数人哀叹，这哪里是等着吃饭，是等着被坑吧！

 453.第442章 蛋炒饭？

    “要拍仔细了！这可是一人要做一万人份的饭菜，要是成功了，一准儿能破吉利斯记录！”

    媒体们都将摄像头对准台的林轻衣，无论成功与否，这都是一个噱头。

    无论是做菜的林轻衣，还是下面的宾客，身份都不一般，大半湘南的富豪都到场了。

    而且这人数，也多达一万人，如果成功，还真是能破吉利斯记录！

    林轻衣换了白色的厨师服，她看到舞台下面绝望的观众，也很无奈，在系统任务下达的那一刻，她心也极度崩溃，很想大声吼出来：我能怎么样啊？我也很绝望啊！

    不过，林轻衣灵机一动，想到了《食戟之灵》的一道菜……

    主持人将镜头给桌面，众人注意到食材有鸡蛋，鸡翅，酒，酱油……

    “鸡蛋？鸡蛋在西方各种各样的菜肴里面都能见到。”

    “你们看她这是要做一道什么菜？”

    “我看主材料应该是鸡翅，以这些材料，或许是蜜汁鸡翅！”

    “你们看那鱼片，我觉得是要熬鱼汤啊！如果，一人配一碗鱼汤下饭，也是有可能的！”

    “莫非是传说的鸟生鱼汤？哈哈哈！”

    有人打趣道，鸡也算是鸟，然后鸡蛋是鸡生的，然后加鱼，再熬成汤，这可不是鸟生鱼汤嘛！

    大家都没有将林轻衣要做的菜想得多复杂，因为这可是要做一万人份的。

    在众人开始议论时，林轻衣已经拿起砧板的菜刀，准备切菜了。

    “小姑娘要小心点儿，别切到手啊！”

    贵宾席，一个富豪不由自主地喊道。

    因为林轻衣的手又白又嫩，如同完美无瑕的玉器，一点儿也不像一双拿菜刀的手，要是在面划一道伤口，那完全破坏美感了。

    不过，他话音刚落，林轻衣已经开始快速切菜。

    哆哆哆！

    那些老粉丝早已经见识过林轻衣切菜，不觉得什么，不过，这对于大多数人来说，都非常吃惊。

    只看到雪亮的刀锋快速移动，砧板的菜已经切得又细又整齐，如同用游标卡尺丈量过一样。

    “这刀工，神了！”

    良久，众人开始赞道。

    林轻衣有条不紊地做着准备工作，切佐料，然后打燃灶火，将炖锅放在灶，将鸡翅，鱼片以及各种配菜有条不紊地加入，开始熬高汤。

    在熬汤的过程，她也没有闲着，拿出一只盆子，开始打鸡蛋，一连打了五个鸡蛋，快速搅匀。

    “我还看走眼了！看林轻衣这娴熟的手法，她的厨艺还真的很厉害！”

    看到林轻衣有条不紊的动作，原本不太看好的众人此时都心长出了一口气。

    不过，也有人开始猜测起来。

    体育馆内有许多观众看不真切，但是直播间里的镜头确实直至台，林轻衣一举一动都能看得清清楚楚。

    此时，她已经将鸡蛋调匀，开火，放油，倒入鸡蛋……

    在嗤嗤声，平底锅里面出现了众人非常出现的，煎蛋！

    不过，这煎蛋看起来极为匀称，一粒粒的，散发着金黄色的光芒。

    “这个，不要告诉我是炒蛋？”

    “真的好像是在炒蛋！”

    “这是炒蛋！”

    “我嚓！一哥有个性，拿蛋炒饭招待在场的所有贵宾，这些人，可是吃惯了各种珍馐菜肴的大富豪！”

    “目前还不好说，毕竟还炖锅里在熬汤……”

    在众人猜测的时候，林轻衣打开锅盖，闻了一下锅里熬的汤，不由露出陶醉的神色。

    然后，她在众人期待的目光，找来一只盆子，里面装满了冰块……

    “这是在做什么？将汤冻冷吗？”

    “冷了怎么喝？”

    “或许，这是一哥的绝密烹饪手段。”

    很快，众人发现，在汤锅里出现了一层如同果冻一样的胶质。

    “这是肉冻？”

    “什么是肉冻？”

    有人对肉冻不了解。

    “肉冻嘛，如你所见，像一哥这样做能产生了，如果用科学一些的术语解释，那是胶原蛋白在温度降至其凝固点25c以下时胶原纤维之间发生交联而形成的。热的时候胶体粒子运动较剧烈，温度减低后运动速度降低成固体了。胶原蛋白是高脊椎动物体内含量丰富的一种蛋白质，是皮肤、软骨、动脉管壁及结缔组织的主要成分……”

    “哦，我明白了，这个是做凉菜的吧！”

    “嗯，不错！有菜有汤，也算不错了！”

    在这一会儿，台又发生了一些变化，两个穿着白色厨师服的年人抬着一锅饭来了。

    一满锅白米饭！

    “五个鸡蛋要炒这么大一锅饭？”

    “这个，一哥也太奸猾了吧！这么算的话，还真有可能做出一万人份的！”

    “经过我粗略计算，这满满一锅饭，至少有五十人份，一哥刚刚炒蛋的时间，应该是五分钟，五分钟五十份，一万除以五十，这……这得两百锅，这算下来，大约是16个小时，我为体育馆的兄弟们默哀，运气不好的，得饿16个小时才有可能吃饭，当然，这还得一哥不眠不休的情况下！”

    “……”

    这个时候，体育馆内的人也意识到了不对。

    林一豪站起来，难以置信地说道：“我林一豪什么样的美食没有吃过？你竟然招待我吃随处可见的蛋炒饭？”

    林轻衣淡定地笑道：“这不是普通的蛋炒饭！”

    “不是普通的蛋炒饭，但是也改变不了它是蛋炒饭的事实！”

    林轻衣笑容不改：“没有尝过怎么知道呢？这可是我独创的鸡蛋拌饭！”

    “我可事先说好！如果这鸡蛋拌饭不能让我满意，我可要发飙哦！”

    林一豪双手叉腰地说道。

    “坐下吧你！小伙子！”

    龙五在林一豪身旁，他一把将他拉着坐下。

    “嗯，现在已经做好了，劳烦众位先给第一排的贵宾菜！”

    林轻衣将炒好的鸡蛋和肉冻搅拌在一起，然后分成了五十小份。

    “这少得可怜啊！一份里面大约含十分之一个鸡蛋？”

    有个身体发福的富豪望着眼前的一大碗白米饭和一小碗鸡蛋说道。

    他被人称为奸商，一毛不拔，不过，今天才是真的见识到了。

    一个鸡蛋炒十份蛋炒饭，这可是吝啬到了极点！

    其他分到的人也在仔细观察，希望能够看出有什么不同来。

    “这和普通的蛋炒饭没有什么区别啊！”

    “颜色似乎鲜亮一些!”

    “各位，享用吧！”

    林轻衣自己留了一份，她要给众人作示范。

    只见她将鸡蛋和肉冻的混合倒在了米饭面：“美味要产生了！”

 第443章 仅仅是开始！

    要说卖相，此时的鸡蛋拌饭在热气蒸腾中，散发出金黄色的光芒，绝对好看，让直播间的水友们直吞口水。随着林轻衣的动作，直播间里面的水友沸腾了！

    “前方高能！”

    “我就说嘛！一哥要放大招了！”

    “可惜！这鸡蛋拌饭看着金黄，让人很有食欲，却闻不到它的香味！”

    “龙哥，你快尝尝！”

    “不就是鸡蛋拌饭么？”

    看到林轻衣说得神神秘秘，不少人心中犯嘀咕。

    鸡蛋炒饭再好吃，也只是鸡蛋炒饭，能和燕窝鲍鱼相比吗？

    不过，贵宾席上，一个腆着大肚子的富豪却哈哈大笑道：“蛋炒饭，正合我意，这些年，我天天应酬，在饭桌上，全是大鱼大肉，什么象拔蚌，燕窝，鱼翅，不吃还不行，你们看我都吃成什么德行了？年轻人，要珍惜眼前，虽然穷，但是身体没有走形啊！不要等老了，不但没钱，还丑！”

    他这话还真引发了几个富豪的共鸣，他们纷纷点头：“老张说的是，难得吃顿没有荤腥的，也算是岔岔胃口！”

    说着，他们都学着林轻衣的手法，将装着鸡蛋的碟子端起来，倒入米饭中。

    神奇的一幕发生了，弹性极好的肉冻混合在鸡蛋粒中，覆盖在白花花的米饭上，被热气蒸腾，缓缓融化开来。

    霎时间，一股诱人的香气扑面袭来。

    之前林轻衣示范时，隔得太远，他们不但看不清碗里的状态，而且，也闻不到香气。

    现在，每人重复林轻衣的动作，那香气吸入鼻端，顿时让人食指大动。

    肉冻融化了，酱汁覆盖在鸡蛋上面，散发出一种鸡肉的香味。

    “这鸡肉的香味很独特，就像小时候妈妈炖鸡时，用文火慢慢将鸡肉的香味散发出来……”

    一个富豪闻着散发出来的香味，吞咽着唾沫。

    他小的时候，还是七八十年代，那个时候，肉食是非常奢侈的，一般养鸡都是为了产蛋，也只有特殊的时候，才会宰一只鸡慢慢炖。

    那种老母鸡配上各种配料，慢慢炖出来的香味具有年代的记忆，让人回味无穷。

    张姓富豪忍不住用勺子舀了一勺子，放进嘴里，慢慢品尝起来。

    “就是这种味道，我一辈子都忘记不了！”

    “肉冻包含了鸡肉的精髓，滑溜爽口，那浓郁的口感和独特的咸味完美衬托了鸡蛋柔嫩松软的味道，每次咬下去，柔软嫩滑的汤汁就会溢满口腔，让人回味无穷！”

    “这样的鸡蛋拌饭我从来没有吃过！好吃！”

    分到鸡蛋拌饭的人都迫不及待地吃起来。

    这时，一个富豪纳闷地说道：“好吃是好吃，就是怎么有一股腥味？就像大海一样的味道，我吃海鲜过敏，里面不会是放了海鲜吧？”

    “海鲜？没有啊！我吃就没有腥味！不想吃，把你那份给我……”

    他旁边的富豪说道，然后他向他碗里看去，早就空空如也。

    片刻后，他忽然像是想起了什么，向那个富豪嘴看去：“天啦！你是把自己的舌头咬破了！”

    “……”

    不到五分钟，分到鸡蛋拌饭的人都吃完了，林一豪意犹未尽地说道：“再给我来一碗！”

    “对！再来一碗！”

    “我也要！还有这肉冻的味道真是鲜美，如果再给我来一碗汤就好了！”

    富豪们的表现让其余人目瞪口呆。

    天啦！这群人都是湘南有名的富豪，诚如之前他们所说，他们什么山珍海味没有吃过？不过，此时都被一碗鸡蛋拌饭给征服了，这真是让人难以置信！

    对于此，林轻衣直接拒绝：“不好意思，今天每人只限量供应一份！”

    “对！只有一份！”

    “绝对只有一份！”

    “要是你们多吃一份，我们后面的还吃不吃了？”

    在体育馆后面的几千人都大声叫嚣起来。

    此时，他们心中非常后悔，为什么坐在了最后面。

    不要说坐在贵宾席上，就是靠前一些的位置也好啊！

    因为他们担心太靠后的位置，吃不上林轻衣亲手做的鸡蛋拌饭。

    就连湘南首富都交口称赞的鸡蛋拌饭，他们是无论如何也要尝上一口的。

    几千人抗议，声势是何等的浩大？瞬间将林一豪等人的声音掩盖住了。

    林轻衣对于台下众人的反应很满意，当然，她此时的水平和《食戟之灵》里面的还无法相比，不过，也幸好如此，如果是一群老男人表现得一副吃了春药的样子，那才是真的倒胃口。

    “大家放心，刚刚我只是测试一下而已，马上就要真正的大展身手！”

    “测试？”

    “大展身手？”

    众人还在猜测林轻衣话里的含义时，她已经走下舞台，向着通道外面走去。

    “快跟着拍摄！”

    “看看有什么玄虚！”

    媒体们立即跟在林轻衣身后。

    “观众朋友，这里是pp娱乐，我现在在湘南南都体育馆，刚刚我见识了史上最神奇的鸡蛋拌饭，它可以让平时吃惯了山珍海味的富豪们都交口称赞……”

    很快，记者们跟着林轻衣来到了外面的广场上，他们被眼前的一幕惊呆了！

    在外面的广场上，摆满了几十口炖锅，以及一个超大号的平底锅。

    “这么大的锅，怎么使用？”

    记者们目瞪口呆，这平底锅实在太大了，长宽各达10米！

    目瞪口呆！

    所有人见识到这一幕，都目瞪口呆。

    除了这旷古绝今的10平米的平底锅外，还有一群多达数百人的厨师团队，这些都是从附近的餐馆请来的。

    “我们今天真的要用这世界上最大的平底锅吗？”

    “听说还是煎鸡蛋？”

    “我们这个平底锅做了一年多了，本来是打算炒腊肉以此打破世界纪录的，不过会长大人居然会答应人用来炒鸡蛋！”

    厨师们对于这么大的平底锅，也是叹为观止。

    这平底锅，是湘南厨师协会酝酿了一年的产物，因为前段时间，渝州创造了世界上最大的火锅，湘南以辣闻名，就打算制作世界上最大的辣椒炒肉，这最大的平底锅也就是那个时候开始建造。

    “听说这个林轻衣不简单，是国际厨师协会名厨专业委员会的副会长介绍的，会长自然是要给面子！”

    “这巨型平底锅如果能正常使用，那倒真是能破世界吉利斯记录了！”

    记者们看到这样一幕，不由喃喃自语。

    他们立即开始拟标题：“2017年11月11日，世界第一锅炒鸡蛋即将在湘南开炒，图为面积为100平方米、重11吨的平底锅……”

 第444章 吉利斯记录

    广场上，迅速围了一群观众，里三层，外三层，都在用手机拍摄。

    “瞧见没有？这是什么？一个篮球场大小的平底锅！”

    “小伙伴们！速来南都体育馆，现场出现了一个100平米的大型平底锅！”

    “震惊！有人要用100平米的大平底锅煎鸡蛋！”

    一瞬间，上千号人拿出手机开始在朋友圈儿直播现场画面。

    直播间的水友也跟打了鸡血似得。

    “靠！一哥这是要玩一票大的啊！”

    “挑战世界吉利斯记录！”

    “这么大的锅，我还是第一次见！一哥，我上厕所啥也不扶就服你！”

    “我就纳闷儿了，这么大的平底锅，怎么用？”

    “哎，你们看平底锅下面，好像有一个大型电动机！”

    “还真是！看来，是为了到时候让巨型平底锅旋转起来！”

    “我靠！怎么开了两辆挖掘机来了！”

    “这铁铲也很霸气！这柄够长的，我看能有三四米！”

    直播间的水友们看着广场上的厨具，越看越是吃惊，上百号助手，此时每两两一组，正在打鸡蛋，三四米长的锅铲，还有两辆随时待命的挖掘机，这场面，真是闻所未闻，见所未见！

    “姜会长，有劳了！”

    林轻衣走到一个穿着西装的老者身边笑着感谢道。

    “千万别这么说，林老师，您是严老介绍的，我当然相信你的实力，况且，如果您今天能够打破世界吉利斯记录，对于咱们湘南美食界，也是一段佳话！”

    西装老者双手虚抬，极为客气地说道。

    “小林老师，您看这铁铲能用吗？我们协会已经有多人尝试过，仅凭一人拿起来都费劲……”

    在姜会长身边，一个穿着白色厨师服的中年人怀疑地说道。

    他是湘南最大五星级酒店的主厨，庄闲。

    原本，湘南厨师协会是定的让他亲自带领厨师操刀，来破这项记录，如果成功，他庄闲就会成为厨师界一个传奇！

    他不得不怀疑，这个林老师身材高挑，纤细修长，怎么看也不是干体力活的，就是常年在工地干活的，也拿起来费劲啊。

    “哦，我试试看！”

    林轻衣直接走到铁铲旁边，双手握住铁铲的木柄。

    广场的众人和直播间的水友此时都望着林轻衣，想要看看她似乎能够撼动这巨型铁铲。

    林轻衣白嫩的手掌握住铁铲，用力往上一抬，那在众人眼中绝对是一个庞然大物的锅铲被她轻松地端了起来！

    “这，这，这……”

    之前那个主厨庄闲眼睛顿时瞪大，仿佛要从眼眶里蹦出来。

    其实，他之前说的是有所保留的，这个巨型铁铲他们都试过，一个人根本拿不起来，原本制作出来后，就是打算三个人合作使用的。

    “还嘀咕什么！吉利斯认证官来了！”

    姜会长瞪了主厨庄闲一眼，他知道主厨庄闲是不满这次让林轻衣主厨，这会占用了他的机会。

    所有人都向广场入口望去，一辆黑色轿车停了下来，一个手中捧着印着吉利斯loge的档案的金发美女走下车来，在她身边还跟着一个白人帅哥。

    姜会长显然早就知道这位认证官的身份，他带着身旁的大厨笑着走上去，用英文说道：“欢迎您，爱丽丝阁下，非常荣幸今天能由您认证这一项激动人心的记录！”

    认证官还没有说话，她身旁的白人帅哥用怪异腔调的华夏语说道：“能否成功还不好说呢！你们这群投机取巧的人！”

    白人帅哥看了一眼那巨型平底锅以及那些厨具，极为傲慢地说道：“任何一项吉利斯记录都是严谨的，锅可不是越大越好，你们真以为我们好糊弄？想要突破世界吉利斯记录，首要条件是炒出来的菜真的好吃才行！爱丽丝阁下，我们真不该来这华夏国，真正的美食是在咱们西方，西方的美食不断与时俱进，走在时代的前沿，而这华夏的美食则是一成不变……”

    白人帅哥是跟着爱丽丝一起来华夏的欧洲名厨，约翰逊。

    他对于这次到华夏国见证吉利斯记录极为不满，认为在华夏这样的国度，不可能有人能够打破美食上的记录。

    林轻衣似乎没有听到白人帅哥的话，她的目光凝聚在认证官爱丽丝的身上。

    简单的职业装，干净、自然的金发，略显庄重的唇彩、轻灵的双眸，以及大方得体的站姿，让人觉得这是一个很美的女孩儿。

    爱丽丝用很标准的华夏语笑着说道：“我很高兴，今天能够见证这项纪录的产生！”

    “爱丽丝小姐会华夏语？”

    姜会长很惊讶。

    爱丽丝笑着说道：“我很喜欢华夏的文化，特别是华夏的美食！”

    这时，一个穿着白色厨师服的厨师走过来，在姜会长耳畔低声说了几句话。

    姜会长听后说道：“爱丽丝小姐，林老师，所有准备工作都已经就绪！”

    林轻衣一看，现场已经有许多铁通装满了调匀的鸡蛋，还有各种准备好的调料。

    “点火！”

    “倒油！”

    在两道工序后，林轻衣提着一铁桶调好的鸡蛋从铁梯登上平底锅，将一桶鸡蛋倒入平底锅。

    这个时候，平底锅在电机的带动下，开始缓缓旋转。

    “这场面真壮观！”

    “希望这次挑战记录能够成功！”

    媒体用摄像机对准平底锅的方向，林轻衣一桶一桶地将鸡蛋倒入。

    在她不知道倒了多少桶，当鸡蛋将平底锅覆盖一层后。

    林轻衣拿起了那个巨型锅铲。先是将巨型鸡蛋饼切成始终上刻度一样的等份，然后，依次翻起来。

    “这个情景，我想起了去年在公园看到的那个拿着拖把大小的毛笔泼墨作画的大爷，一样动作写意，一样充满了美感！”

    “快！快！将案板拖过去！”

    在一旁待命的助手们看到鸡蛋饼已经快熟的时候，将一个个案板抬到林轻衣身后。

    这个时候，震撼的一幕出现了，只见林轻衣猛地一挥铲，一块长约三米，重几十斤的鸡蛋饼飞了出来，准确地掉在案板上。

    马上有准备好的厨师助手用菜刀将巨型鸡蛋饼切碎，成颗粒。

    “这鸡蛋饼似乎没有放佐料……”

    有的厨师低声说道。

    “没有办法的事，这么大的鸡蛋饼，怎么放佐料？会和不匀的！”

    姜会长颇显无奈地说道。

    对于这种大场面炒菜来说，放佐料这种精细的活注定做不好。

    就在这时，已经停锅了，早就待命的挖掘机将水倒入其中，发出呲呲的声响。

    林轻衣则是去查看自己煎出来的鸡蛋，她发现没有煎糊后很满意。

    这个时候，那个白人帅哥约翰逊走过来，大声说道：“你们做的这不是美食，根本没有味道，我们要判你们失败！”

    刚刚他已经尝过炒鸡蛋，一点儿味道都没有！

    约翰逊话音刚落，周围的厨师面色都是一变，还是失败了吗？

    林轻衣走过来，盯着约翰逊毫不客气地说道：“谁说这鸡蛋拌饭没有味道？让认证官大人尝尝不就知道了？”

    她说着，开始调配起来，将早已准备好的肉冻和炒鸡蛋混合在一起，然后倒入在米饭上。

    嗤嗤！

    在米饭的腾腾热气下，肉冻开始融化，覆盖在鸡蛋粒和白米饭上。

    “认证官阁下，请试试看！”

    所有人都望着爱丽丝，现在能否成功，都在她的评判。

    爱丽丝闻了一下，不由发出陶醉的声音：“啊！真香，我已经迫不及待了呢！”

    她用筷子夹起一块，放入嘴中，不由惊叫出声：“啊！”

    “怎么了？”

    周围的人都很疑惑。

    “太烫？”

    “不会是西方人的口味不一样吧？”

    约翰逊冷笑：“给生活在美食天堂的爱丽丝阁下吃这种垃圾食品，你们真是有罪！”

    他已经在心中认定，爱丽丝之所以惊呼出声，那是因为这鸡蛋拌饭太难吃了。

    有一个外人鲜少知道的隐秘，爱丽丝天生味觉敏于常人，能够品尝出美食间的差距，所以才会让她担任美食方面的认证官。

    片刻后，爱丽丝漂亮的金色瞳孔瞬间睁大：“哇！真好吃！我从来没有吃到过这么奇特美味的料理！”

    这让早就等着看好戏的白人帅哥目瞪口呆，他知道爱丽丝是吉利斯记录的认证官，是绝对会忠于自己的判断的。

    那么，到底发生了什么呢？

    良久，爱丽丝白皙的俏脸上布满红晕，兴奋地说道：“真好吃！原来，精华都在这肉冻上！”

    “什么？我要尝尝！”

    约翰逊没有想到另有玄虚，要尝尝是不是真的好吃。

    不过，他伸出的筷子夹了一个空，那原本在爱丽丝手中的碗不翼而飞！

    同时，一道苍老的声音响起：“真香！老道好久没有闻到这么香的鸡肉味了！”

 第445章 神秘老道士

    众人循声望去，一个穿着蓝色道袍的老头正捧着碗，毫不顾形象地大吃起来。

    这个道士，衣服皱皱巴巴的，满口大黄牙，形象极度猥琐。

    众人都离得道士远远的，似乎是嫌他身上太脏，有传染病。

    “众位施主，你们太注重表象啦！这不过是一副臭皮囊，臭与不臭，又有什么区别呢？”

    老道士神情肃穆地说道。

    “贼道士！施主不是和尚说的吗？”

    “就是！一看就是一个大忽悠！”

    “老神棍！”

    “骗子！”

    周围的人都没有给老道士好脸色。

    不过，林轻衣确实露出若有所思的神情，这个诡异道士刚刚神出鬼没，连她都没有看清。

    这说明，这个邋遢道士不是一般人。

    “你是谁？”

    白人帅哥向着老道士怒目而视，对他刚刚抢夺饭碗非常不满意。

    “贫道神算子，掐指一算，今天这里有美味出世，特地过来……”

    猥琐道士吃完饭，煞有急事地说道。

    “美味！真是美味！肥而不腻，入口即化……”

    老道士似乎还在回味。

    “鸡蛋拌饭再好吃，我不信有西餐的料理味道正宗！”

    约翰逊不服地哼道。

    确实，在众人的印象中，西餐更加注重食材的原汁原味。

    “我不信！”

    约翰逊一字一顿地说道。

    然后，他自己将一份鸡蛋倒在白米饭上，顿时，在热情的蒸腾之下，一股鸡肉的香味散发出来。

    这种香味极为特殊，约翰逊从来没有闻过。

    他立即夹起一块放入口中，片刻后，他面色大变：“怎么可能？以华夏这种保守落后的烹饪手法怎么可能烹饪出这么鲜的鸡肉？”

    爱丽丝则是在媒体的见证下，开始捧着本子宣读：”“在认证官爱丽丝的见证下，以林轻衣为首的华夏国厨师团队，成功挑战了世界吉利斯记录，产生多个世界纪录之最，例如世界最大的平底锅，最大的灶、最大份量的煎鸡蛋，最多的厨师共同完成一道菜等纪录。制作完成的世界最大份剑鸡蛋将制作成鸡蛋拌饭，由上万现场观众共同分享！”

    在吉利斯认证官的见证下，林轻衣这次鸡蛋拌饭成功挑战成功了世界吉利斯记录，包括最大的平底锅，最大的灶，最大份的煎蛋，最多的厨师，最多的食客，最鲜美的鸡蛋拌饭多个记录。

    这一刻，现场的厨师都在欢呼。

    “成功了！没有想到，挑战世界吉利斯记录成功了！”

    等到众人的热情平息下来，爱丽丝笑着说道：“我有一个不情之请，希望能和贵方合作，将这道鸡蛋拌饭加入枫叶国际餐厅的菜单！”

    “什么？”

    爱丽丝话音刚落下，周围的厨师都露出震惊的神色。

    那个白人帅哥约翰逊的俊脸甚至有些扭曲起来。

    他是一个名厨，同时也是一家连锁餐厅的继承人，他之所以跟在爱丽丝身边，就是想和枫叶餐厅合作，用他们餐厅的菜式取缔华夏菜式。

    没有错，枫叶餐厅是一家国际连锁餐厅，总店在澳大利亚维多利亚州的首府墨尔本。

    澳大利亚的别称又叫枫叶国，这家餐厅能以枫叶命名，自然能证明它的不凡。

    这是一家老外烹制华夏菜的餐厅，外表并不起眼。不过，在你坐下来品味餐厅的华夏美食时，也许能碰上欧洲各国的王子公主和他们的随从在此用餐。

    无论是餐厅的装饰、服务或是菜单，枫叶餐厅都采用了一种纯粹的中式风格。

    枫叶餐厅每年的盈利高达50亿美金，近几年的发展几乎快超越汉堡王了。

    汉堡王是这个世界最大的快餐连锁店。

    由此可见，这将是一笔巨大的利润。

    听到爱丽丝的提议，林轻衣笑着点点头：“非常乐意和爱丽丝小姐合作！”

    这个时候，一直在旁边没有说话的猥琐老道按捺不住了。

    他搓着手，说道：“小姑娘，你这鸡蛋饭做得不错，很合老人家的胃口，这人老了，所求的也不多，只要你能将老人家我好吃好喝地供着……”

    “老道士，你怎么说话呢！”

    “就是！白吃白喝，还要提条件！”

    “见过不要脸的，没有见过这么不要脸的！”

    周围的厨师们都开始喷老道士。

    不但这些厨师，还有直播间的水友，和体育馆内的粉丝也都怒不可遏。

    “这老不羞，真当一哥是街边炒蛋炒饭的啊！”

    “就是！一哥时间宝贵着呢！有这做鸡蛋拌饭的时间，分分钟赚回上百万！”

    “老铁，这话就说大了吧？上百万，以为是捡啦？”

    “楼上的哥们，这还真不是吹，老粉丝都知道，一哥当初做了一碗海鲜炒饭，拍卖出了两百万的天价！”

    “额滴神呢！”

    邋遢道士也被周围的人说得非常不好意思，他大义凛然地说道：“怎么说话呢？老人家我像是白吃白喝的人吗？”

    “像！”

    周围的厨师异口同声地说道。

    这让老道士颜面无光，他尴尬地咳了一下：“老道略懂一点周易八卦，能望气，会相命，我就给小姑娘相一相命如何？”

    “老骗子！”

    “白吃白喝不说，还想要骗人！”

    “林老师，咱们兄弟把他赶出去吧！”

    周围的厨师看不下去了，抄起手里的菜刀，就要动手赶人。

    老道士拿出一根牙签，非常欠扁地剔着牙缝儿：“不知道有多少达官显贵求着道爷相命，这可是一个千载难逢的好机会，经过道爷相命，逢凶化吉，遇难成祥……”

    “这臭道士还挺摆谱的！”

    邋遢道士的德行让周围的人气得牙痒痒。

    那个白人也恨得牙痒痒：“在咱们餐厅，这样的人根本不能入内，会影响空气的质量……”

    邋遢道士气得破口大骂：“洋鬼子，你变着法骂你家道爷？”

    “我不光骂你，还要打你！”

    约翰逊开始卷起袖子，摆出搏击的姿势，他向爱丽丝望去，觉得邋遢道士的存在影响了女神的食欲。

    这个时候，林轻衣说道：“老道士，你是叫神算子吧？”

    “贫道正是！”

    邋遢道士臭屁地说道。

    “既然你会相命，那就试试看，如果真有本事，我未尝不能给你做其他美食。”

    林轻衣很好奇，想要知道这个邋遢道士是不是真的有本事。

    猥琐老道顿时凝神聚气，眉头紧锁，开始仔细的观摩起林轻衣的额头来。

    听说老道士要给林轻衣相命，都纷纷聚拢来，看他说出什么话来。

    就连原本在体育馆内的富豪都出来了，章宗富等人更是开始审视老道士，这些富豪对风水很看中，如果这老道士真表现出不凡之处，他们肯定会花重金请回家中。

    林一豪惊异不定地望着老道士喃喃自语：“神算子？怎么和传说中的某个人道号一样……”

    “你是贫困之家，父母均不是富人。”猥琐老道士开始说了起来。

    “你就瞎说吧！林老师身家上亿，这还是贫困人家，那我是不是世代为奴？”

    “就是！就说这老道士瞎编，看到林老师做饭，就以为她是厨师了？”

    “这老道士胡说八道！”

    周围的人都觉得老道士说错了。

    “继续！”

    林轻衣有些讶异，这老道士说的还有一些意思。

    “你的父亲应该是读书人，而且还不是一般的读书人，应该是真正的读书人！”

    老道士沉吟着说道。

    “继续！”

    林轻衣脸上的表情没有丝毫变化。

    猥琐老道不停的说道，“你是家中独女，你自小体弱，自八岁左右才有所好转，十六岁的时候曾有一场大变故，差点死去，但你现在又过了过来……”

    听着猥琐老道的话，林轻衣的俏脸慢慢的变了！

    “噗！不对！这命格，这命格明明是早夭之命，怎么可能？”

    老道士忽然一口鲜血喷了出来，面色大变，如同金纸一样，脸上现出极为惊恐的神色。

 第446章 懵逼的奖励

    “哈哈哈！喷血好评！”

    “这演技，不去演戏白瞎了！”

    “就冲你这一段喷血的表演，金像奖最佳龙套就是你的了！”

    看到老道士看相看着看着忽然喷出一口血来，周围的人都对他指指点点。

    觉得这老道士要开始骗人了，这喷血是用道具表演的。

    “林老师，你不用担心，在场的人都可以作见证，如果这老道士想要讹你，咱们就把他送去派出所！”

    “这演技太浮夸了！别人碰瓷还会找一辆车，你这瞪着人看一会儿，就自己喷血，忽悠谁呢？”

    “老道士：老夫泄露太多天机，遭到天谴！噗哈哈！”

    老道士对周围的议论充耳不闻，他也不在乎自己喷血，只见他手呈剑指，沾了一些自己喷出来的血，往自己眼睛上一抹嘴里念念有词。

    片刻后，老道士双眼一瞪再次望向林轻衣的眉心。

    “咋了？是不是林老师是早夭之命，最近有血光之灾，要买老道士你的跌打酒？”

    “一般骗子都这么说！”

    “楼上的，说出你的故事！”

    “唉！我上次也遇到一个算命的老道士，骗我说免费看相，结果预测我有血光之灾，让我买他的跌打酒，说得舌灿莲花，坑了我五百块！”

    老道士连退三步，眼中的神色更加惊恐，嘴里喃喃知道：“功德金光？怎么可能？祖师爷曾言，人之气运，共分七色。普通人的气运为白色，当官从政的为青色，商贾的气运为蓝色，从军的为红色，下九流的为黑色，帝皇之命为金色，千古帝王、圣贤的气云为紫色。现世怎么可能还有金中带紫的气运？传说中的鸿蒙紫气？这是成佛做祖的命格啊！”

    “我觉得这个老道士不但是骗子，还是传销头子！”

    “没错！我差点就信了，老道士下一步肯定是说一哥是某某菩萨转世，要她去当圣女，一答应，就进了邪教！”

    “我已经报警了！警察，你们快把这个传销头子带走吧！”

    在老道士眼里，林轻衣身后确实有一圈一圈的功德金光，还有白色的瑞气祥云，这分明就是神话传说里成佛做祖的命格。

    “我甚至还能感受到这瑞气祥云里面有信徒的祷告声！”

    老道士喃喃自语，他当然不知道，林轻衣有系统，具有凝聚气运的功能。

    “女，女菩萨！”猥琐老道看着林轻衣眼中充满了畏惧之色，他有些讨好地说道：“您，您……”

    猥琐老道士现在就像庙里上香的信徒对菩萨一样虔诚。

    “老道士，你不是修道的吗？怎么又尊敬菩萨了？”

    有人打趣地说道。

    老道士神色极为郑重：“我以前是信奉道的，不过，现在开始，我开始信佛了！无量那个胜佛！”

    老道士宝相庄严，让人看不出破绽。

    “你这个无良老道士，满口胡言！”

    “我看这个老道士是疯了！”

    “对！应该是青山精神病院跑出来的！”

    “要不就是得了老年痴呆症！”

    老道士暂时陷入了一种呆滞的状态中，他还是无法想象为何现世还有林轻衣这样的命格。

    不过，周围的人都将他当做笑话看，这样的疯言疯语丝毫没有放在心上。

    但是，林轻衣的美目中却是泛着奇异的神色，这老道士，还是有几分本事的。

    看过无数仙侠小说的她，心中已经明白，恐怕那系统就是一种镇压气运的东西，能够凝聚老道士看到的所谓功德金光。

    至于愿力、信徒云云，难道是系统积累的粉丝值？

    想到这里，林轻衣不动神色地说道：“如果你老人家没有地方去，我可以给你安置一个地方养老。”

    “林老师心地太善良了！”

    “林老师要慎重，人无伤虎意，虎有伤人心，这老道士疯言疯语，可不要受他欺骗才好！”

    周围的人都夸林轻衣心地善良，认为她是觉得老道士可怜，才收留他。

    老道士听到林轻衣的话，咧出满口黄牙，大为振奋：“我愿意！我愿意！从今往后，我神算子唯您老人家马首是瞻！您让我往东，我绝不往西！你让我咬人，我绝不咬狗！”

    在老道士心目中，林轻衣绝对是菩萨转世，他打定主意，一定要跟在林轻衣身边，这样的人将来一定会有大成就，是能成佛做祖的，有道是一人得道，鸡犬升天，他想跟在身边沾染上鸿蒙紫气，从而获得巨大的好处。

    “这老狗真不要脸！”

    “恶心！”

    “绝对是一个骗子！”

    十足一副狗腿子相，这个邋遢老道的行为动作看起来让人非常恶心，一点儿都没有高人气质，但实际上他绝对是一个人精，在看清林轻衣的命格后，他立即就知道怎么选择了，这个时候，即使有人拿棍子赶，那也是赶不走的！

    这个老道士只是一个插曲，大家可没有忘记今天的主角是林轻衣。

    刚刚林轻衣挑战吉利斯记录成功了，那些鸡蛋拌饭都被在场的厨师团队送到每个粉丝手里。

    “没有想到，今天还真能吃到一哥亲手做的鸡蛋拌饭！”

    “今天我们共同见证了一个奇迹！”

    “我本来以为会用很长时间，没有想到，一共只花了两个小时！”

    当每个粉丝都分到一份鸡蛋拌饭后，林轻衣终于等到了系统的提示音。

    “恭喜宿主！任务完成，获得一次抽奖机会！”

    “抽奖？”

    林轻衣本以为又会获得一次强化机会，没有想到随机奖励是抽奖。

    “立即抽奖！”

    随着林轻衣用掉这次抽奖机会，一个金色宝箱浮现在她眼前，这次的抽奖不太一样，居然是开宝箱。

    当！

    金色宝箱开启，里面的物品展现出来，居然是一个滑板！

    “这是什么鬼？”

    林轻衣大为错愕。

    系统解释：“这是系统检测到宿主缺少交通工具，特意准备的奖励！”

    “滑板？交通工具？”

    林轻衣非常错愕，她怎么也没有想到，会奖励她一个滑板作为交通工具。

    系统固执地强调：“这不是一般的滑板，这是系统研制的超科技滑板！”

    “……”

    不过林轻衣很快释然，她现在的年龄只有16岁，离取得驾照还差两年，貌似奖励一辆跑车也并不能正大光明地开。

    毕竟她现在是公众人物，一举一动都在公众的聚焦之下，如果她开车被人拍到，立即就会被千夫所指，这样一想，这奖励一个滑板似乎也不错。

 第447章 表演滑板鞋

    林轻衣看了一下系统奖励的滑板鞋，似乎没有什么特殊之处，立即赶往体育馆的后台，她打算详细研究。

    “提取奖励！”

    光芒一闪，林轻衣手上出现了一双鞋子，这双鞋子很奇怪，就像一双旱冰鞋。

    系统提示音再次响起：“启动滑板鞋第一种形态！”

    “嗯？第一种形态？有第一种形态就有第二种，或者还有第三种形态了？”

    林轻衣仔细观察，这双‘滑板鞋’唯一和普通的旱冰鞋不同的地方在于，在边上有几个不同的按钮。

    分别是变形，加速，遥控，刹车。

    “变形！”

    林轻衣好奇，用手指按了一下变形按钮，顿时，拿在手里的滑板鞋嗖地一下，居然变成了滑板！

    “看来，这是第二种形态！加速呢？”

    当林轻衣按下加速按钮时，在滑板的尾端，居然喷射出一道光焰！

    嗖！

    滑板快速从林轻衣手中飙了出去，这速度，快到惊人，一秒蹿出去好几米！

    “向左，向右……刹车，停！”

    林轻衣惊魂未定地拍拍饱满的胸脯，好在还有刹车按钮，在她刹车后，滑板险之又险地停在离墙只差几厘米的地方，而在地面上，居然留下了一道焦黑的痕迹。

    外面有人听到了动静：“林老师，发生什么事儿了？需要帮忙吗？”

    “不用！我马上就好了！”

    林轻衣满头黑线，这还真是与众不同的滑板鞋！

    再次来到体育馆前台，林轻衣发现场内只剩下一半的人了，显然许多观众都离场了。

    龙五走过来说道：“刚刚林公子等人有急事，提前离场了！”

    林轻衣点点头，她明白这些人主要目的还是来和林一豪等人套近乎的，既然林一豪等人离开了，他们自然没有留下来的理由。

    毕竟，那些都是有名的大富豪，他们平时都不追星，时间非常宝贵，普通人见一面都很难。

    不过，现在还留下的都是她忠实的粉丝了，林轻衣想到了一首与滑板鞋有关的神曲，或许可以在今天演唱出来，否则以后这样的机会就很少了，毕竟她要开始向流行歌手转型。

    龙五停了一会儿，有些奇怪地说道：“章老板离开前让我转告一哥，他希望能和您合作！”

    “难道他还是想投资《小李飞刀》？”

    林轻衣也有些不解。

    主持人走上台，他激动地说道：“一哥马上将会为大家带来一段精彩的表演，大家掌声欢迎！”

    舞台上霓虹闪烁，一道光照了过来，很快，林轻衣一身黑色的紧身衣出现在了光束里面。

    “一哥这是要跳舞？”

    看到林轻衣的打扮，不少人心中已经有所猜测。

    在一阵激情的音乐声中，林轻衣大声说道：“我最后再给大家带来一首歌《我的滑板鞋》！”

    主持人的话音刚落下，无论是舞台下，还是直播间里，都开始沸腾起来。

    “果然还有下半场！”

    “所有的等待都是值得的！”

    “一哥要在舞台下表演滑板鞋绝技？”

    直播间的水友们都看得非常清楚，林轻衣是穿着一双滑板鞋上台的。

    “有些事我都已忘记

    但我现在还记得

    在一个晚上我的母亲问我

    今天怎么不开心……”

    随着奇异腔调的歌声响起，林轻衣脚下开始滑动。

    “哇！这一招惊险！右脚的滑板鞋居然飞了出去！”

    舞台上，林轻衣将右脚的滑板鞋滑了出去，然后她一只脚仿佛展开双翼的鸟飞翔的姿态滑行，在滑了半个舞台距离后，右脚重新将滑板鞋踩在脚下。

    “滑板鞋，你是认真的吗？居然会自动回到一哥的脚下！”

    “预判懂不！一哥这是神预判！”

    “666！一哥的花式滑板鞋，已经达到奥运会水准！”

    很快，又迎来一个惊险的动作，林轻衣快速滑行，在极速冲到舞台边缘，大家都惊呼起来，以为她是失控了将会冲下舞台时，她身体一侧，滑板鞋在地上高速摩擦，居然发出汽车刹车的声音。

    “漂移啊！”

    “第一次看到在地上摩擦冒烟的滑板鞋！”

    歌声在继续，这个时候，终于迎来了整段最魔性的一段。

    “一步两步一步两步

    一步一步似爪牙

    似魔鬼的步伐

    摩擦摩擦

    在这光滑的地上摩擦

    摩擦似魔鬼的步伐

    似魔鬼的步伐

    一步两步一步两步

    一步一步似爪牙

    似魔鬼的步伐

    摩擦摩擦

    在这光滑的地上摩擦

    摩擦……”

    林轻衣一边唱歌，脚下不停，滑稽的动作配合歌声。

    “哈哈哈！还是熟悉的味道，熟悉的配方！”

    “一哥，你是认真的吗？666自带鬼畜节奏！”

    舞台上，林轻衣一只脚滑行，动作不断重复，仿佛鬼畜的节奏一样，这让许多水友捧腹不已。

    “咦？我全程都在看一哥滑滑板，居然忘了听歌，大家告诉我，我是一个人吗？”

    “不！你不是一个人，你是猪！”

    不过，那个观众引发了所有人的共鸣，那就是，这首滑板鞋给他们一种很别扭的感觉。

    “这首歌调子简单，歌词平凡，唱功很烂，但是为什么让我讨厌不起来呢？”

    “是的！不知不觉，这首歌我都听完了！而且，听完之后，我完全说不出来好或者不好，只是想循环7、8、9、10遍！”

    林轻衣一曲滑板鞋演唱完后，台下开始大声鼓掌，主持人再次走上台：“现场观众朋友们，刚刚大家一起观赏了一哥的魔鬼般的滑板鞋，过瘾吗？”

    “不过瘾！”

    “再来一个！”

    台上的观众都开始挥舞着手中的手机高呼。

    “不过瘾也没有了！”

    主持人蔫坏地说道。

    “我靠！”

    “主持人，你好坏，闪了我的腰！”

    主持人这峰回路转的回复，确实让台下众人惊愕不已。

    “不过，我们见识了一哥魔鬼般的滑板鞋，还可以来见识一些广场舞！”

    主持人话头一转，说道。

    “广场舞？”

    “主持人，你是认真的吗？广场舞也能上这舞台和一哥同台表演？”

    “哎！这广场舞可不一般！表演者孙大爷可是一哥的忠实粉丝，号称湘南公园派无敌手！”

    主持人声情并茂地说道。

    “要不要这么夸张？”

    “还打遍湘南无敌手？”

    “主持人说得我都想要看看了！”

    在台下众人议论的时候，一个穿着白色汗衫的小老头走上了舞台。

    他对着台下的观众抱拳：“大家好！我姓孙，大家可以叫我孙老头，也可以叫我老孙头，今天我上台来，是准备给大家跳一段广场舞！感兴趣的可以先鼓鼓掌！”

    “老头！就冲你这勇气，我顶你！”

    “好好表演！广场舞怎么了？广场舞也是一门艺术！”

    “就是！广场舞丰富了老年人的晚年生活！”

    “……”

 第448章 影响

    林轻衣也在关注着走上台的孙大海，她选择让他这个时候上台表演，主要有两个考虑。

    第一点，是看看孙大海的临场应变能力怎么样，现在现场还有四五千观众，如果能够不怯场，那说明孙大海的心理素质不错。

    第二点，就是打算提前为孙大海奠定人气基础。

    “孙老爷，你老人家可要悠着点儿，不要把腰给闪了！”

    “大爷，尽情展现你的才华吧！说不定现在正有无数老大妈关注着呢，到时候，或许还能够泡到几个老大妈！”

    “时尚！时尚！孙大爷你最时尚！”

    台下的观众都在给孙大海加油打气。

    这个时候，台上一阵有些动感的音乐响了起来。

    “这个音乐很熟悉啊，不会是《极乐净土》吧？”

    “你怎么不说是《社会摇》呢？”

    确实，音乐刚刚响起的时候，台下的观众中就有人觉得似曾相识。

    “莫非，孙老头要跳太空舞步？”

    林轻衣听到播放的背景音乐也有些错愕，这音乐她太熟悉了。

    果然，孙大海居然在台上跳起了太空舞步。

    不过，这经过了他的改编，应该是常见的广场舞再配上了太空舞步。

    “吓了我一跳！大爷，你怎么在飘呢？而且飘得还很顺畅？”

    “大爷，我全程在看你的腿，你这舞步真骚！”

    “哈哈哈！男人可以没有钱，可以不帅，可以不年轻，但是一定要骚！”

    “这种舞蹈连大爷都能够学会，可见我是多笨了！”

    孙大海先是一段太空舞，然后又接了一段鬼步舞，看得台下观众惊呼连连。

    “大爷，您老稳着点儿啊，注意腰！”

    “大爷稳着呢！比老哥还稳！”

    “大爷这步伐真轻柔，而且还飘逸，没有头发，就是这么自信！”

    “到底是练功夫的，果然和普通大爷不一样，看来我可以给他开通一个直播间，让他老人家开直播！”

    看到孙大海六十多岁还能跳出这样顺畅的舞蹈，林轻衣啧啧称奇。

    在孙大海下台后，孙标又上台表演了飞刀绝技，将场中的气氛又推向了另外一个高峰。

    “看到标哥的飞刀，我开始相信武侠电影里面的功夫是真的了！”

    “难道孙大爷和标哥是《小李飞刀》里面的扮演者吗？让有真功夫的行家来演，看头十足啊！”

    终于，这场11粉丝见面会在观众意犹未尽的情况下，完美收官。

    不过，这个时候，影响才刚刚开始。

    现在，各大媒体都在报道这次林轻衣粉丝见面会的盛况。

    “林轻衣粉丝见面会，土豪粉丝团亮相，一百多辆豪车惊爆眼球。”

    “林轻衣拥有神秘背景，在湘南举办粉丝见面会，湘南娱乐界，金融界，大半有名人物到场！”

    无论是一百多辆豪车的开路，还是各种重量级的人物登场，都为这次粉丝见面会渲染上了许多神秘色彩。

    在微博话题榜，11粉丝见面会位居第8，在浏览器热搜词上，也位于第十。

    当然，这是因为没有提前造势的原因，否则这排名还会更高，能够稳居前三。

    真正将这次粉丝见面会引入高潮的是那一首《朋友》。

    “现在哪里还有完整版的《朋友》？”

    “可惜！我原本下载了现场版，可惜放在了网盘里，现在已经取消链接了！”

    在林轻衣刚刚演唱完《朋友》没有多久，就有粉丝录了传到了网上。

    这首歌很快就在朋友圈、贴吧，微博，疯传。

    在这个过程中，《朋友》这首歌受到许多的听众的推崇。

    从短短两个小时，《朋友》就登上了各大音乐排行榜就知道它的火热程度。

    在pp音乐上，《朋友》现在在新歌榜排名第九。

    在唱我音乐上，《朋友》在新歌榜上，高居第五。

    ……

    在yige音乐上，《朋友》现在排名第一！

    不过，当好奇的音乐爱好者点进去的时候，都是显示同样一句话：“应版权方要求，这首歌暂时不能播放，我们正在积极努力！”

    “这是怎么回事？不能听也能有这么高的排名？”

    无数人感到懵逼，同样也更加好奇起来。

    于是，越来越多的人在网上搜索起来，虽然完整版的不能搜索到，不过，却有那些只有几句的流出来。

    “真爱过才会懂，会寂寞会回首……”

    “朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话一辈子……”

    “这首歌确实不错，求完整版的！”

    “同求！”

    几乎每个音乐播放器上都是这种的问题。

    “一哥，为什么yige音乐上也不能播《朋友》呢？”

    云琪有些不解，她不明白为什么林轻衣会下令将yige浏览器上的《朋友》也撤销。

    这个时候，不正是扩大yige浏览器影响力的时候吗？

    人无我有，这具有得天独厚的竞争力。

    林轻衣笑着说道：“阿琪，这首歌不太一样！”

    “不一样？”

    云琪轻声重复了一遍，确实不一样。

    以前，林轻衣都是任由演唱的歌在网上流传，而这次，确实在刚刚流出两个小时就动用版权力量将所有音乐平台上的下架。

    “这首歌至少能创造一亿的价值！”

    林轻衣目光中闪着奇异的色彩说道。

    “一个亿？”

    云琪感到难以置信。

    林轻衣这一点没有说假话，以《朋友》在原来那个世界的点唱率，卖上一个亿并不困难。

    现在她需要资金去美国找科技公司发射微星，当然得考虑最快的速度赚钱。

    至于为什么会流出一些高潮部分，这自然是为了饥饿营销，许久之前，彩铃也是这样经营的。

    当然，与《朋友》截然相反的是，另外一首《我的滑板鞋》刚刚流出就遭到许多人的狂喷。

    许多人发现《朋友》因版权的问题不能播放，就去找林轻衣另外的歌，恰巧，这首《我的滑板鞋》也是刚刚演唱的，于是都点开听。

    顿时，所有人一脸懵逼。

    “这样的歌也叫歌？”

    “特么的！这是唱吗？压根儿就是说出来的啊，难道说的比唱的还好听了？”

    “如果不是有视频，我真难想象唱《朋友》的居然和唱这个《我的滑板鞋》的是同一个人！”

    “它很怪，但是它的旋律很特别，听了就不会忘，所以一定会传播！”

    当然，《我的滑板鞋》深受林轻衣许多老粉丝的喜爱，已经制造出各种版本的视频在网上传播。

    “这只是说唱的第一波，等你们喷完了，一大波周氏说唱将抵达战场！”

    林轻衣看到网上的评价，智珠在握。

    一种新的音乐，肯定会有许多人抵触，不过，神曲的魅力正是在于：它很怪，但是它的旋律很特别，听了就不会忘，所以一定会传播！

 第449章 给表姐按摩

    看完网上的新闻，林轻衣就去找秦小璐，算起来也有十来天没有见过表姐了，她还是很想念。

    刚刚走出房门，她就看到秦小璐拿着电话从走廊一边回来，柳眉微微皱起，似乎有什么烦心的事。

    此时的秦小璐穿着一身黑色的职业套装，亭亭玉立，化了淡妆，给人一种俏丽女总裁的感觉。

    不过，坚强的外表下，却难以隐藏那深深的疲惫，显然，最近一段时间她没有少为公司的事情烦心。

    这也很正常，秦小璐有再多的金融知识，但是现在也只是一个高中生，在公司难以服众。

    特别是一些元老，仗着老资格，对秦小璐指指点点，让她的种种抱负难以实施。

    “表姐，怎么了？是不是有什么麻烦事儿？”

    林轻衣轻声问道。

    秦小璐看到林轻衣俏脸上略有些僵硬地笑道：“没事儿，轻衣，是公司的一些小麻烦。”

    秦小璐成立了一家风投公司，为了避免她出现秦守诚那样的重大失误，秦国庆安排了一个亲信过去帮衬。

    那是一个五十多岁的元老，叫陈忠，在公司是老资格，他对秦小璐最近的决策非常不满，认为没有经过详细的评估预案就给yige集团投资太草率，刚刚就是秦小璐的助手打电话过来，资金方面受到了阻挠。

    秦小璐当然不想林轻衣知道这些。

    林轻衣点点头：“小璐姐，你没有来过湘南，在这里玩两天，我们一起逛逛，领略一下当地的风土人情。”

    “好啊！听说湘南有许多美食，不过，我听说这边的饮食超辣的，不知道吃了对皮肤会不会不好？”

    秦小璐一听，也非常感兴趣，她是第一次来湘南。

    来之前，在网上也搜过一些相关的消息，对这里的美食很感兴趣。

    “小璐姐，没事儿，尽管吃！你看我和阿琪最近在湘南疯狂吃，脸上也没有痘痘……”

    林轻衣立即笑着说道，还拿出手机，翻出一些她和云琪拍摄的一些美食照片。

    这让秦小璐羡慕不已，决定暂时放下公司的烦心事儿，好好在湘南玩几天。

    林轻衣和秦小璐相聚了一会儿，聊了一些关于湘南的美食、风景和购物的事儿。

    不过，秦小璐过了最初的兴奋后，就有些疲惫，精神状态不是很好。

    “表姐，你先洗一个澡，然后我给你按摩一下，去去疲劳！”

    看到秦小璐疲惫的神情，林轻衣忍不住有些心疼地说道。

    治疗忍术有一个很重要的作用，就是刺激细胞活性，这能保养皮肤，祛除疲劳。

    “好！坐了几个小时飞机，确实有些累，我去泡个澡，不过，按摩就不用了吧！”

    秦小璐笑着说道。

    “小璐姐，你还担心我吃你豆腐啊？放心吧！我会中医的按摩，等会儿给你露两手！”

    林轻衣说着，她不给秦小璐拒绝的机会。

    这家酒店是星级酒店，她们住的都是非常豪华的商务套房，配备带有浴缸的浴室。

    林轻衣将秦小璐推进浴室，然后往浴缸里面灌满水，还不忘在里面洒上一些花瓣。

    “好吧！”

    秦小璐矜持了一下后，也没有再推辞。

    女生间的友谊和男生不一样。

    女生结伴一起上厕所，一起洗澡，一起做美容都是十分常见的事情。

    当然，要是两个男生经常结伴一起洗澡，那就非常不寻常了。

    秦小璐很快将身上的衣服褪下，叠好，然后跨入浴缸中。

    用手浇了一些水，洒在秦小璐雪白光滑的玉背上，用玉手轻轻地抚摸着。

    此时秦小璐已经卸了妆，显得少了一些妩媚，不过，又是别有一番风味。

    特别是在水面若隐若现下，肩若削成，酥峰半露，林轻衣玉手摸在她背上，感觉皮肤非常光滑细腻。

    “啊！好舒服！”

    随着林轻衣用手轻轻按摩，秦小璐忍不住呻吟了一声，觉得有些不好意思，马上用手捂住。

    “放松一下吧！小璐姐，我这里还有精油，等你洗完澡，我再帮你按摩一下！”

    林轻衣轻笑了一声，然后开始专心给秦小璐搓背。

    “轻衣这么专业啊？”

    秦小璐惊愕地道。

    她知道酒店可不会提供精油的，这基本上是养生会馆才有的。

    林轻衣笑而不语，她有系统商城，要什么没有？

    开始在系统商城里面寻找，一会儿就找到了目标-养生按摩专用精油。

    全套的用品，只要1兑换点！

    功效：使人放松，有利于新陈代谢，皮肤会变得更加白皙！

    “就是它了！”

    林轻衣点击兑换，随之一道系统提示音传来。

    她在系统中一查看，果然看到背包那里多了一个按摩专用套装，里面有精油，有专用纸贴身衣物。

    “小璐姐，来擦干水，我帮你按摩一下，去去疲劳！”

    林轻衣拿来浴巾，给秦小璐擦干，然后让她躺在床上。

    于是，秦小璐非常轻松地从浴缸里站起身子，取过一边的浴巾，开始擦身上的水珠。

    ****的秦小璐，身上没有丝毫赘肉，该大的地方大，该细的地方细。

    秦小璐躺下后，林轻衣将秦小璐上半身的浴巾掀开，倒出精油，洒在秦小璐洁白光滑的玉背上，先从肩膀开始按摩，用手掌轻轻抚摸。

    在按摩的同时，她使用了治愈术。

    本来就白皙细腻的手掌，此时更是泛着丝丝洁白、柔和的光芒。

    当着泛着神秘能量的手掌按在秦小璐的肩膀上时，她瞬间感到像是被电电了一下，一股令人愉悦的电流传遍全身。

    “啊！”

    秦小璐忍不住轻吟出声，洁白的肌肤也开始泛着粉红，身上开始有细汗冒了出来。

    “轻衣，你还真的会按摩啊？”

    秦小璐乌黑漂亮的大眼睛瞪得老大，非常惊奇地道。

    她也经常去女士养生馆，让按摩师为她按摩，确实可以祛除疲劳，让人感到放松。

    但是林轻衣这按摩技术，可不是那些技师能够比拟的。

    林轻衣看得忍不住，伸手在秦小璐光滑的玉背上摸了一把，皮肤滑腻，富有弹性！

    “小璐姐，你的皮肤很好呀，怎么保养的？”

    她趁秦小璐还没有反应过来的时候，像是一个好奇宝宝一样问道。

    秦小璐摇摇头羡慕地道：“轻衣，和你就没法比了，我真不明白，为什么你怎么吃都吃不胖！”

    确实，虽然她对自己的身材有信心，但是在林轻衣面前确实没有什么优势。

    唯一的优势，就是她现在各方面已经成熟了，而林轻衣还有些青涩。

    “舒服吗？小璐姐？”

    一边按摩，林轻衣一边问。

    “嗯~！好舒服啊！比在养生馆做spa还要舒服！”

    秦小璐感觉到，精油凉凉的，然后经过林轻衣的按摩，开始慢慢发热起来。

    有一种很奇怪的感觉通过全身穴位，渐渐透入身体里面，让整个人都酥软了。

    “小璐姐好好睡一觉吧！”

    林轻衣轻声细语，在秦小璐闭上双眼时，拉上被子给她盖上。

 第450章 谈版权

    叮叮！

    秦小璐是听到闹铃声才醒来的，她睫毛翕动，睁开大眼睛，看了一下床头的闹钟，居然都已经早上八点了！

    “啊！好久没有睡得这么舒服了！真是浑身舒畅！”

    秦小璐感到一觉醒来全身都很轻松，这一段时间工作上不顺心带来的疲惫一扫而空。

    披上浴巾，走到窗前拉开窗帘，外面的阳光照射进来，新的一天开始了。

    这个时候，叮咚，叮咚，门铃响了起来。

    秦小璐透过猫眼看到外面是林轻衣，端着一个托盘，上面是摆放的早点。

    她打开门，俏脸上泛着红晕：“轻衣，一不留神就睡过头了，你昨晚的按摩真管用，要是这个能够用来开一家养生会所，那肯定很受明星和阔太太们的欢迎！”

    “小璐姐，这个，别人是很难学会的！”

    林轻衣感到满头黑线，要是真用治愈术去做美容，那肯定是风靡全球，大赚特赚的。

    毕竟，这比一起化妆品都厉害，所带来的利润肯定是无与伦比，但是她是因为系统才能学会并且使用，怎么培养按摩技工呢？

    “哦，这倒也是！”

    秦小璐为自己天荒夜谈的想法感到汗颜，真能将这样的技术推广，那早就风靡美容圈了。

    她看到林轻衣手中端着的早点，感兴趣地说道：“这是什么？”

    “这是新招的厨师做的粥，小璐姐趁热喝吧。”

    林轻衣目光奇异地说道。

    一大早，神算子那个猥琐道士就溜到了酒店的厨房，也不知道他用什么方法，说服了厨师，借用厨房亲自熬了这粥。

    “老板，这是乃是老道我用了十八道珍惜食材，熬了七七四十九分钟，才成一十八宝粥！”

    猥琐老道士嗖地一下从后面冒出来，指着林轻衣手中的粥争辩道。

    “这个什么，一十八宝粥能喝吗？”

    得知是老道士做的，秦小璐担忧地问道。

    毕竟这个老道士混得也太惨了，要是真有一技之长，也不至于如此。

    在秦小璐心中，这老道士可是跟骗子，游手好闲划上等号的。

    “小姑娘，你怎么可以这样怀疑我的作品？你知不知道，我这一十八粥，多少人求着喝，千金难买！”

    猥琐道士如同被踩了尾巴的猫一样，跳起来尖叫道。

    林轻衣揶揄地说道：“神算子，你不是擅长看面相吗？可以为我表姐看一下！”

    “轻衣，不要闹了，我吃还不行吗？”

    秦小璐无语，她可对这些神神鬼鬼的东西不相信。

    “这怎么可以？我这门望气术岂能轻易动用？每泄露一次天机可是会折寿的！”

    神算子当然不干。

    不过，他也有些好奇，于是凝神聚气，口中念念有词，望向秦小璐。

    这一看之下，老道士不由惊疑一声：“小姑娘的命格和一般人不一样，自小富贵命，但家庭不和睦……本来是天煞孤星命格，红颜薄命，三十岁郁郁而终，不过，这命运的轨迹似乎被大能改动，命运之河如同大江奔流不息，根本看不到尽头，这是长生逍遥命格！”

    秦小璐很无语，她望着老道士嗔道：“胡说八道，你是不是又要骗我去山上当道士？”

    老道士也很纳闷，怎么最近尽是遇到一些奇怪的命格，难道师门传下的观气术有问题？

    他不服气，又望了一下路过的酒店服务员和客人，他发现这些人的气运大多都是白色，命运之河也能看到尽头。

    这个时候，林轻衣笑着摇摇头：“小璐姐，别听这道士瞎扯，喝粥吧！我刚刚尝了尝，味道还不错！”

    秦小璐闻言，用勺子舀了一勺，尝了一下，味道还真的非常不错。

    老道士气得吹胡子瞪眼睛：“这粥岂止不错，里面乃是蕴含大补之药，具有养生的功效，对于你们女孩子来说，可以益气补血。”

    喝完粥后，林轻衣说道：“小璐姐，今天章老板约我们去谈合同，等会儿一起去吧！”

    “好啊！”

    秦小璐答应道。

    林轻衣带着秦小璐云琪来到约好的旧时光咖啡厅，老道士也死皮赖脸地跟了过来。

    他一进门，就引来了异样的目光，甚至，有个服务员过来问道：“老道士，你是来这里化缘吗？”

    这让老道士脸色一黑：“那是和尚才做的事情，今天我是来做客的！”

    说着，他昂首挺胸，露出很有派头的样子。

    这让云琪和秦小璐暗笑不已。

    这时，一个西装革履的年轻男人走了过来，他仔细了看了一下林轻衣，热情地走过来：“林老师，这边请！”

    这一幕让咖啡厅无数人惊呆了，这家咖啡厅里大部分都是白领，有的是在这里喝咖啡放松，有的是在这里谈生意。

    那西装男子身边戴眼镜的男子他们可不陌生，乃是宇博律师事务所的大律师邹宇博，许多商业场合都有他做公证。

    没有想到，刚刚大律师和一个看起来像是企业高管的在门口等候的居然是一群少女和一个邋遢道士。

    坐下后，西装年轻人热情地介绍道：“林老师，您比照片上的更漂亮，我先自我介绍一下，我是的负责人杨鹏，今天由代表章先生和你谈《朋友》这首歌的版权问题，如果您有什么要求，尽管跟我提！如果我决定不了，会向章先生反应。”

    负责人杨鹏的态度非常好，因为这是章先生亲自交代要尽可能优待的。

    这让大律师邹宇博心惊不已。

    他也不是第一次跟随杨鹏一起谈业务，以往，哪次不是唇枪舌剑，讨价还价。

    今天倒好，杨鹏居然主动给最好的条件，恐怕就是当红明星都没有这样的优待吧？

    林轻衣对的态度很满意，她点点头：“你先说说你们这边的报价吧！”

    杨鹏沉吟了一下：“《朋友》这首歌，我出两百万的价格买断怎么样？”

    邹律师一惊，他和娱乐公司经纪人谈版权，经常几十首歌合起来也没有这个价。

    因为，这两百万，仅仅是制作ktv的版权，并不包括其他的版权。

    不但是大律师感到惊讶，就连秦小璐和云琪也非常惊讶。

    两百万，这的确是非常优厚的一个价格，甚至，许多的歌就在五万到十万这个价格区间内。

    所有人都看向林轻衣，看看她怎么做决定。

    林轻衣笑着摇摇头：“这个价格我不能接受！”

    “什么？”

    大律师邹宇博吃惊地长大嘴巴，这相当于二十倍的价格，她居然还拒绝。

    杨鹏也很吃惊，他无奈地摇摇头：“我要请示一下章先生，这个价格已经是我给的最高的了。”

    林轻衣点点头：“你向章先生转达一下，我希望按照点播次数收费，比如，点播一次，0.2元。”

    “这么低？”

    大律师邹宇博觉得林轻衣脑袋被驴踢了，如果每点播一次0.2元，要达到两百万的版权费，需要多少？需要一千万次！

    “这个价格？我想章先生应该会赞同的，我这就向他汇报！”

    杨鹏也是微微一呆，然后笑着说道。

    0.2元多吗？非常低！在ktv的瓶酒，最便宜的都要五元一瓶，这个价格是外面的一倍以上。

    是什么让这些服务卖这么贵？当然是歌曲！

    所以，一首歌点播一次，0.2元不贵。

    章宗富接到杨鹏的汇报，几乎没有怎么思考，就答应了。

    很快，双方将合同签订完毕。

    杨鹏热情地和林轻衣握手：“林老师，希望我们以后能够继续合作！”

    他以为这是林轻衣‘降低’版权费传达的一个意思。

    毕竟章先生旗下的ktv的规模是全国最大的，甚至，部分ktv也会采用他们的点歌系统。

    麦霸ktv当然是众多娱乐公司合作的首选。

 462.第451章 推广

    麦霸ktv拿到《朋友》版权后，立即开始制作歌曲，并且以尽快的速度将这首歌列入麦霸点歌系统。

    杨鹏看了一下播放效果，非常满意：“不错！小王，你和各大视频公司谈的怎么样？我们要马投入推广，让人知道这首歌的版权在我们麦霸ktv手里！”

    “这首《朋友》确实不错，但是太小题大做了吧？谈版权居然都要杨总亲自出马，在这以往，可都是娱乐公司的经济人来找我们谈。”

    杨鹏的一个助理不解地说道。

    林轻衣的身份很多，有络女主播，络作家，络歌手，《后宫》里丫鬟玉环的扮演者。

    但是，每个身份都不足以如此兴师动众。

    “这广告投放的规模太大了，极有可能会亏本！”

    营销部的部长看了营销计划，皱着眉头说道。

    他这是提前打预防针，到时候真亏本了，头也怪不了他。

    杨鹏摇摇头：“这是章先生的意思！”

    只要是章先生的意思，他都会去贯彻执行。

    杨鹏认真揣摩过章先生的意思，他觉得有两个方面。

    其一，林轻衣身份不一般。

    其二，这首《朋友》章先生是真的非常喜欢，对他有非常重要的意义。

    还有一点，对于身家数十亿，位列华夏富豪榜的章先生来说，这些广告费算不了什么。

    陈娟是一个刚毕业没有多久的大学生，现在在一家广告公司实习。

    午老员工都结伴出去吃饭了，她一个人待在办公室，点了一份外卖，在等外卖的时候打开视频播放器，准备追一部最近很火的都市剧。

    “唉！要是《后宫》能在看好了！”

    陈娟感叹一声，电脑开始播放广告。

    一般电视剧播出前，都会有十几秒到五十秒左右的广告。

    第一个广告，是一个汽水的广告，第二个是汽车广告。

    “哎！真想早点发工资，到时候开通一个会员，这没完没了的广告真烦人！”

    陈娟看到接连不断，絮絮叨叨的广告心烦地说道。

    正在这时，一句优美的歌声传了出来：“朋友一生一起走，那些日子不再有……”

    歌声过后，是两个不知名的小明星，其一个年轻男孩儿说道：“小明，我们还是不是朋友？你刚刚和小刚去合唱了《朋友》，居然不带我！”

    陈娟轻咦一声：“咦？麦霸ktv取得了《朋友》的版权？”

    这两天最火的无疑是这首《朋友》了，只有一个名字，高居各大音乐播放器新歌榜前十，这让陈娟一个喜欢听歌的女生非常想听，不过，这首歌找遍了全络，也只有一些零星的碎片，这更加引发了她的好。

    与此同时，无数人看到了麦霸ktv投放的广告。

    “麦霸ktv？咱们公司附近有一个啊，晚叫几个哥们儿去吼一嗓子？”

    “必须要去！这首歌听几句打动了我的心！”

    “哈哈！正巧，最近多年未见的一个老同学要来看我，到时候我和他双剑合璧，再现当年校园歌手的风采！”

    不少人都将视频播放器的广告截了一个屏，然后发到朋友圈：“约吗？”

    还有人发说说：“听说是朋友的今晚都回去麦霸ktv，现在见证友谊的时候到了！”

    当然，反响最激烈的，还是林轻衣的粉丝们。

    林轻衣在接到杨鹏的通知后，她立即发了一个微博：“刚刚《朋友》制作ktv的版权和麦霸ktv达成合作，有喜欢这首歌的粉们可以结伴去附近的麦霸ktv一展歌喉！”

    翼火火儿：“恭喜一哥啊！”

    小麦：“这是一哥卖出的一个音乐方面的版权吧？”

    “终于有机会在ktv唱一哥的歌了！”

    “兄弟们，不说什么，我已经定位了附近的麦霸ktv，到时候，我会将自己唱的歌发来！”

    “哟！这是向一千万一家军发起挑战啊！谁怕谁？咱们谁唱的更好？”

    在以往，林轻衣的歌都只有络流传的版本，在ktv是无法点播的，许多粉丝想唱，但是没有专业环境，唱不出那个效果。

    “这是一哥前进的一小步，希望一哥早日出专辑！”

    “喂？我要预约晚八点的包房。”

    “什么？没有了？”

    “那我改到八点半吧！”

    “你说什么？今天到明天的都被预定了？”

    “今天是什么日子？预定ktv的居然这么多？”

    王初心挂掉客服电话纳闷不已，她是湘南麦霸ktv的一个电话客服，专门负责办理预约ktv包房。

    平时是生意好的时候，也没有这么多人来ktv。

    她将这个情况汇报到级那里，专门负责这一块的主管也很惊讶，今天不是什么特殊节日啊！

    不单是湘南的情况异常，连全国其他分店的情况都一样，在这一天的预定激增。

    当然，订单数没有湘南这么多。

    杨鹏接到全国各地的汇报，也是一惊，不过，他马想到一个可能，难道是因为那首《朋友》？

    他还没有听说过，因为一首歌，突然来ktv点歌的人激增的。

    于是，杨鹏下了一个指令：“立即统计一下今天客户的点歌情况，我明天要看！”

    这个数据不能立即看到，得等到明天的时候才能出结果。

    林轻衣和秦小璐等人从咖啡厅出来后，在附近逛了一会儿街。

    然后，几人找了一个大排档吃了一些当地的美食。

    云琪问道：“一哥，我们现在去哪里？”

    “去沈曼丽家，看看她考虑得怎么样了！”

    林轻衣想了想说道。

    她在湘南待得够久了，解决完《小李飞刀》的演员问题后，要回深城。

    很快，一行人打车来到沈曼丽居住的小区。

    几人到了之后，给沈曼丽打了电话，很快，她穿着一身居家服走了下来。

    看到林轻衣一行人，沈曼丽有些惊喜地说道：“林老师，不好意思，我昨天去西瓜卫视没有找到您……”

    她确实去了西瓜卫视，接待她的是西瓜卫视的工作人员，然后一个自称是西瓜卫视的总监的男人告诉她，《小李飞刀》的项目已经取消了。

    这让沈曼丽当时非常遗憾，因为她仔细研究了剧本，那个人物确实非常适合她。

 第452章 沈曼丽加盟

    沈曼丽家里还是像上次来一样井井有条，茶几上，檀香袅袅，摆放着新鲜盛开的鲜花，花香阵阵。

    几人坐下后，沈曼丽亲自端茶倒水，值得一提的是，她的沏茶手艺专心练过，泡出来的茶，香味浓郁。

    这让第一次来的秦小璐赞口有佳：“曼丽姐人长得漂亮，手艺也好！”

    老道士也点头，觉得沈曼丽手艺不错，更是不断打量房间内的陈设，显得很有兴趣的样子。

    沈曼丽换了一身白色旗袍坐下，双腿斜放，露出修长圆润的双腿，矜持地笑道：“沈姐老了，哪有两个妹妹漂亮！”

    说着，她将上次林轻衣留下的剧本拿了过来。

    林轻衣打开一看，沈曼丽在上面密密麻麻地做满了记录。

    这是对于剧中人物的一些认识，以及台词的揣摩。

    这让林轻衣汗颜不已，这才是专业的老演员，做的功夫实在是太精深了。

    沈曼丽却没有留意到林轻衣异样的表情，她指着上面一段出场的剧情说道：“我平时也喜欢古装汉服，特地在汉服店订做了一套，我先去换上，咱们对上一段！”

    林轻衣对沈曼丽的态度很满意，这多有职业道德啊，还没有进入剧组，私下就自己开始练戏了。

    很快，沈曼丽穿着一身古装走了出来，微微含笑，给众人一种惊艳的感觉，明艳不可方物，仿佛室内亮了起来。

    “不错！曼丽姐穿古装很有韵味！”

    “老道也觉得不错！仿佛古代的仕女。”

    邋遢道士也摸着下巴上的山羊胡极为满意地说道。

    众人注意到沈曼丽书房里还有一架古琴。

    沈曼丽笑着说道：“我从小就对华夏古乐感兴趣，曾经还师从古琴大师胡元学过一段时间。正好，我给你们弹上一段！”

    说着，她坐在古琴前，试了一会儿音后，开始拨动琴弦。

    这调子，林轻衣很熟悉，不是《沧海一声笑》吗？

    沈曼丽的古琴造诣极高，以达专业水准，书房内琴音袅袅，几人觉得找对人了。

    决定之后，由云琪和沈曼丽谈片酬的情况。

    “什么？曼丽姐现在没有经纪公司？”

    云琪非常惊讶。

    沈曼丽脸色有些不太自然：“我和以前的经纪公司合约满后没有续约。”

    有故事，林轻衣美目一闪。

    显然，沈曼丽从以前的大火人气女星一落千丈是有内幕的。

    沈曼丽自嘲地笑道：“当初，我和华夏天歌传媒签下五年合同，在第一部戏大火后一个董事的儿子多次追求我，被我拒绝，就被雪藏，一直到合约期满……”

    林轻衣邀请道：“正巧，咱们一哥集团旗下也有娱乐公司，曼丽姐要不要考虑一下？”

    云琪立即接道：“咱们娱乐公司的合约都非常宽松，想必曼丽姐也听说了，咱们公司要打造一个网络电视台，到时候，会出一些自制电视剧，电影，资源方面非常丰厚，还背靠yigetv，在宣传上，有着得天独厚的条件。”

    “我想先看看合同。”

    沈曼丽沉吟着说道。

    云琪说得她确实动心了。

    现在确实有明星开自己的工作室，让亲近的人担任经纪人，不过，这样也有掣肘。

    一是没有加入娱乐公司，没有足够多的资源，二是不够专业。

    特别是想沈曼丽这样，沉寂了几年，选择复出的艺人，更需要一个好的平台投入大量的宣传。

    毕竟，一个艺人离开公众太久，是会被遗忘的。

    商定好之后，沈曼丽和林轻衣几人更加亲切了。

    毕竟，现在都算是自己人。

    沈曼丽问道：“轻衣，男主角的人选有了吗？”

    “这个啊，我联系了两个，但是还没有回应，怎么？曼丽姐有推荐的？”

    林轻衣笑着说道。

    沈曼丽正色道：“我还真有一个推荐人选，而且，这个人非常适合饰演李寻欢。”

    “真有这样的人？”

    云琪有些不相信，她之前和林轻衣做过很多调查。

    基本上能达到要求的，她们都研究过，很难有漏网之鱼。

    沈曼丽笑着说道：“我推荐的这人啊，当初和我一起合作过，而且，他在那部古装戏里，绝对的男主角，他比我的运气好，可不止演了一部，后面又接连演了几部大火的剧，那几年，他可是红遍了半边天！”

    “天啦！曼丽姐，你说的是谭戈？”

    云琪听完沈曼丽的话，惊呼道。

    秦小璐也一副听到了偶像的样子。

    “谭戈真的很出名吗？”

    林轻衣奇怪地问道，她可是知道云琪和秦小璐是没有追星的习惯的。

    不过，连她听到这个演员的名字时，都惊喜出声，可见那谭戈当时有多火了。

    “一哥，谭戈当然火了！他可是我小时候的偶像啊！那时候，我还在念小学，每次放学回家，都会追他的剧，他在剧中饰演的男主角真是帅呆了，不过可惜……”

    “可惜什么？”

    林轻衣问道，这样大火的艺人，现在似乎一点踪迹也没有。

    云琪失落地说道：“谭戈在一次拍戏中，出了意外，从威亚上摔了下来，后来就没有他的消息了！”

    “出意外？”

    林轻衣眉头一挑，显然有些意外。

    没有想到一个大火的艺人在人气如日中天的时候，竟然发生意外，以至于人气低落低谷，彻底销声匿迹。

    沈曼丽也叹息地说道：“谭哥从威亚上摔下来，差点毁容，即使送到当时国外最好的医院，脸上也留下了一些难以磨灭的痕迹……”

    对于一个艺人来说，毁容太致命了，这几乎会断绝他的星途。

    秦小璐也恍然大悟：“难怪这么多年没有谭戈的消息。”

    她也很遗憾，在幼年时，曾经看过谭戈主演的影视作品，印象深刻。

    在当年，谭戈可是唯一能够力压香江tvb当红小生并的内地艺人，人气一时无两。

    沈曼丽这时说出一段秘辛：“谭戈当年确实多番饱受打击，原来的经济公司与他解约，当时的好友更是坑了他一把，邀请他友情客串一部烂片电视剧，结果，在播出时，意外成了主演！”

    “还有这样的损友！”

    云琪也为谭戈愤愤不平。

    这真是屋漏偏逢连阴雨。

    林轻衣有些疑惑地说道：“曼丽姐，你有把握说服谭戈复出吗？他还能保持以前的水准吗？”

    这是她比较担心的，但凡一个人接连受到这么多的打击，都会意志消沉。

    沈曼丽欣慰地说道：“谭哥早已走出过去的阴影，这几年，一直在国外进修，一周后就要回大陆了！”

 第453章 古董摊

    <!--go-->

    听完沈曼丽的话，林轻衣沉吟了一下，然后笑着说道：“曼丽姐，你可以代为引荐一下，这样的传说级人物，我可是想见见。”

    她并没有说邀请谭戈担任《小李飞刀》的男主角。

    因为林轻衣没有忘记上次托葛明给陈天华打过招呼，并且，陈天华也答应见面谈谈。

    而且，这时间就在明天晚上的一场慈善晚会上。

    “好！这包在我的身上！”

    沈曼丽笑着说道。

    谭戈因为叫谭戈，和谭哥是谐音，当时圈内很多人都叫他谭哥，本来是戏称，结果流传久了，就都叫他谭哥了。

    谭戈有一个特点，人很随和，没有架子，乐于提携新人。

    沈曼丽当初刚出道的时候，谭戈已经在娱乐圈红了，曾经提携过她，她对这个大哥很感激，现在有机会报答，当然很开心。

    林轻衣起身告辞：“曼丽姐，下午我就让人将合同送过来，如果你看了没有问题，就签了吧，如果你有兴趣的话，也可以到yigeTV开通一个直播间。”

    “好啊！我最近也有在yigeTV看直播，你们，不我们平台和其他直播平台不一样，上面很多才艺直播，观众的素质也较其他平台的素质更高，开一个直播间，对于积累人气很有帮助。”

    沈曼丽明白林轻衣的意思，笑着说道。

    离开前，邋遢道士望着沈曼丽贼兮兮地说道：“丫头，你可是遇到贵人了！”

    刚刚从沈曼丽家出来，林轻衣接到了葛明的电话。

    “喂？葛导，您和大家伙都准备好了吗？”

    “呵呵，是啊，一切都准备好了，现在大家看了林老师的计划都雄心勃勃，想要大干一场！”

    “林老师，我打电话过来，是有件事要告诉你。”

    “哦？什么事儿？”

    “是这样的，西瓜卫视将《大武侠》撤了，现在换成了一部都市正剧。”

    “葛导的意思，是我们将《大武侠》的首播权买过来？”

    林轻衣听到葛明的话，沉思起来。

    葛明顿了一会儿，然后说道：“林老师，这部《大武侠》的质量水准非常高，咱们可以买过来，先不播，等《小李飞刀》播出带出一波武侠热后，再紧随其后播出，一定能够收到不错的效应！”

    同时，葛明还说道：“以《大武侠》的精良制作，去评华剧奖都有很大的希望，如果能够获奖，到时候再好好运作一下，爆发收视率的可能非常大，当然，也有一定的风险。”

    “那好！葛导，您就替我和版权方磋商一下，如果能够达成一致，就买下播放权！”

    林轻衣一听，葛明不愧是老牌制片人，姜还是老的辣。

    其实，这一招，在原来的世界也有人这么用过，当初一部并不被看好的戏，囤了几年后再播出，居然收视率奇高。

    这有两方面的原因。

    其一，参演的主角当时不火，结果，过了几年，那些男女主角都火了。

    其二，当时那个题材是冷门，后来题材火了，观众多了起来。

    这种经典的案例比比皆是。

    现在《大武侠》被西瓜卫视撤了，版权方肯定是大受打击。

    这个时候，自然是版权价格最低的时候。

    挂断电话后，林轻衣开始计划起来，明天参加慈善晚会后，就要回深城了。

    现在，还剩下一天半的时间，当然是要好好在湘南玩玩。

    不过，现在林轻衣在湘南也算是一个名人了，走在路上极有可能被人认出。

    所以，她去买了一副墨镜戴上，遮住了大半脸颊。

    “一哥，前面有射箭的，我们要不要去试试？”

    转了一会儿，几人路过一处地摊，云琪拉着林轻衣的袖子雀跃地说道。

    她顺着云琪指的方向看去，在前方，有许多人聚在一起，在玩一种射箭游戏。

    “走过路过，不要错过，工艺品啦！原价几百块，几千块的工艺品，只要射中，就归你了啊！”

    老板拿着扩音器，在高声喊着。

    路过的行人都不由停下脚步，在摊位处，拉着一个横幅，上面有一些字，大意是用箭射古董，射中就归谁。

    几人看向看着射击摊位上的东西，有青铜浮雕，古币，有陶瓷娃娃，甚至，还有一些破旧的古董碗。

    云琪兴奋地走上去问道：“老板，你这个射箭游戏怎么玩的？”

    老板看到有人问，脸上笑成了花：“一百块钱买十根箭矢，如果你能射中目标，那就是你的啦！这可是价值连城的古董哦！”

    这些旧货都是他和合伙人去乡下收的，大部分他也不知道是不是古董，不过卖相还不错。

    “还真有古董？”

    林轻衣不由开启透视眼扫去，鉴定术随之开启，那些破旧的陶瓷碗发出淡淡的光芒。

    居然其中还真有一些是古董，当然，大部分都是破旧陶器，最多有些年份，算不上是珍贵的物品。

    老道士也看了看摊位上的物品，也有些惊讶，显然他也发现了一些真货。

    “老板，我们买一百块钱的！”

    林轻衣拿出钱包，开始付钱。

    离摊位大约二十米的地方，有一个箭靶，上面有许多编号，编号对应着摊位上的古董。

    秦小璐有些犹豫：“轻衣，我们不要上当，这么多人在围观都没有人玩。”

    周围的观众也有人说道：“小姑娘，不要上当，之前有很多人试过了，这个弓不好射中的！”

    “就是！好不容易射中，又是射的一些瓦罐！”

    胖老板似乎担心林轻衣反悔，立即收了钱，将十根箭矢交给她。

    林轻衣淡淡一些，她也明白，这个老板八成是存了骗人的心思。

    街头打气球的不少，但是这射箭的却很少，鲜少有人玩过弓箭，所以，这能射中的几率更低一些。

    “来！云琪，这里有十根，我们一人三根！”

    林轻衣将十根箭矢分给秦小璐和云琪。

    “我也要射啊？”

    秦小璐接过箭矢哭笑不得。

    “小璐姐，娱乐一下吧！”

    林轻衣笑着说道。

    她却在暗中查看那些古董，看看其中有没有真的有惊人价值之物。

    “好吧！我来试试！”

    秦小璐左手持弓，右手搭上箭矢，然后费力拉动弓弦。

    崩！

    箭矢脱弦而出！

    嚓！

    “哈哈哈！姑娘好准头！”

    “这是望着天上射啊！”

    “厉害！这相差十万八千里！”

    原来，秦小璐在放弦的时候，玉手一抖，这箭矢设在了拉的横幅上，离靶子远得很！

    “再来！”

    秦小璐柳眉微微一挑，她也是不服输的性格，要再度尝试。

    有过一次经历，这次好了一些，没有射在横幅上，不过，箭矢在距离靶子还有一段距离的时候，力竭掉在了地上。

    “美女！箭不是你这样射的！”

    “看我等会儿教你！”

    “持弓的手要稳，拉弦的手要用力！”

    围观的有不少男同胞，此时看到秦小璐连连失利，都坐不住了。

    纷纷要买箭矢，亲自下场作示范。

    “排队！排队！要买的先排队！”

    老板乐不可支，美女就是好，今天肯定能够大赚一笔！

    秦小璐不服输地射出最后一箭，不过到底是没有发生奇迹，还是落靶了。

    看到美女皱着眉头，一脸失落的样子，围观的男同胞顿时像打了鸡血的一样。

    他们都去排队，买箭矢，想要下场大展身手，获得美女的亲睐。

    这种情况，在打气球和抓娃娃的时候，极为常见。

    如果有个男生打气球特别厉害，或者抓娃娃厉害，肯定能够得到女生的亲睐。

    秦小璐射完后，云琪拿过弓，开始像模像样地瞄准起来。

    不得不说，云琪的身体素质比秦小璐要好上不少，不过，这并没有什么卵用。

    云琪确实要比秦小璐射得更远，不过，三支箭矢都射在了靶子后面的墙上。

    “一哥，还是你来吧！”

    云琪有些泄气。

    林轻衣接过弓，她刚刚已经将所有的物品查看了一遍，锁定了两个目标。

    <!--over-->

 第454章 捡漏

    林轻衣还没有开始射，周围的人越聚越多，都是来看热闹的。

    “这能射中吗？”

    “我看悬！这个女孩儿看起来瘦高瘦高的，八成射不到靶子那样远。”

    “嘿嘿！死相，你现在知道老娘的好了吧。”

    一个中年大妈在盯着林轻衣看的大叔腰间掐了一把。

    中年大叔呵呵笑道：“是！最起码，你不用担心被人非礼！”

    “……”

    “我很好奇，她身边两个同伴都这么漂亮，她本人会不会更漂亮？”

    “戴这么大个眼镜儿，将半边脸颊都遮住了，

    “妹纸，你把眼镜儿取了吧！”

    “就是！戴着这么大一个眼镜儿不好瞄，还容易发生危险，要是眼镜儿被弓弦崩碎，那就容易伤到眼睛。”

    林轻衣感官异于常人，人群中的议论都听得清清楚楚。

    这些人，真会说话，不就是想看看她长什么样吗？说得头头是道。

    林轻衣推了推眼镜儿，嘴角微微一勾，笑道：“你们没有听说吗？眼睛是心灵的窗户，请为你们的窗户按上玻璃。”

    “呃，给眼睛安装玻璃，姑娘，你说的好有道理！”

    一个戴着眼镜儿的斯文男人说道。

    他是一个广告策划公司的经理，刚刚偶然路过，看到许多人围观，下车看看情况。

    这个时候，林轻衣抬弓搭箭，快速瞄准。

    崩！

    箭矢疾速射了出去。

    夺！

    箭矢力道十足，射在了箭靶旁边的墙上。

    林轻衣柳眉微微一皱，这弓准头有问题。

    云琪看林轻衣没有射中，一拍手掌：“好你个奸商，这弓有问题！”

    “这怎么会有问题呢？”

    老板神色一慌，不过，他打死不会承认。

    云琪只是说说而已，她也不清楚这个弓到底有没有问题，只当林轻衣第一次射，不会。

    林轻衣虽然没有射中，但是她刚刚一系列射箭的动作可圈可点，却吸引了不少人的注意。

    “看不错，这个妹纸这么瘦，手腕力不小啊！”

    “我估计，她是经常健身吧！”

    “嘿!她又要射第二箭了！”

    一共四支箭矢，林轻衣将第二支拿起，凭着感觉，她将箭矢微微略作调整。

    “美女，你这样瞄不对的，应该往下一点！”

    “对！我们站在后面就能看出有问题，你这样一准儿又要射墙上！”

    瞄准，崩！

    这次箭矢射中靶子了，不过，没有射中任何一个数字。

    “哇卡！一哥，你真棒，居然射到靶子上了，比我和璐璐强多了！”

    云琪在一旁欢呼，比射中靶心还高兴。

    “可惜！”

    “这太难了！你们看那个靶心，比专业的小太多了！”

    “这就是骗人的，玩这个，还不如去抓娃娃！”

    林轻衣看到结果，却露出一丝笑意，她把握到规律了！

    第三次抬弓搭箭，这次瞄准，放弦一气呵成。

    崩，嗖，箭矢离弦而出。

    夺！

    一声箭入靶子的声音响起。

    “又射中了！”

    “好像射中了数字？”

    “射在了边缘的地方，是9。”

    “9是一小串铜钱！”

    “噗！铜钱根本不值钱，我老家还有一大串儿！”

    林轻衣一看，她射中了第一个目标。

    老板看她射中铜钱，二话不说，就将那串铜钱丢了过来：“美女，接住！”

    邋遢道士眼疾手快，将铜钱接在了手中，开始查看起来，看到某枚铜钱时，目光微微一亮。

    “哇！一哥射中了！

    云琪更加开心地惊叫起来。

    她可不关心射中了什么，因为一开始就是抱着玩的心态。

    云琪刚刚可是自己亲身尝试过，这射箭太难了，没有想到一哥能够在第三箭射中。

    秦小璐也笑着鼓掌：“轻衣真厉害！”

    还有最后一支箭，林轻衣再次搭弓射箭。

    崩！

    箭矢再次中的。

    “美女的箭法不错啊！”

    “唯一可惜的就是有点点偏!”

    “要是再瞄一瞄就好了！”

    “就是，射得太急了！”

    “应该不是她不想瞄，这拉弓需要一定的力度，太久了拉不住弓弦。”

    云琪一看，林轻衣射中了12号数字，顿时不服气地说道：“一哥不是射中了嘛？你们有能耐你们射啊！”

    老板一看，12号是一个破旧的碗，那是他去一个小村庄收破烂，用一包辣条换的一个喂狗的石碗。

    他有些尴尬，因为‘做旧’的原因，这个碗压根儿没有洗！

    碗上面还残留着一些食物的残渣，发出阵阵难闻的气味儿。

    “这，老板，你做戏也做像一些吧？”

    “就是，就这破石碗，哪里像古董了？”

    “这太难闻了！”

    围观的人觉得老板是个骗子，其他一些东西虽然不辨真假，但是看起来还有一些卖相。

    但是这破碗，太寒碜了吧？他们一边数落老板，一边劝林轻衣等人不要上当。

    老板期待地望着林轻衣：“这……我洗洗！或者，我换一个好看一些的怎么样？”

    因为他心中还是非常感谢林轻衣她们，正是因为她们，他生意好了不少。

    林轻衣摆摆手：“就它吧！”

    邋遢道士更是直接上前一把将那破碗抓在手里，仿佛是什么了不得的宝贝一样。

    “我肯定能射中靶心！”

    “吾乃常山赵子龙是也！”

    “我是小李广花荣在世！”

    排了许久队的几个男同胞如同打了鸡血一样，跃跃欲试。

    “我们走吧！”

    林轻衣没有心思继续看热闹，带着秦小璐和云琪离开。

    “一哥，这个铜钱我们带走做个纪念，这破碗就不要了吧？”

    云琪看到邋遢道士把破碗抱着，跟捡了宝似得，捂住鼻子说道。

    秦小璐美目一闪，她可是知道林轻衣对于古董鉴别也是非常在行的。

    难道，这个破碗还真是什么宝贝？

    邋遢道士捂得紧紧的，嘿嘿直笑：“嘿嘿！那些人不识货！”

    林轻衣则是拿过那串铜钱，取出中间一枚：“云琪，你在网上搜搜，这枚铜钱价值几何？”

    “愚通，愚通什么？”

    云琪看了铜钱上的四个字，发现有两个字不认识。

    “什么愚？那个字念万！”

    邋遢老道气得吹胡子瞪眼睛。

    云琪不服气地嘀咕：“这又不能怪我，这铜钱生锈了，这不就像一个愚么？”

    邋遢老道接过那枚铜钱，摸着胡须说道：“万历通宝？有这一枚铜钱，就将本钱十倍赚回了！”

    他一看就对古董行情有所了解，这万历通宝一般不怎么值钱，几千块的比比皆是。

    林轻衣揶揄地笑道：“老道，你再仔细瞅瞅？”

    “嗯？有什么不一样吗？”

    老道不解，再次认真看起来。

    顿时，他眼睛瞪得大大的：“难道，难道这是那传说中的万历通宝？”

    老道的话，让云琪和秦小璐满头雾水。

    老道笑开怀：“嘿嘿！还真是！那这可赚大发了！要是让那个老板知道有一枚万历通宝，他估计会哭死！不对，以他那样的眼力也认不出万历通宝！”

    “这铜钱很值钱吗？”

    秦小璐眨巴美目，问道。

    这个时候，云琪在网上搜到了结果，惊叫起来：“天啦！这一块铜板价值一百万？”

    老道士抚掌而笑：“价值只高不低！”

    他对林轻衣更加钦佩起来，这一串铜钱里面就含有一枚价值百万以上的铜钱。

    那那只连他都感觉奇怪的石碗到底是什么宝贝？

 466.第455章 脱胎换骨的碗

    “这个碗……”

    老道士四处找东西，想把碗洗干净，他本能感应到这个碗非常特殊。

    过了一会儿，老道士将碗面的食物残渣洗净，里面的材质露了出来，是一个灰色的碗。

    这个灰色碗和一般的汤碗差不多大小，看起来像是陶瓷的。

    “难道这是一个古陶碗？”

    云琪有些惊讶地问道。

    “什么古代的！这个一看最多几十年的年份！”

    邋遢道士又摸又闻后，没好气地说道。

    然后，他有些疑惑：“难道老道我打眼了？”

    邋遢道士对自己的鼻子很自信，认为闻出的年份不会错。

    秦小璐端着茶，娉娉袅袅地走过来：“轻衣，道长，忙活这么久，喝口茶吧！”

    老道士端起一碗茶，一口灌下去，茶水沾得胡须湿漉漉的。

    他还是有些不死心，不知道从哪里找来一个砖头，要将陶碗砸开。

    “别！老道士，你这一砖头下去，我担心会砸坏宝贝！”

    林轻衣一看，连忙阻止。

    之前，她运用鉴定术，这破烂碗绽放的光芒可是金色。

    这说明什么？说明这看起来破破烂烂的碗，价值可是不一般。

    后来，林轻衣开启透视术，将这破烂碗外表的伪装透视而过，里面居然是好的翡翠料子！

    同时，这碗的信息也浮现在她的脑海：“清乾隆龙凤翡翠碗。碗口直径：108mm，碗底直径54mm，高53mm。碗两边雕有一龙一凤。碗底有“御用”两字。”

    “真的假的？老道我会闻错？”

    邋遢道士不相信自己的鼻子会闻错。

    “我们去找专家，将这表面的伪装去掉，到时候你大开眼界了！”

    林轻衣笑着说道。

    “成！古董方面老道我略懂，略懂，老道介绍一个老友……”

    邋遢老道积极地张罗起来。

    他提到的这个专家，叫尤白峰，是香江著名的拍卖行苏士拍卖行首席鉴定师，接到老道电话，拍了一张照片过去，尤白峰看完照片，他百般不情愿，认为这个陶瓷碗不值钱。

    不过，最终，他还是禁不住老道的三寸不烂之舌乘坐飞机在第二天的下午赶到了湘南。

    “老尤，你来掌掌眼，咱这碗，可是百年难得一见的珍品……”

    邋遢老道虽然自己也看不出这个碗有什么特殊之处，不过，这不妨碍他吹牛皮。

    “死老道，你吹吧！你再吹得天花乱坠，我也不会花一毛钱买你的！”

    尤白峰没好气地说道，他头发有些花白，穿着一身手工做的藏青色长衫，看起来像是一个严谨的学者，不明白怎么会和老道士这样一个不靠谱的人搅和在一起。

    邋遢道士有些不满：“老尤，可不带你这样过河拆桥的，老道我可是给你促成了好几桩大生意了吧？”

    “可你也没有少给我惹麻烦！”

    尤白峰没有好气地说道。

    这老道士确实手头弄到一些好货，不过，不是偷来的是顺来的，没有做过一件靠谱的事情，给他和他后面的家族带来了无尽的麻烦。

    “嘿嘿！麻烦是麻烦，但是你这老小子还不是希望这样的麻烦多一些？”

    老道士嘿嘿笑道，也不否认。

    林轻衣打断邋遢老道，将自己看到的告诉尤白峰。

    “小姑娘，你说这碗表面的陶瓷是后来加去的？好，我正好带来了工具……”

    尤白峰非常惊讶。

    经过特殊处理后，那只破碗仿佛脱胎换骨一样，深浓的正绿，不带任何黄色，晶莹剔透，高雅而庄重。

    “玻璃种，帝王绿，这么大的玻璃种帝王绿！”

    尤白峰瞪大了眼睛。

    邋遢道士也很震撼，没有想到，这破陶瓷碗里面居然隐藏着这样的宝贝。

    不过，他可不会露出马脚，N瑟地笑道：“白眉老小子，你也有打眼的时候吧？”

    尤白峰感叹道：“看来这碗经历了一些波折，否则也不会被人封在泥土里面烤成‘陶碗’。”

    “肯定是战乱的时候，这碗的主人自忖保不住这碗，才做了种种伪装，没有想到，这稀世珍宝最后竟然蒙尘，落得喂狗的下场。”

    邋遢道士心也猜测。

    他虽然猜到了真相，不过却不会说出来。

    他嘿嘿笑道：“老白眉，这碗可大有来历，可是老道我从一个大墓里面起出来的，这墓可是皇家园林……”

    这让云琪和秦小璐目瞪口呆，仿佛第一次认识这邋遢老道。

    这吹牛皮的水准可不是一般，几乎一会儿，他编了一个惊险的盗墓故事。

    尤白眉不知是否已经相信，他听得连连点头，不过，看老道越说越不靠谱，立即挥手制止：“停停！这碗，你是打算怎么做？还是老规矩？”

    “额……”

    老道士有些犹豫起来，望向林轻衣。

    林轻衣笑着说道：“我最近缺钱，拍卖了吧！”

    “可惜！可惜！这样的珍品，这是在历史没有任何记载的宝贝！”

    尤白眉痛心疾首地说道。

    得知林轻衣等人晚要参加一场慈善拍卖会，尤白眉沉吟了一下，也答应一同前往。

    很快，时间到了晚六点，众人准备出发。

    “老道士，你不打算换一身行头？”

    云琪对邋遢老道仍然穿着那身污秽的衣服非常不满。

    只要有洁癖的人，看他一眼，肯定会离得远远的。

    邋遢道士嘿嘿笑道：“小姑娘，你不懂，老道这衣服，千金不换……”

    “得！得！您老爱咋地，咋地！”

    云琪一看邋遢老道老毛病又犯了，立即认怂。

    确实，带着老道有一个很大的好处，凡是林轻衣几人出现的地方，周围的人都自动退散。

    “这样的邋遢道士怎么进来的？”

    “告诉拍卖方的人没有？居然混进了一个叫花子！”

    “要立即叫保安逐出去！他身可能会有禽流感。”

    周围的富太太小姐们，都纷纷捂住鼻子，似乎邋遢道士身真有臭味一样。

    云琪吸了两下鼻子：“没有臭味啊！老道士，你羞不羞，居然身还喷香水了！”

    邋遢道士气得吹胡子瞪眼睛：“岂有此理，这群狗眼看人低的东西！居然说老道身有禽流感，他们才有禽流感，全家身都有禽流感！”

    这个时候，葛明找到了林轻衣等人，他看到林轻衣，眼睛一亮：“林老师，陈天华已经来了，你们跟我来！”

 第456章 谈不拢

    慈善拍卖会是在湘南有名的五星级酒店，凯宾国际大酒店。

    共分为拍卖会和晚宴两个环节，中途还有一场舞会，是用来给社会各界人士交际用的。

    现在离正式开场还差半个小时，许多贵宾都还没有到场。

    秦小璐和邋遢道士留在了会议厅，葛明将林轻衣等人带到一处总统套房外面，说道：“林老师，陈先生就在里面。”

    很快，葛明按响门铃，是一个身材魁梧、穿着西装的中年男子来开的门。

    他显然是认识葛明的，戒备地望着葛明：“没有记者和狗仔队的跟来吧？”

    葛明笑着说道：“没有！放心吧！这几位就是我介绍的……”

    “我知道了，先进去说吧！”

    中年男子是陈天华的助手兼保镖，非常谨慎，不但在几人进门后不断在外面扫视，更是拿出仪器检测林轻衣等人身上又没有拍摄设备。

    他解释道：“我必须小心一点，陈先生现在正处于事业上升期，不能让媒体拍摄到任何负面消息！”

    葛明陪笑道：“应该的！”

    很快，几人就见到了陈天华，他本人和照片一样，卧蚕眉，眼睛大而有神，五官深刻，非常俊朗，眉宇间似乎带着抹不掉的愁绪，给人一种苦情男的感觉。

    此时，在套房的会客厅里，陈天华头发梳得一丝不苟，身着正装，正襟危坐。

    这让林轻衣和云琪等人目瞪口呆，不就是名气大一些吗？用得着这样吗？

    陈天华看到林轻衣等人微微点头：“现在离慈善拍卖会还有30分钟，我还要去见其他人，你们有5分钟说服我！”

    “这是我们的剧本。”

    云琪没有多余的废话，将准备好的剧本递给陈天华的助手。

    陈天华的助手将剧本递给陈天华。

    陈天华接过剧本，大略浏览了一下，然后说道：“单从剧本和片酬看不出什么，你们的导演和监制是谁？和我搭戏的女演员是谁？”

    他在见林轻衣等人时，已经见过了西瓜卫视的赵总监。

    赵总监将《小李飞刀》剧组的大部分情况都向陈天华说了一遍。

    当然，赵总监知道陈天华现在如日中天，没有在这方面说假话，否则他太容易查出真相了。

    但是，就是赵总监所说的真相，也让陈天华非常的慎重，所以，一开始就想知道《小李飞刀》有哪些演员出演。

    娱乐圈的水很深，特别是他现在的地位，不知道有多少人背地里盯着他，所以，他接戏要非常的慎重，不能只看到报酬。

    如果有人预谋让他演一部烂片，这所有的差评可都是会由他买单。

    这次是由林轻衣本人回答：“这次我们邀请了沈曼丽女士饰演惊鸿仙子，其余的演员还在联系中。”

    陈天华敲着桌面：“听说你们男二号任用纯新人？”

    云琪想要解释：“孙标会武术……”

    她还没有说下去，就被陈天华的助手打断：“会武术和能不能演戏是两码事，会武术，应该去当武师，我也会武术，但是我担任的就是陈先生的私人助力兼保镖。”

    “你们还有什么要说的吗？”

    陈天华气场庞大地逼视着林轻衣等人。

    林轻衣笑着说道：“没有了！这么说，陈天华先生是不看好我们这部《小李飞刀》了？”

    陈天华很认真地点点头：“对！我是非常不看好！我很反感你们这种富二代有一些钱，就出来拍电影，拍电视，但是你们又不找专业人士，隔着一座山去瞎指挥，这样拍出的烂片是没有人会买单的，只会扰乱市场！”

    说完，他看了一下时间：“五分钟已经到了！”

    说罢，陈天华端茶送客。

    几人刚刚走出包厢，云琪就说道：“这个陈天华太拽了！不就是火一些的明星吗？”

    林轻衣却笑着说道：“在娱乐圈他这样做无可厚非，不过，走着瞧吧！时间会证明一切的。”

    云琪还是不服气：“一哥，我们现在离开吗？”

    林轻衣摇摇头：“既然来了，就去看看哪个慈善拍卖会吧！&#039;

    说着，一行人向凯宾国际的会议厅走去。

    当几人来到会议厅时，这里已经汇聚了非常多的人，男的都穿着西装，女的都穿着晚礼服。

    “你们听说没有？这次慈善拍卖会大明星陈天华会来！”

    “除了陈天华，还有许多名人，像什么青年书画家宋祖明、唐乐天……”

    “章先生人缘又好，为人又仗义，大家当然卖他面子啦！”

    大厅里面的人都是在讨论这次参加慈善拍卖会有哪些名人。

    林轻衣这时才明白，原来这次的慈善拍卖会是由章宗富牵头的。

    “哪个邋遢道士又去哪里了？”

    云琪和林轻衣按照邋遢道士留的地方，发现他和秦小璐不见了。

    正在这时，在角落里传来争论声，两人立即过去。

    在人群中，邋遢道士端着餐盘，上面装满了各种各样的食物，正在海吃海喝，周围一群人对他指指点点。

    秦小璐则是尴尬地坐在一旁。

    “这样的人是怎么进来的？”

    “一看就是进来骗吃骗喝的啊！”

    “管理的人呢？怎么也不过来处理一下，虽然咱们来参加慈善拍卖会不是为了吃东西，但是看到这样的人也倒胃口啊！”

    林轻衣轻轻推了推她前面的人：“让一让，我们来找朋友的。”

    “这是你们的朋友？你们是怎么进来的？有没有邀请函？”

    “对！这是慈善拍卖会，入门需要一定的门槛，不能随意进来的！”

    几个看样子像是富太太的指着林轻衣和云琪教训道，只差叫保安了。

    两人心中苦笑不已，她们今天是来谈生意，原本是没有打算参加慈善拍卖会的，穿的都是职业套装，而周围的人都是晚礼服，这样一对比，她们就像走错场的人。

    更何况，还有一个邋遢道士。

    “大家也不要吵闹，小姑娘们也不容易，估计是她们走错了地方！”

    “让开路，让她们离开吧！不要耽误了慈善晚会的正常召开！”

    周围也有人在劝解。

    这时，有人认出了林轻衣：“哎！这不是林老师吗？您一曲《朋友》可是唱得我老泪纵横啊！”

    林轻衣一看，这是一个西装革履的中年男人，她没有印象，应该是粉丝见面会时到场过。

    显然，这个中年男人也想起林轻衣不认识他，热情地自我介绍：“敝姓徐，清风徐来的徐，别人都叫我徐总，林老师可以叫我小徐！”

    徐总戴着一副金丝边眼镜，挺着一个大肚子，脸上堆满了笑容。

    “这是谁？为什么让徐总这么热情？”

    有人认识徐总，这是湘南一个非常出名的涂料公司老总。

    徐总一听有人不认识林轻衣，顿时优越感来了。

    因为当天到场林轻易粉丝见面会的，都是湘南有身份的。

    后面即使有人想去，也没有位置了啊。

    其实，他老徐当初就坐得比较靠后，所以林轻衣没有印象。

    不过，这并不妨碍他装逼，他说道：“你们连林老师都不认识吗？”

    看到徐总这样撒有介事的样子，周围的人都疑惑了，难道这个年轻女孩儿很出名？

    当然，他们不会说自己不认识，而是赔笑着说道：“早就久仰大名了！”

    这时，徐总终于说出了林轻衣的身份：“最近正火的那首《朋友》就是林老师唱的呢！”

    “《朋友》啊？这个歌我有印象，周围的人都在朋友圈儿刷这首歌！”

    徐总似乎嫌造成的轰动还不够大，慢条斯理地说道：“林老师前天在南都体育馆开粉丝见面会，章先生，黄先生，季先生都到场了，甚至，连国民公子林一豪和华家大小姐都百忙中抽出空闲……”

 第457章 尴尬

    “那边是怎么回事？”

    陈天华和助手进场的时候，看到会议厅的一处角落里围了很多人。

    “陈先生，我找人问问！”

    助手立即在一旁找了一个服务生问明情况。

    那个服务生之前去那边送过酒水，印象深刻，抱怨道：“今天混进来了一个破道士，特别能吃，穿的衣服又脏又破，很多贵宾投诉，要将他们赶出去！”

    听完服务生的话，陈天华说道：“阿虎，我们过去看看！”

    很快，两人来到人群中心，陈天华的助手说道：“是她们！”

    陈天华也看到了林轻衣和云琪。

    心中略一思考，陈天华基本上猜到是怎么回事儿，于是他让助手挤进人群：“大家让一让！这几个是我的粉丝，无意中走进会场，大家不要为难他们，都让一让！”

    陈天华清朗的声音刚刚传出，大厅里顿时静了静。

    所有人不约而同地望向陈天华，那神色，非常古怪。

    陈天华微微有些愕然，但还是继续淡定地说道：“他们都是我的粉丝，今天得知我出席慈善拍卖会，过来找我签名的，可能是不清楚路，走错了地方，大家不要为难她们！”

    “这……”

    众人都很尴尬地看着陈天华。

    他们刚刚才了解了林轻衣的身份，在湘南开粉丝见面会连首富章先生都去捧场，国民公子和赌王千金更是不远万里赶来。

    不要说陈天华，就是天王天后开演唱会，都很难惊动这些大佬。

    所以，陈天华说林轻衣是他的粉丝，他们怎么这么不相信呢？

    好在，这个时候，慈善拍卖会要开场了。

    在会议厅前方，设立了一个巨大的舞台，在舞台后面，是一张巨型红色海报，到时候，到场贵宾将会陆续在上面留下自己的签名。

    主持人走到台上开始致辞：“这次活动由湘南省知名企业家、慈善家章宗富先生，慈善协会、湘南开发区商会，西瓜电视台、湘南开发区志愿者协会共同举办。义卖款将全部用于“希望小学”、“爱心图书馆”等十余个公益项目。首先，我们有请章宗富先生上台致辞！”

    章宗富一身唐装，缓缓走上台：“我年纪这么大了，大家也不喜欢看我这么一个老头子在台上晃来晃去，我只有一句话，感谢各位朋友从全国各地赶来参加这次由宗某人牵头的慈善拍卖会！”

    说着，章宗富对着台下的宾客们作了一个揖。

    “哈哈！章先生还是这么幽默！”

    “我们还想聆听更多章先生的教诲呢！”

    台下的宾客纷纷客套。

    这个时候，主持人再次走上台：“今天邀请来的第二位重量级来宾大家耳熟能详，有请宋祖明，宋先生！”

    “没有想到宋大师今天会来，他的脾气可真是够臭的！”

    主持人话音刚落，台下就议论纷纷。

    主持人下台后，一个戴着眼镜，穿着黄色衬衣的中年男子走上舞台。

    “大家好！很高兴能参加今晚的慈善拍卖会，你们都是有钱人，成功商人，明星，只有我是一个穷卖画画的！”

    “老宋，你太谦虚了！”

    “就是！老宋，你还是一副刀子嘴！”

    台下有许多人认识这个宋祖明，林轻衣也听人议论，知道他是当代画坛非常有名的一个画家。

    不过，有一点，宋祖明脾气不太好，许多人想要求一副他的墨宝，都被他拒绝了。

    就像今天，参加慈善晚会的基本上都是穿着西服，晚礼服，他却穿着一身衬衣，而且，一看就比较破旧，头发也看起来像是很久没有打理。

    “这个宋大师很有意思！”

    林轻衣却对宋祖明很感兴趣，觉得他是一个妙人，因为有能力的，大都脾气古怪。

    在宋祖明之后，陆陆续续又有一些明星出场，在台上的海报上签上自己的名字。

    今天到场的大都是有身份，有地位的人，自然不会像追星族一样在台下起哄。

    不过，在陈天华上台的时候，台下的气氛还是有些热烈。

    “陈天华也来了！”

    “陈天华最近的架子有点大，很多走穴都不参加，给多少钱都不参加，没有想到今天来了！”

    陈天华走上台，对着台下的人说道：“非常荣幸能够参加由章先生举办的慈善晚会，我希望尽自己的一些绵薄之力，帮助到一些需要帮助的人！”

    台下开始响起掌声。

    其后，是西瓜卫视的副台长上台，絮絮叨叨地说了一大堆，大概就是响应国家政策，感谢国家，感谢人民，感谢党，说得众人昏昏欲睡。

    主持人再次上台宣布这次的慈善拍卖会正式开始，这次是由另外一位书画家拉开序幕。

    “今天，晚会的第一个，有请唐乐天，唐大师，他将现场为我们作一副《景秀河山图》，到时候，将会现场拍卖！”

    唐乐天看起来和宋祖明风格截然不同，三十多岁的年纪，西装笔挺，头发打了发蜡，戴着一副金丝边眼镜，一副成功人士模样。

    “是唐乐天，听说去年唐乐天的一副画在香江苏富比拍卖会上拍卖出了两百万的高价？”

    “对！唐乐天的水墨画价值非常惊人，许多商人都有意收藏。”

    就在台下议论的时候，早有工作人员将一张桌子搬上了舞台。

    唐乐天提起毛笔，开始挥毫作画。

    很快，一副水墨画跃然纸上。

    画里，画的是湘南一些主要建筑物的缩影。

    小小一幅图，竟然将湘南大半代表建筑物囊括其中。

    “这是画的湘南的概貌？“

    “画得很好啊！”

    就连秦小璐和云琪也觉得唐乐天这幅画非常应景。

    今天到场的大部分都是湘南商界的成功人士，更是由首富章宗富牵头，唐乐天这幅画也算是投其所好。

    画完之后，主持人宣布开始竞拍环节：“这幅由唐大师现场挥毫的画作五十万起拍，每次加价不能低于五万。”

    “五十五万！”

    “六十万！”

    ……

    “七十万！”

    最终，这幅水墨画《景秀河山图》拍出七十万的高价。

    主持人上台宣布：“按照晚会规定，这幅《景秀河山图》拍出的七十万，将有一半用于慈善事业。”

    唐乐天现场作画后，明星们纷纷上台。

    （感谢monato的一万书币打赏。）

 第458章 参拍物品

    第一个上台的是一个女明星，岑琳雅。

    岑琳雅算得上是一个二线女明星，影视，唱歌两栖明星，她一身白色晚礼服，站在舞台上落落大方。

    “大家晚上好，首先我给大家跳一支舞！”

    岑琳雅在舒缓的音乐中，跳了一支湘南的民族舞，像是一只高贵的白天鹅，在舞台上蹁跹起舞。

    台下大部分人都目不转睛地望着台上的岑琳雅，更是有不少富豪眼中露出感兴趣的神色。

    岑琳雅一曲舞罢，主持人走上台问道：“看完岑琳雅女士的舞蹈，大家都很期待，岑琳雅女士，你今天带来的，参与慈善竞拍的是什么珍品？”

    “哦，我的这件拍品很特殊，是一件古装戏服。”

    岑琳雅在灯光下，面带微笑。

    主持人拉长声音：“古装戏服，岑琳雅女士穿过吗？”

    听到主持人的话语，台下所有的男宾客都将目光投向舞台上，一些轻佻的更是目光停留在不可描述的地方。

    岑琳雅略有些尴尬地笑着说道：“这是我在拍摄大型古装剧《妖孽王妃》时，穿的古装戏服，这件戏服由多个服装大师纯手工制作，看起来非常的华丽。”

    主持人开始调动台下的情绪：“果然和台下宾客期待的一样，这件古装戏服是岑琳雅女士穿过的，那么，心动的朋友，现在开始叫价！”

    台下的云琪目瞪口呆：“这样也行？衣服都拿来拍卖？”

    她向周围的来宾看去，发现他们坐在桌子旁，饶有兴趣地向台上望去，丝毫不意外。

    葛明介绍道：“这样的拍卖在娱乐圈比较常见，许多艺人都会将演戏时穿过的衣服拿出来拍卖，前年的时候，演艺圈的一位大哥当场脱下衣服拍卖还传为一段佳话。”

    就在葛明解释的时候，已经有人开始竞拍了。

    出价的是邻桌一个穿着黑色西装的年轻人，他非常兴奋地举起标牌，上面标注着：5万。

    “一件穿过的衣服就要卖五万？”

    云琪感到非常不可思议。

    听到云琪的话，一个公子哥模样的说道：“美女，就是要穿过的才有价值，我也出五万，买你穿过的内衣怎么样？”

    “下流！”

    云琪被人调戏，忍不住骂道。

    “嘿嘿！”那个公子哥不以为意，举起手中的标牌，上面写着：10万，足足翻了一倍。

    邋遢道士老眼中闪过贼光，不知道在琢磨什么坏主意。

    很快，又有人出价15万。

    那个公子哥不甘示弱，再次举起标牌。

    这一下，台下所有人都哗然起来。

    “200万！天啦！一件衣服，陈斌居然出了200万！&#039;

    “这个败家子，真是虎父犬子！”

    “幸亏他爸今天没有来，否则会被他给气死！”

    不少人低声议论，显然，这个陈斌在这个圈子里面算是一个名人。

    陈斌听到周围人的议论，脑袋里嗡嗡作响，什么？200万？不是20万吗？

    他将自己的标牌伸回来一看，上面赫然写的200万！

    陈斌还没有来得及说话，台上的主持人已经高声喊道：“最后，这件华丽的古装戏服由爱心人士，陈斌先生一百二十万拍得！感谢陈斌先生的慷慨！”

    “一件衣服200万？”

    台下不少人咋舌，就连一些特邀嘉宾都着重看了陈斌一眼。

    一般情况下，这件戏服能拍20万就到顶了，因为这对于大多数有钱人来说，没有什么收藏价值，只是一块敲门砖。

    岑琳雅看到自己的古装戏服最终被一个公子哥以200万的高价买了下来，脸上的笑容有些勉强。

    她也知道一些圈子里面的潜规则，有人出价就是示好，但是这个公子哥出200万，那就有些出格了，不是摆明了想睡她吗？

    接下来，又有一些明星上台，他们大多是拍卖的戏服、佩戴过的古玩物件，不过，价格都不算很高。

    陈天华作为压轴明星登场，他参加拍卖的是一串念珠。

    “这串念珠陪伴了我多年，我希望将它献给山村的小朋友们，祝愿他们学习成绩优异，将来出人头地！”

    主持人看到陈天华将自己戴了多年的念珠拿出来拍卖，立即大加赞赏：“一般戴了很久的念珠会有一些灵性，陈先生将它献给山区的小朋友，是希望自己的好运能够伴随他们。陪伴了陈先生多年的念珠，在场的朋友有谁感兴趣吗？”

    这一次，出价的大多数都是富小姐，富太太。

    “陈先生太有爱心了，我出二十万！”

    “我出三十万！”

    “我出一百万！”

    最终，这串念珠居然拍到了一百万的高价。

    当然，即使是传说中高僧开光的念珠，也就几千上万不等，这串念珠能有这样的高价，完全是因为是陈天华佩戴了多年的。

    明星拍卖环节结束，然后，在场的富商贡献出自己的珍品，这些就有价值多了。

    大多都是古玩，字画，或者当代名家的雕塑。

    价值最高的，则是章宗富拿出来的一副八大山人的字画，拍出了两千万的高价。

    基本上，到了这里，这场慈善拍卖会的拍卖环节就要结束了。

    不过，这个时候，一个富商站了起来：“章先生，您邀请到了林老师，怎么不请她登台为大家演唱一首呢？”

    这正是之前那个涂料公司的徐总。

    他发现林轻衣等人坐在会议厅靠后的角落位置，而主持人一直都没有念她的名字，请她上台，大约猜到林轻衣到场主办方不知情。

    徐总这么做，纯粹是想拍一下林轻衣的马屁。

    “林老师？哪个林老师？”

    “是书法大家还是？”

    听到徐总这么说，台下不少人都纷纷议论起来。

    这个时候，所有人的目光都聚集在林轻衣那一桌。

    章宗富也看到了林轻衣，微微有些意外。

    因为这个慈善拍卖会是早就确定了名额的，确实没有邀请林轻衣，那个时候，湘南商界也没有几个人认识林轻衣。

    不过，自从林轻衣在湘南开粉丝见面会，大佬云集之后，她在湘南商界也名噪一时。

    章宗富看到了林轻衣，自然邀请她上台：“原来林老师也来捧场了，章某多有疏忽，还望海涵！”

    “什么？章先生将自己的身份放得这么低？”

    看到章宗富的态度，台下无数人震惊。

    其实，章宗富是自己想差了，他亲眼见到林一豪参加林轻衣的粉丝见面会，而且，还颇为熟稔，以为林轻衣是林氏豪门的嫡系。

    林氏豪门的势力范围辐散到了国外，自然不单单是商业上的影响，更是因为林氏是一个古武家族。

    所以，章宗富之前也有调查过林轻衣的一些资料，除了幼年时的一些事情查不清楚外，最近一些事情都查了个大概。

    林轻衣曾经展现出不俗的身手，加上突然在一两个月内彗星崛起，这更加肯定了林轻衣就是林氏在国内的子弟。

    看到章宗富邀请自己上台，林轻衣一身黑色职业套装，莲步款款走上舞台，在灯光下，皮肤晶莹如玉，神情非常平淡，仿佛早已经对这样的场合免疫。

    台下，陈天华和他的助手看到这样一幕，不由目瞪口呆。

 470.第459章 最高拍品

    “我倒是看走眼了！”

    陈天华看了半晌，自嘲地笑道。

    他此时终于明白，为何当时他说林轻衣等人是他粉丝时，那些人看他的表情。

    “陈老师，你和林轻衣发生了什么吗？”

    听到陈天华这么说，在他旁边一桌的岑琳雅感兴趣地问道。

    直觉告诉她，陈天华和林轻衣之间有事情。

    “这个也不是什么秘密……”

    陈天华笑着将刚刚发生的事情解释了一遍。

    岑琳雅惊讶地张大美目：“陈老师，你不会不认识林轻衣吧？”

    难道林轻衣很出名？陈天华心非常惊讶。

    他和岑琳雅认识，还是一年前西瓜卫视的一次综艺节目，之后也有过几次联系，关系算是不错，应该不会骗他。

    于是，陈天华说道：“我还真不知道，琳雅你应该也听说过，我最近在拍一部新戏，对于圈子里面的事情不太了解。”

    岑琳雅理解地点点头，在拍戏的时候，确实信息较闭塞，于是，她将林轻衣的事情详细跟陈天华说了一遍。

    陈天华听完，这才明白，西瓜卫视的赵总监保留了一些，林轻衣可不是普通的富二代这么简单。

    这个时候，台的林轻衣正对着台下的宾客说道：“大家珠玉在前，我拿出一枚铜钱拍卖！”

    “铜板？”

    不少人吃惊，没有想到林轻衣会拿出一枚铜板拍卖。

    “是她？”

    看到林轻衣拿出铜钱，台下一个戴眼镜儿的男人很惊讶。

    他没有想到会在慈善拍卖会遇到熟人。

    “哦？你认识她？”

    在眼镜儿男身边，西瓜卫视的赵总监疑惑地问道。

    眼镜儿男尴尬地笑道：“也不算是认识吧！昨天，我路过一个射箭摊位……”

    眼镜儿男将事情原原本本说了一遍，他还没有觉得什么，赵总监却是眼睛一亮。

    他确认道：“这铜钱真的是从射箭摊位得来的？”

    眼镜儿男也拿不准：“我觉得应该是，当时好大一串呢，这应该是其一枚。”

    “问问不清楚了？”

    赵总监眼闪过一丝笑容。

    然后，他举起手里的牌子提问：“林老师，我听一个朋友说，您的这枚铜钱是在一个路边射箭摊淘来的？”

    “难道西瓜卫视的赵总监也对古玩感兴趣？”

    “很少听说搞传媒的玩古玩啊！”

    赵总监附近的人，大多都是一些从事传媒行业的。

    古玩也不是规定只有某些人玩，只是，这实在是一个烧钱的爱好，还要考眼力，所以他们非常惊讶。

    林轻衣看到赵总监提问，知道他没按好心，不过，确实有人看到她在射箭摊位赢了一串铜钱。

    于是，她笑着说道：“是啊！赵总监也有兴趣？”

    赵总监笑而不答，而是继续问道：“听说，您这一大串铜钱只花了一百块钱？”

    他将只这个字咬得很重。

    很明显，赵总监是不想让林轻衣这枚铜钱拍得高价，因为林轻衣和葛明搞到了一堆，这是他的敌人。

    对于敌人，要不惜一切代价扼杀她。

    “这个赵总监，真是疯狗一样！”

    还在台下的云琪望着赵总监的方向，气鼓鼓地磨着压，显然是恨不得将他碎尸万段。

    林轻衣听到赵总监的话，竟然点点头：“运气好，一百块射了！”

    听到赵总监和林轻衣这番对话，台下准备出手的都已经打了退堂鼓。

    一百块一串的拍了有什么意义？

    如果不知道价格，哪怕这枚铜钱是假货，是赝品，他们也敢几万几十万的喊。

    因为这古玩，不在于赌，在于捡漏嘛。

    但是，现在已经确定了，这铜钱一整串才值一百块，他们兴冲冲的喊几万甚至几十万，不是被人当成白痴？

    顿时，场一时，陷入了异常尴尬的境地。

    主持人立即台救场，他接过林轻衣手里的铜钱，将铜钱展示给大家看：“这是一枚万历通宝……”

    主持人也不是搞古玩鉴定的，只能从外形给大家介绍。

    台下的徐总有些不死心，问一旁的朋友：“万历通宝价值怎么样？”

    徐总那个朋友是一个戴着老花镜的老者，他是一个古董爱好者，对这方面多有研究。

    听到徐总问，他说道：“万历通宝是神宗万历开铸。版别繁多，以小平多见，平钱除光背外，穿有：星、月、工、公、正、天。穿右厘，合背等。径2.4--2.5厘米，重3.4--4克，折二径2.8--2.9厘米，矿银小钱径1.9厘米，背五钱径3.5厘米，特大钱径8.8厘米，传世属小平钱最丰，面除规整楷书者，尚有少数“历”，历下长日宽日数种。万历通宝楷书小平光背 103元。万历通宝楷书小平宽缘大样 2500元……”

    徐总听到老者说了一大堆，但是，大部分都是几百千，价值并不好。

    想想也释然了，那路边摊，能以一百赌几百千，已经是大赚特赚了。

    想到这里，徐总举起一个牌子：“我出10万！”

    这已经是他深思熟虑的一个价格，10万完全是看在林轻衣的面子，要给她捧场，抬抬价。

    饶是如此，台下的人也很吃惊，纷纷看向徐总。

    有一个徐总的老对头更是嗤笑道：“老徐，你这是钱多了没地方花啊，人家一百块的东西，你出十万？”

    被人取笑，徐总心里也不舒服，但是他也不甘示弱：“我是钱多了没有地方花，咋地？”

    徐总叫价十万，场一时间出现冷场。

    主持人开始喊道：“10万第一次！”

    “10万第二次！”

    “哈哈哈！老徐，没有人叫价，砸手里了吧？”

    见没有人叫价，徐总的老对头哈哈大笑起来。

    主持人目光在场内扫视一圈，见没有人再出价，要宣布：“10万第三……”

    他话音还没有落，一个白头发白眉毛的老头冲台，将戴着的墨镜取下，一把夺过主持人手里的铜钱。

    “你，你干什么？”

    主持人完全被这一幕搞蒙了。

    台下也有许多人开始呼喊：“保安呢？保安在哪里？快将那个老头轰下来！”

    正在拍卖的时候，一个不认识的老头突然冲台，顿时引得台下一阵混乱。

    不过，却有许多富豪目光死死地盯着白眉毛老头，眼的目光不敢置信。

    “这，这怎么这么像尤老？”

    “哪个尤老？”

    “香江苏士拍卖行首席鉴定师！尤白峰！”

    听到有人说出白眉老人的身份，台下传来一阵吸气声。

    而台，尤白峰双手抓住那枚万历通宝声音颤抖地说道：“真是万历通宝楷书特大型镇库钱，这是存世孤品，时间第二枚！”

    之前，尤白峰听到邋遢道士‘无意’说出林轻衣参拍的这枚万历通宝是万历通宝楷书特大型镇库钱，他首先是不相信。

    因为万历通宝楷书特大型镇库钱绝世孤品，目前国内还没有发现第二枚真品，仅存的那枚，存于魔都博物馆。

    “真是这一枚？”

    徐总身边，戴着老花镜的老者胡须颤抖地说道。

    徐总第一次看到老者露出这副表情，惊疑地问道：“这铜钱很值钱？”

    那老者苦笑道：“我之前给你说了一系列价，最贵的45万，而台这一枚，则不属于报价范围内的，因为它是无价，这枚之前，只有一枚藏在魔都博物馆。”

    “无价？”

    徐总喃喃道。

    他心将那白眉老头恨极，要不是他打断，这一枚无价之宝的铜钱是他的了。

    然后，徐总忽然望向之前嘲笑他的死对头：“老王，怎么样？咱俩谁的眼力劲儿更好？”

    那个叫老王的富商铁青着脸不吭声了。

    这时，台，尤白峰死死攥住那枚铜钱开口道：“我出价800万！”

    他觉得这是老天厚爱，能够在内地遇到这样的珍品实属运气。

    如果是在香江，出现一枚这样的铜钱，肯定会被炒到千万以。

    物以稀为贵，这枚万历通宝镇库钱可能是外界仅能收藏到的一枚了，价值自然无法估量。

    当然，无价也是有限度的，之前的无价，是因为仅仅魔都博物馆库藏一枚，世间再无第二枚。

    现在而言，这枚铜钱的价值，取决于在场富豪的财力，所以，第一次叫价，尤白峰将其抬到了一个一般人无法企及的价格。

    “嘶！直接从10万跳到了800万！”

    这个价格一喊出来，台下一片失声。

    虽然大家已经有了心理准备，但还是没有想到区区一枚铜钱，竟然可以拍到800万的高价。

    不过，这仅仅只是一个开头，章宗富看了一眼尤白峰，笑道：“尤老刚刚才说这枚万历通宝是无价之宝……我出1000万！”

    尤白峰不甘心地再次加价：“1100万！”

    台下再无人加价，最终主持人宣布这枚万历通宝归尤白峰所有。

    顿时，台下一片沸腾，这是今天这场慈善拍卖会拍出的最高价格的拍品。

    同时，也有不少人所有所思地望着章宗富，刚刚，他摆明是在帮林轻衣抬价。

    显然，肯冒着叫价一千万的风险，章宗富和这个年轻女孩儿的关系不简单。

    秦小璐露出所有所思的神情，这样的情况似曾相似，一次，林轻衣也发掘出了一枚珍贵的货币-金匮直万，那是仅存两枚半。

    这次的万历通宝竟然是已知世存仅一枚！

    秦小璐已经可以确认，林轻衣在古董方面，有着得天独厚的天赋。

    （感谢星之落月打赏一万起点币。）

 第460章 印堂发黑

    “今晚的慈善之夜的标王诞生了！他就是，来自香江的尤白峰尤老！”

    主持人再次走上台，大声宣布。

    然后他再次高喊道：“今晚的慈善大使也诞生了，她是林轻衣！”

    主持人话音刚落，台下传来密集的掌声。

    “真没有想到，今晚捐赠善款最多的，居然是一个小姑娘！”

    一个富商有些难以置信地说道。

    今晚累积筹集到了两千万善款，其中四分之一来自林轻衣那枚铜钱。

    “也许，她本人也不知道那枚万历通宝价值惊人吧？”

    赵总监幸灾乐祸地说道。

    他觉得林轻衣现在应该后悔死了，将一枚无价之宝的万历通宝镇库钱在慈善拍卖会上拍卖掉，平白折损了一半的钱。

    这可不是一个小数目，整整五百五十万啊！

    “赵总监，你这话我就不爱听了，你将别人想得太阴暗了，自己做不到的事情，不代表别人做不到！”

    说话的，正是那个戴着眼镜儿的传媒公司总经理。

    他早就对赵总监不满了，之前，他将赵总监当朋友，所以才将自己昨天见的事情告诉他，没有想到他立即就捅了出去。

    现在林轻衣的那枚铜钱拍出了1100万的高价，他又在台下冷嘲热讽。

    这样的人，实在是一个阴损小人。

    “你！唐真，你竟然说我心理阴暗……”

    赵总监气得浑身发抖，正打算赵唐真理论，结果发现周围的人都怒气冲冲地望着他，显然对他的做法非常不满。

    于是，赵总监冷哼一声，不再说话，低头喝酒。

    他却没有注意到，不远处，一个猥琐的老道士一直盯着他。

    “老道士，你不会又在想什么鬼花样吧？”

    云琪注意到了邋遢道士神算子一直盯着赵总监。

    神算子嘿嘿笑道：“一会儿看好戏！”

    主持人宣布慈善拍卖环节正式结束，马上进入舞会环节。

    赵总监脸色阴沉地离座，往外走去，同时，还有另外一个人神色不宁。

    岑琳雅接到一条消息，对方让她到地下停车场，有事情要跟她说。

    她看了一眼陈斌的方向，陈斌此时正离座往外走去，心中顿时明白，果然是他。

    陈斌没有给岑琳雅说话的机会，径直离开。

    岑琳雅犹豫的一下，还选择跟上去，她要向陈斌说清楚，自己不会接受他任何形式的追求。

    “走！我们也跟去看看！”

    林轻衣看到两人异常离开，笑着说道。

    很快，一行人来到地下车库。

    这个时候，陈斌已经坐进了一辆跑车里面，他将副驾驶的车门打开，示意岑琳雅坐上去。

    岑琳雅俏脸上带着迷人的笑容：“陈少，现在这么晚了……”

    陈斌冷哼一声：“我在你身上可是花了整整两百万！”

    他平时也通过各种各样的方式玩过一些三流明星，知道在娱乐圈，明星是有价码的，想到今天在岑琳雅身上砸了两百万，如果不发生一些什么，实在咽不下去这口气。

    岑琳雅皱着柳眉：“陈少，要不，我把那一百万还给你……”

    她话还没有说完，就被陈斌打断：“你看本少缺那一百万吗？”

    他确实是因为无端花出去两百万肉疼，但是，爱好面子的他不能说出来。

    岑琳雅咬了咬红唇：“今天实在太晚了，陈少，改天我请你吃饭！”

    陈斌饶有兴趣地欣赏着岑琳雅的委屈姿态，嘴里调笑道：“改日？改日不撞日，撞日不如今日！”

    “你！”

    听到陈斌的话，岑琳雅脸色羞红，她哪里还不明白他的意思。

    “你什么你？快上车吧！让记者狗仔队拍到就不好了，说不定，明天就会有一则新闻，大明星岑琳雅私会情郎，激情车震！”

    说着，陈斌将手伸出车窗，去拉扯岑琳雅。

    “真是太不是东西了！人面兽心的家伙！”

    云琪看到这样的情况，大为生气，就要出去帮岑琳雅。

    这个时候，邋遢道士阻止了她，嘿嘿笑道：“等会儿吧！好戏马上就要登场了！”

    他刚说完，地下停车场传来轰隆一声巨响。

    这声巨响是两车相撞产生的，在空旷的地下停车场极为的明显。

    随即，传来了陈斌气急败坏的怒吼：“怎么开车的？想找死吗？”

    陈斌顾不得去和岑琳雅纠缠了，立即下车，开始检查自己爱车的后面。

    后面的车门已经变形，凹了进去，玻璃碎了一地。

    “怎么开车的？给我下来！”

    陈斌从车上拿了一个棒球棒，使劲砸着肇事者的车门。

    这时，赵总监已经傻眼了。

    他不明白，自己正从里面往外倒车，怎么糊里糊涂地，就将别人的车撞了呢？

    他一看这损坏的程度，没有几十万，根本了不了事。

    “贼道士，你怎么知道会这样？”

    云琪看到这样一幕，心里痛快之余，立即逼问邋遢道士。

    “贫道算的！一看那姓赵的印堂晦暗，就有血光之灾！”

    邋遢道士N瑟地说道，然后贼兮兮地望了林轻衣一眼。

    见她没有责怪的意思，笑得更为舒畅了。

    林轻衣也笑着说道：“做戏就做全套吧！”

    然后，她拿出手机，果断地拨打了交警的电话：“喂！交警同志吗？我现在在凯宾国际大酒店地下停车场，这里发生了一起酒驾造成的交通事故……”

    “什么？酒驾？交通事故？”

    交警接到报警，立即开始出动，最近一直在严打酒驾，更何况现在出了车祸。

    凯宾国际大酒店是湘南有名的五星级酒店，在该酒店经常有领导和贵宾入住，如果处理不好，影响极为恶劣。

    林轻衣报警后，不到十分钟，交警的车就来了。

    不用林轻衣指路，交警就发现了正在争执的两人。

    “怎么回事儿？”

    交警立即制止正在用棒球棒砸车的陈斌。

    陈斌现在正在气头上，不过看到是交警也没有做出出格的事情，指着赵总监的车说道：“我刚刚启动车，他就撞了上来，我的跑车严重损毁……”

    “刚刚接到报警，有人举报酒驾，测一下酒精度吧！”

    说着，他拿出一个仪器，让陈斌吹。

    同时，也让另外的同事给赵总监测试酒精。

    顿时，陈斌和赵总监都呆住了！

    他们都有喝酒，心中顿时将报警的人诅咒了一番。

    酒驾被查出来，吊销驾照，5年内不得重新获取驾照，经过判决后处以拘役，并处罚金，还得拘留15天。

    “我要打个电话！”

    陈斌立即想到要借用父亲的关系。

    赵总监也不想被拘留，也要求打电话。

    正在这时，一堆记者拥了过来……

 第461章 为钱发愁

    章宗富已经七十岁出头了，作为一个集团的董事长，很少去公司总部，大部分业务都是交给手底下的人做，他自己则是做做慈善，全世界旅游，享受生命的好时光。

    一大早，就有助力汇报道：“章先生，杨鹏有工作向您汇报，他说是您亲自交代跟进的项目……”

    “哦，是有这么回事儿，你通知他，让他立刻来见我！”

    章宗富穿着一身唐装，坐在太师椅上，点点头，说道。

    很快，一身西装的杨鹏来到章宗富的别墅。

    “章先生，您让我跟进的……”

    杨鹏开始汇报工作。

    “你说什么？最近两天，到我们麦霸ktv消费的用户激增？会不会是因为大量推广的原因？”

    章宗富听完汇报，闭着的眼睛忽然睁开。

    “最初，属下也怀疑是这个原因，不过，我们做了一个点歌统计，这两天到咱们旗下ktv消费的用户，百分之八十五以上都点了《朋友》这首歌。”

    杨鹏说着，然后将一份表格双手递上去。

    章宗富接过一看，是一个点歌排行榜，排名第一的，赫然是《朋友》，两天已经被点播了103万次。

    “而且……”杨鹏说道：“这些客户基本上都是点的包房！”

    “包房……”

    章宗富若有所思地说道。

    包房肯定是ktv里面最赚钱的，一群朋友包房，酒水，果盘算下来消费肯定高，真正唱歌能唱多少钱？

    “这倒有些出乎我的意料……”

    章宗富微微有些惊愕。

    他的本意，和杨鹏想的差不多，一方面，是他猜测林轻衣身后有很深得背景，值得投资，另外一方面，则是他听了《朋友》确实很大的触动，但是其实也没有指望这首歌真正能够带来多大的效益。

    但是，这效果居然出奇的好！

    仅仅两天，《朋友》这首歌的点播率就进入了麦霸ktv点播排名前一百，单天第一，单周前五！

    章宗富思考了一会儿，拍板说道：“杨鹏，再由你出面，将林轻衣其他几首歌也都签下来，都按照这种分成模式。”

    林轻衣在得到杨鹏的消息后，本人没有出面，而是让云琪全权代理她和麦霸ktv签合约。

    而在中午的时候，林轻衣已经乘坐飞机回到了离开了十来天的深城。

    与她同行的，还有葛明和他的团队。

    一路上，葛明和他的团队们还是有些担心。

    因为林轻衣发迹一共才一个月，创办公司更是只有大半个月，他们担心工作环境非常差劲。

    刚刚下飞机，就看到赵鸿带着一群人举牌接人。

    “林董！”

    赵鸿一眼就看到了林轻衣，非常恭敬地上来，替她提行李。

    然后，他和葛明打招呼：“这是葛总监吧？”

    虽然寰宇tv还没有正式上线，但是，林轻易已经给他许诺了总监的职务。

    总监的职位非常高，仅次于台长和副台长了。

    走出机场，出现在众人眼里的是一排排商务车。

    这些车都是上百万级的，让不少原本属于西瓜卫视的员工们眼前一亮。

    “大家都上车吧！”

    跟随赵鸿来的人有条不紊地安排。

    林轻衣则是坐在了赵鸿的后面。

    一边开车，赵鸿一边将最近的事情将给林轻衣听。

    随着yige浏览器和yigetv人气的发酵，现在这两个核心已经是金饽饽，每天都有其他企业来合作。

    仅仅是广告位带来的费用，就拿得手软。

    因为这个广告费是预付费模式，商家先预存一定数额的广告费，消耗完，继续充值。

    浏览器的广告位，计费模式一般是按点击效果计费，展现免费，yige浏览器也不例外。

    不过，有所不同的是，其他浏览器都是竞价制度，商家出的价高，你的关键词就排在前面，这样展现的优势自然更大。

    同时，这也造成恶性循环，一个关键词，可能均价为三十，但是通常要花费几倍的价格。

    赵鸿设定的系统则不同，是按照用户的评价进行排名，同时，管理方面也会经常对于产品进行抽查，随机对客户进行回访。

    如果，出现违规情况，则会取消合作资格。

    yige浏览器的出现，对于浏览器行业是一个巨大的冲击，同时，客户量也是在短时间内巨增。

    自然，赚了大量的广告费，这笔钱首先就用来改善公司面貌上来了。

    公司还在联系装修公司将更上面的楼层进行装修，员工宿舍也在修建中。

    这些都是短时间内无法完成的，不过，赵鸿却带人购置了几辆公车。

    很快，众人在yige集团下面停下了车。

    “这，这栋楼都是咱们集团的？”

    一个葛明团队的小伙震惊地说道。

    眼前这一幕，很难将这个公司和一个十六岁的小姑娘联系起来。

    赵鸿暗笑不已，要是在半个月前，这些人肯定会失望，因为那个时候，装修的就两间办公室。

    整个办公区，十来个人，完全像是传销组织。

    很快，赵鸿将众人领上大楼，为葛明等人安排的在yigetv下面一楼。

    “大家将东西都放这里吧！时间不早了，林董吩咐我晚上给大家接风洗尘！”

    赵鸿豪气地说道。

    集团更加得壮大，赵鸿也与有荣焉。

    同时，他作为公司的元老，要尽量安排新员工和老员工的磨合。

    这吃饭聚会，肯定是最为快捷简单的一条路。

    “现在集团账面上有多少钱？”

    林轻衣站在落地窗前，俯瞰周围的全景，问道。

    “除去最近的开销，还剩一亿三千万！”

    葛明振奋地说道。

    林轻衣却听得心头一凉，果然yige集团和其他浏览器相比还有很长的路要走。

    别看这才半个月就盈利上亿，在赵鸿看来已经很恐怖了。

    但是，这实际是建立在系统的那个免流量上的。

    同时，林轻衣可是知道搜索引擎的可怕，前世的百度，一个季度的财报就是上百亿！

    “得尽快弄钱啊！”

    林轻衣很愁。

    她还需要将近十亿华夏币去发射卫星。

    林轻衣想了想，问道：“赵鸿，你觉得以咱们集团的规模向银行贷款，能贷多少钱？”

    最赚钱的方式，就是以钱生钱，大部分企业都是欠银行一屁股钱，而这也是银行乐意的。

    赵鸿听到林轻衣的话，脸一下就苦了下来：“林董，这恐怕有些行不通，最近咱们集团似乎被工商等多个部门盯上了！”

    “被工商部门盯上了？”

    林轻衣一愣，yige集团不缺钱，该缴的税都缴了……

    很快，她就明白过来，恐怕有人是注意到了yige集团旗下产品用户使用‘免流量’上面了。

    现在，yige浏览器的核心竞争力就在免流量上面。

    最初，大多数竞争对手都未将yige集团放在眼里，因为他们认为这个免流量不可能一直免下去，也都出台了‘天王卡’，至尊卡’之类的月流量卡来应对。

    可是，yige集团这都免了半个月了，以yige浏览器和yigetv现在上亿的用户基础，这该是多少费用？

    “看来，发射通信卫星更加迫切了！”

    林轻衣有些苦恼。

    这典型的是一个谎言，要用另外一个谎言去掩盖。

 第462章 学校的希望

    林轻衣来学校了！

    几乎是林轻衣刚刚踏入校门，就引发了强势围观。

    没有办法，现在林轻衣在紫枫高级中学太出名了，自从印发了那个宣传手册后，学校印发了三万份，让每个学生都带一份回家。

    干什么？传播！

    现在，不但全校师生都认识了林轻衣，就连这些学生的家长，弟弟妹妹。亲戚朋友，亲戚朋友家的小孩都认识了林轻衣。

    知道在紫枫高级中学，出了一个名人。

    十六岁，还是一个高中生，就开始创业，身家千万，同时，她还学习创作两不误，学习成绩全年级名列前茅，写的小说改编成影视。

    人生赢家，这就是人生赢家！

    同时，林轻衣还惊讶地发现校园里多了许多踩着滑板的男生。

    一个个穿着校服，踩着滑板，戴着棒球帽子，一边踩一边滑板，嘴里还哼着：“摩擦，摩擦，我在光滑的地板上摩擦……”

    “校花，我很喜欢你这首我的滑板鞋！”

    “对！这首歌简直就是为我创作的！”

    “是这首歌，让我发掘了自己的音乐天分。”

    林轻衣：“……”

    渐渐的，校门口围观的学生越来越多。

    这就跟一个高中学校，忽然来了一个大明星一样。

    现在，林轻衣虽然还不是很火，在娱乐圈算得上刚刚起步，但是，却是从这座学校走出去的。

    这让同学们有一种自豪感。

    学生越围越多，这几乎将校门口堵死了，没有办法，门卫通知了教导处的值班老师。

    值班老师得知这个情况，赶紧带着几个学生过来紧急疏散。

    教导主任更是直接将林轻衣请走。

    “林轻衣，你最近事业上不忙吗？“

    教导主任脸上带着温和的笑容。

    “呃，还好！”

    林轻衣感觉很诧异，她已经差不多快一个月没有来学校上课了。

    不过，教导主任居然没有问她没有来上课的原因，而是问她事业上的事情……

    教导主任暗示道：“林轻衣，现在高三生涯要结束了，你和别人不一样，如果时间很紧，可以不用来学校，当然，也不是让你休学，你在创作上有任何的麻烦，都可以和校领导讲……”

    他现在，恨不得将林轻衣撵出去写小说，唱歌，拍电视剧。

    因为，高三就要结束了，林轻衣只有一个学期的高中生时期了。

    林轻衣在校期间越火，对紫枫高级中学的广告效应就越强。

    “呃，好的！”

    林轻衣对于教导主任的热情有些受不了。

    顿了顿，教导主任继续说道：“最近有多家媒体要来采访，我们选择了深城电视台的一个创业栏目。”

    林轻衣恍然大悟，原来是学校方面把‘她’卖了，给她上了一个综艺节目，想打个广告蹭蹭热度。

    看在学校管理这么宽松的份上，林轻衣也没有计较什么，而是问道：“是什么节目？具体是什么时候参加这个节目？”

    教导主任说道：“栏目就是深城财经频道主打的《创业合伙人》，因为不知道你什么时候能够回深城，具体时间还没有定，我们可以马上通知节目方，应该这一期就能开始录播……”

    《创业合伙人》是创业类真人秀，这是一个非常独特的节目，不但会邀请许多成功的创业者当评委，同时，也会有一些青年创业者上台，他们开始在评委和现场观众的面前讲解自己的创业理念和宏伟目标，他们中间有些人通过参加电视节目获得投资，其产品也因此被用户知晓。但是，这些人和节目也遭受着质疑，讲故事、卖惨、浮夸的表现，和创业需要的实干看似格格不入，受到不少观众的褒贬不一的评价。

    林轻衣用手机上网看了一下这则栏目的评价，心中也有一些念头产生。

    为公司拉投资！

    确实，现在yige集团拥有巨大的前景和发展，但是，这些暂时都不能变成现金，她需要将近十亿的流动资金来发射超科技卫星。

    和教导主任商量了一下具体环节，林轻衣离开办公楼，向教学楼走去。

    刚刚进入教室，里面就传来了一阵喝彩声：“欢迎大明星班长归来！”

    几个调皮的同学还拿着婚庆用的花筒喷射彩带，秦杰伦带头起哄：“请大明星给我们上课！”

    “对！传授一下成功经验！”

    “班长，你的新书什么时候发？我最近迷上武侠小说了！”

    “我们班什么时候举办一个聚会啊，一起去合唱《朋友》吧！最近这个歌老流行了，前几天，我爸和他几个老同学见面，还专门去ktv吼了这个歌。”

    “《朋友》有点难，不过《滑板鞋》我会呀！我给大家哼一段，摩擦，摩擦~！”

    教室里，因为林轻衣的走进，瞬间沸腾起来。

    很快，上第一节课的语文老师来了，他看到同学们这么高兴，竟然也没有打扰，在一旁含笑地看着。

    最近林轻衣出名了，高三六班的老师走出去，也跟着有面子。

    高三六班的学习成绩虽然不怎么样，但是教出来了一个林轻衣啊。

    十六岁写武侠小说获得影视改编，创建了一个市场总值上亿的公司，这样的学生可不多。

    就是高考状元来了，见到林轻衣也要逊色几分。

    不过，让老师在一旁站着肯定不好，林轻衣立即带头收拾，然后把位置让出来，让语文老师上课。

    这让语文老师心里更美了，品学兼优，还尊师重道，这样的学生才模范好学生。

    要是将来林轻衣更进一步，成为大作家或者大明星，大企业家，出去一说，我是林轻衣高中时代的语文老师。

    这多有面子呀！

    所以，这一堂课，语文老师因为林轻衣的到场，讲得特别有激情，声情并茂，完全超水平发挥。

    下课后，坐在林轻衣身旁的徐倩放下手中的书本，大眼睛扑闪扑闪地问道：“轻衣，你的新书什么时候发？是不是还是武侠小说？”

    林轻衣这才想起来，她的同桌还是她的书迷呢！

    关于新书问题，林轻衣主要有两个考量，一个是发布ip作品，走改编路线。

    另外一个考量，则是发布现象级作品，引领网络小说界的潮流，毕竟，现在武侠江湖网被她收购了，如果能够发展起来，以后就相当于有一个ip孵化基地。

    不过，这些都不是问题，因为另外一个世界，这两种类型的作品都非常多，她只需要用键盘敲出来就行。

    于是，林轻衣笑着说道：“我先看看现在的市场，不过，最迟这个月底就能发书了！”

    （祝所有参加高考的童鞋都能取得好成绩！谢谢刘雨馨刘雨l，期待缘分2012，紫菱星月的打赏。）

 第463章 小说频道的困境

    有了一些想法，林轻衣开始打开yige浏览器，点进小说频道。

    果然，和预料之中一样，整个小说频道基本上全部都是武侠小说。

    比如，《小李飞剑》，《小李飞箭》，《宝刀传说》……

    其中，一大部分，都是高仿的《小李飞刀》。

    这其实非常正常，经常看小说的朋友不难发现，一本想象级的小说出现后，将会雨后春笋般地冒出一系列跟风作品。

    原因也不难解释，赚钱呗！

    写小说主要原因，还是想要赚钱，当然，还是有部分作者一直坚持自己的写作风格，不过，这样要么永远沉寂下去，要么厚积薄发。

    看到了《小李飞刀》效应后，林轻衣点开排名靠前的一些书，比如，第一本她就看了排名第一的《小李飞剑》。

    端木有志：又是一本《小李飞刀》的兄弟篇，这本仿的还勉强。

    花魁：又是武侠，没有其他的书了吗？

    狼爷：我想看看都市小说，要好还有一些游戏小说！

    ……

    林轻衣看了这本书的评论，又去翻其他书的评论，基本上好评有，但是几乎每本书都有读者留言种类太单调。

    这和她预料的一样，都是一个分类的书，而且，还几乎一个模子出来的，这怎么看不腻？

    甚至，有读者在一些火书后面发言：这个小说频道没有小说看了，同意的点赞。

    已知天命：今天开始退出小说频道，我要去玄幻或者星云，就是冲浪也比这个武侠江湖网的种类多，哪怕写的次一些，但是有新鲜感啊！

    得！连《小李飞刀》的忠实读者都要跑路了。

    果然，在这个已知天命的号召下，下面许多的读者纷纷响应。

    想了想，林轻衣直接离开教室，给汪副总编打了一个电话。

    对，以前的汪主编，因为林轻衣的《小李飞刀》升级为副总编了。

    汪副总编一接到林轻衣的电话，就有些受宠若惊地说道：“林老师，您有什么指示？”

    他没有公开称呼林轻衣为林董，虽然武侠江湖已经确确实实被林轻衣的yige集团收购了。

    但是，林轻衣暂时还没有将自己已经成为武侠江湖所有人的消息传出去的打算。

    林轻衣听到汪副总编这个称呼莞尔一笑：“老汪，你不用这么见外，我是想问问，现在网站内部有没有想要转型的打算？”

    “这个……”汪副总编沉默了一下，然后说道：“现在网站内部分成了两派，一派支持转型，另外一派，赞成保持现状。”

    武侠江湖也有运营部门，会每天都去统计每本书的销售状况，已经采集用户的意见，自然也能看到读者们的意见。

    这就是林轻衣疑惑的，既然用户这么强烈的反应网站作品太单一，为什么网站还有保守派呢？

    汪副总编很快给了林轻衣答案：“保守派认为，现在其他分类，都有网站专门发展，比如玄幻，专门发展玄幻小说，冲浪专门发展惊悚小说，星云，则是致力发展都市小说。这些网站的用户和作者群体基本上已经固定，我们网站很难竞争得过他们，贸然转行，很可能会得不偿失。”

    他还有一句话没有说明，那就是现在武侠并入yige浏览器后，虽然用户和销量经过一段高峰期后有所回落，但是还是远远超过原来的武侠江湖的，那些编辑们对这样的现状非常满意。

    林轻衣用手指敲击桌面，过了一会儿说道：“我今天看了一下网站的情况，用户流失严重，我想见一见李总编，和他商量一下网站转型的事情，另外，网站应该着手招聘一些年轻，对网文行业有热情，富有干劲的新人进来……”

    “好的！我马上去老李办公室，和他谈一谈这个问题。”

    汪副总编的语气有些沉重。

    武侠江湖专门发展武侠这个宗旨已经有了十几年，难道今天就要改变了吗？

    同时，他也对网站的未来有些担忧，因为那些保守派编辑担忧的不是没有道理，网站缺其他品类的作者，特别是扛鼎大神。

    挂断电话，林轻衣干脆给于诗曼发了一个短信请假。

    她在学校找了一个安静的地方，坐在草地上，开始浏览各种网文方面的信息。

    最为重要的一个，就是龙空论坛。

    这是一个作者和各大网站编辑扎堆的地方，之前，《小李飞刀》就是从这里传播开来的。

    登上龙空，林轻衣点开网文江湖，在搜索框输入大漠孤烟四个字，果然有一些是最近发布的帖子。

    其中，回复最多的有两个，第一个是一个作者发布的猜大神新书帖子。

    “猜大神新书了！大漠孤烟的《小李飞刀》完本有半个月了，大家猜一猜她下一本书写什么类型？”

    一楼码字咸鱼：我猜还是武侠分类，这本《小李飞刀》打赏加上卖出的版权，得有千万以上，这么赚钱，她没有理由转型。

    二楼飞剑四五米：楼上说的有道理。

    三楼：我有不一样的意见，大漠孤烟写完《小李飞刀》后，已经步入顶级大神的行列，武侠江湖网会掣肘她的发展，她或许会跳槽去其他网站。

    ……

    第一百一十楼不二：我是大漠孤烟的粉丝，我觉得她比吞食天空要厉害！

    第一百一十二楼：楼上的，你要捧你的大漠孤烟，为什么要和我们的天空大神对比？还要踩他？

    第一百一十三楼：就是！让大漠孤烟来写小白文，保证扑得连她妈都不认识！

    这个帖子本来是由猜林轻衣新书引发，结果，到了一百多楼，却歪了楼，引发了一场双方粉丝的大战。

    吞食天空是玄幻的顶级大神，成名作是《天空战神》，一本龙傲天主角的玄幻爽文，在玄幻，拥有非常多的粉丝。

    后来，又有一个楼主开了一贴，分析大漠孤烟的写作手法，以及未来的发展。

    这个楼主，将林轻衣的短篇《丁香花》和《小李飞刀》分析了一通，得出一个结论：大漠孤烟是女的，写文有一个致命缺点-虐主，还有更新缓慢，这两点决定了她的书不受网文主流读者的喜爱，和难以对其他网站的大神造成冲击。

    在这个帖子后面，许多名家网文作者都站出来赞同这个观点。

    其中，一个叫星月的写都市小说的知名作者更是表态：大漠孤烟如果写新书，非常可能还是短篇，要么在微博发，要么在武侠江湖网，她再怎么火，也只是一个小众作者，死忠多，但是难以对行业造成冲击，她现在只能算准一线作者，要晋级为大神，得看下本扑不扑，要想向天空哥发起冲击，那根本不可能！

    这个作者林轻衣在百度上搜了一下，成名作是《我的校花老婆》，最近写的一本新小说叫做《我的美女主播老婆》。

    她点了第一章，瞬间惊愕，这不是yy她的吗？

    顿时，林轻衣脑袋当机，心中一万头曹尼玛狂奔而过。

    又看了一些帖子，大部分都是一些网站编辑或者作者披马甲发的贴，断言大漠孤烟现在的地位很尴尬，写不了长篇，写不了大众喜爱的小白文，没有挖角的价值。

    看到这里，林轻衣关掉龙空论坛，打开自己的微博，编辑出一条微博：新书将在明天发布！

    除了发布小说的消息，什么都没有公布，让他们去猜吧！

 第464章 微服私访

    大漠孤烟要发新书！

    微博上，林轻衣的书粉们开始欢呼，将这个消息快速传播。

    很快，这则消息像是飓风过境一样，迅速传遍了网文圈。

    原本已经沉寂下来的龙空论坛再次掀起讨论热潮。

    老汪副总编得知这个消息，也第一时间给林轻衣打来电话，询问详情。

    他当然不会担心大漠孤烟去其他站发书，因为武侠江湖就是大漠孤烟的。

    对于这，林轻衣什么都没有透露，只告诉他，明天就知道了！

    随后，汪副总编告诉林轻衣，他和李东国商量了，李东国虽然不舍，但是赞同林轻衣的决定。

    同时，李东国决定退居幕后，让他的女儿来担任总编的位置，以配合林轻衣的网站改版。

    “下午回去再码字，自从做了主播以来，我好久没有看过直播了，今天就不开播，去看看他们直播的怎么样。”

    林轻衣发完微博，应付完各种信息后，也不打算回去上课了。

    现在的课程对她来说实在太简单了，已经全部记在了脑海里，就是现在去参加高考也没有丝毫问题。

    打开yigetv客户端后，林轻衣先是看了一下界面，非常简洁，没有各种弹窗广告。

    然后，首页是一个显示的一个直播间，现在是一个美女主播在直播探访制作工艺品的工坊。

    美女主播时而用芊芊玉指拿起架子上的银质茶壶，时而把镜头对准工艺精美的花瓶。

    “大家好！今天，乐瑶带领大家造访藏在民间的工艺品作坊。大家都有看到，这些工艺品都很精美，买来观赏，收藏，或者送朋友，送客户，都非常不错，下面让作坊的廖师傅来给大家介绍一下……”

    美女主播乐瑶对着镜头里面的观众介绍道。

    林轻衣看了一下直播间的观众，足足有五十多万人在线观看。

    这是这间古典斋找yigetv做的推广，两方达成协议后，由古典斋选定合适的主播。

    这个乐瑶有种古典美，所以被选中了。

    完成这样一个推广，古典斋会给yigetv一笔广告费，由yigetv来和直播分成。

    这样的活动基本上是三赢，对古典斋的货物得到了展现的机会，yigetv得到报酬，主播得到一次首页大推荐的机会，同时，还有不菲的广告分成。

    在首页广告下面，分别是颜值，才艺，乐器，游戏，户外几个分类，每个分类，都有四个直播间推荐位，有个小窗口，可以看到主播的封面。

    林轻衣扫了一下，都是一些潜力主播，网站正在上推广。

    “呵，yigetv这半个月来发展得挺迅猛的！”

    林轻衣随便点开一个分类直播间，人气都在三十万以上。

    这放在以前的爱玩，也都是大主播了。

    林轻衣找到登录入口，没有登录原来的账号，重新注册了一个账号。

    注册完毕，林轻衣开始找银联充值，这个世界是没有支付宝，微信支付这样的支付软件的。

    很快，充值数额弹了出来，林轻衣看了一下可以充值的面额。

    可以选择1-200000之间的数字。

    因为在这个世界，一般的银行卡的消费额度是20万。

    以单身十几年的手速，林轻衣连续点击快捷充值的按钮。

    一条条短信发过来，都是银行的，显示扣费通知。

    正在这时，一个以6000开头的电话打了过来。

    林轻衣犹豫了一下，因为这个世界，商业银行的客服号就是以6000开头的。

    不过，正在她充钱的时候，一个疑似银行的电话打过来，非常可疑。

    林轻衣担心这是骗子的电话，有某种木马检测到她在消费，冒充银行客服打电话过来行骗。

    “不对呀！我这个手机可是没有登录什么杂七杂八的小电影网站！”

    忽然，林轻衣反应过来，她可是从来就没有上过那些奇怪的网站了，怎么会有那些木马病毒呢？

    这个时候，她点充值显示银行卡被冻结了，充值不了，显然，银行客服电话没有打通，把她的账号冻结了！

    就在这时，锲而不舍的银行客户再一次打电话过来。

    林轻衣接通，是一个年轻男子的声音，非常有磁性：“请问是秦女士么，我姓张，是您的专属客服经理，请问刚刚六笔巨额网络支付的扣费，是您本人在亲自操作么？”

    “对啊，我准备给自己的yigetv账号充值。”

    林轻衣点点头，她的银行卡是用秦小璐的身份证办理的。

    “这是那个网络直播平台？您能否跟我说一下详细情况？”

    客服经理的话音有些迟疑。

    “是的，不能充值吗？”

    林轻衣非常疑惑，她那张卡存款高达数千万，应该算是银行的大客户了吧？

    “是这样的，秦女士，能确认一下，是您本人操作吗？最近网络充值这方面管理得挺严的，特别是爱玩tv出了一件事儿……”

    客服经理说着，说着就说漏嘴了。

    “爱玩tv怎么了？”

    林轻衣问道。

    “这件事儿估计就这两天要曝光了吧！一个银行的主任，挪用公款打赏女主播，数额巨大，银行方面正在调查这件事，如果事情有进一步进展，就会公布出来……”

    客服经理觉得这也不是什么秘密，林轻衣也是大客户，告诉她提防骗局也没有什么。

    警方协助银行调查时，已经引发了小范围的地震，真相公布于众只是时间问题。

    “一个主任挪用巨额公款打赏女主播？”

    林轻衣感慨不已，原来这个世界的银行也有这种挪用公款的银行高管。

    顿了顿，她确认地道：“放心吧！张经理，是出于本人的意愿，再给我充值一百万到刚刚这个账号。”

    “还，还充值一百万？”

    银行客服经理的舌头有些打卷了，刚刚这个秦女士已经充值了一百二十万。

    出了挪用公款打赏女主播那件事儿后，银行的工作人员也都知道了什么叫做网络主播。

    不少人还专门去爱玩tv看了直播，第一直观印象，就是那些主播好不要脸，狐狸精，一副整容脸。

    四百万，这个价码，都能潜规则一些明星了，为什么还要花在哪些花枝招展的女主播身上？

    “对！一共两百万，我现在就要用！”

    林轻衣点点头，认真地说道。

    好在，这个世界银行系统和原来的世界不太一样，根据客户的等级不同，每日的消费上限也不同的。

    在林轻衣远程确认了一些身份信息后，钱终于充进去了。

 第465章 送礼物

    将自己代入一个观众的角色，林轻衣选择观看的主播就要挑剔许多。

    充值好后，连续点进去了十来个人气很高的直播间，都没有送出一件礼物。

    或许是因为她自己做过主播，并且还是这个领域最高的人，眼光已经高起来，这些没有自己风格的直播已经难以get她的嗨点了。

    就在这时，林轻衣点进了一个乐器直播间。

    女主播是一个弹古筝的，穿着一身淡红色丝质长裙，乌黑的秀发披散在肩上，五官是那种很柔和的，仿佛江南水乡女子。

    “大家好！我是小白兔，现在就读音乐学院，古筝专业，平时喜欢弹奏古筝，二胡，葫芦丝等乐器，现在给大家带来一首《江南烟雨》，希望大家喜欢！”

    主播小白兔对着镜头，面带微笑，如同江南的细雨。

    “这个主播很漂亮啊！有种独特的韵味……”

    林轻衣忍不住停在这个直播间，想要看看她表演的才艺怎么样。

    同时，她也注意到，这个直播间有十几万人气，算是乐器分类前五的大主播。

    至于前面几位，林轻衣点了几个，都是在弹奏她之前弹奏过的那两首曲子。

    《江南烟雨》是这个世界一首非常出名的古筝曲，主播说起要弹奏这首曲子，直播间的水友就在兴奋地发弹幕，都期待已久。

    “咚咚咚！”

    小白兔的手很纤细，拨动琴弦发出悦耳的琴声。

    她的表情很宁静，素雅，让人赏心悦目。

    琴声仿佛将听众带入了一副江南烟雨的画面，小桥流水，烟雨朦胧，一个身穿牡丹旗袍的女子走在雨中，撑着一把油纸扇……

    “哇！好美的意境！”

    “如诗如画！”

    “666！”

    “主播，我要你给我生猴子！”

    曲子渐入佳境，有水友开始送礼物。

    林轻衣注意到，即使有人送礼物，主播小白兔还是很专注地弹古筝。

    她的手法很特别，就跟她人一样，很柔，双手舞动，仿佛蹁跹起舞的蝴蝶，如果是那种长袖，就更好看了。

    弹奏古筝的时候，给人一种错觉，仿佛小白兔长了一双翅膀。

    送礼物的人有很多，不过，都是很便宜的，一毛钱的音符，一块钱的金话筒……

    林轻衣这才发现，礼物系统也优化了，最便宜的道具是一毛钱的音符，显然，这是专门为乐器专区设定的。

    随着直播间水友们送出礼物，无数音符在直播间飘荡，将主播小白兔完全笼罩在礼物光效下，仿佛进入了江南烟雨中。

    五分钟后，小白兔一曲弹完了，她抬起头，对着镜头甜甜地笑道：“谢谢大家的送小白兔的礼物！”

    然后，她打开记录，开始查看打赏最多的id着重感谢。

    “谢谢！谢谢房管【到处乱爬大叔】送的化妆水！”

    “谢谢【奈何桥】大哥的么么哒！”

    化妆水是一百华夏币，么么哒是九块九。

    当小白兔感谢完了，一个叫【江南大才子】的id开始发弹幕：“小白兔刚刚弹奏的曲目是《江南烟雨》，曲子第一部分给大家描绘了……”

    “才子哥真是执着！”

    “哈哈！才子哥也好有才！”

    “支持才子哥追小白兔！”

    这个id顶着一个房管的头衔，一发弹幕，直播间冒出来非常多的赞赏。

    才子爱佳人嘛，看的出来，这个江南大才子是在追求这个叫做小白兔的美女主播。

    其余人追求女主播，肯定是先送一些价值惊人的礼物，至少也得是999的一箭穿心。

    他的追求方式很特殊，除了第一次来直播间送了一个一百块的化妆水获得了房管外，就没有再送过任何礼物。

    而是每次在主播小白兔弹完曲子的时候，出来点评。

    他点评得有些专业，而且文笔华丽，深得直播间水友的喜爱，给他取了一个外号，叫做大才子。

    一次两次，随着每次小白兔直播，这个叫做江南大才子的都出现在直播间，在小白兔弹完后点评，大家都看出来了，大才子这是要追求小白兔。

    古代不是有才子佳人的佳话吗？他在小白兔每次弹完后点评，就是想在她心里留下知音的印象。

    可惜，每次【江南大才子】点评后，小白兔柔美的脸蛋上都带着淡淡的笑意，既不反对，也不同意。

    “差点忘了打赏！这个主播挺赞的！”

    林轻衣从曲子的韵味中回过神来，想起自己是一个水友的身份。

    她直接选了价值999华夏币的一箭穿心。

    咻！

    在直播间的屏幕上浮现出一颗红心，然后一支金色箭矢穿心而过！

    “林氏送了主播小白兔一个一箭穿心，触发大宝箱，大家快抢神秘礼物吧！”

    随之，一个全站系统消息发出。

    小白兔直播间里，所有人都呆住了！

    “一箭穿心！价值999的一箭穿心！”

    这样的礼物，在直播间并不常见，特别是小白兔这样的新主播，虽然每天观看的人很多，但是送一箭穿心的非常少。

    小白兔也非常惊讶，开播以来，她一共只收到过四次一箭穿心。

    “谢谢林氏送出的一箭穿心，稍等片刻，我给你上一个房管！”

    小白兔站起身来，双手抱拳，对着镜头感谢。

    然后，她手指连点，给林氏上房管。

    她的操作还没有结束，屏幕上又是一颗红色爱心浮现，一支金色箭矢穿心而过。

    “嗷！我的心被射中了！”

    “土豪！这绝壁是一个土豪！”

    “【林氏】，这是一个祖传打赏号吗？”

    看到【林氏】再次送出一支一箭穿心，直播间里的水友都开始激动起来。

    乐器直播间的打赏是不如唱歌和跳舞直播的，喜欢这类直播的一般都是有些特殊情结。

    怎么说呢？更把自己当一个文人看，比如【江南大才子】，简直抠门。

    一个个抢礼物的水友从各个直播间穿越过来，在等礼物的时间里，疯狂地发666。

    小白兔一时有些蒙了，她洁白的手指紧紧攥着衣袖，美丽的大眼睛睁得大大的，小脸上有一些紧张：“请问这位叫【林氏】的大哥，你为什么送我两个一箭穿心？我们认识吗？”

    看到小白兔如同受惊小鹿一样，林轻衣会心一笑，手指连点，唰唰！一个个一箭穿心出现在直播间。

    3个，4个，5个……

    “我的天！送了20个了！”

    “这个【林氏】是真的神豪！”

    “20个一箭穿心，快两万块钱了！”

    “明白了了！【林氏】肯定是一个公子哥，是冲着咱们主播来的！”

    “完了！咱们小白兔要嫁入豪门吗？”

 第466章 这个答案有点不对！

    “这么多的打赏，这是哪个主播？”

    “小白兔，这个昵称倒是挺可爱的，从来没有上过热门，过去看看！”

    随着林轻衣不间断的20发一箭穿心，许许多多的水友到小白兔这个直播间围观。

    “小白兔，白又白，两只耳朵竖起来！”

    “第一次看见会害羞的主播，好可爱！”

    不少水友看到主播被打赏砸晕了，都开始打趣。

    不过，也有老牌房管提示小白兔：“主播，现在直播间来了很多人，这是一个好机会，快表演一段才艺！”

    “哦，哦！”

    小白兔反应过来，狠狠闭了一下眼睛，然后张开，一副赴刑场的架势：“水友们好！欢迎来到小白兔的直播间，小白兔给大家弹奏一首《临江仙》！”

    《临江仙》是晏几道的一首词，在古代就有人谱曲弹唱。

    小白兔一边弹，一边唱，声音婉转动听。

    只要一开始弹古筝，小白兔整个人都沉迷进去了，直播间里面的动静都被她忘却。

    林轻衣看得不断点头，作为一个主播，小白兔确实不太称职。

    要想礼物多，人气高，女主播要会撒娇会卖萌，每次水友送礼物要停下来专门感谢，甚至，有些主播还会主动让水友送礼物。

    不过，从古筝技术上来看，小白兔还是非常专业的，她几乎将自己整个融入到了古筝的弹奏中去了。

    必须得鼓励鼓励！

    林轻衣又开始点击一箭穿心，这次又一次点了三十个。

    “我的天！五十个一箭穿心！”

    “差不多五万块钱啊！就这么随手砸出去了！”

    “【林氏】这是一天就进入yigetv百强土豪榜了啊！”

    “不！这是不到两分钟！”

    确实，一般的土豪，除了那种刷排名的争夺战都会点一次一箭穿心停顿一下，等特效过了再继续打赏，这样才能体现出土豪的尊荣。

    来直播间打赏不就是享受那种万人膜拜么？

    这个时候，林轻衣就体会到了，五十发一箭穿心砸出去，直播间的水友们都在不停地发666，土豪您腿上还缺挂件么？

    甚至，她的站内短信被发爆了，现在提示有99条短消息，点开一看，全是水友和主播发来的消息。

    有的是要和土豪做朋友的，有的是要她去支持他们的主播的，还有主播自己来拉土豪的。

    “喜欢小白兔弹古筝的朋友，点一波右上方的关注，下次来不迷路！”

    主播小白兔弹完古筝后，看到直播间暴涨的人气，说道。

    然后，下一课，当她看到一箭穿心的数量已经叠加到五十的时候，用白嫩的小手瞬间捂住嘴，美目瞪得大大的。

    “哈哈！小白兔被【林氏】土豪砸晕了！”

    “好喜欢小白兔现在的表情，我已经截图做表情包了！”

    “兄弟们，【林氏】神豪这是要包养小白兔的节奏啊！”

    小白兔没有看直播间的弹幕，她有些语无伦次地说道：“谢谢【林氏】大哥，大哥为什么送我这么多一箭穿心？”

    她家境只是一般小康家庭，从小开始学古筝，然后一路成绩优异，报考音乐学院。

    选择来yigetv做主播，也是听说做主播挣钱，兼职为了赚一些学费。

    当她收到第一个水友打赏的时候，激动得连连鞠躬，虽然直播了这么久，她容易紧张的小毛病还是没有改掉。

    同时，小白兔担心和直播间的水友之前说的一下，这个【林氏】神豪给她送这么多一箭穿心，是为了追求她。

    有人追女孩子送鲜花，有的送钻戒，有的送豪车，自然也有可能有土豪在直播间打赏。

    而且，这在几十万人的见证下，更加得烂漫。

    林氏的弹幕刚刚发出来，直播间就沸腾了。

    【林氏】此时发了一个弹幕：觉得古筝弹的不错，顺手送点小礼物鼓励一下！

    “瞧神豪这逼装的，五万华夏币只是顺手送的！”

    “神豪！求顺手送我一支！”

    “我不要一箭穿心，给我送一个李白的皮肤就行！”

    林轻衣无语，自己说实话还没有人信了，她真的就是看小白兔弹的不错，顺手送点礼物鼓励一下。

    这不，50个一箭穿心下去，小白兔的人气翻了一倍，已经有三十万了！

    不过，【林氏】这样说，小白兔不信，直播间的水友们也不信。

    【江南大才子】直接酸溜溜地发弹幕：“小白兔，你一定要慎重，知人知面不知心，不要被某些人骗了，两个人在一起，要贵在交心，感情不是能用钱换来的！如果某些人对你有什么不良企图，一定要给大家说！”

    林轻衣看得有趣，发了一个弹幕：“哦？说我骗人？你说我是什么样的人？”

    直播间的水友都搬好小板凳准备看戏了。

    神豪【林氏】和大才子【江南大才子】为主播小白兔争风吃醋了！

    【江南大才子】：“某些人就是指那些肤浅，浑身充满铜臭，觉得用钱可以解决一切的人！”

    【林氏】：“这么说大才子是那种志趣高雅学高八斗的人？”

    【江南大才子】：“至少我懂小白兔，懂她的音律，不是只看重她的美貌！”

    【林氏】：“嗯，有趣，正巧，我一个幼儿园的侄子问我一道题，我不会，那么看大才子你会不会。986f 875e 764d 653c____431a，空白处应该填什么？！”

    “什么情况？幼儿园的题有这么逆天吗？这是什么数列？”

    “丢人丢大了！幼儿园的题，我居然不会，现在幼儿园的题目真是难啊，太丢脸了！！！”

    非常多的水友出来抱怨。

    “搞笑的吧？幼儿园也有三位数的？”

    “就是！这个还是代数！至少是初中生的水平吧？”

    “大兄弟，初中生的题目不会也很丢人啊！”

    “……”

    【江南大才子】冷笑：“这根本不是什么数列，大家将问题想得太复杂了，这是幼儿园的题，幼儿园哪里有什么三位数？所以，这注定会是一道很简单的题，答案就是：542b！”

    【江南大才子】弹幕一发，所有水友恍然大悟，对呀，幼儿园哪里有什么数列？原来这根本不是有难度的数学题，而是猜数字的游戏！

    “才子哥不愧是才子哥，一语惊心梦中人，不过，这个答案怎么会有点儿奇怪？”

    “542b，天！才子哥怎么骂自己？”

    这时，【江南大才子】重读了一下自己的答案，脸色瞬间变了。

    小白兔也想明白了，忍不住噗嗤笑出声来。

    【江南大才子】被【林氏】神豪下了一个绊子，狠狠地骂了！

    林轻衣离开小白兔的直播间，嘴角露出一丝恶趣味的笑容，嘴里低声哼道：简单点，骂人的方式简单点！

 478.第467章 就服你！

    离开了乐器区，林轻衣打开了游戏区，她发现这个区是人气较为冷清的。

    打游戏讲求一个技术，技术太菜肯定没有人看，当然，如果主播漂亮或者长得帅另当别论。

    但是很显然，有颜值的都去颜值曲或者才艺曲唱歌跳舞了，毕竟yige平台的当家主播是以唱歌跳舞起家的，这个平台的用户也大都喜欢去看唱歌跳舞，打赏也特别的豪气。

    扫了一眼人气排行榜，游戏区人气最高的，只有一千多人，大多数只有几百人，甚至，还有几十人气还在播的。

    林轻衣点进了一个标题写着女李白我只服小小酥的直播间，这个直播间人气有五百多。

    不过，虽然只有五百人气，但是弹幕却非常多。

    林轻衣看到主播刚刚结束一局，失败两个字异常显眼。

    “我擦！居然是青铜局的李白！”

    林轻衣下一秒，差点把手机掉地了。

    小小酥将游戏调到了全屏，没有露脸。

    “666！女主播青铜局翻水水！”

    还有水友在发弹幕：“小小酥，谁给你的勇气，青铜局也敢来直播的？还特么打输了！”

    主播小小酥很显然看到了这一条弹幕：“大兄弟，没喵病，姐姐第一次玩这个英雄，给姐十分钟，保证carry全场！”

    “十分钟？”

    “好！给你十分钟！”

    小小酥自信满满地再开了一局。

    青铜局排位非常快，几乎是秒进。

    小小酥游戏id是yigetv小小酥，这在直播平台，一般主播的本尊号都会采用这样的格式。

    而一般主播的技术都较路人玩家略高，所以，一看到小小酥进场，队友都发：“主播？”

    小小酥非常得意，终于有人识货了她复制了一段话进去：“职业代打，不送带躺！”

    “稳了！”

    “666！”

    “老哥稳！悉听尊便！”

    队友看到小小酥说自己是代打，都高兴得不得了。

    他们虽然是青铜，但是不代表玩得少，只是坑而已！

    有时候不打的时候，也会去世界频道聊天，看到最受欢迎的是某某主播，一出现巨多粉丝。

    代打的也常见，不少人都要花钱车呢，他们运气好，免费的。

    “主播，我躺好了！”

    “嗯，我不抢野怪，我辅助！”

    “我也辅助！”

    “同辅助！”

    队友一致表示绝对不抢小小酥的风头，要是平时，他们肯定因为抢射手位而打架了。

    最终阵容出来了，小小酥五楼选了一个李白，一楼是孙膑，二楼是庄周，三楼是亚瑟，四楼是后羿。

    进入游戏后，小小酥发了一句我打野。

    几个队友一脸懵，打野是干什么？

    青铜局是没有打野这个概念的，他们的习惯一般是集在路干架。

    “集合！”

    后羿已经在集合了，他不走下路，直接往路冲。

    “对面的也来了！快集合！”

    果然，对面的有三个也到了路。

    小小酥看到这一幕，极为有优越感：“这群小学森，连分散站位都不会！姐先发育！”

    她操控着李白路了！

    林轻衣注意到，小小酥第一件装备出的是圣杯！对！是圣杯！

    圣杯这件装备，是加法术伤害的，优势在于回蓝，连法师都很少出。

    果然，随着装备渐渐成型，直播间的观众也发现了。

    有水友疑惑地问：“小小酥，你第一件装备干嘛出圣杯？”

    小小酥极为得意，神秘兮兮地道：“这是姐发现的一个小秘密。”

    “什么秘密？”

    连林轻衣都跟着好了，这个小小酥莫非还开发出了什么黑科技打法？

    小小酥肯定了林轻衣的想法，她颇为自傲地说道：“李白是喜欢喝酒，第一件当然要出圣杯了，出了圣杯，会有神秘加成的！”

    “真的假的？”

    直播间的水友们一头雾水。

    他们没有尝试过啊，别说这些水友，连林轻衣也没有尝试过啊。

    等小小酥把圣杯做出来，路已经干了两波架。

    四打五，毫无悬念地被团灭了两次！

    但是他们内心毫无波动。

    “主播，我们拖住，你偷塔！”

    “对！我们拖住是胜利！”

    “主播的等级我们高两级了，好牛逼！”

    当然了，小小酥刷完野刷下野，刷完自己这边的，刷对面的，偶尔还吃吃兵线，能不肥才怪。

    直播间的水友们也很震惊：“难道主播要搞一波大事？”

    “我看是在酝酿一打五！”

    “青铜局一打五是存在的！”

    9级的李白，小小酥买了两件装备，一件圣杯，一件血书。

    小小酥嘴里念念有词：“为什么出血书呢？李白喝醉了酒，要斗酒诗百篇，当然得买书，这个有技巧了，没有错，选择大血书，可以吸血这个，买了这个不用回家，我吸！我吸！唉！本来杀人还要出一个制裁的，不过咱家队友都是小学生，扛不住了！”

    终于，小小酥打野打够了，她要去大杀四方了！

    “拭目以待！”

    “准备看主播的五杀！”

    现在敌方已经推到己方高地了，附近有小野怪。

    小小酥的李白唰唰，潇洒地去刷小野解锁大招。

    队友看到小小酥来了，如同看到了救星。

    他们四打五实在太憋屈了，平时打从来没有这么惨过。

    敌方步步紧逼，差直接冲塔了。

    这个时候，小小酥闪亮登场，对着人群一个大招：“这个大招完美！”

    她话音刚落，呆住了！

    敌方英雄不掉血！对！连鲁班的血量都没有打到三分之一，至于亚瑟和程咬金，根本没有怎么掉血！

    “不存在的！这什么情况？”

    小小酥懵了，这和她想象的一个大招，死一遍完全不同啊！

    不单是小小酥呆住了，连队友也呆住了，这和想象的不一样啊！

    “主播，你怎么转来转去不发技能呢？你砍他们啊！”

    “对！砍他们，你高两级，砍都砍死了！”

    队友的话，提醒了小小酥，她一技能冲进人堆，然后，再也没有出来过。

    开场七分钟，yigetv小小酥，卒！

    结局毫无悬念，小小酥又输了，她输了很费解。

    “怎么会没有伤害呢？难道是装备没有出齐？李白要喝酒，先出个圣杯，李白喝完酒要写诗，给他买本书，李白要杀人，给他买把制裁之刃，李白杀了人要跑，买个疾步鞋，李白怕被狄仁杰认出来，买个痛苦面具，再戴个帽子显得更有情调……”

    “我去！主播是和法师装备杠了！”

    “不存在的！等你出六件装备，队友坟头草都一米多深了！”

    “不怕小学生坑，怕女大学生有化！”

    “这……”

    林轻衣有些目瞪口呆，她觉得小小酥绝壁是科的，科的妹纸不可怕，科的妹纸坑起人来才可怕！

    “我墙都不服，服你！”

    林轻衣二话不说，直接送出10个五连决胜。

    这是王者荣耀区的专属礼物，每件都是999，送出后也有全直播间显示特效。

    林轻衣此时的想法很简单：“不能让我一个人被坑，要多拉几个垫背的！”

 第468章 惊险追逃

    林轻衣又去其他几个区选了几个特色主播打赏了几发，这一天，yigetv记住了一个id【林氏】，yigetv新晋神豪。

    没有人知道她是男是女，爱好极为广泛，从乐器，到游戏，户外，不偏爱大主播，专门找有特色的小主播打赏，一言不合就送主播上热门。

    “有点儿意思，难怪前世的国民老公也注册了一个账号在自己的平台打赏，真的有一种国王巡视自己领地的感觉……”

    林轻衣看了少了三分之一华夏币的账号，一点儿也不心疼。

    因为这些主播都是她平台旗下的，能火起来，也是给她赚钱。

    看了看时间，快十一点了，林轻衣缓缓起身，拍了拍粘在身上的草，现在是农历十月，太阳已经没有六月天的毒辣，漫步在林荫下，有些悠然自得。

    从学校回去，走路大约有半个小时的路程，不过林轻衣有代步工具。

    她将滑板鞋开启第二种形态，成为了一块滑板，脚在地上加速踏了几下，就快速平稳地在人行道上滑行。

    一路上，吸引了不少行人的目光，还有人拿出手机躇足拍摄。

    正在这时，一阵警铃声大作。

    “怎么回事？”

    街上所有人都极为吃惊，显然有案情发生。

    林轻衣眼尖，见到一辆警车跟在一辆白色面包车后面，面包车显然经过改装，速度极快，车窗被黑色塑料薄膜遮住，看不见里面。

    前方是设立的路障，不过面包车也并不停下来，车轮发出嘎嘎，刺耳的摩擦声，悍然地撞了上去。

    轰！

    面包车直接冲破路障，冲了出去。

    不过，就在此时，从街道的另外一边，也冲出两辆警车，包抄而来。

    从警车里面传来扩音器的声音：“前面的车辆请注意，你们已经被包围了，赶紧停车投降，争取宽大处理！”

    林轻衣见到这种情况，当然明白，这是警察在追捕歹徒呢。

    她灵机一动，发动透视异能，顿时进入一种超级视觉状态中，奔跑的面包车仿佛被拉近，目光顺着车门透视而过。

    在面包车内，此时有着三个蒙面歹徒，一个在开车，另外两个坐在后座，一手拿着手枪，另外一只手牢牢抓着一只灰布麻袋。

    林轻衣的目光透视而过，瞬间看清了布袋里面装的东西，是一些金银翡翠首饰。

    这时，面包车为了摆脱警车，竟然在围追堵截下，一头撞进了一条小巷。

    “钟队，钟队，目标车辆进入了前方小巷！”

    追赶的警车被面包车突然一个弯转得猝不及防。

    因为小巷很窄，两旁还有许多的摆摊的，基本上只能容得下一辆车通行。

    “可恶！目标一定经过了踩点！”

    一辆警车里，一个穿便衣的中年警察气得一拳砸在方向盘上。

    面包车进入小巷后，一路横冲直撞，将一些摊位撞翻。

    “想死啊！怎么开车的？”

    “赶着去投胎啊！”

    这个小巷是一处菜市场，除了卖蔬菜肉食的，现在快到中午了，许多人来菜市场买菜回家做午饭。还有许多的顾客，被面包车惊到，纷纷大骂。

    有胆大的，甚至站在道路前面，要司机停下给个说法。

    就在这时，面包车降下漆黑的车窗，从里面伸出一只黝黑的枪管。

    砰砰！

    两声枪响，一个挡在面包车前，试图拦下车理论的人被子弹击中大腿。

    “啊！快跑啊！”

    “有枪！抢劫犯啊！”

    顿时，菜市场一片混乱。

    劫匪吹了一个口哨，加速逃跑。

    眼看着面包车越逃越远，追在后面的警车被混乱的人群阻了一阻，就要跟丢。

    林轻衣掉转滑板的方向，脚在边上的按钮一靠。

    呜！

    滑板后面居然伸出一根排气管，速度瞬间飙升。

    “这，我没有看错吧？”

    “这是摩托车还是滑板？”

    “姑娘！那劫匪手上有枪！”

    不少人明白林轻衣的意图，纷纷劝她。

    他们虽然也希望凶残的劫匪落入法网，但是也不想一个如花似玉的小姑娘遭到歹徒的毒手。

    在林轻衣路过警车边上时，警车里面也传来警察叔叔的话语：“小姑娘，你快停下！这里交给我们！”

    他们虽然为林轻衣见义勇为的勇气所折服，但是也不想她受到意外伤害。

    就这一瞬，面包车又开出了一段距离，眼看，就要冲出小巷了。

    就在面包车即将冲出小巷的时候，车窗再次打开，一个劫匪拿手枪砰砰，再次击伤两个行人，更是将巷子两边的遮阳伞击倒在地。

    顿时，行人一阵惊呼慌乱，道路也被堵住了，警车难以通行。

    “这绝对不是普通的劫匪！”

    钟队长看见劫匪如此凶残训练有素，不由骂道。

    然后，他接通指挥中心：“指挥中心，指挥中心，调查清楚没有？珠宝店丢失了什么东西？”

    指挥中心的中年局长面色严肃：“刚刚已经从金太福珠宝店老板那里得知，有一块价值超过一个亿的翡翠明料暂时寄存在那里，原本是这是打算运往香江总店打造珠宝的，没有想到泄露了消息，引来了凶残的歹徒！”

    “价值一个亿！”

    钟队长倒吸一口凉气。

    他心中更加肯定这次抢劫是蓄谋已久，很有可能有更多的人在暗中配合。

    林轻衣见到前方的道路被堵死，丝毫没有减速，反而再次加速。

    “她这是要干什么？”

    “天啦！她飞起来了！”

    “这还是滑板吗？”

    原来，在小巷的末端，摆放着几张桌子，林轻衣加速后，轻轻一跃，就跳上了桌子，经过桌子一垫，滑板直接从倾倒的遮阳伞上方飞了过去！

    这一幕，完全就跟极限运动里面那些高山滑雪的一样艰险刺激。

    “****！”

    歹徒见到自己甩开了警车，还没有来得及庆幸，发现一个女孩儿踩着滑板追上来了！

    “打她！开枪打她！”

    司机额头上都是汗珠，没有了之前的冷静。

    窗边的歹徒再次开窗，将枪口伸出来，冲着林轻衣开枪。

    在透视眼超级视觉状态下，林轻衣完全能够看清子弹轨迹，左冲右突，硬是没有一颗子弹击中她。

    另外一个歹徒也打开窗户，往后射击。

    咻咻！

    子弹在林轻衣两旁飞驰，她离面包车越来越近。

    某一刻，滑板一个起跳，居然飞上了面包车顶，牢牢吸在了上面！

 第469章 大神本尊

    “人呢？”

    开车的歹徒发现从后视镜看不到追踪的滑板少女了。

    “淘，涛哥，在车顶！”

    左边持枪的劫匪颤声说道。

    “不要特么叫我名字暴露身份！”

    司机猛地一打方向盘，试图将车顶的牛皮糖甩掉。

    不过，接连两次面包车险些撞到路边的栏杆都没有将车顶的人甩下来。

    “不应该啊！”

    开车的歹徒很纳闷，滑板不是很滑么？要不然怎么在地上滑？怎么这个时候，反倒牢牢吸在车顶了？

    又再一猛地向右打方向盘，面包车的轮胎在地上摩擦得嘎嘎直响，烟尘四起，不过，始终甩不掉车顶的‘滑板车’。

    “开枪！开枪打她！”

    涛哥实在没有办法了，让两个持枪的歹徒往车顶开枪。

    砰砰！

    两个歹徒对着车顶不停地开枪。

    他们在车里看不到车顶的情况，只能瞎打一通。不过，林轻衣有透视眼，非常容易就躲开了。

    不过，这样也不是办法，她在车顶连续翻身，很快到了前面的挡风玻璃附近。

    “在那里，快！快给我打！”

    开车的歹徒慌了神。

    “没！没子弹了！”

    “快特么换啊！”

    嘭！

    林轻衣等的就是现在，她一拳从车窗打进去，玻璃应声而碎。

    嘎！

    面包车如同无头苍蝇乱撞，不断撞在道路两旁的围栏上。

    嘭嘭嘭！

    面包车接连撞了几次，直接撞翻了。

    在这之前，林轻衣早就踩着滑板头也不回地离开了，因为透视眼清楚地看到警车已经接近。

    “车翻了？”

    赶到的钟队长面色一变，他看到面包车撞在了护栏上，玻璃碎了一地。

    其余警察都打开警枪的保险，小心翼翼地上前，面包车车头已经撞得变了形。

    驾驶室，司机脑袋歪在方向盘上，后座的两个持枪劫匪都撞得头破血流，奄奄一息。

    “难道，这是黑吃黑？”

    几个警察看到这样惨烈的一幕，心中同时升起这样一个想法。

    不过，马上有警察惊讶地道：“金银珠宝还在！”

    “快！呼叫救护车！”

    钟队长立即下命令。

    同时，他开始带头将歹徒往车外面搬。

    歹徒抢劫的赃物也被警察们妥善地收了起来，等待珠宝店老板的认领。

    当最后，珠宝店老板确认所有的珠宝都在时，所有警察们心中都疑念重重。

    这些珠宝加起来，价值上亿，那女孩儿不止如何逼毁了歹徒的面包车，居然丝毫不动心。

    “这或许就是做好事不留名吧？”

    一个参与任务的女警喃喃地说道。

    “现场群众拍摄的视频照片都收缴了吗？”

    钟队长双手撑在办公桌上问道。

    “收缴了，也叮嘱了围观群众不要散播消息。”

    一个民警说道。

    钟队长这才点点头：“这次的歹徒非常狡猾，他们策划周全，连逃跑路线都策划得如此周密，肯定还有同伙，我们要抓紧时间顺藤摸瓜，不能放跑一个漏网之鱼！”

    他还有一句话没有说，这次的抢劫金太福珠宝店的抢劫犯逃跑路线，有数条通往边境，而且涉案金额巨大，还有枪支，极有可能涉及到境外流窜作案团伙。

    林轻衣此时已经回到了住处，想起刚刚惊险刺激的追逃，心脏还在砰砰跳个不停，真特么刺激！

    她先去洗了一个澡，没有等来做笔录的警察，大概也猜到了警方的心思，不再为此纠结。

    “现在有一下午的时间，那就多存一点稿，既然决定第二本发小白文，就必须把更新提上去！”

    林轻衣随便吃了一些东西，开始准备码字。

    此时，她又想起了以前刚刚写《小李飞刀》时，一起拼字的大神群，鬼使神差地登上pp号。

    点开许久没有冒泡的群，林轻衣发现，她在群里的群名片被改成了大漠孤烟，前面有个称号：大神！

    显然，这是群主和管理员改的，是为了彰显她在群里的地位。

    此时，大神群里作者们正在热火朝天地讨论着她的新书。

    《我的警花老婆》：“兄弟们，明天大漠孤烟就要发新书了，大家觉得可以搞一波事儿不？”

    苦黄瓜：“可以搞！上次跟风《小李飞刀》的就有几个不错！”

    往事随风：“必须搞事儿啊！哪次大神开书不是引领一波潮流？”

    林轻衣默默潜水看群成员讨论跟风她的新书，心里非但没有不爽，还有一点淡淡的，窃喜！

    这或许才是大神的光环吧，在还没有发书前，就受到许许多多的作者、读者的期待。

    《妖孽保镖》：“嘿嘿！你们说有没有一种可能，咱们跟风的把原创搞死？这样不就尴尬了？”

    葫芦道长：“你就做春秋大梦吧！大漠老师的文笔是你能有的？”

    《都市小民工》：“这个也对，《小李飞刀》之前一天一章也能让许许多多的读者追捧，咱一天一万字，读者爸爸都说我慢！”

    《魔法教师》：“哈哈哈！你们没有见识过大漠老师的真正厉害之处，她码字可不慢！”

    薛大掌柜：“是嘛？”

    《妖孽保镖》：“你说的话，我怎么连一个标点符号都不信呢？”

    《最后一个尸体化妆师》：“就是！能多挣钱，谁不愿意多码？跟钱过不去啊？”

    《魔法老师》：“我觉得，大漠老师是要同时做其他的事情，难以分心！”

    《魔法老师》想起当初群里几个触手怪和大漠老师拼字，然后被血虐的往事，不由打了一个寒颤。

    群主：“哎，我说，大漠老师就在群里呢，你们说话也小心一点儿，别撞枪口上！”

    “没事儿！她这样的大神哪有时间和我这样的小扑街计较！”

    “就是！我加这个群也大半个月了，从来没有看到过大神冒泡！”

    林轻衣打了几个字出去：“我有这么不近人情吗？”

    《妖孽保镖》：“啊？大神本尊降临？”

    “小扑街已经跪了！”

    “扑街给大神请安，大神请喝茶！”

    林轻衣一冒泡，顿时让几个水群的作者猝不及防，纷纷见礼。

    几个和林轻衣相熟的作者也开始打招呼：“大漠老师，听说你明天就要开新书了，是真的吗？”

    “对呀！新书是什么题材呀？”

    “还是武侠吗？有多少存稿了啊？”

    林轻衣也不避讳：“新书会换一个大众一些的题材，存稿嘛，现在还是零，不过，我内心毫无波动！”

    “大漠老师，你的新书不会要跳票吧？”

    林轻衣恶趣味地说道：“刚刚是谁说要在码字上虐我的？现在自己站出来！”

    《魔法教师》立即出卖队友：“是水神！”

    林轻衣一看，《妖孽保镖》的头衔正是水神，显然是他特能在群里水。

 第470章 恐怖的码字速度

    “嘿嘿！这个我还真不虚！”

    《妖孽保镖》对自己非常有信心，《小李飞刀》的更新他很清楚，一天一章，就是字数多的时候也只有八千多字，这对于一般的作者来说，确实很多。

    不过，对于他来说，就不算什么了，他曾经一天最多码过11万字。

    当然，码了11万字后，接下来一周都不想码字了，但是今天不同啊，是和大神pk，这要是赢了，传出去多有面子。

    作者这个圈子，说大也大，说小也小，以后，熟悉的人见了他，就会说，哎哟，这不是那个码字速度碾压大漠孤烟的水神吗？失敬！失敬！

    想到这里，《妖孽保镖》信心倍增。

    群主以一种关爱弱智的口吻说道：“这，水神，你是不到黄河心不死啊！”

    许久没有冒泡的《吃货萌》也出来了：“骚年，你对力量一无所知！”

    别人越是劝，《妖孽保镖》越是坚定了自己的决心，他觉得现在群里这些人都是被大神的光环震慑了，只有他一个人脑子还是保持清醒的。

    现在这些看不起他的人，就是小说里面对主角不看好的路人，等他爆发出真正的实力，这些愚昧的路人就会眼珠子瞪得比拳头大，震惊得嘴里能放十个鸭蛋！

    打脸！他要用事实来狠狠打这些人的脸！

    葫芦道长是过来人，他蔫坏地道：“水神，我们多找一些见证人吧？”

    他的意图很明显，狠狠坑《妖孽保镖》一把，这小子天天水群，还能日更两万字，那本《妖孽保镖》才写一年多，就更新了八千多章，恐怖如斯！

    在大漠老师进群以前，葫芦道长这个分神期的触手怪在群里码字第一，每次拼字都是他赢，当然，大漠老师来了他就只能屈居第二了。

    不过，他输给大漠老师不丢脸啊，况且大漠老师经常不出来冒泡。

    但是这个《妖孽保镖》就不一样，他是一天不水群就浑身不舒服，还天天爱在群里装逼。

    他每次拼完字，就会将拼字截图发在群里：“恕我直言，我不是针对一个，在座各位都是垃圾！人生真是寂寞如雪，天不生我水神，码字之途如万古长夜！”

    天天装逼，肯定招人嫌弃啊，但是都拿他没辙，都不是他的对手，反倒是输给他几百块。

    这下好了，终于有人能够收了这妖孽了！

    葫芦道长，《魔法教师》都心里暗爽。

    当然，《妖孽保镖》不是葫芦道长肚子里面的蛔虫，他不知道葫芦道长是故意坑他，但是这个提议深得他心啊，要装逼没有观众怎么行？当然是人越多，这逼装得越响！

    《魔法教师》邀请青鹿雅进群。

    群主邀请编辑-寒木春发进群。

    ……

    葫芦道长邀请遗祸万古进群，葫芦道长邀请剑神小舅子进群。

    不到半个小时，2000人的群就满了！

    现在，这个群里有各大站的作者，甚至，还混入了不少网站的编辑。

    围观大神拼字，这是多么有意思的事，此时，许多的作者编辑都停下手头的事情，专门来群里围观。

    群主说话了：“咱们定一个规矩，现在是下午两点，拼到五点，一共三个小时，大漠老师和《妖孽保镖》有没有意见？”

    林轻衣发了一个笑脸：“我没有意见！”

    《妖孽保镖》同样赞成：“我也没有意见！”

    为了公平，由《妖孽保镖》建立了一个码字房间。

    林轻衣打开码字软件，进了房间，要发的新书她已经想好了。

    这次的书，一方面要跟《小李飞刀》有关联，又要是大众题材，能够带动网站的流量，所以很好选择。

    做好选择后，直接开始码字，因为这些内容都在脑海里，她只需要敲出来……

    残雨看着两人的码字速度：“两人的速度不分轩轾啊！”

    葫芦道长发了一个苦笑的表情：“水神这个脸滚键盘日常一小时一万二！”

    他和《妖孽保镖》拼字了几次，都输了。

    被邀请来旁观的一些作者和编辑目瞪口呆：“这和水神一起拼字的到底是谁？雨落花？糖醋鱼？”

    雨落花就是传说中一天写了13个小时，传下单日12万字的记录，在各大小说群，都是触手怪。

    糖醋鱼则是一个大神作者，曾经还在冲浪网写都市的时候，一天码了八万字，这是他接受网站采访的时候，自曝的，一时传为佳话。

    残雨坏笑着说道：“如果我说这个和水神码字速度不相上下的是大漠老师你们信吗？”

    “大漠老师？哪个大漠老师？”

    “写《小李飞刀》的大漠孤烟？我不信！”

    “以《小李飞刀》的水准，绝对不可能是这么快的速度写出来的！”

    围观的作者编辑纷纷摇头，开玩笑，一个小时一万二的速度，写出来的东西能看？

    一个小时过去了……

    两个小时过去了……

    “大漠老师停了，水神占了微弱的优势……优势在逐渐扩大！”

    “估计是大漠老师的速度跟不上了！”

    《妖孽保镖》瞅了一眼字数，心中微微松了一口气。

    他还是第一次遇到这么强劲的对手，逼得他都不敢抽烟放松一下。

    不过，很快，大漠老师的速度又追上来了！

    “我的天！反超了！”

    “现在大漠老师的速度达到了一小时一万三千字！”

    当三个小时拼字结束时，所有人看到字数榜，都一副喘不过气来的感觉。

    大漠孤烟：38233。

    《妖孽保镖》：36523。

    《妖孽保镖》发了一个服气的表情：“今天我尽力了！”

    其他人也傻眼：“真不敢相信大漠老师码字速度竟然这么快！”

    《魔法教师》：“大漠老师，您新书的题材还是武侠么？”

    林轻衣笑了笑：“这次的题材不是武侠了，会更加大众一点！”

    众人松了一口气，如果还是《小李飞刀》那个质量，一小时一万二以上的速度，那就太恐怖了！

    很快，这一场震惊无数作者的拼字传入各大作者群。

    当有人将那个拼字结果放入各大群时，都惊呆了：“这是哪两个牛人，三小时写了三万五以上，就是写废稿，也有三四百块了啊！”

    “你们没有注意看马甲么？这是本尊，吃惊吧？”

    “握了颗大草！写《小李飞刀》的大漠孤烟啊？”

    “她写这么快，不会是武侠题材了吧？”

    “她亲口承认会换一个更大众的题材！”

    就在这时，在龙空，一个叫骑驴看画报的马甲发了一个帖子：“我对大漠孤烟的新书表示担忧，今天看了一张图，据说是大漠孤烟和人拼字的图，一个小时一万二千字，这么快的码字速度，可想而知，内容根本没有过脑子！这样的文，还有质量吗？难道是武侠江湖给了她非常好的价格，让她追求数量而放弃质量？”

    在帖子下面，一堆人回复，表示大漠孤烟新书堪忧。

    一些人顶着书粉的头衔，开始感慨他们作为读者更宁愿大漠孤烟顾及质量，一天一章。

    可以说，这一次林轻衣和人拼字，让更多人关注她的新书，在别有用心的人的鼓动下，都迫切地想要看看，大漠孤烟是不是为了钱，只要数量不要质量。

    原本大神集中营的人也看到了帖子，他们很想说，大漠老师在写《小李飞刀》时，速度也没有比这慢多少啊！

    不过，他们人微言轻，没有人看重。

    林轻衣对于此，淡淡一笑，在微博上敲下几个字：敬请期待明日新书，早上十点，老地方，不见不散！

 482.第471章 新书百盟

    2016年11月24日，这天是感恩节。

    同样，对于界来说，也是一个大日子，武侠江湖扛鼎大神-大漠孤烟发新书的日子。

    虽然，武侠江湖已经不被几大站视为对手，但是大漠孤烟不同。

    一本《小李飞刀》的问世，让她拥有了无数粉丝，里面还有各大站的作者。

    如果，大漠孤烟突破创作瓶颈，写出一本大众小说，那么将会直接影响各大站之间的平衡！

    这也是各大小说的编辑一直在嘴边说大漠孤烟没有挖墙角的价值，却一直在龙空唱衰她的原因。

    “咦？武侠江湖改名字了？'

    “改名字了？现在叫什么？”

    “我刚刚去刷页，改成小说江湖了！”

    “小说江湖？以前叫武侠江湖是专心发展武侠，现在改名叫小说江湖，是要发展全分类的意思吗？”

    “可能是这样了！长期守着一类不知变通，唯一的结局是被时代淘汰！”

    “我看，还有可能是因为大漠孤烟的新书，她说新书会换一个大众分类，如果还叫武侠江湖，结果当家大神发书不是武侠，那特么尴尬了！”

    “哈哈哈！大漠孤烟也是厉害，要发布新书，直接连带武侠江湖连站名字都改了！”

    “这才是界大神，一人影响一站！”

    一大早，一则消息在龙空论坛传开了，武侠江湖改名字了，改名为小说江湖了。

    这一则消息，顿时如同飓风一样席卷各大站。

    玄幻小说几个负责人紧急召开会议。

    副总编金城患得患失地说道：“在大漠孤烟发新书以前，我们应该接触一下她的，以咱们站雄厚的实力，挖动她还是不难！”

    总编沉着脸：“先看看她新书的反响再说吧！”

    当时大漠孤烟《小李飞刀》完结时，底下也有许多人提出挖角，不过，风云总编认为武侠小说太局限，和他们玄幻小说的发展不符合。

    重金挖过来，一是会对已有的大神带来冲击，另外一点，则是担心她新书出乱子。

    和玄幻小说的紧张不同，冲浪小说的编辑们则是要淡定许多。

    “咱们站主要发展的是都市小说，影响应该不大！”

    冲浪小说的总编何足道老神在在。

    其他编辑也纷纷认同，大漠孤烟一本是武侠，要说转行，最有可能转行写玄幻小说。

    作者群里，也开始热闹起来。

    “哈哈哈！还有两个小时大漠孤烟要发布新书了，大家来猜一猜什么分类？”

    “开盘口了！开盘口了！大家来猜大漠孤烟新书发布会有多少盟主！”

    在林轻衣的各大粉丝站，粉丝们也紧锣密鼓地张罗着，要在新书发布的今天，给她来一个大大的惊喜。

    时间，在一点点过去。

    终于到了午十点钟，小说江湖首页出了一个大专题，这样着样：“大漠孤烟新书《寸芒》，隆重发布！”

    一发书专题大推，绝对的大神待遇！

    而阅白金作家我吃西红柿《寸芒》这个书名，也是第一次在这个世界和大众见面。

    在前世的时候，林轻衣看过我吃西红柿多部作品，他的作品以行流畅节奏极强而闻名。

    “寸芒？大漠老师这本书还是写飞刀啊！”

    “我看也像，不过，小说分类怎么是都市修真？”

    “都市修真是什么鬼？”

    在这个世界，修真小说也是有的，不过，都在仙侠分类，因为大都是吃个宝物筑基了，筑基期可以活五百岁以，修真追求的是长生不死，在都市太没有追求了。

    “点进去看看！我记得大漠老师说这本书和《小李飞刀》是有一些关联的！”

    许多的读者都是大漠孤烟的老粉丝，很期待看到和《小李飞刀》相关剧情的书。

    书名：《寸芒》。作者：大漠孤烟！

    作品简介：一位身怀《小李飞刀》传承的青年。他因为经脉定型，所以内功不可能有大的成。可是后来青年却得到一颗丹药，一颗来自修真界的可以脱胎换骨洗经伐髓的‘洗髓丹’……

    “好！这《寸芒》是《小李飞刀》的第二部，质量有保障了，先打赏再看！”

    id长生楼主的读者看完简介，去书评区兴冲冲地发言。

    随后，一道飘红出现：“笔落惊风雨，书城泣鬼神，拍完叫绝，非此犒赏不足以表达吾之敬意。长生楼主打赏了《寸芒》100000小说江湖币！！！”

    这一道飘红像是一个信号，心引发了一个飘红狂潮。

    “笔落惊风雨，书城泣鬼神，拍完叫绝，非此犒赏不足以表达吾之敬意，一家军大统领骑着毛驴去打架打赏了《寸芒》1000000小说江湖币！！！”

    “笔落惊风雨，书城泣鬼神，拍完叫绝，非此犒赏不足以表达吾之敬意，小胖鱼打赏了《寸芒》100000小说江湖币！！！”

    ……

    “笔落惊风雨，书城泣鬼神，拍完叫绝，非此犒赏不足以表达吾之敬意，紫夜打赏了《寸芒》100000小说江湖币！！！”

    《寸芒》发书一章，盟主如同雨后春笋一样出现，十盟，二十盟……一百盟！

    “我的天！大漠孤烟新书发布，刚刚一个书名百盟！”

    “好熟悉的名字，点开这些盟主的个人心，都是《小李飞刀》的盟主！”

    “这是小众书的好处啊，读者太忠诚了，不离不弃！”

    这让围观的各路吃瓜群众羡慕嫉妒恨。

    某作者甲：我写了一百多万，才三个盟主，这人人，真是气死人啊！

    某作者乙：烧死楼炫耀的，我写了千多万字了，一个盟主的影子都没有！

    某编辑：唉！大漠孤烟不作死的话，这大神之位稳了！

    一个书名，一个简介，哗啦啦迎来一百个盟主，这向界肆无忌惮地彰显了大漠孤烟这个‘小众作者’的影响力。

    林轻衣在后台刚刚将第一章传去，点开书页看刷新出正来没有，看到这密密麻麻的飘红也愣住了。

    果然是土豪任性，我一章都还没有发呢，你们这是闹哪样？

    于是，她哭笑不得地在书评区发了一个帖子：“感谢！感谢各位盟主的打赏！今天是感恩节，话不多说，我一定来一次史无前例的大爆发！”

    （今天偶然发现起点app有一个书单功能，这个作用很不错，有书单的兄弟帮忙加一下书单，谢谢！）

 第472章 新书火爆！

    “第一章章节名星罗……2013年的9月18日夜22：15的魔都郊区……嗯，大漠大大这本书是写的都市背景！”

    咆哮的蟑螂是一个资深读者，在大部分读者开始关注《寸芒》的打赏和人气时，他点开了第一章。

    “一白色的身影在人行道中飘然而行，这是一个年轻人，岁数在二十岁左右，相貌还算比较帅气，不过那一头随意飘散在肩头的长发显得有点标新立异，也有着点点懒散，可是却对女孩有着莫名的吸引力，然而最吸引人的却是他那双眼睛，明亮的眼睛，灿若星辰的眼睛……青年脸上却突然露出一丝微笑，伸出了操在口袋中地右手，那是一吸引人的手，在黑夜之中，那右手不经意间，流转着淡淡地奇异的光芒，一缕冰冷的刀光在他的手指间闪过……

    《星极三境》是青年那从来都未见过面的父亲留下的一册古老的秘籍，其中没有内功修炼秘诀，只有那神奇的飞刀技巧，飞刀技巧只是基础，这《星极三境》重要的是心境修为，当飞刀技巧完全掌握的时候，完全精通的时候，心境修为到了，也便自然达到其中一个境界。

    《星极三境》第一层境界正是“欢灵之境”，青年如今已经达到了此等境界！而这册秘籍的最后有着书写者的名字――李寻欢。”

    这就是《寸芒》第一章的开篇内容，首先就写了时间，地点，都是读者耳熟能详的，接下来主角年龄，外貌，也都非常适合年轻人。

    “果然！大漠老师没有骗我们，这次她要写大众题材，这次主角不是大叔了，那么不会再虐了吧？”

    让人比较放心的是，开篇就提到了主角获得了李寻欢的传承，并且修炼有所成就。

    “大漠老师这样的安排很巧妙，既顺利切换到了大众的都市题材，又保证了和上一部《小李飞刀》的连续性，能够尽最大可能地留住老读者……就是不知道，李寻欢的结局会不会在这本书有所透露？”

    不少作者编辑也在分析《寸芒》，仅仅开篇部分，就看出了大漠孤烟布局的精巧。

    小说江湖编辑部，汪副总编看完第一章，微微松了一口气，他在得知林轻衣要换熟悉的分类时，担心她像一些文人一样，固执己见，强行地换到另外一个读者和作者都完全不熟悉的领域。

    这样的例子非常多，许多作者都是写小众文出身，在积累了一部分读者后，不满足现状，就想换到热门分类，结果，这是作者也不熟悉的，读者也不熟悉的，结果只有一个，那就是华丽丽的扑街。

    各大网站在《寸芒》发了第一章后，开始紧急开会研究。

    “这个就是都市修真啊？怎么感觉就是都市呢？”

    “和都市还是有一些区别的，咱们网站上的都市，大多都是情情爱爱的，讲男主怎么泡妞，大漠孤烟这个《寸芒》，野心比较大，开篇是都市，但是武力却远远高于都市，莫非后期要转玄幻？”

    “这样写的好处，就是爽！非常的爽，在都市，没有什么枷锁能够拘束他的主角，不过，这样写也容易崩……”

    “继续往下看，我的天！又一连发了八章！”

    没有错！林轻衣在书评区发完帖子后，又连续发了八章，实现了大爆发的承诺。

    第二章飞刀变向……第三章死亡腿法……第四章基因药水……第五章姜雪……第六章……第七章洗髓丹……第九章突飞猛进……

    三万多字的内容，写了科技，写了女主姜雪-主角变强的希望，写了奇遇洗髓丹，写了主角巨大进步，然后要考核的时候，没有了！

    “怎么没有了？主角李杨考核通过了吗？”

    “对呀！我还想看到李杨和姜雪在一起呢！”

    “原来坑在这里啊！”

    “不过，大漠老师也说话算话，爆发了三万多字，我去打赏催更吧！”

    突如其来的断章，让追更的书友们猝不及防。

    “大漠老师，感恩节快乐，感恩有你，你的书陪伴了我许多快乐的时光！盟主送上！”

    “笔落惊风雨，书城泣鬼神，拍完叫绝，非此犒赏不足以表达吾之敬意，咆哮的蟑螂打赏了《寸芒》100000小说江湖币！！！”

    “喂？妖妖久吗？我在弯道上翻车了，什么？在哪里？在小说江湖网，什么？这不归你们交警管，让我去青山疗养院？我错了！我打赏还不行吗？”

    “笔落惊风雨，书城泣鬼神，拍完叫绝，非此犒赏不足以表达吾之敬意，闪了腰打赏了《寸芒》100000小说江湖币！！！”

    ……

    “笔落惊风雨，书城泣鬼神，拍完叫绝，非此犒赏不足以表达吾之敬意，今天又来催更打赏了《寸芒》100000小说江湖币！！！”

    林轻衣三万多字砸下去，又让一群人开始疯狂打赏。

    “我去！原来之前的百盟不是尽头啊！”

    “我的大表哥的二儿子的女朋友的弟弟是大漠老师书迷核心成员，他说之前的百盟是粉丝们事先商量好的，要给大漠老师新书的礼物！”

    “难怪！书都没有看就直接打赏了盟主，还是一百个，真任性！”

    “那现在的盟主打赏都是自发的啊！我看着阵势，也丝毫不弱啊！”

    “这一会儿，又新增了八十盟，这大漠老师是有多少土豪粉丝？”

    “哈哈！你们忘了？当初和琴剑无双争夺pk榜时，《小李飞刀》可是有一千多个盟主！”

    《寸芒》的火爆让小说江湖网的编辑们笑得合不上嘴。

    首日百盟啊！这可是网文界，顶级大神的待遇了，之前首日发书盟主最多的，好像是玄幻的吞食天空，他的记录是200盟。

    照这个势头下去，《寸芒》完全有希望超过啊！

    什么？你们说光打赏看不出来人气？那咱们来比比收藏，这一会儿，《寸芒》的后台收藏已经12352了！

    一个小时不到，收藏破万！

    按照这个势头，《寸芒》发书首日收藏将破十万，这在网文界将是首例！

    你说这些都是死收藏？那咱们看读者投的推荐票，推荐票已经突破七万！

    再看看评论，这一会儿都两千多条了！

    不管羡慕也好，嫉妒也好，《寸芒》首发的成绩亮瞎了无数人的眼。

    这一刻，网文界都明白了，大漠孤烟新书转新的分类没有扑，反而有更进一步的趋势！

 第473章 意外

    一连三天，《寸芒》每天都更新两万以上。

    “我的天！大漠老师这是决心不当咸鱼了？”

    “服！大写的服！天赋好，又努力，活该她码字能火！”

    开书三天，一共更新了将近八万字，这让追读《寸芒》的读者大呼过瘾。

    纵观当前的网文界，除了大漠孤烟，还有谁更新这么保质保量的？

    自然，《寸芒》的成绩也是节节走高，三天，收藏破十万！

    “大漠老师，您这本《寸芒》预期是写多少字？”

    《寸芒》成绩好的同时，也让小说江湖网的编辑心惊不已，这十几章都写到先天高手了，再升级，就到头了。

    现在也有都市异能类的，涉及到古武的，几千章都还在练气期，没有办法，不拖不行，实力太高直接打爆地球了，还写个蛋！

    林轻衣瞅了眼《寸芒》的总字数，淡定地回答道：“将近两百万吧！”

    她的回答让汪副总编松了一口气：“这个字数还是比较正常，大漠老师只是打算新书期爆更吧？”

    “不是啊！我打算一直以这个速度更新下去，如果有节日，再爆发一波。”

    汪副总编：“……”

    风中凌乱的汪副总编满头大汗地问道：“大漠老师，那您这本书，是要免费一百二十万字以上啊！”

    “不是啊！我打算这本书全免费！”

    林轻衣的打算很简单，这本《寸芒》真的只是过渡，她瞄上了我吃西红柿大神的成名作-《盘龙》！

    两三个月时间将《寸芒》更新完，接着再发《盘龙》，这本书才是真正能让小说江湖网能和玄幻等大牌网站同台竞技的神书。

    看了看时间，林轻衣歉意地说道：“汪总编，关于小说的事，我有空再和你谈，现在我有点儿急事儿。”

    现在她正赶往万华大酒店的途中，龙哥说有急事找她，看样子挺急的。

    “没事儿，没事儿，您先忙！这样，我和老李商量了一下，给您安排了一个助手，年轻人交流要容易一些！”

    老汪想起林轻衣写小说可是兼职，连连点头，也没有忘记正事儿。

    “助手？”

    这下轮到林轻衣诧异了。

    汪副总编解释道：“老李的女儿，他老来得女，现在也才二十七八岁，忘了跟您说，她可是您的粉丝！”

    “好的！你们决定好了，让她到yige集团总部报道吧！”

    林轻衣点点头。

    有个助手也好，以她现在的码字速度，一天很轻松存稿三到五万字，到时候全交给助手去更新，她也好处理其他的事情。

    刚刚赶到万华大酒店，还在门口，就有一个身材魁梧的青年等着了。

    这个魁梧青年林轻衣很熟悉，正是许长顺。

    “长顺啊，龙哥找我是有什么要紧的事儿吗？”

    林轻衣疑惑地问道。

    许长顺是龙哥的心腹，如果是一般的事情，不会让他在外面等，让大堂经理等就行了。

    许长顺挠了挠脑袋，憨厚地傻笑着说道：“俺也不知道，老板让俺将这封信先交给你！”

    说着，他将一封信递给林轻衣。

    这让林轻衣更诧异了，龙哥这是干啥？怎么神神叨叨的，跟地下特务似得。

    不过，下一刻，当她看完信就明白，这还真是搞地下特务。

    反贪总局的人来了，现在就在万华大酒店。

    来的官还不小，一个侦查处处长，很可惜，不是叫侯亮平。

    这个侦查处处长叫叶东平，名字中同样有一个平字，同样是一个年轻处长。

    难道这侦查处处长是来找龙哥麻烦的？

    林轻衣看到这侦查处处长的时候，心中第一念头就是这样。

    不过，龙哥的一句话打消了她的念头，叶东平是龙五叫来的！

    龙五何德何能，能够随随便便叫来一个反贪总局侦查处处长？

    这个就是他手中掌握的那个小本本了。

    那个小本本本来是林轻衣从王老五家里拿出来的，上面记录了深城官商勾结的种种内容，随便透露出一些，就能引起反贪局的重视了。

    龙五在信上感叹，他原本是打算把小本本留着，等到王老五回来，再用自己的渠道检举的。

    没有想到，计划不如变化，居然因为一个银行主任挪用公款引来了反贪局的调查。

    龙五担心打草惊蛇，让一些人警觉提前出逃，只好提前发难了。

    看完这封信，林轻衣明白龙五为什么急切地叫她来了。

    她镇定地说道：“长顺，你带路吧，我们去见见龙哥，还有这位叶处长。”

    很快，许长顺带着林轻衣来到一个包厢。

    此时，包厢里有三个人，坐在主位的是龙五。

    他依旧是穿着一身唐装，手里把玩着一对圆球。

    在他对面，坐着三个穿着西装的年轻人，中间一个，英俊的脸上带着自信的笑容，显然就是那个反贪总局的处长叶东平。

    在叶东平的左边，是林轻衣的熟人，正是留着板寸头的叶凌羽。

    在叶东平右边的是一个留着短发的女人，短发女人身材不高，却非常有料，将黑色西装撑得满满的，她胸前有一个国徽的图标，和叶东平一模一样，显然也是反贪总局的。

    在林轻衣刚刚踏入包厢的刹那，这个穿着西装的短发女人就拿出一个文件夹，取出一张档案，冷着脸高声念道：“林轻衣，今年十六岁，父母是山区支教教师，两个月前，还是一个要依靠亲戚接济的学生……今天摇身一变，成为一个价值数亿公司的老板。”

    这个女人话里的意图很明显，她怀疑林轻衣的财产来路不正！

    短发女人念完档案，目光紧紧盯着林轻衣：“林轻衣，你能交代出你的巨额财产是如何得来的吗？你认识韩华吗？”

    “韩华？”林轻衣认真思考了一下，摇摇头：“不认识，从来没有听说过这个名字！”

    短发女人双手撑在桌子上，目光如电地盯着林轻衣，咄咄逼人：“那换个称呼呢？锦衣华年你总该记得吧？”

    林轻衣非常认真地想了想，还是摇摇头：“很抱歉，这个锦衣华年我也没有一点儿印象！”

    短发女人啪地将文件夹扔在桌子上：“你还在狡辩！我们调查了韩华所有的打赏记录，他一共打赏了四个女主播，其中一个就是你！”

 第474章 吃惊的张婧

    “美女，我想你应该没有看过我的粉丝贡献榜！”

    林轻衣看了一眼短发女人，微微摇摇头。

    “什么意思？你可以称呼我为张婧，这是我的工作证。”

    短发女人皱着眉头，不清楚林轻衣的意思，同时，递给她一个印着国徽的小本本。

    同时，她心中生出一种很奇怪的感觉，眼前这个少女明明才16岁，还是一个高中生，却给她一种深沉的感觉。

    这个时候，一直没有说话的龙五也开口说话了：“你们在调查之前，应该去爱玩tv调出数据看看一哥的粉丝贡献榜的。”

    叶东平和叶凌羽对视一眼，都从对方眼里看出意思奇怪，难道他们真的忽略了很重要的东西。

    林轻衣这个时候才恍然大悟：“也对！爱玩tv应该已经将我的直播间封了，不过，你们从内部调查数据应该不难……也不用那么麻烦，你们直接看看我在自己平台的打赏。”

    短发女郎将信将疑地打开林轻衣的粉丝贡献榜，原本凌厉的大眼睛瞬间瞪得溜圆。

    排在粉丝榜前面的，清一色的八九位数的粉丝值。

    如果按照爱玩tv的兑换比例推算，那仅仅是一个粉丝就打赏了一千万以上！

    短发女郎小心翼翼地问道：“你们平台的粉丝值算法和爱玩tv不一样吗？”

    林轻衣伸出一根白嫩的手指，摇了摇：“算法是一模一样的！”

    得到林轻衣的肯定，短发女郎张婧倒吸一口凉气。

    林轻衣说道：“你说的锦衣华年在爱玩tv打赏了我多少？你在排行榜上看看大概能在什么位置。”

    短发女郎之前专门调查了韩华的打赏记录，他一共挪用公款打赏了四位女主播，都是爱玩tv的，给林轻衣打赏的是一万华夏币。

    原本，她觉得看个直播，打赏一万华夏币不少了，然后，短发女郎在林轻衣粉丝榜翻啊翻，翻到了两百多位，差不多是打赏了一万的粉丝。

    “你现在还觉得，锦瑟华年打赏我一万华夏币就能够要求我做一些什么羞羞的事儿吗？”

    林轻衣问道。

    短发女郎张婧沉默着不说话。

    很显然，打赏一万华夏币，在林轻衣那里，根本就排不上号。

    自然，那个银行主任打赏一万华夏币来潜规则林轻衣是不可能的。

    不过，这一茬儿过去了，短发女人还是不死心，她指着贡献榜排名第一的问道：“这个打赏一千万的是谁？你别告诉我，他仅仅是崇拜你，是你的小粉丝！”

    一千万啊！一千万砸进去，在娱乐圈儿都可以睡多少明星了？

    林轻衣俏脸上带着奇怪的笑容，说道：“这个人你认识啊，不但你认识，你们都认识啊！”

    叶东平感兴趣地问道：“我们也认识？难道，也是政府部门的？”

    他是从政的，自然身边的朋友大都是这个圈子的。

    短发女郎精神一振，她觉得要挖出一条大鱼了！

    就在众人期待时，龙五摸了摸鼻子：“这个龙哥正是某家！”

    听到龙五说这个打赏榜第一是他，叶东平和短发女郎不好再说什么。

    龙五说道：“我确实是一哥的小粉丝，也没有法律规定上了年纪的人不能追星吧？”

    短发女郎张口欲言，龙五打断了她的话：“我知道你要问什么，我与一哥确实私下有许多利益往来。”

    龙五这一句话，让叶东平三人惊诧莫名。

    这是怎么回事儿？龙五举报贪污，还把自己捎进去？

    他们脑海中浮现出刚发生不久的一个新闻，一个妻子举报自己的丈夫是逃犯，结果公安部门一查，他确实是一个逃犯，遂将其丈夫抓进监狱。

    龙五一本正经地说道：“比如，我们共同出资慰问抗战老兵，比如我的万华集团和yige集团合作筹办农产品贸易平台……哦，忘了说了，最近我们还合作修了一所学校，最近就要竣工了。”

    叶东平很惊异，从龙五说的，怎么都是在做好事儿呢？

    短发女郎：“不会是做做样子吧？”

    她对慈善行业比较了解，有许许多多的贪官，奸商为了面子工程，都做过慈善，在媒体和公众面前，他们是慈善家，其实暗地里正干吸血的龌龊事。

    龙五继续说道：“对呀，我们现在就是先试点一下，真要开始认真做慈善，估计得等我快死的时候，现在也就花了三四千万做慈善吧！”

    短发女郎一口老血差点儿喷出来，三四千万？

    这才不到两个月时间，就花了三四千万做慈善？

    林轻衣也说话了：“钱对我没有意义，我现在正在筹备资金，准备联系美国的通讯公司发射一颗通讯卫星，让人们在大山深处，甚至坐飞机，坐火车时也能用上wifi，再做一款地图app，让人们出行不再迷路，预计投资十个亿吧！不过，现在还差一大半，你们有没有渠道给我拉点儿投资？”

    “全免费？”

    短发女郎张婧目瞪口呆。

    林轻衣理所当然地说道：“当然！你肯定没有用我yige集团开发的app，都免费快一个月了。”

    短发女郎拿出手机一搜，还真是，真不要流量费。

    “那你们这么做，其实是在赔钱啊！”

    叶东平皱着眉头说道。

    要是做商人都做到这个份上，那还怎么赚钱？

    林轻衣早有所料地说道：“你们恐怕是接到了许多对我的举报吧？”

    短发女人张婧有些尴尬。

    他们虽然是龙五给出的线报请来的，不过，来到深城后，也和当地的政府官员有所接触。

    就在昨晚，他们还出席了一个官员的晚宴，席间有许多官员和商人参加。

    其中，接到的投诉最多的就是这个yige集团的总裁林轻衣。

    叶东平表情没有什么变化，一直老神在在，这个时候才笑着说道：“两位不要紧张，我们今天来不是查案，而是来访友的，我和张婧都只是陪羽哥认认路，他才是今天的主角。”

    林轻衣心中明白，叶东平就是扮白脸的，之前一直没有说话，放任张婧的行为，就是想诈一诈她。

 第475章 叶凌羽的请求

    林轻衣望向叶凌羽，她记得之前在赌场见过他，他今天和叶东平一起来，想必都是叶家的人。

    叶家在华夏是一个根深蒂固的大家族，有许多人从政，官阶极高，影响颇为深远。

    龙五也有些诧异地望着叶凌羽：“不知道叶家这位小兄弟找我有什么事？”

    叶凌羽对龙五恭敬地说道：“大队长让我向您问好！”

    短发女郎张婧面色一变，她可是知道叶凌羽的身份。

    乃是某神秘特种部队的少校军官，他口中的大队长，肯定是他们特种部队的最高长官，据说是少将军衔。

    龙五凝视着叶凌羽：“你是叶家的人，身上的气息很眼熟……”

    片刻后，他仿佛猜出了什么，有些感慨地说道：“唉！又有好几年没有见面了，你们叶大队长还好吗？”

    “他还是老样子，身体健壮得像牛犊子，把新兵蛋子操练得嗷嗷直叫！”

    叶凌羽脸上浮现出一抹笑容。

    他转过头对叶东平说道：“东平，今天和龙老板会面是绝密任务，务必不能泄露出去……”

    他的意思很明显，接下来，他要说的话，叶东平不能听了。

    林轻衣也跟着叶东平两人身后，准备离去，这种关乎军中的秘密知道得越多，活得越短。

    不过，她还没有走出门，叶凌羽的声音响起：“林，林女侠，请留步！”

    林轻衣愕然地回过头，有些意外地望着叶凌羽。

    就是叶东平也眉毛一挑，叶凌羽说这件事是机密，他都不能听，却将林轻衣留了下来。

    短发女郎张婧更是跟见了鬼似的，难道这个少女有某个绝密的身份？

    叶凌羽苦笑，本来她是打算叫林小姐的，不过，现在这个称呼可不招人待见，于是他灵机一动改成了林女侠。

    “难道林轻衣也是特种兵？”

    叶东平若有所思，他知道有些古武世家的子弟在军中任职，不能以常理论断。

    林轻衣停下脚步：“我可对你的秘密没有兴趣啊！”

    叶凌羽笑道：“这件事对你来说本不是秘密啊，据我所知，你已经参与其中了！”

    说着，他拿出手机，播放出了一个视频。

    视频里是一辆横冲直撞的面包车，道路两旁是受惊吓的人群，一个女孩儿踩着滑板，紧紧追在后面……

    林轻衣一看，这不正是他协助警方追面包车那一幕吗？

    叶凌羽也不废话：“这是一个训练有素的跨国犯罪团伙，警方已经有眉目，不过要涉及跨省缉凶，非常麻烦，所以咱们部队会配合警方一起出动。”

    龙五皱着眉头说道：“以你们南国利箭的实力，对付几个小毛贼还不是手到擒来？”

    叶凌羽摇摇头：“龙老板，事情没有这么简单，这是一个非常重要的任务，因为这伙跨国罪犯会与境内许多犯罪集团接触，这是一网打尽的好机会！”

    林轻衣听明白了，叶凌羽的意思，她和龙哥冒充内地的犯罪团伙和这伙势力接头，给警方制造机会。

    叶凌羽继续说道：“你们到时候的任务就是摸清这个犯罪集团的真正头目，一切都会有警方和咱们特警大队的人暗中接应，确保你们的安全！”

    龙五听后，大骂道：“什么？老叶那家伙自己龟缩在后，让老子冲在前面？准没什么好事儿！”

    叶凌羽苦笑着说道：“这次的犯罪团伙非常难缠，其中也有国外退役特勤人员，他们对同类人非常敏感，大队长的意思……”

    “老叶的意思就是老子不像当兵的，去打头阵，给你们创造机会呗？”

    龙五瘪瘪嘴。

    叶凌羽想起大队长临走前交代的主意，眼珠子一转说道：“龙老板，大队长说龙五爷浑身是胆，莫非是几十年安逸生活让热血冷却，怕了吧？”

    “我会怕？老叶没有告诉你，当初多么艰难的情况，老子都坚持下来了？”

    龙五吹胡子瞪眼睛。

    林轻衣恍然，原来龙哥曾经是军人，并且和某个特种部队的大队长有老交情。

    龙五忽然说道：“要我答应可以，反正都是一把老骨头了，不过她可没有义务跟咱们一起把命抛出去疯。”

    林轻衣笑着说道：“演戏嘛，我很有兴趣，更何况演对手戏的都是一个国际大佬，那更有意思了！”

    顿了顿，她望着叶凌羽说道：“如果到时候，我自己赚的钱不用上交国家吧？”

    叶凌羽和龙五都是一愣，心说，你不是想要黑吃黑吧？

    龙五一点儿也不担忧林轻衣的安危，毕竟在他心目中，林轻衣可是‘古武’传人。

    林轻衣一看两人的表情，就知道他们在想什么了，解释道：“你们想哪儿去了？我的意思，要是到时候我和他们赌一把，一不小心赢几个亿什么的。”

    龙五和叶凌羽嘴角直抽抽，钱就这么好赢？

    的确，除了香江澳洲外，在国内也存在一些地下赌场，这些赌场的规则极为血腥。

    不光赌钱，还有赌命的。

    不过，赢了赌场的钱，也不见得能够活着离开。

    但是林轻衣心想这次有一个好机会啊，等她赢了钱，有军方的人收尾。

    叶凌羽想了想：“这应该不用上交，不过，我还是回去向大队长和政委请示一下。”

    话虽然是这样说，叶凌羽却有极大的把握会通过，毕竟林轻衣是冒着生命的危险来完成这件任务。

    那个跨国犯罪团伙辗转多国，一直没有被抓到首脑，更是有不少缉毒警察不幸牺牲在他们手上。

    如果能够将其一网打尽，意义非常的重大。

    叶凌羽等人离开后，龙五对林轻衣说道：“你家乡的小学建成了，要用你的名字命名吗？”

    “用我的名字？”

    林轻衣有些诧异。

    龙五说道：“原来你不知道啊，这是慈善部门的规定，建立希望小学，要用捐赠人的名字命名。”

    “是这样吗？那用我父亲林海的名字命名吧，林海希望小学，不错的名字呢！”

    林轻衣想到这是林海一辈子的希望，有些怅然。

    龙五知道林轻衣想起了意外去世的父亲，安慰地拍拍她的肩膀：“明天我安排人来接你，希望小学建成的时候，要去参加剪彩仪式的！”

 第476章 尴尬的剪彩仪式

    快到目的地时，林轻衣开启了直播间。

    刚刚一打开，就有许多的粉丝在直播间发弹幕。

    “咦？一哥，你今天又开直播了啊？”

    “日常签到挖坟竟然看到了一哥开播！”

    “这是哪里的乡间小路？”

    林轻衣今天穿得很奇怪，山区天气比较凉加，穿了一身棕色皮装，将原本就高挑的身材衬托得越发纤细修长。

    她将头发扎成了马尾，戴上棕色太阳镜，仿佛一个邦德女郎笑着说道：“你们不觉得这条路很眼熟吗？以前我直播时来过的！”

    “看不出来！”

    “深城有这样的地方嘛？”

    “难道是湘南的某条乡间小路？”

    水友们猜了很久，都没有人猜正确，林轻衣不再难为他们了：“这是我老家啊！”

    有老水友恍然大悟：“哦，哦，一哥，我想起来了，上次你和胖哥他们一起回过老家！”

    林轻衣告诉大家她的目的：“上次我不是承诺要在老家修一所学校吗？现在竣工了，我回去看看，顺带给孩子们带一些礼物。”

    “哈哈哈！一哥真有爱心！”

    “一哥，我也想给孩子们送一点儿礼物，唔，我刷一架飞机，你帮我给他们买一些作业本吧！”

    “对对！买作业本！我读小学那时候，天天做作业，老师布置的作业堆积成山，他们的童年没有作业怎么行呢？我捐习题集！这就充一万华夏币！”

    “……”

    看着直播间的水友们各种各样的弹幕，林轻衣会心一笑。

    不一会儿，还真有许许多多的打赏冒出来，从一块钱到一万华夏币的礼物都有人刷。

    林轻衣立即让网站的技术人员将刚刚这些水友的打赏记下来。

    她笑着替水友们感谢：“谢谢大家！我会向孩子们转达大家的心意的！”

    到了离小乡村最近的乡镇时，林轻衣让司机将车开往附近的市集。

    “我替大家帮孩子们买作业本，让他们整个小学都用不完！”

    林轻衣带着万华集团的员工疯狂扫货，作业本，文具，图书，还有篮球，足球……

    买完货物，她决定犒劳一下水友们，拿出一个刚刚在乐器店买来的陶笛开始呜呜咽咽的吹了起来。

    这首曲子正是《故乡的原风景》，用陶笛吹起来，这首曲子又是另外一种意境，清新悠扬。

    一个叫归去来兮的水友感叹：“上次我坐火车回老家就一直单曲循环这首曲子，看着窗外一闪而过却又绵绵不绝的田野，说不出的酸甜苦辣，讲不出的思乡之情！”

    拟见初夏：“每每听这曲，总幻想自己迎风站在山顶，风吹得衣衫飘飘，发丝飞舞。”

    ……

    别凡溪：“听到这首曲子，我忽然就想起了朱自清的那篇背影，我也有过切身经历，上大学的时候，妈妈送我去离家5000多里的地方读书，月台上，在火车开动前她走了，等火车发车时候，她又出现在我那一节的火车窗口，她搞错了火车行进方向，本想着车子前进的时候路过她，她能再看我一眼，车子发动了，她发现不对，在后边追着过来眼里流着泪，我笑着挥手，背过身流了一路泪……”

    林轻衣和万华集团的车队到小山村时，已经有许多人在村口的大树下等候多时了。

    有村长大叔，有乡村教师陈大年、王秀兰和陈语欣。

    当林轻衣吩咐将车上的新书包和课外书分发给孩子们时，孩子们都乐疯了。

    “轻衣姐姐又回来了！”

    “轻衣姐姐给咱们带来了新书包！”

    “还有课外书！好多好多的课外书！”

    村长大叔连连说道：“这得不少钱吧？孩子们从来就没有过什么书包，很多都是用布缝的，有些还是用的篾编的……”

    林轻衣看着孩子们脸上露出高兴雀跃的笑容，心中也非常满足。

    在以前，她经常看到网上有报道在贫困山区有孩子念不了书，没有课本，她就想帮忙，不过，那个时候没有能力，现在终于能改变一些了。

    “谢谢叔叔！”

    “谢谢阿姨！”

    小孩子们的嘴都很甜，分发物资的万华集团员工也都脸上露出笑容。

    很快，众人来到修建学校的地方，就在原来的学校不远处，一幢崭新的教学楼矗立在那里。

    教学楼上下三层，分为教室和办公楼。

    在教学楼前，牵着一根红带，中间有一朵红花。

    龙五站在林轻衣身边，笑呵呵地说道：“等会儿吉时到了，剪断红绸就算正式落成了！”

    就在这时，一个身材肥胖，穿着黑色西服的中年男子蹒跚地跑过来，大声呼喝道：“咱车陷坑里了，跟我来几个人，一起给我推出来！”

    村长一看来人，脸上挤出笑容：“是黄书记！”

    他去镇上开会时，见过黄书记，是河西镇的镇党委书记。

    于是，村长带着一些村里的壮年，跟在黄书记身后，去帮忙推车。

    不一会儿，许许多多的人来到这里，有男有女，看穿着都是一些有身份的人。

    这群人带来了许多花篮，摆放在教学楼前，显得有了一些‘开业庆典’的气氛。

    林轻衣问校长大叔：“这些人都是大叔邀请来的吗？”

    校长大叔也很迷糊：“没有啊！我也不知道黄书记他们怎么来了，几年也没有见他们来过一次。”

    一个看起来像是官员的中年男人向林轻衣和龙五走了过来，他热情地望着两人说道：“两位就是建学校的大老板吧？”

    “这个学校确实是我们出资建的，但是大老板谈不上！”

    龙五脸上微不可查地露出一丝不快。

    那个中年男人不以为意地说道：“鄙人是河西镇的镇长，一会儿有要事相商。”

    这时，选定的吉时终于到了，一个司仪模样的女人走到教学楼前，大声喊道：“请各位来宾就位，有请河西镇镇的何镇长，何镇长上台给大家讲两句话！”

    之前那个中年男子腆着大肚子走上台，有些秃瓢的脑袋在阳光下散发着光芒：“各位乡情，各位同学，咱们河西镇在镇领导班子的领导下，经济飞速进步，路修进了大山，家家户户都用上了电，教育也得到了改善，今天，第一所装载着父老乡亲希望的小学堂成功落成了，这和咱们镇的所有干部的努力脱不开关系，是教育部门……”

    何镇长一上台，就吹牛停不下来，不但给自己吹，也给同僚吹，还给其他部门吹。

    场下，一度陷入十分尴尬的境地。

    直播间里，水友们都砸翻了锅。

    “握了棵草！这明明是一哥和龙哥的功劳好不好？”

    “这个什么镇长，满口大话连篇，和他有一毛钱的关系？”

    “建学校的时候没有个人影，现在抢功劳的时候特么来了！”

    何镇长讲完，那个司仪又让教育局的那个局长上台讲话……

 第477章 准备拍摄宣传片

    等教育局长讲完话，司仪又让河西镇中学校长上台：“孩子们！河西中学是咱们河西镇最好的中学，读了河西中学，将来就能去城里念大学，念完大学啊，就能留在城里，告诉我，孩子们，你们想不想去河西中学念书？”

    “想！”

    孩子们听到河西中学校长勾勒的蓝图，眼中闪过希望的光芒。

    不过这个时候，一道清脆的声音响起：“想去念大学，但是我不想留在城里，我要回来照顾妈妈，我还要和陈老师和王老师一样当老师！”

    这一句话，顿时让林轻衣的直播间里沸腾了。

    “这个小姑娘是谁？”

    “好感动！”

    “这么小就懂得知恩图报，真是太难得！”

    林轻衣望过去，不正是那个叫黄莺的小女孩儿吗？

    黄莺的话，直接打断了河西中学校长的讲话，要是在河西中学，他肯定指着黄莺的鼻子叫她上台，然后狠狠批评，教会她怎么尊师重道。

    不过，这里可不是河西中学，于是他只能悻悻作罢。

    终于，轮到林轻衣上台讲话了。

    林轻衣走上台，目光期许地望着所有的孩子们：“你们要好好读书！”

    说完话，她拿过剪刀，咔擦，将红绸剪断。

    这一幕，让女司仪和镇长，镇委书记等人都极为错愕。

    在他们想来，企业家做慈善，不就是为了面子，为了‘装逼’吗？

    正确的打开方式，不是应该她上台海吹一下自己的创业史，以自己的光辉历程勉励孩子们上进，然后感谢母校，感谢父老乡亲，感谢家乡的官员，一顿互相吹捧，然后合影留念，和镇长，党委书记等人一起剪断红绸吗？

    河西中小学的校长半天憋出来一句话：“何镇长，黄书记，这两个商人应该是那种真正的爱国商人。”

    他这话一说，两人眼中就开始放光，觉得希望比预期的还要大。

    一群地方官方在剪彩仪式上出完风头似乎还不是很满意，黄书记出面邀请龙五和林轻衣到镇上的酒楼吃饭。

    林轻衣直接拒绝：“非常抱歉，何镇长，我最近工作比较忙，今天回来参加完学校的剪彩仪式就要回深城。”

    何镇长笑呵呵地说道：“这样啊？林女士是爱国商人，非常注重家乡的教育事业，你看对于在镇上修建一所中学有什么看法？”

    坐在何镇长边上的教育局局长立即拿出一张张照片：“河西镇只有一所初级中学，教学楼非常破旧……”

    林轻衣看了一眼，这河西中学不就是她以前读的那所吗？

    如果没有记错的话，这所河西中学是国家教委拨款才修建没有几年的。

    林轻衣不动声色地说道：“这是我以前的母校啊，还是有感情的，那么重新修建教学楼大约需要多少钱呢？”

    河西中学校长信誓旦旦地保证道：“修建一所这样的初级中学，所投入的资金大约一亿左右……”

    在这之前，他们通过各方面渠道了解过这次来河西镇捐赠希望小学的‘慈善家’。

    林轻衣从小在这里长大，姨夫是深城首富，一看就是有钱人。

    至于万华集团的龙五，那在他们眼中也是大企业家，有五星级酒店，多家酒吧会所，虽然没有在富豪榜上，但也资产数亿。

    所以，一开口，河西中学校长就是按照大型综合中学来报价。

    他看到林轻衣脸色有些不好看，立即改口：“八千万！八千万也是行的，到时候，我们校方会联系当地的建筑工队，在各方面花销上都会更加便宜。”

    林轻衣说道：“张校长的意思是，我只要将钱投入就行，其他的都不用我们操心了？”

    张校长似乎早有准备，连企划书都准备好了，上面写得非常详细：“是的！在这方面，校方非常有经验，比如这占用的土地，这些建筑器材等等，都能找到相关的人员，最大化地节省成本！”

    龙五目光闪动，张校长这些报价都是真实的，不过，都是按照深城的价格，如果是在河西镇，最多花到三分之一的价格。

    至于剩下的钱会去哪里，已经不用想了。

    何镇长和黄书记有些不甘心：“林女士，龙老板，你们有没有考虑过在河西镇投资办厂呢？这里水源和土地非常充足……”

    “目前我的公司刚刚起步，以后或许资金有盈余会实地考察，考虑给河西中学修建教学楼，今天就到此为止吧！”

    林轻衣直接回绝。

    同时，也有些心寒，她仅仅只是捐一些钱，改善一下家乡的教育环境，没有想到会引来何镇长和黄书记等人。

    在他们眼里，只有政绩和投资。

    在何镇长等人离开后，林轻衣找来陈语欣等人。

    “语欣姐，学校最近快期末考试了吧？课程忙不忙？

    林轻衣问道。

    “还好！新建了教学楼，孩子们的学习热情高涨……”

    陈语欣撩了一下耳畔的秀发，笑着说道。

    她来了学校这么久，比一般人要明白学校的学习环境有多么的艰苦。

    林轻衣直入正题：“语欣姐，我上次和你说过，我一直在准备拍摄一个纪录短片，主要就是为了记录像你这样的志愿者在乡村的支教生活，会如实地拍摄山区儿童接受教育的现状，以呼吁更多的人投入到偏远山村教育中来。”

    “我真的可以吗？”

    陈语欣和平时的爽朗有些不同，有些拘谨地说道。

    她之所以选择留在乡村学校，当时也是一时兴起。

    在陈语欣觉得，她并没有林海夫妇那么高的思想觉悟。

    “你可以的！偏远山村的教育正是需要千千万万个你这样的志愿者！”

    林轻衣鼓励地说道。

    题材她都想好了，正是前世以刘寅真实经历为题材拍摄的《希望树》。

    剧本是现成的，只是需要将主人公换成陈语欣。

    在林轻衣看来，以陈语欣为主角，这部短片的效果会更好。

    不要问她为什么，因为陈语欣是一个美女，美女被人关注会更多一些。

    更何况，一个像陈语欣这样的美女，家境优越，有着‘想走就走’的理想，为什么会停留在小山村，当一个乡村支教老师，在这里她到底经历了什么？

    这些都是吸引社会关注的。

 第478章 《希望树》

    这个短片，林轻衣亲自担任导演，摄影师是葛明团队的，叫王山。

    王山看了原来的简易的教学楼，和孩子们的学习现状，对这个宣传短片也很上心。

    他问林轻衣：“林老师，咱们第一个场景选哪里？”

    林轻衣直接将《希望树》的剧本拿出来：“我们就从进村的这条山间小路开始拍摄，正巧，现在是下午，太阳马上就要落山，拍摄一组夕阳西下，山村荒凉的背景，然后在这个背景下，陈语欣老师带领孩子们在夕阳下做游戏……”

    偏僻、荒凉、渺无人烟……入眼的是一幕无边的荒凉景象。

    这是摄影师王山最直观的感觉，他住惯了大城市，还是第一次来这么偏远的地方。

    从心中，王山对陈语欣开始佩服起来。

    这个地方，没有工资，购物，洗衣服都非常不方便，没有自来水，要去山里挑泉水，这对于一个从小在城市里长大，父母宠爱下的掌上明珠来说，她能放弃城市的繁华生活，在这里一住三四个月，非常不容易。

    陈语欣被摄影师王山敬佩的眼神看得非常不好意思，她说道：“我最佩服的是林海和王老师，他们将乡村支教当做事业来做，一干就是二十多年……”

    “什么？”

    王山听了非常震撼。

    在他理解中，在这样的地方住上三五几个月就需要非常强大的毅力，更何况是二十多年？

    王山立即激动说道：“陈老师，你能带我去拜访一下这两位老师吗？我想这对我们的拍摄非常重要！”

    陈语欣看了林轻衣一眼，然后语气低沉地说道：“两位老师在半年前已经遇难了！”

    王山忽然想起刚刚修建成的学校叫‘林海希望小学’，心中忽然明白了什么。

    然后，他说道：“咱们开拍吧！这将是我拍摄得最有意义的短片，我一定要拿出角逐奥斯卡的水准！”

    这第一个场景拍摄得非常顺利，只拍摄了三次就成功了，孩子们都是本色出演。

    重要的一点是，他们没有看过电视，根本不知道摄像机是什么东西，这也造成了他们根本不知道自己等人在镜头前，自然不会有什么害羞不自然。

    反倒是因为陈语欣的不自然暂停了三次。

    拍完第一个镜头，太阳下山了，林轻衣让王山扛着摄影机，到陈语欣的住处，拍摄了一组她连夜批改作业的镜头。

    破旧的瓦屋，陈旧的家具，还有油灯，这都是几十年前才有的景象。

    在这里，有一个镜头是一个小男孩儿晚上给陈语欣送吃的。

    现在已经是冬天，果子什么的都没有了，林轻衣灵机一动，将水果换成了土豆，一个烤熟的土豆。

    小男孩儿不知道是演戏，他担心土豆冷了，将土豆捂在怀里，这一幕让林轻衣和王山感动坏了。

    这样的师生情，在大城市里可是极为罕见的。

    陈语欣也忘记了有摄影机在拍，接过带有小男孩儿体温的土豆，捧在手心，泪珠在眼眶里打转。

    她知道孩子们是真的很喜欢她。

    陈语欣不知道别的老师教学生是不是这样，她上课从来没有打过孩子们，他们都非常听话，让她很省心，经常将家里舍不得吃的好东西带来给她。

    “陈老师，你吃啊！不吃就凉了！你是不是不喜欢吃土豆啊？”

    小男孩儿期待地望着陈语欣，目光中含着期待。

    “吃！我吃！我可喜欢吃土豆了！”

    陈语欣，颤抖着手，将烤土豆皮剥开。

    然后，一口咬下去，顿时，烤土豆上的黑灰沾了她一脸。

    “哈哈哈！陈老师成大花猫了！”

    这一个镜头拍完，王山偷偷抹泪，这样真情流露的镜头太珍贵了，是什么样的演技都演不出来的！

    第二天，林轻衣带着王山拍摄学校的场景。

    直奔这个小村子的‘学校’，那是一座在大城市里会被判定为遗弃的房子，旧、狭窄的危房。

    整个学校，学生只有七十四个，枯黄的脸，乱糟糟的头发，指甲上沾满了灰尘。

    王山忍不住说道：“学校没有开卫生教育课吗？”

    他有一句话没有说，学生们的个人卫生做得太差了，这样容易得病。

    陈语欣苦笑着说道：“学校根本没有老师，算上我，现在有三个，一个教语文，一个教数学，还有一个大年哥教体育和低年级的数学……”

    林轻衣望了王山一眼：“这些孩子，并不是做不好个人卫生，你当他们不想穿得漂漂亮亮的吗？在村里，新衣服只有过年才能穿，穷人的孩子早当家，他们比你想象中的要懂事，比如王小虎，他每天早上四点钟起床，然后牵着家里的牛去放牛，放完牛再走一两个小时的山路来上课，冬天的时候，他上学还得带上火把……许小丫，她是家里最小的孩子，早上在读书前，要去割一筐猪草……”

    她指着教室里面一个个孩子，给王山说着他们的家庭情况。

    王山沉默不语，半晌才说道：“我们国家怎么还有这么贫穷的地方！”

    此时，他再看向那些孩子黝黑淳朴的脸，觉得他们是真的很可爱。

    微电影拍摄很顺利，四天后林轻衣等人告别了这个极度偏远极度贫困的小山村。

    经过一系列后期制作后，林轻衣将这个命名为《希望树》的短片传上了微博。

    “长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声……”一阵带点沙哑沧桑的声音响起，冲击人的心灵。

    “谨以此片献给心怀感恩的人”。

    第一幕：一个年轻女老师，一些头发焦黄但又充满童真的孩子在一个简陋的教室里上课……

    第二幕：一个老爷爷晚年丧子，家里没有经济来源，他扛着一袋土豆和一张十元，几张一元、五角、一角的钱，求女老师收下他的孙子，女老师以孩子们也要吃土豆为由收下土豆，将钱还给老爷爷……

    第三幕：女老师为了能让孩子们吃上土豆以外的菜，跟村里的猎人学习制作陷阱，制作土枪，独自去山里猎取野味，经常失足从山间跌倒，将自己浑身摔的淤青，白皙光洁的皮肤上被荆棘划出一道道的血痕，如果是普通女孩儿肯定会觉得野兔和野鸡可爱，舍不得杀，要当成宠物养起来，但是在这个女老师眼里，这是为几十个孩子改善伙食的……

    第四幕：女老师猎获野味，就会将孩子们留下来，亲自升起篝火，将猎来的野兔，野鸡等野味用架子烤起来，一群孩子围着篝火，眼巴巴地望着烤得焦黄的野味流口水，然后，女老师开始教大家唱歌……

    ……

    结尾，歌声再次响起：“给我一盏烛火温暖这寒冷，给我一点坚强穿过这黑暗，给我一点勇敢走完这条路，给我一丝希望挣脱这现实……”

 第479章 社会反响

    林轻衣刚刚发布《希望树》视频，微博系统瞬间就将消息推送到关注她的粉丝微博上。

    现在她的微博粉丝已经有一千一百万，虽然大部分都不可能第一时间看到这个视频，但是数据也非常可观。

    五分钟的时候，播放量突破五十万，评论过千，转发五千！

    “这是一哥新歌的视频？”

    许多粉丝抱着期待打开视频，短片开始，是一个沙哑的女声，不像是林轻衣的。

    很快，落日下，苍凉的女主角和一群小孩儿出镜……

    “这不是一哥，不过，有点儿眼熟！”

    “这是语欣姐啊！还有小虎！”

    秦杰伦一眼就忍出来了。

    他在群里给大家介绍：“语欣姐原本是大学毕业独自一个人旅游，路过河西镇，偶然走进了这个小山村，知道小学没有老师，被小孩儿们感动，最后留下当了一个乡村教师。”

    许许多多从小城里长大的孩子看到这个视频都沉默了。

    他们像这样小的时候，经常因为家长不给买玩具就大哭大闹，而这些孩子却连学都上不了。

    中间还出现了一个有趣的插曲，有人将陈语欣用陷阱捕杀野兔那段截成图片发到爱护动物协会吧。

    这本来是一些别有用心的人，企图用这一段来黑林轻衣。

    确实，当这些图片传到了动物保护协会吧时，立即引起了许多的爱护动物志愿者的声讨，还有许多人报警，要求惩罚图片里面的刽子手-陈语欣。

    并且，许多人准备到林轻衣微博下面去声讨，被人告知是不良用心者的断章取义。

    当他们看完整个视频，心灵受到巨大冲击。

    这些爱护动物的志愿者，本身就是一些具有爱心的人，有些甚至为了救一只猫付出自己的生命，此时看到这么多小孩儿还上不了学，立即做下了一个个决定。

    “没有想到我们的国家还有这么贫穷的地方！”

    “乡村教师，一个可爱可敬的职业！”

    “我想去乡村，那里更需要我！”

    这些评论瞬间感触了其他人，越来越多的人在林轻衣微博下留言。

    “有湘南的支教组织或者支教地点吗？本人师范毕业！”

    “我是深城的，有没有一同去的？”

    “大专毕业的可以吗？不可以的话，是不是要考教师资格证？”

    “求助！我爸妈不支持我去支教，他们认为这是耽误人生，我该怎么说服他们？”

    不管男女老幼，基本上看完了这个视频，都转发了，微博上出现了一个奇怪的现象，一条微博被全民转发！

    不但如此，还有许多爱心人士将这个视频发到朋友圈，pp群，就是为了让更多的人看到。

    林轻衣去看评论区，发现异常火爆，万千网友留言，有希望提供帮助的，有希望参加支教的。

    事先，她也没有想到反响会这么热烈。

    不过，麻烦也来了，以林轻衣现在的能力很难掌控这个局面。

    报名的实在是太多了！

    全国各地的都有，将这些志愿者组织在一起，然后分配到需要的地方，这是一个大难题！

    以yige集团和万华集团的实力和财力，都不足以完成这件事，毕竟，万华集团是深城的本土企业，还影响不到其他省份。

    包括支教物资，已经对志愿者的经济补贴，这些加起来，也是一笔巨大的开支。

    就在这时，微博集团对林轻衣这条微博开启了打赏功能，同时，开始全微博推广，让更多的人看到。

    这样的效果也是极为显著的，短短半天，希望树，乡村支教老师，贫困山区儿童等一系列热词就冲上了微博热门。

    而微博下面的打赏也非常多，在半天里，被打赏了十多万次，从一块钱，到一千块钱不等。

    参与到这件事里面来的，有社会各界人士，教师，医生，明星，白领还有一些富有影响力的富豪。

    ……

    马强是一个民营企业老板，经营着一家名为买卖宝的电商企业。

    鲜有人知道，马强出身于西北地区的一个小山村，自幼家贫，上大学时的钱是全村人一起凑的。

    看到《希望树》这个视频，他眼睛瞬间就湿润了。

    这让他想起了家乡的老师，想起了父老乡亲。

    马强让助手寻找这个视频上传者的联系方式，然后拨出电话。

    电话那头是个年轻女孩儿的声音，让他微微一愣：“喂，我是马强！”

    “马强？哪个马强？”

    对方一时没有听出来。

    马强微微有些尴尬：“我是马强啊，买卖宝那个马强！”

    “哦，哦，原来是马老板，马老板找我是什么事儿？”

    林轻衣反应过来，这不是这个世界最大电商老板吗？

    他找自己合作？

    于是她问道：“马老板，您是找我谈合作？”

    也不怪林轻衣往这方面想，前世的淘宝，京东都会在各种视频网站打广告，经常点开一个视频，就能在侧面看到广告链接。

    她现在也微微有一些得意了，咱的yige集团已经慢慢壮大了，这不，国内最大的电商平台都来找我合作了。

    马强点点头：“对！对！我刚刚看了你那个《希望树》的视频，了解到最近你正在组织乡村支教……”

    听着马强的话，林轻衣瞬间明白过来，原来对方说的合作是这个啊。

    林轻衣问道：“马老板，具体怎么合作？”

    “这个嘛！授人以鱼不如授人以渔，我打算出资建立一个乡村支教基金，分为多个步骤，第一步，志愿者报名后，对志愿者进行培训，另外一个，则是在三年或者五年支教完后，会对志愿者进行一个考核，表现优异者，可以进入我的买卖宝集团工作，如果有更多的企业参与进来，还可以为志愿者提供更多，更丰富的职位……”

    马强略微一思考，就拿出了一套切实可行的方案。

    林轻衣一听，姜还是老的辣，马强这个方案非常成熟，而且，也还是双赢。

    如果一个大学毕业生能够在乡村艰苦条件下坚持下来三年，那肯定个人品格极为优秀，这样的人不管放到那个企业都是人才。

    许许多多的志愿者想去乡村支教，但是家里会反对，一方面，是家长不忍心孩子去受苦，另外一方面，就是担心将来孩子的前途问题。

    这一点，马强规划到了，会对这些人才进行持续教育，让他们有更多的选择，这就是免除了这些志愿者的后顾之忧。

    想到这里，林轻衣有些迫不及待地和马强会面。

 第480章 《创业合伙人》

    铃！

    电话响了，林轻衣拿起手机一看，是于诗曼的电话。

    “喂，于老师，是学校有什么事儿吗？”

    于诗曼清脆的嗓音响起：“林轻衣，是这样的，教导主任说上次谈好的深城财经频道的节目有消息了。”

    “是《创业合伙人》吗？具体是什么时间？”

    林轻衣经于诗曼一说，就想起来了。

    “就在明天录播，我马上把地址发给你！”

    于诗曼直接说道。

    然后，她顿了一下，又补充道：“林轻衣，快期末了，你要回来上课吗？”

    于诗曼担心林轻衣期末考试不过关，毕竟各方面都这么完美的一个女孩儿，如果学习上不好，难免会是一个瑕疵，也一定会成为一个不小的污点。

    “于老师，您就放心吧！到时候期末考试的时候，我会回来考试的。”

    林轻衣充满自信地说道。

    挂断电话，林轻衣看了一下于诗曼发的信息，上面有地址，还有节目录播时间。

    财经卫视约定的时间是上午十点开始录播，一共两个小时。

    这档《创业合伙人》有一定的娱乐性但又兼顾了职场人生、职场话题与争议等一系列’冲突‘元素，直指全球的热点和难题、华夏国社会婚恋之外的热点--就业问题。

    每期12名国内知名企业boss组成嘉宾团现场考核，对创业者进行挑选，boss们会提出什么问题，对创业者自身优势的认识，对于合作伙伴的要求。在这里可以看到创业者与成功人士之间的交流。

    “咦？嘉宾团有马强？真是巧了！”

    林轻衣看了一下于诗曼给的资料，上面有这一期的嘉宾。

    一共有十二位，这十二位，都是当前华夏国比较有名的企业家，分别是宏发地产老板王宏发，宜家家电集团总裁赵磊，姜氏连锁超市创始人姜翔，胜天连锁快餐店老板张胜天，易搜浏览器的创世人王易，深城魔力音像集团总裁鲍菲，酷客可乐总裁杨酷，清爽啤酒总裁董舒，陈安风投基金的陈安，天意手机张天，鹏程电脑鲁可鹏，买卖宝集团总裁马强。

    看到这份名单后，林轻衣开始在浏览器上搜索这些企业资料，发现这些都是华夏国的大佬均在富豪榜上，反倒是买卖宝集团的马强只能算是新生代企业家，刚刚起步。

    “发展了五年，马强的个人资产才十多亿？”

    林轻衣感到很惊奇，如今，买卖宝已经拥有一亿的用户，但是这个世界的买卖宝远远无法和前世的淘宝媲美。

    她更深入的了解，发现最直接的原因有两个，第一个，没有支付宝这种第三方支付软件，支付都掌控在银联手里。

    第二点，买卖宝后面没有阿里巴巴这样一个后盾，没有不断的注资，并且不时地遭受实体经济的打压，经常传出买卖宝卖假货等绯闻。

    并且，许多知名品牌都拒绝和买卖宝合作，这极大地局限了买卖宝这个网商平台，成了一个廉价品交易平台。

    随后，林轻衣又看了一下易搜浏览器创始人王易的个人资产，已经高达一百亿，在华夏富豪榜上高居第五十七。

    目前，几大浏览器中，浏览器市场份额排名第一，占据百分之六十。

    排名第二的就是易搜浏览器，占据百分之三十的市场份额。

    目前，yige浏览器虽然发展迅速，但是真正占据的市场份额仅仅百分之七。

    ……

    一大早，林轻衣就来到深城广播电视大楼，早有专业人士在门口接待。

    一个穿着灰色职业套装的短发女人看到林轻衣眼睛一亮：“林老师，这边请，我是今天的场务严秀，今天的情况有些变化，可能要直播，我们必须准备得更加充分！”

    “直播?”

    林轻衣有些惊讶，原本的计划是上午录制节目，剪辑后，晚上播出。

    严秀解释道：“是这样的，陈安先生在微博上公布了自己的行程，粉丝集体请求开一个现场讲座，但是陈安先生时间安排不过来，就和节目方商量，最终将节目打造成直播的形式，到时候会接入场外观众，由他们现场提问，这也是一种新的互动形式……”

    林轻衣点点头，这个陈安的情况她有了解过，被外界称为投资大师，经常在微博上发表个人的投资观点，极受网友们的追捧，经常开个人讲坛，一节课都能收入几十上百万。

    严秀将林轻衣带到一间屋子：“林老师，您先在这里等一会儿，等会儿副导演会来给您讲解一些注意事项。”

    林轻衣一看，在这间屋子已经有三个人等在这里了，两个二十七八岁的年轻男子，一个是低头看书，有些知性的女生，看起来也差不多二十五六岁。

    现在，三人正在聊天，满口的外语词汇。

    两个年轻男子都是穿着西装，打着领带，头上抹着发蜡，一副海龟模样，其中一个用英语问道：“王静，你是哪所大学毕业的？”

    叫王静的女生从书本上抬起头，腼腆一笑：“芝加哥经济学硕士。”

    两个高谈阔论的男生闻言一惊，他们没有想到这个之前一直很文静，看似沉默的女孩儿学历这么高，芝加哥大学在全世界大学排名第十。

    这两个男生一个叫李硕，是新加坡管理大学的，也是前二十的名校。

    另外一个取了一个洋人的名字，叫约翰陈，是哥伦比亚大学的。

    就在三人寒暄完，将注意力集中到刚刚进门的林轻衣身上时，一个穿着皮夹克的中年男子走了进来：“我是节目组副导演，蒋诚，话不多说，大家都是精英，不过，今天的情况比较特殊，不容有失，请几位将这个表格填写一下，等会儿节目组会按照这个准备题词器。”

    林轻衣三人接过表格，这几乎和求职简历没有什么区别，首先是个人资料，年龄，学历这些，然后个人优点。

    想来，等会儿上台的时候，首先需要介绍表格上这些内容，然后，台下的嘉宾会提问。

    林轻衣按部就班地填写，然后交给副导演。

    约翰陈第二个填完，他在交表格的时候，瞟了一眼林轻衣的学历，微微一愣，随即露出鄙视的神情。

    他们三人都是世界名校毕业的高材生，忽然混进来一个高中生是什么鬼？

    难道，这就是跟做生物实验时，安排一个对照组一样？

    这间房间也有一个显示屏，此时唰地一下亮了，一个大舞台出现在众人的视野中，在大舞台周围，有十二把椅子，很显然，是十二个嘉宾坐的地方，现在都空着。

    舞台周围的灯光闪烁，一道声音响起：“有请今天的主持人，赵晓刚！”

 第481章 第一位创业者

    “哦！哦！”

    现场的观众开始高声欢呼，鼓掌。

    一个穿着西装，戴着金丝眼镜儿，身材微微有些胖的中年男子一路小跑上舞台：“各位观众上午好！这里是《创业合伙人》，我是你们的老朋友，赵晓刚，热烈的掌声送给贵宾席的12位评委嘉宾，欢迎各位！”

    周围的椅子上的灯陆续亮了起来，一个个牌子树立了起来，上面写着各自的身份，镜头在每一个嘉宾脸上都停留了一刻时间，这时，有播音员开始给每位嘉宾介绍身份。

    “第一位是宏发地产老板王宏发，宏发地产……”

    播音员将12位嘉宾的身份介绍完之后，镜头给到了12张椅子旁边，有一个观察台，这里有两位观察员。

    主持人赵晓刚介绍道：“今天的两位观察员都是美女，分别是国际时尚礼仪教育专家-魏薇，热烈的掌声欢迎魏老师！”

    魏薇是一个双腿斜放，坐姿端正，面容略显古板的短发女人，镜头对着她时，她的脸上勉强露出一丝笑容。

    接下来，主持人赵晓刚开始介绍第二个观察团成员：“第二位女士是国际著名的心理分析师孟月华，孟老师！欢迎孟老师！”

    孟月华给人留下最深刻的印象的是她的那双眼睛，非常灵动，仿佛会说话，当她的眼睛望向你时，放佛有一种被看穿的感觉。

    其次，孟月华本人也是一个风韵犹存的美女，非常具有亲和力，就像是一个许久未见的亲人，让人很乐意和她在一起。

    主持人介绍完两个观察团成员时，台下开始响起热烈的掌声。

    林轻衣看得出来，观众们都很激动，因为今天邀请来的嘉宾都是平时难得一见，却耳熟能详的人物。

    他们每一个，都是在各自行业的成功者，是在场无数观众的学习榜样。

    主持人赵晓刚抬起一只手平息在场观众的热情，高声说道：“今天的创业者会给我们带来什么样的惊喜？有请今天的第一位创业者，王静上场！”

    念到王静时，林轻衣注意到，身旁的女孩儿站起身，稍微平息了一下呼吸，打开门走了出去。

    与此同时，在舞台的一侧，大门洞开，王静从里面走了出来。

    在电视上，一侧开始介绍，第一位创业者-王静，26岁，芝加哥经济学硕士。

    这份介绍一出来，场上12位嘉宾都眼睛一亮，在场观众也开始惊呼：“窝草，学霸啊！”

    “世界名校硕士，学姐，学弟我给跪了！”

    主持人赵晓刚望向走上台的王静问道：“我看现场的观众都在惊呼王静是学霸，王静，你觉得你是吗？”

    面对主持人的忽然发问，王静淡定自若，轻轻摇摇头：“我可能是个假的学霸！”

    “哦？学霸还有真的假的之分？”

    主持人惊讶地问道。

    王静双手交叉，收于腹前：“在我想来，学霸是那种真正聪明的人，我在求学的过程中遇到不少，他们大都是过目不忘，触类旁通的人，可以在别人思考问题时，就已经准确地给出了答案，而，我是比较笨的那类吧！所以，我会不断充实自己，基本上生活日常就是在图书馆看书，向真正的学霸虚心求教。”

    主持人点点头，煞有介事地说道：“假学霸你好，请你做一下自我介绍！”

    王静面向现场观众和嘉宾，开始做自我介绍：“我叫王静，晋州人，毕业于深城大学，大学毕业后，报考芝加哥经济学硕士被录取，个性独立自主，从十五岁开始离开家乡独自求学，从大学开始自主承担学费，中间有过多次勤工俭学及创业经历……“

    这时，台下3号嘉宾椅子上面的灯亮了起来，林轻衣知道，3号嘉宾有问题问王静。

    3号嘉宾是姜氏连锁超市创始人姜翔，姜翔是一个两鬓有些斑白，戴着厚款眼镜儿，有些儒雅的男人。

    他目光炯炯地盯着王静，嗓音浑厚地问道：“1号选手王静，请问你的第一份工作是什么？”

    台上的王静恭敬地回答：“我第一份工作是在接头派发传单，一天五十元华夏币，每周末都去。”

    姜翔点点头：“再次请问1号选手王静，你在芝加哥大学一年的学费是多少？”

    王静淡定地回答道：“$35，169 ，换算成华夏币，21万多一些。”

    “21万？”

    “学姐厉害了！还在读研时，一年就能挣20万了！”

    “励志！我大学只是换了一个城市玩游戏！”

    这时，7号灯也亮了起来，酷客可乐总裁杨酷质疑道：“王静，你在读研时，是做什么工作，一年能挣够二十多万的学费？”

    其他嘉宾也都竖起耳朵，这也是他们关心的问题。

    王静镇定自若地说道：“在咱们学校附近，有一家华夏美食城，我最初就是利用夜间的时间在美食城洗碗，擦盘子……”

    “切！还以为是什么工作，原来是洗碗擦盘子，这有什么好炫耀的？”

    林轻衣注意到一旁的约翰陈在听到王静自己说在美食城擦盘子时，眼神中掠过一丝嫌弃，似乎觉得丢了他们留学生的脸。

    就连场上12位嘉宾听到王静说自己在国外的工作是擦盘子时，神色也有一丝震动。

    因为之前他们看过王静的经历，在国内读大学时，就兼职做过翻译，家教，甚至和人合作开过寒暑假补习班。

    他们觉得，王静去了国外，应该也是从事的翻译，家教之类的比较体面的工作。

    节目组很有技巧，故意将镜头集中在各位嘉宾身上，特别将他们的面部表情进行特写，然后配上字幕：“得知王静在国外的工作，boss们都震惊了！”

    众位嘉宾也确实震惊，马强在这个时候亮灯：“1号王静，你选择在华夏美食城洗盘子是有什么深意吗？”

    这个问题问到了所有人的心头上，林轻衣也好奇地望向王静，想要知道这个外表知性的女子为什么会放弃家教翻译等工作去餐饮店洗盘子。

 全渠道感言！

    这本书写到现在，刚好一年，在这一年里首先要感谢的是阅文这个平台。

    感谢二次元主编绿豆，责编小圆，星夜，若叶。

    感谢一路跟来的书友！

    写了整整一年，这本书中写了很多比较老的歌，写了很大篇幅的乡村支教，可能这些是读者们不喜欢看到的内容，不过，这些又是我特别想写的内容，算是任性了一回吧，所以成绩不好，理所当然。

    最后，庆祝《变身透视校花》一周年，26号中午会有一次爆发，大约会是十章（曾经有几个读者大佬说的十章有盟主，不知道还有没有？），不管是在哪里看到的这本书，希望有条件的书友能够在26号中午12点后在qq阅读支持一下订阅。

    不用打赏，订阅就行，全订最好，一两块的订阅，也不嫌少，冲一波榜，这个全渠道，算是qq书城最好的推荐之一了。

    当然，这个推荐也是主编豆哥能够给我争取到的最好推荐了，所以，当这个推荐结束后，就是《变身透视校花》的书生巅峰了！

    如果这次的推荐效果比较理想，这本书应该还能写到两百万附近。

    效果不理想的话，只能慢慢填坑完本了，刚刚看了一下，前天发的章节现在的订阅人数是255，算下来只有十几块钱啊，再继续写只能喝西北风了。

    立个flag，只要26号这天还能增加200个全订，就写到200万字！

    重点中的重点，还在养书的童靴，到了该出手的时候了，再养，估计真的养屎了！！！

    最后推荐两本朋友的新书，完本作者品质保障。

    《点这有红包》：林烨的现实世界出现了红包，呀！这个红包落在校花的胸上，点不点？到底点不点呢？

    《都市最强修真》：了挽救身受重伤的爱人，他毅然牺牲几百年的修为，从星月大陆穿越到了神州。然而一次不经意的意外，却让他又失去了重返星月大陆，和爱人相聚的机会，何去何从，江天道要与天争！

    天不容我，我就灭天！

 第482章 令人意外的王静（求订阅）

    王静听到马强的询问，回答道：“因为我在华夏美食城工作时，经常出入餐厅和厨房，能够充分地学习到经验和观察就餐的客人种类……”

    林轻衣一听，就明白了，王静不是去刷盘子兼职去的，她是去偷师和调查市场去的。

    马强也听明白了，感兴趣地问道：“1号选手王静，如果我没有猜错的话，你接下来开了一家华夏美食餐厅吧？”

    王静笑着摇摇头：“没有！我找到了一家生意不景气的餐厅对老板进行了游说，最终和他达成了合作协议，老板出资金，我以技术和管理入股，让我当店长……我对该店进行改革，换掉一些不受欢迎的菜式，而添加了一些成本更低，制作更快的菜式……最终，这家店扭亏为盈，我每年获得的分红，也超过了五十万华夏币！”

    其余嘉宾此时也都露出恍然的神情，看向王静的目光更为得热切了，这的确是一个不可多得的人才。

    主持人对在场boss的表现很满意，大手一挥：“请看ppt！”

    所有人都望向大屏幕，此时展现出来的是一些图片资料，由王静自己制作，是她的一些经历，有各种各样的证书，有在各个单位工作时，上级和同事对她的评价。

    从资料上看，王静在和同事相处上很有一套，和同事的相处非常融洽，在她离开时，许多同事和上级挽留，甚至有同事甚至问她是不是有好的项目，愿意一起离开打拼。

    看完ppt，主持人赵晓刚问道：“1号选手王静，你还有其他要说的吗？或者，你有什么好的创业项目，期望得到各位boss的认同，获得他们的投资？”

    这时，王静说了一句让人意外的话：“我今天上台来，不是为了拉投资的，我是想来求一份工作。”

    “哦？你作为一个创业者的身份，现在居然放弃这个身份，要到boss们的公司上班？”

    主持人赵晓刚惊讶地问道。

    王静笑着点点头：“对的！我正是经历过自己创业，才知道前辈们的经验有多么宝贵，我前面也说了，我不是天才，只是一个比一般人付出了更多的努力，所以，我趁着自己还年轻，向列位前辈们求教，多学一些东西……”

    主持人赵晓刚问道：“好吧！1号选手王静，我尊重你的选择，现在你可以告诉大家，你对工作的职位，地域性有要求吗？”

    王静笑着说道：“我什么工作都可以接受，可以从助理，基层员工做起，地域也没有太大限制，不过，能在一线城市是最好不过了，因为在这样的地方能够获得更多的学习机会。”

    主持人赵晓刚点点头，望向观察席：“现在是观察团打分环节！”

    第一个国际时尚礼仪教育专家-魏薇望着王静脸上露出罕见的笑容：“王静的各方面都不错！名校毕业，肯吃苦耐劳，对前辈保持着最起码的尊重，1号选手王静，我想问问你对薪酬有什么看法？”

    王静对着魏薇的方向鞠了一个躬：“谢谢魏老师，我回国这段时间去人才市场考察过，对各大城市的工资水平都有所了解，我的薪酬要求是5000。”

    “5000？这份要求是非常低了！1号选手王静，魏老师觉得你过于低估自己了，以你芝加哥经济学硕士的学历，最低10k起，报出12k的薪酬也不为过分！我对王静的评价是满分五颗星，这是一个非常难得的人才，请各位嘉宾珍惜！”

    魏薇似乎对王静非常看好，打出了一个非常高的分。

    主持人赵小刚高声说道：“魏薇老师对1号王静的评价非常高，接下来，我们看孟老师对王静的评价！”

    镜头给向观察团另外一位心理分析师，孟月华。

    孟月华脸上带着笑容，望着王静说道：“王静是一个非常不错的女孩儿，心理状态良好，性格非常稳定，可以用坚韧不拔来形容！我同样给出五星的评价！”

    主持人赵晓刚的声音非常激动：“两位观察员对一号王静的评价都非常高，让我们来看看现场12位嘉宾对1号选手王静的评价。”

    12位boss会围绕着外向性，宜人性，尽责性，情绪稳定性，创新性，五大元素进行打分，然后得出平均分。

    “9分！”

    “8分！”

    ……

    “7分！”

    主持人将所有嘉宾的评分念出来，综合起来，王静的评分高达8！

    “王静的评分非常高，8是一个非常高的分数，接下来，进入第二个爆灯环节，看会有伯乐相中王静吗？”

    主持人赵小刚嗓音颤抖地说道。

    说完，他一挥手，再次将镜头给向贵宾席。

    biu！1号灯灭了。

    biu!biu！2号，3号灯也跟着灭了。

    “咦？怎么回事？怎么嘉宾的评分这么高，却纷纷灭灯呢？”

    转眼间，嘉宾席上，只剩下两盏灯还亮着。

    分别是6号鲍菲和12号马强。

    房间里，林轻衣意外的两个创业候选者看到王静连续被灭灯，跟想象中的众多企业争抢完全不同，纷纷脸色一变。

    两人心中都开始七上八下起来，这么高的评分，都还惨遭熄灯，这是为什么？

    只有林轻衣露出若有所思的神情。

    的确，作为一个创业者，王静在众人眼中的评价是极高的，虚心，善于学习，性格坚韧，能够吃苦耐劳，还善于分析别人为什么成功……

    她有着等等一切优点，甚至，曾经也有过创业成功的经历，更加难能可贵的是，在一次成功后，王静没有盲目自大，仍旧选择学习，积累经验。

    不过，对于众多企业来说，王静就不是一个好的求职者。

    第一，她动机不纯，进入企业不是为了工作为目的，而是偷师。

    第二，她工作不稳定，她随时会离开，会浪费企业的培训资源。

    可以这样说，如果哪个企业敢接受王静，就是默默给自己培养一个竞争对手。

    而且，这个竞争对手还来自内部，她潜伏在你的企业内，默默学习，吸收你的优点，摒弃你的缺点……

    主持人赵晓刚开始让一号嘉宾发表对王静熄灯的看法。

 第483章 轮到林轻衣上场

    宏发地产老板王宏发毫不讳言地说道：“我认为2位观察员评价的不对，王静作为一个创业者来说，各方面都是优异的，不过，作为一个求职者，却存在许多致命的缺点，第一点，不稳定性！说得好听一点，她是抱着学习的心态来的，说的不好一点，她是偷师来的！所以，1号王静这种行为，宏发地产不能接受，这是一种商业间谍的行为！”

    扣帽子，王宏发一上来就给王静扣了一顶商业间谍的帽子！

    陈安也说道：“王总说得很对，企业培养人才，是为了完成业务，这是一种投入，不过，在王静身上，这种投入得不到回报，从投资理论上来讲，这是失败的！”

    胜天连锁快餐店老板张胜天直言道：“我不是不想收留你，而是不敢！你表现得越优异，对于我的企业来说，隐患越大，刚刚，从ppt上看到，你和同事相处很有一套，非常会收买人心，我担心你去我的企业，不但学习了我的管理经验和企业机密，甚至，还挖走了我的员工！”

    听完众多boss的评价，鲍菲犹豫再三，最后也跟着熄灯。

    台上，最终剩下马强还亮着灯，主持人让马强说自己亮灯的理由。

    马强望着王静说道：“咱们买卖宝是一个开放的平台，所有的个人店主都可以入驻，到时候你自己就是老板，给自己打工……”

    林轻衣听着马强一本正经地胡说八道，心中有些啼笑皆非，这位马老板的确没有拒绝王静，但是是让她以个人店主的方式入驻，这完全是有恃无恐，根本接触不到买卖宝的核心机密，自然也就学习不到他的经营方式。

    看到一个个boss对王静畏之如虎，林轻衣却对她生出非常大的兴趣，这倒是一个人才，而且是那种可以充分放权，可以独当一面的人才！

    于是，林轻衣对着副导演手里的简历扫了一眼，在这个过程中，她开启了透视异能，顿时将王静的个人信息，联系方式印入脑海。

    最终，王静未能在《创业合伙人》的大舞台上找到自己的伯乐。

    下场前，剧目组的人员给王静给了一个特写镜头，主持人采访她：“王静，你在离开前，有什么想对大家说的吗？”

    王静想了想说道：“我已经在最短的时间里，将自己的优势传递给了现场各位老板，我想，我失败的原因，应该是我在台上，我这个人变得太透明……”

    主持人对着台下观众高声说道：“掌声欢送1号选手王静，接下里上场的是2号选手约翰陈，掌声欢迎！”

    与之前一样，约翰陈走上舞台时，左侧有字幕介绍他的个人资料，约翰陈27岁，哥伦比亚大学毕业。

    主持人对约翰陈说道：“约翰陈，请你先介绍一下自己！”

    看到这里，林轻衣的电话响了起来，她起身看了一下场务严秀起身说道：“我出去接一个电话！”

    严秀皱了皱眉，有些为难，不过还是同意了：“林老师，您快一点儿，很快就该您上场了！”

    林轻衣来到走廊上，接通电话，是姨妈王霞打来的。

    王霞很热情地说道：“喂，轻衣，听说你今天要上财经栏目的节目啊？这么重要的事情怎么不和我们说？”

    刚刚一个朋友打电话给她，说林轻衣会参加深城财经卫视的《创业合伙人》节目，到时候，和许多知名富豪同台，非常牛逼。

    王霞一听，也感觉自己脸上很光彩，于是当着孙倩薇的面，给林轻衣打电话。

    客厅里，秦国庆也听到了，他眼中也闪过一丝兴趣：“是晚上播吗？到时候看看，轻衣那妮子年纪虽然小，但是在金融方面的见地非常深……”

    他想起上次和林轻衣有过一次长谈，当时林轻衣说出了几个令他都感到惊奇的观点。

    孙倩薇脸上挤出一丝笑容：“到时候一起看，财经卫视可不是什么娱乐节目可以比的，含金量非常重，要是守诚有这么争气就好了！”

    林轻衣不知道王霞的意图，不过如实回答道：“是啊，姨妈，情况有些变化，节目要直播，也许晚上会重播吧，没有时间看的话，在网上也能搜到回放版本的。”

    “啊？现在在直播啊？那你先忙，好好表现！我让你姨夫也一起看看！”

    王霞乐得合不拢嘴。

    毕竟娘家人争气，她觉得脸上也有光彩。

    之前财经卫视也邀请过秦国庆当嘉宾，当时他对财经的评价非常高。

    王霞挂断电话，走到秦国庆身边，给他揉肩：“轻衣说现在正在直播，她很快就要上场了。”

    秦国庆怎么不知道她的心思，点点头：“一起看看！”

    然后，一行三人来到客厅，秦国庆坐在太师椅上，用遥控器打开液晶电视，转到深城财经台。

    王霞得意地望了孙倩薇一眼，然后沏茶去了。

    林轻衣回到候播室时，约翰陈已经过了自我介绍环节，到了嘉宾打分环节。

    1号boss王宏发靠在椅子上，审视地望着约翰陈：“2号选手，我刚刚看了你的经历，留下的只有一个印象，你去国外留学，带回来的除了骄傲，我一无所有，真的，一无所有，这很糟糕！”

    约翰陈立即辩驳：“不！我不是骄傲，在学校时，一个活动我都拉到一百多万的活动经费……”

    王宏发直接打断他：“你不是骄傲是什么？你回国两年换了十几家企业，最长的没有待过半年，看你的解释，你不喜欢机床，不喜欢数控……还不喜欢被人管，所以选择出来创业，自己当老板，你凭什么觉得你创业能够成功？你把创业当成了什么？”

    陈安也附言：“两年换十几家企业，你让在场的老板没有人敢对你放心！我身为一个投资者，最不敢的就是将投资放到你这样的人身上，没有学到真本事，反倒是嫌弃这，嫌弃那。”

    “灭灯！”

    “我也灭灯！”

    biu!biu！

    现场出现了一个极为诡异的现象，12盏灯全灭。

    林轻衣也觉得很有意思，王静是因为太优秀，boss们担心培养出一个竞争对手，而不敢要她。

    这个约翰陈，则是太浮夸，意气风发地走上台，以为能够大展拳脚，结果惨遭全部灭灯。

    接下来，第3位创业者，李硕上场，李硕给林轻衣的感觉，就是宅男，特别宅，不善言辞，他站在舞台上，面对台下的众多观众和嘉宾席上的12位老板，竟然怯场了。

    连说话都有些不利索，他给大家展示的是一项他自己设计的产品，虚拟试衣间，不过，只有初步构想。

    李硕还没有说完，台下的boss就开始连连摇头：“3号选手，你这还只是一个初步构想，还不能称之为发明！”

    陈安发表看法：“要想获得投资，至少先做出来一个模型，而且，以你的表达能力，我相信在场没有一个人听懂了这是一个什么玩意儿！”

    鹏程电脑鲁可鹏也说道：“虚拟试衣间的技术涉及虚拟现实和人工智能，你先解决这两样技术难题再讨论吧！”

    马强遗憾地摇摇头：“3号选手，我虽然对你说的这方面很感兴趣，但是，我也没有听懂你描绘的什么东西，所以，我选择灭灯！”

    “灭灯！”

    “灭灯！”

    “虚拟试衣间？”

    在在场老板纷纷灭灯时，林轻衣却如同发现了新大陆一样。

    李硕展现的‘虚拟试衣间’之所以只是一个构想，那是因为缺一个vr啊！

    不得不说，李硕虽然不善言辞，但是还是非常有脑洞的，算是一个不可多得的人才，林轻衣也将他的资料记下来。

    这时，主持人已经叫出了她的名字：“最后！我们有请4号创业者-林轻衣出场！”

 第484章 懵逼的陈安

    林轻衣作为压轴出场，财经卫视节目组也作了精心准备。

    主持人赵晓刚在林轻衣还没有出场时，就非常神秘地说道：“今天压轴出场的这位创业者是四位创业者中，年龄最小，学历最低，不过却是成就最高的一位，来我们热烈的掌声欢迎4号创业者-林轻衣！”

    随着林轻衣走上舞台，台下的观众立即大声欢呼起来！

    林轻衣在深城的人气本来就高，加上这几天的《希望树》视频被广为流传，台下的观众中居然有一大半认识她。

    这让观察团的两位成员和贵宾席上的12位老板都很诧异，他们出场，观众的欢迎程度也没有这么高吧？

    其实，这是很正常的，毕竟，林轻衣除了年轻企业家的身份外，同时还是一个网红，一个三流演员，有着上千万的粉丝的网红。

    曾经，电视台做了一个调查，邀请了刘强东和几个富豪做节目，让刘强东换上普通人的衣服在接头做推销，一连十几个路人，竟然没有一个人认出他来！

    不过，即使一个三流明星，走在街头，都要戴上口罩，简单装扮一下，以防被粉丝认出，这说明，一个富豪的关注度居然连一个三流明星都比不上！

    “主持人好！各位嘉宾好！台下的观众朋友们好！”

    林轻衣面对无数道视线的聚焦，丝毫没有怯场，她大大方方地跟大家打招呼。

    观察团的嘉宾孟月华看到林轻衣的瞬间，大大的美目瞬间一亮：“好漂亮的小姑娘！”

    这是她的心里话，虽然孟月华见过许多漂亮的美女，其中有明星，有名媛，但是她在看到林轻衣的第一瞬间，就觉得这个女孩儿除了还有些青涩外，各方面都非常完美。

    黄金比例的身材，精致完美的脸蛋儿，还有不卑不亢的精神面貌，让人一看，就觉得她非常不凡。

    今天的林轻衣上身穿着一件浅蓝色雪纺衬衫，领口打了一个蝴蝶结，搭配一条白色的短裙，简约大方，细腰隐隐一握，双腿纤细修长，让人乍一看，眼前一亮。

    与此同时，左侧字幕浮现，16岁，高三学生。

    看到这个信息，嘉宾席上，8号boss董舒笑着问道：“小妹妹，你是不是来错地方了？”

    主持人赵晓刚也接过话：“4号创业者，林轻衣，刚刚8号boss问你是不是串场了，你是不是咱们电台那位同事的孩子？”

    林轻衣笑着自我介绍道：“我叫林轻衣，今年16岁，是一家刚刚创办的网络科技公司老板……”

    这些都是按照剧本来的。

    林轻衣每介绍一样，她的头上就会多出一串字幕，00后，高中生，女主播，网络歌手，演员，老板……

    前面的女主播和演员还能让人接受，16岁的老板，就有些让台下的观众震惊了。

    贵宾席上，几个boss也在笑谈：“现在的年轻人真可怕！咱们16岁的时候在干嘛？”

    王宏发认真地思索：“16岁，我刚刚进入部队参军。”

    姜翔也说道：“16岁，我在裁缝店当学徒！”

    鲍菲：“16岁，我还是一个高中生，带着录音机，满大街地找喜欢听的录音带……”

    陈安在台下盯着林轻衣看了一会儿说道：“我认得你！《后宫》里面那个丫鬟，我妻子很喜欢看《后宫》，我也陪着她看了两集。”

    主持人立即羡慕地说道：“陈先生和陈太太感情真好！”

    陈安满意地露出笑容，台下观众也都纷纷露出羡慕的神色，觉得嫁给陈安真幸福，有钱，又还有耐心。

    其实，这就是陈安的目的，看似不经意的一句话，隐隐表露出自己家庭和睦，夫妻恩爱，这是许多公众人物都爱做的事情。

    这时，陈安忽然想起来了一件事儿，望着台上的林轻衣说道：“我记得你前段时间唱了一首《朋友》吧？当时有几个熟悉的老同学还邀请我去唱，不过当时太忙。”

    陈安歪着头，望着台上很随意地说道。

    林轻衣这些身份在同龄人中非常耀眼了，不过，和他这样的投资大鳄比起来，还是差太远了！

    不光是陈安，在场任何一个boss都有不将林轻衣看在眼里的资本，每次有明星参加的宴会，总会有一堆明星往他们面前挤，敬酒，只是为了混一个眼熟，这些，他们已经习惯了。

    主持人赵晓刚接话：“还真别说，4号创业者真是多才多艺，林轻衣，你能为大家现场演唱一首吗？”

    幕后，节目组的人心都提了起来。

    副导演抹了一把额头上的汗水，这可是之前没有排演过的。

    不要看歌星们的专辑上，唱得那么好，那是经过后期制作修音的，可是没有几个敢现场演唱的，即使是天王天后，也有现场演唱时破音走调的。

    林轻衣点点头：“好！接下来，我演唱一首《希望树》。”

    “《希望树》？”陈安眉头一皱：“不是《朋友》吗？4号创业者，你是为我们唱歌吗？”

    林轻衣正色道：“我为山区的学生们唱歌！我希望，站在这个舞台上，演唱这首《希望树》，能够让更多的人知道有一个叫《希望树》的故事，知道还有许多山区的孩子上不起学，让更多的人投入到乡村教育里面来，这不是一个人能完成的事业，需要千千万万人一同来完成这个事业！”

    林轻衣话音刚落，台下响起一片掌声。

    与此同时，台上的林轻衣在没有配乐的情况下，开始清唱起来：“长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残给我一段烛火温暖着寒冷，给我一点勇敢穿过这黑暗，给我一些坚强走完这条路，给我一点风向挣脱这现实……”

    凡是看过《希望树》那个短片的观众，听到这首歌的瞬间，脑海里不由自主地浮现出一幅幅画面，一个女老师，带着一群面黄肌瘦的小孩走在夕阳下，四周无边的荒凉景象，路途很长，很长，仿佛没有尽头……

    很快，林轻衣一首歌唱完，陈安四处看了一下，评价道：“4号创业者，你这首歌唱得很一般……”

    他话还没有说完，嘉宾席末尾，12号boss马强开始鼓起掌来。

    马强的掌声，带动了台下观众的掌声，众人眼中含着泪光，一起鼓掌！

 第485章 引发争议（求订阅）

    掌声响起的时候，陈安非常的尴尬，他不明白为什么在自己进行评价时，马强会突然拆他的台，不但马强不配合，台下的观众也不配合。

    这不是打他的脸吗？

    主持人赵晓刚仿佛知道陈安处境不是很好，他主动接过话题对林轻衣说道：“4号创业者，你来到这个舞台，是抱着什么样的期望来的？”

    林轻衣达到：“今天我来到这个舞台，是来寻找伯乐拉投资来了！”

    “哦？据我所知，你的公司目前发展势头良好，应该不存在资金短缺的问题。”

    主持人赵晓刚故作惊讶地问道。

    因为之前的ppt展示环节，已经展示了林轻衣的yigetv和yige浏览器的各种经营状况，看起来，都是稳步上升，应该处于盈利的状态。

    嘉宾席上，5号boss易搜浏览器的创世人王易眼中闪过一道精光大声问道：“4号创业者，你今天来到这个舞台寻求投资，是因为经营策略的问题，造成了资金断缺吗？”

    他猜测是林轻衣的那个yige浏览器免流量费的策略造成了资金断缺，所以来这里寻找投资。

    果然，王易这么一问，其他几位老板都露出慎重的神色。

    林轻衣摇摇头：“咱们yige集团计划和美国著名通讯公司耶利华合作，发射一颗卫星，利用这个颗通讯卫星，能够更好的覆盖无线网络，让人们在出行时，比如坐火车飞机轮船时，也能用上wifi，同时，我们集团和地图测绘工作室合作，打算推出一款免费的卫星电子地图。这款电子地图能够随时随地地为人们进行导航……”

    3号boss姜翔听完林轻衣的构想，问道：“你们公司预计投入多少钱到这个计划中来？”

    林轻衣自如地回答道：“10亿！”

    1号boss 宏发地产老板摇摇头：“4号创业者，你这个想法太异想天开，通讯卫星技术一直被美国垄断，不可能向华夏国提供这项技术，而且，你所构思的，开发这个卫星地图后，免费提供给用户使用这一点也不实际，你不如，你先设计一个小目标，先赚他个十亿！”

    “哈哈哈！”

    “十亿的小目标！”

    台下的观众都被王宏发这句话逗乐了。

    主持人赵晓刚望向观察团：“现在请观察团的魏老师评分！”

    魏薇看了林轻衣一眼然后说道：“老实说，4号这个小姑娘挺招人喜欢的，不过，礼仪上还是有缺陷，这可能是由于学历的局限，没有接受高等教育，之前在和陈安先生的交流过程中，就发生了微弱的争议，这一点，是不符合一个决策者的，我给4号创业者打4分，林轻衣同学，我希望你在兼顾事业的同时，也要好好念书！”

    林轻衣对着魏薇鞠躬：“谢谢魏老师！”

    主持人赵晓刚再次望向孟月华：“下面请孟老师给4号创业者评分！”

    孟月华望向林轻衣：“4号创业者，刚刚看了你的个人经历，以及后面的构想，我判定你因为年龄太小，心理上还不够成熟，王先生说得对，古语有云‘慈不掌兵，情不立事，义不理财，善不为官’，孟老师不是反对你做善事，有这份善心，非常好，但是你身为一个企业的决策者，必须要先以企业的利益为重，只有企业得到更好的发展，你才能够拿出更多的资金去做善事！”

    “因此，孟老师给你的评分会有点低，1分！孟老师希望，在以后可以见到更加成熟的你！”

    主持人赵晓刚很意外，台下的观众也很意外。

    这个时候，节目暂停了一下，停顿在林轻衣的画面上，出现了一个画外音，一个品学兼优，小小年纪就成为亿万富豪的4号创业者，为何频频引发争议？为何她在两位观察团老师眼里评分这么低？

    无疑，这是这个《创业合伙人》的一大看点，最年轻的创业者和老一辈成功创业者形成了碰撞。

    两者之间的差距在哪里？

    场外观众也开始争论起来。

    某白领认为：“林轻衣就像十年前的我，还在象牙塔，将所有的事情都想象得非常美好，觉得自己应该改变世界，也觉得自己能够改变世界，在我进入社会后才发现，社会真特么操蛋！”

    “我不看好林轻衣，姜到底是老的辣！王宏发说得很有道理，应该树立一个小目标，先赚他十亿再说！”

    “无论如何，我很喜欢林轻衣，就冲她做的这些事情，是我们大多数做不到的！”

    “唉！我觉得上这次节目，对林轻衣的影响很大，希望能够打消她的这个不切合实际的构想，与其让林轻衣这个时候去做免费的地图，结果一败涂地，不如让她赚够钱，将yige集团发展成大企业，再来回馈社会，这样就能够做更多的善事。”

    “林轻衣和老一辈成功企业家相比，差得还很远，首先就是眼界，王宏发不愧是地产大亨，沉浮商城几十年，眼光独到，一针见血！”

    陈安表态：“4号创业者，你的成功太偶然了，你有出众的外貌，各方面条件都很优越，没有经历过挫折……一个成功的创业者，要学会在自信中自省，这样才不会被一次失败彻底击倒，我非常佩服你的自信，不过，我要奉劝你一句话，谦虚是持续成功的保证！所以，我的决定是熄灯！”

    “熄灯！”

    “熄灯！”

    贵宾席上，几乎在这一刻，所有的灯都熄灭了！

    等等，还有一盏灯亮着，是马强的！

    马强望向林轻衣，脸上露出苦笑：“你需要十亿投资，我目前办不到，不过，我觉得我应该亮起这一盏希望之灯！”

    “马老板说得好啊！”

    “哈哈！好可爱！”

    林轻衣站在舞台上，目光望向依次熄灯的12位boss，目光非常平静，看不出悲喜。

    主持人赵晓刚望着林轻衣问道：“4号创业者，最后，你还有什么要和大家说的吗？”

    这一刻，林轻衣想了很多，莫欺少女穷，骑驴看话本走着瞧，最终酝酿成了一句话：“冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我，让我不低头，更精采的活！呵呵！大家别介意，这只是一句歌词！谢谢各位老师的批评与教育！”

    说完，林轻衣对着台下鞠了躬。

    主持人赵晓刚有点尴尬，节目组的所有人手心里都捏了一把汗。

    嘉宾席上的boss们也有片刻尴尬，随即付之一笑，他们都不觉得林轻衣这个卫星导航地图能够做成功，即使成功，花10亿来做一个免费地图，脑子是有坑吗？

    这都和他们这些以赚钱为目的的资本家不符。

    最后的环节，是场外互动环节，由主持人选取场外观众，每次被选中的观众都可以向12位boss中的一位提出一个问题。

    不过，这个时候，林轻衣已经离开了舞台。

 第486章 表姐的决断（求订阅）

    林轻衣拒绝了财经卫视副导演的挽留，离开了深城广播电视大楼。

    她第一时间给王静打了电话。

    王静接到电话非常诧异，一个本来和她台竞技的选手竟然打电话，告诉她，愿意当她的老板！

    两人是在附近的一家咖啡厅见面的。

    王静坐下后，认真打量对面的年轻少女，发现她除了真的非常漂亮外，身上有一种非常镇定的气质。

    往往这种镇定，只出现在成功者的身上。

    林轻衣笑着说道：“王静，想必你对我的身份已经了解了吧？”

    王静苦笑：“16岁就已经是一个过亿公司的老板，我真的很佩服你，而且，我在国外留学过，更加清楚你现在拥有的，可即将拥有的是多么巨大的价值！”

    林轻衣有些诧异：“你相信我说的？”

    王静点点头：“目前国内还没有卫星电子地图，不过，这个在国外已经有雏形了，当然，这方面的主要应用还是在军事上，民用地图并没有这么精确。“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”，如果你真能做到，这将是一项造福人类的科技贡献。”

    林轻衣点点头，原来的世界，卫星地图经过了几次更新换代，已经非常完善，与这个世界的精确到里的地图确实不一样，特别是为用户提供路线查询、公交搜索等功能的高德地图，更是能够给人们的生活带来巨大的便利。

    她说道：“我找你不是和你讨论卫星导航地图的，我觉得你是一个人才，有没有兴趣跟我做事？”

    王静目光奇异地问道：“哦？你不怕我偷师？甚至挖空、瓦解你的团队？”

    林轻衣摇摇头：“和我合作，你到时候自己组建团队，你是为自己打工……”

    她还没有说完，王静的脸上就浮现出一丝气恼，这不是马强说给她的话吗？

    林轻衣明亮的眼睛望着王静：“我和马老板不一样，我是打算以投资合伙人的身份与你合作，你有过做在国外做餐饮的经验，我打算投资你！”

    接下来，她和王静详细地谈论了合作细节。

    王静听得眼睛里连连泛着异彩，最终忍不住问道：“我们真的能将华夏菜馆开向全世界？”

    林轻衣笃定地点点头：“当然！”

    一起吃过午饭后，林轻衣回到住处，一个白领打扮的丽人等候在她的门外。

    林轻衣有些疑惑：“你是？”

    眼前这个白领大约二十七八岁，瓜子脸，大眼睛，化着精致的淡妆，留着一头乌黑短发，初一看不是很惊艳，但是却很耐看。

    “林老师您好！我是您的助理！李婷，我很喜欢您的歌，每一首我都听过！”

    白领丽人李婷满脸激动地说道。

    “哦，你是李东老的女儿！”

    林轻衣想起来了，汪副总编说给她物色了一个助理。

    “快进来吧！等会儿我让人给你收拾一间屋子！”

    秦宅。

    “这小妮子！好的不学，尽学一些坏的！”

    王霞看了林轻衣上财经的节目，恨铁不成钢地说道。

    秦国庆面色沉凝：“轻衣思考问题一向很独特敏锐，这次显得太不成熟！”

    孙倩薇心里暗乐，却说道：“这是好事儿啊！捐款建学校，支持乡村支教，发展我国农村教育，这是善举！”

    王霞面色难看：“唉！我那苦命的妹妹害得自己一辈子还不够苦吗？现在又要折腾轻衣那苦命的孩子！”

    她的想法很简单，妹妹妹夫就是一辈子扑在乡村支教上，一辈子没有过一天好日子，最后还出意外死了。

    现在，他们的女儿似乎也对乡村支教魔怔了，“不行，我一定得给她介绍一户好人家！”

    王霞打定主意，一定要给林轻衣物色一户好人家，女人嘛嫁人了就不会东跑西跑了。

    这样，也可以避免林轻衣带坏了她的小璐。

    秦国庆心中也有些忧虑，林轻衣的父母80年代首都大学的毕业生，在当时绝对算得上稀缺人才。

    可惜他们一生所学没有机会大展拳脚，选择一辈子窝在乡村支教，彻底埋没了才华。

    在秦国庆此时想来，林轻衣绝对是受了父母的影响。

    要做善事，你有10亿资产捐出100万，就算比较理智。

    捐出1000万，就是大慈善家。

    不过，林轻衣此时，是有一亿的资本，却要举债做10亿的善事。

    孙倩薇观察了一下秦国庆的脸色：“我看轻衣构想的那个免费卫星导航地图就不错！我每次开车出门，都有一些地方不认识路，要是有这个地图啊，就方便多啦！”

    秦国庆说道：“哪有这么容易的事！老王说的对！轻衣还是阅历太浅了一些，完全低估了西方国家对我国科技的封锁，就是仅仅一个手机技术，我‘偷师’就布局了十年！美国人能卖给她通讯卫星？”

    孙倩薇看似担忧地说道：“哎呀！老头子，这样说，轻衣那个卫星导航地图是做不成了？”

    秦国庆：“天荒夜谈！我们华夏国举国之力，都要2、30年，岂是她一个人能够完成的？”

    在他看来，华夏国的卫星通讯技术，至少比美国要落后20年，要完成这个目标简直不可能！

    正在这时，秦国庆的私人手机响了起来。

    他接通：“喂？什么？陈忠，你说小璐不顾你们的劝阻，给yige集团签署了一份10亿的投资？现在都在资金汇入了？”

    “胡闹！简直是胡闹！轻衣胡闹，小璐也跟着胡闹！”

    秦国庆挂断电话，大发雷霆。

    如果之前看了财经卫视的直播节目，秦国庆仅仅只觉得林轻衣思想不成熟，那么现在就觉得是胡闹了。

    因为秦小璐给了林轻衣胡闹的资本。

    这也是秦国庆一直担心的事情，所以他一直盼望有一个儿子继承家业。

    在他眼里，男人更有主见一些，不会感情用事。

    否则就像现在这样，将家业传给秦小璐，她将来找了一个男人，爱得死去活来，脑袋一发热，这秦氏就改姓了！

    孙倩薇在一旁心中偷乐，她看得出来，秦国庆这是对秦小璐也有意见了，这样，她儿子又有机会了。

    她立即在一旁煽风点火地说道：“老爷，您就别怪轻衣和小璐了，轻衣心地善良，小璐重情重义，这是咱们秦家的福分啊！”

    秦国庆想了想，然后给林轻衣拨了一个电话：“喂，轻衣啊，你的那个卫星地图构想还不成熟，你可能对科技方面不了解，美国对这种高科技封锁非常严格，是不可能将其卖给一个华夏人的！”

    他没有直接让林轻衣放弃，而是阐明厉害，让她自己选择，这说明秦国庆是一个比较克制的人。

    “姨父，这个发射通讯卫星的公司我已经托人联系好了，这一点，请姨父放心。”

    林轻衣很平淡地说道。

    “那好，轻衣你做决策的时候，要谨慎一些，不要让人蒙骗了。”

    秦国庆说完后，就挂电话了。

    他微微叹息：“也罢！这就当给小璐一个教训吧！”

    林轻衣得知秦小璐力排众议给yige集团投资10亿，心中非常感动。

    这件事，她一直没有和表姐说。

    毕竟，这是10亿！

    秦国庆确实给秦小璐拨了20亿的创业基金，但是这20亿是来考验她的投资目光的，如今表姐顾念和她的感情，给yige集团投资10亿，肯定会影响到未来对秦氏集团的继承。

 第487章 消失的卫星（求订阅）

    深城财经卫视的《创业合伙人》播出后，在网上立即引起热议。

    第一位创业者王静，这样的人才很多，办事有能力，在某个企业工作一段时间，就会离职，然后自己创业，这样的人才，是每个企业又想要，又不敢要的，可谓是又爱又恨。

    有能力，能为企业带来巨大的效益，可是在分道扬镳时，也会像割肉一样痛，这在当前社会，已经不止一个案例。

    知名企业家孔源离职创业多年后，还在与老东家打官司扯皮。

    第二位创业者约翰陈是属于那种自以为有本事，高不成低不就的的，回国两年一事无成。

    第三位创业者，李硕，可谓是在华夏国最多的一种，或许有能力，但是没有足够的历练，没有与人接触的经验，表达能力不足，这导致再多的学识都无用武之地。

    第四位创业者，同时，也是这一期《创业合伙人》最受争议与瞩目的一位创业者。

    网上，不少经济学家都拿林轻衣举例子，开始进行分析。

    “我认为林轻衣的成功主要依靠出众的外貌，其次，她唱歌天赋也非常可观，不过，她并不是一个成功的企业家！”

    “对！我同样这样认为，地产大王王宏发，易搜浏览器创始人王易，这两位成功的企业家都仅仅靠着不足百万的资金，如今都成为百亿级大亨，更为传奇的是投资巨鳄陈安，白手起家，如今已经成为身家十多亿的投资家。而林轻衣，依靠天赋很轻易就赚得亿万身家，但如今公司拓展业务失败，一朝将回到解放前！”

    “就是！在明星里面，投资失败的例子比比皆是！”

    不过，和一些经济学家唱衰林轻衣不同，网友们都开始为她说话。

    “砖家叫兽又开始黑一哥了！”

    “然而一哥毫不理会，又建了一所学校！”

    “一哥表示，我还想再建一所学校！”

    林轻衣仿佛忽然从众人眼中消失了一样，对网上的言论概不回复，不过，在山区建希望小学的进程却并没有停下，短短一个月，旗下的基金在各个山区开始走访调研建山区希望小学。

    这些，自然瞒不过网友们犀利的目光，被曝了出来，网友纷纷表示，家乡都在建‘林海希望小学’。

    ……

    暗网，作为互联网的另一个维度的存在，于普通人，遥不可及，但又触手可及。毕竟这是一个数据规模足有表层网络400多倍的世界，在暗网上，发布着各种各样的违法信息，例如贩毒，洗钱，贩卖军火，赏金黑客……

    要进入这个世界，需要一本特殊的“护照”，浏览器需要学习另一种“语言”。一旦踏入这个地界，你的相貌、身份地位、地理位置、联系方式、道德底线，全部坍缩成一个词――匿名者。

    恰巧，叶凌飞所在的特勤部门就掌握着暗网的进入方式。

    通过一系列操作，最终，龙五以一名匿名者的身份联系到了耶利华飞机公司。这是美国一家主要的防务和航天公司，包括航天、通讯、直升机、军火三大业务，曾是美国空军的主要供货商之一。

    龙五在一个月前花一亿华夏币在加拿大内陆湖买了一座150平方公里的小岛，在这座小岛上，修建了私人飞机场和卫星地面接收站，同时，和耶利华公司也建立了委托。

    克劳德特・耶利华是耶利华公司的联络人，此时，他酒糟鼻，白胡子，正在一家酒馆，抽着雪茄，惬意地喝着美酒。

    一个穿着西装的白领走过来，拍拍他的肩膀：“喂！听说你最近正在和一个华夏国商人合作，打算接受他们的委托，替他们发射商用卫星？”

    “我们公司是接受了这个委托，发射一支运载火箭，这个华夏商人愿意出一亿美金！”

    克劳德特・耶利华认出来人，是美国空军中的一个少校。

    美军少校警告：“你接受华夏商人的委托，不担心上军事法庭……哦不！等待你的或许是永无休止的黑狱。”

    “嘿！伙计，不要这么紧张，我们公司只保证火箭发射成功而已，至于送上太空的是不是什么卫星模型，那就无法保证了！”

    克劳德特・耶利华耸耸肩，肥胖的老脸上露出奸猾的笑容。

    “哦！让我们来收看一下火箭发射现场，或许马上咱们的订单就要完成了！”

    他打开手机，正是一副直播画面，在耶利华公司的一个火箭发射基地。

    开始倒计时，火箭点火。

    腾！火箭拖着焰尾升空！

    “chess！一亿美金到手了！”

    克劳德特・耶利华举起手中的酒杯，和少校干了一杯。

    画面中，火箭一直升空。

    十分钟过后，少校忽然大骂起来：“****！克劳德特，瞧瞧你们都干了什么？”

    克劳德特・耶利华瞪大了眼睛，卫星模型居然进入了预定轨道！这和预计中，‘卫星模型’坠入太平洋完全不一样！

    “这个……或许是下面的人弄错了！”

    克劳德特・耶利华支吾起来。

    他们没有注意到的是，卫星在进入轨道后，迅速分解，消失不见，从此不被任何仪器检测。

    在私人小岛上，林轻衣穿着一身白色长裙，迎着海风，长发飘扬。

    在一旁，yge集团的一群高管都紧张地站在一旁，看技术人员测试。

    耶利华公司的技术人员调试的时候，有些漫不经心。

    因为他很确定，通过火箭送上太空的只是一个卫星模型，再怎么调试都不可能出结果的。

    就在这时，奇怪的形象发生了，居然接收到信号了！

    “这是哪颗卫星轨道出错了？”

    技术员事一个高鼻梁，蓝眼睛，有些英俊的白人，此时满脸惊讶。

    这种情况时有发生，如果这个时候，某个国家的卫星轨道运行到了这一带，恰好被搜到了，这样的情况如果连接上是容易引发政治官司的。

    白人技术员再三检测，最后确认，这个信号没有错，因为很明显地显示出是yige集团的卫星。

    耶利华公司的一名高管望着白人技术员问道：“约翰怎么了？出什么问题了吗？”

    白人技术员虽然在心里大呼见鬼，但是不好说出来，只得说：“一切都很正常！”

    然后继续按照步骤测试起来，所有一切都正常，信号稳定得不像话。

    很快，白人技术员开始安装卫星通信系统。

    安装完毕，通过测试，非常成功，可以使用！

    林轻衣拿起电话，拨打秦国庆的手机，接通后，第一句话是：“喂！姨父，这个电话我是通过我自己的卫星转发给你的！”

    秦国庆接到电话的瞬间，几乎以为自己听错了，他有些失声地问道：“轻衣，你的私人卫星发射成功了？”

    “又检测到了新的卫星信号！”

    白人技术员刚刚安装好微信通讯系统，居然又检测到了卫星信号。

    很快，他的额头上的汗水就止不住了。

    因为安装完毕一个系统，卫星信号又检测到了！

    “这个yige集团是发射了多少颗卫星？这还没有完……”

    技术员这下是吓傻了，接收的星号一道接一道，简直没完没了！

 第488章 准备太空直播

    应用卫星按照用途大概是分为三种：第一种，无线电信号中继：“国际通信卫星”、国内通信卫星、军用通信卫星、海事卫星、广播卫星、跟踪和数据中继卫星和搜索营救卫星。这些卫星上装有工作在各种频段的转发器和天线，它们转发来自地面、海上、空中和低轨道卫星的无线电信号，用于传输电话、电报和电视广播节目以及数据通信。这类卫星除了一些采用大椭圆轨道，大部分运行在静止轨道上。

    第二类对地观测平台：这类卫星有气象卫星、地球资源卫星、侦察卫星，称为对地观测卫星。在这些卫星上装有对地观测的从紫外光到远红外光各种波长的遥感仪器或其他探测仪器，收集来自陆地、海洋、大气的各种频段的电磁波，从中提取有用的信息，分析、判断、识别被测物体的性质和所处的状态。这些卫星可以直接服务于气象、农林、地质、水利、测绘、海洋、环境污染和军事侦察等方面。这类卫星许多采用太阳同步轨道，也有使用静止轨道和其他轨道的。

    第三类用于导航定位基准：这类卫星有导航卫星、测地卫星等。在这些卫星上装有光信标灯、激光反射器和无线电信标机、应答机等。这种卫星的空间位置、到地面的距离和运行速度都可以预先确定，因而可用作定位、导航和大地测量的基准。地面固定的或移动的物体、空中飞机和海上舰艇，都可以利用这类卫星确定自己的坐标。这类卫星的轨道大多为极轨道。

    可以说，不同的卫星轨迹都不一样，按照常规来算，仅仅是导航系统，都得二十多颗卫星！

    白人技术员几乎是机械般地将这些系统安装完成。

    紧接着，yige集团的工作人员开始验收。

    验收结果让人非常满意，比美国正在运用的一些卫星都要强出一大截。

    yige集团终于有了属于自己的超科技卫星系统，包含着卫星通信，侦查，测绘，导航等多种功能。

    “伯特伦先生，贵公司的业务水平非常高！所有的系统运行完善！”

    龙五穿着一身唐装，验收完毕，和耶利华公司代表握手。

    叫伯特伦的外国人也和那些技术员一样的石化表情，脑子里满是问号，公司卖给这些华夏人的不是卫星模型吗？

    这到底送上太空的是什么怪物？

    卫星宽带通信系统在美国等西方国家已经有了，许多发达国家都盯着华夏国这块巨大的蛋糕。

    因为华夏国的宽带卫星的开发和应用上落后于发达国家，而华夏国幅原辽阔，人口众多，应用市场非常巨大。

    伯特伦此时心中已经明白，他们今天肯定无形中将许多合作伙伴得罪了，这是砸了多少同行的饭碗啊。

    不过，所幸的是，那发射的卫星没有被华夏国官方那去研究，直接发射到了太空，技术没有泄露。

    要是他知道林轻衣这颗超科技卫星可以无死角覆盖全球的话，就不会这么乐观了。

    这种构想，耶利华公司也有专家计算过，粗略计算，至少需要四千颗以上的卫星才能达到这样的效果！

    “这卫星导航地图实用性非常广！希望能够尽快测绘出来！”

    秦小璐对卫星导航地图的前景充满了信心。

    她非常期待卫星导航地图的实用效果。因为，在此之前，她利用手头的资金收购了三家快递公司。

    这一举措这让很多人不解，她收购的三家快递公司都不大，而且口碑在业内都很差。

    如果对这三家快递公司进行评星，速度指数最高的只有3颗星，最低的一家只有一颗星，员工素质1颗星，客户评价2两颗星，价钱3颗星。

    不论从哪一方面来看，这三家快递公司都是那种做不下去，快倒闭的。

    林轻衣得知秦小璐的想法，不由对她刮目相看。

    这个世界，局限网络购物发展的第一要素是不能像实体店一样试用，退货率高。

    第二个要素，是支付都掌握在银联手里。

    第三个要素，则是快递！

    这一点林轻衣也深有感触，在以前的世界，快递业还没有真正发展起来的时候，寄一个快递要五天以上，甚至更久。

    如果需要这么长的等待时间，想必急需货物的客户都直接去实体店购买了。

    制约快递送货速度的，除了交通工具外，就是送货路线！

    无疑，秦小璐本身的目光极为精准，并不是像秦国庆想的那样，完全是被感情支配，从一开始就意识到了林轻衣提出的卫星导航系统的巨大前景。

    “表姐放心吧！现在卫星上天了，很快就能测绘出卫星地图了，有地图有导航卫星，卫星导航地图很快就能完善！”

    手机导航的原理林轻衣知道，是通过接收至少4颗卫星的信号，从而实现坐标x、y、z 和接收机的钟差vto，最终实现的定位追踪功能。所以，理论上手机只要能收到4颗卫星，无论它们是来自哪个系统的卫星，就都能完成导航任务。

    这个时候林轻衣终于是真正的迈出了坚实的一步！

    她拿出手机，发了一条微博：“今晚我们可以用手机看太空直播了！”

    “一哥，什么是太空直播？你不会已经上天了吧？”

    “呸呸！楼上的，你才上天了！”

    “失踪人口回归，一哥，你不会是最近建学校建傻了吧？”

    “一哥不想说话，并向你丢了一座学校！”

    最近一个月，林轻衣的确是在网上消失了一个月，不过关于她的传说一直流传在江湖。

    据不完全统计，已经建成和在建的‘林海希望小学’已经多达八十余所，遍布几十几个区县。

    所以，这一个月林轻衣虽然没有在公众前发表任何言论，都有她的忠实粉丝自发维护她。

    每当有人在网上黑林轻衣时，就有粉丝在一旁友好地劝解，一哥不能黑，这是真的！

    这条微博不但在粉丝中引发巨大波浪，同时也如同在网上丢了一个深水炸弹。

    华夏国有人发射私人卫星吗？没有！

    “林轻衣还真发射了私人卫星？”

    同时，之前在网上分析林轻衣的一些金融学家也很诧异。

    “老美没有坑她？”

    国内不是没有企业家找外国人合作过，实际上，大部分和秦国庆一样，只能做代工，人才输入。

    说简单点，最累，最脏的活是华夏人在干，但是赚钱的环节都掌握在老外手里。

    陈安看戏的姿态出现：“不是说要晚上直播吗？我们到会儿看看不就知道了？”

    王宏发也表态：“希望不要到时候是一场笑话！”

    除了秦国庆，此时还没有人知道林轻衣的卫星其实已经发射成功了。

    林轻衣之所以发这个微博，还是为了给即将出世的环宇台造势。

    卫星台和卫视台不是一样的，没有国家在后面做后盾，创收只能靠广告。

    同时，也没有在广播局推广的闭路系统里面，需要用地面卫星接收器接收信号。

    这种地面卫星接收器看起来像一个锅盖，大多都是在偏远山区，闭路电视没有覆盖的地方才流行。

    不过，林轻衣这个超级卫星发射的信号其实和传统的卫星信号是有区别的，可以通过手机搜索到信号。

    正在这时，一道系统提示音响起：“恭喜宿主！完成主线任务三，获得一次神秘奖励！”

    “神秘奖励？”

    林轻衣不止一次看到这个奖励了，这个也要看运气，或者能够开启一项系统新功能，或者能够强化身体某个器官，或者能够获得一种高级技能。

    随时，抱着期待，林轻衣将象征着神秘奖励的宝箱敲碎。

    一道系统提示音响起：“恭喜宿主！开启系统超科技制造工厂，现在为第一阶段。”

    “超级制造工厂：来自科技星域的超科技工厂，只有想象不到的，没有制造不出来的，手机，电饭锅，电脑……消耗一定的兑换点，都能成功生产出来。”

    “一级一天生产十台？这个速率是有点慢的！”

    林轻衣看了一下这个超级制造工厂的效率，觉得暂时派不上什么用场。

 第489章 居然是真的！

    当一个行业有了新的发展，就会有新的资本进入。

    直播行业便是如此，大约在半个月前，一家神秘的直播平台浮出水面。

    这家直播平台名为魔游直播，是由魔游网络公司为后盾的。

    魔游tv不是凭空冒出来的，它是由原本的爱玩tv和五个小直播平台组成。

    同时，魔游网络公司也借此推出了自己的浏览器-魔游浏览器。

    魔游tv为了提高市场竞争力，弄出了许多举措，比如魔游网络公司是以经营游戏起家的，他首先就在玩家中间推广，比如下载魔游tvapp，送游戏大礼包。

    比如，下载app，送2元新手礼，等等。

    经过半个月的发展，魔游tv虽然无法和yigetv相比，但是也形成了一个以游戏直播为特色的直播平台。

    随着魔游tv的兴起，yigetv的热度自然大减，不过，这次随着林轻衣微博发布后，许多媒体就开始了铺天盖地的报道。

    “华夏国，首颗个人发射的卫星成功进入太空yige集团林轻衣将举行太空直播，而且通过与手机连接，将让人们第一次用手机就能一览太空景象！而你只要花一元钱，就能通过手机观看太空直播！1块钱都不能坐公交，却能上天，值不值？！”

    国外一直有人密切注意华夏国的东西，特别是科技方面的。

    当一个美国人看到这个新闻，露出惊奇的表情：“oh！mygod！我看到了什么？华夏国媒体竟然宣布一个年轻的华夏商人成功发射了卫星，还要做太空直播？”

    “发射卫星得要火箭，发火箭得要发射基地，这三样华夏国家都没有对民众开放！”

    “对！华夏国私人不可以成立公司后发射商用卫星，因为华夏国的律法里，不允许以个人名义发射，研究或生产卫星。”

    “奥，老伙计，我看了华夏媒体的系列报道，似乎是华夏商人委托咱们国耶利华飞机公司发射的。”

    “嘿嘿！那就有好戏看了！”

    不少外国人都露出看好戏的神情，这种例子不要太多，比如阿三国找俄国买航母，一艘废弃的二手航母拖了十多年，而且一再加各种费用，最终的价格，竟然比新航母还贵，用这笔钱，俄国甚至救活了萎靡不振的航母业。

    许多人自然觉得这个华夏商人肯定是被当冤大头给坑了。

    西方国家的主流媒体不会将这个未将证实的新闻报道出去，不过，许多媒体却将这个新闻当花边新闻大肆宣传。

    这就好比他们看到朝鲜国研制核武器一样，是多么的不可思议。

    美国一家媒体公开表示，会持续追踪报道。

    晚上八点。

    林轻衣准时开启了直播间。

    此时，已经有一百多万的观众等候在这里。

    这些观众不但包括yigetv原本的用户，还有许多是新注册的。

    甚至，许许多多是第一次用直播软件，他们都对媒体报道的太空直播非常好奇。

    此前，国外也曾经流露出一些太空的航拍画面，不过非常少，这无疑给人们留下了许多的神秘。

    “太空中会有ufo吗？”

    “我想要看外星人！”

    看到直播间这么热闹，一些潜伏的大佬们都作壁上观。

    这个时候，林轻衣已经将卫星上的超清摄像头和直播间对接。

    不过，她没有直播开通画面，而是对着镜头说道：“现在正在校对中，马上倒计时！”

    10

    9

    ……

    5

    随着画面中出现倒计时，所有观众的心都被提了起来。

    倒计时，0，屏幕上是一片黑暗。

    “不会是假的吧？图像呢？”

    “出故障了？”

    “我就说是假的吧！”

    “yige集团的卫星压根儿就没有发射成功！”

    “十亿华夏币被老美坑咯！”

    无数网友开始在直播间发言，甚至有些之前唱衰的，居然去微博上发微博去了，配上的，正是直播间里的黑乎乎的图片。

    林轻衣一看，原来是选择的角度不对，实际上，太空中，一般都是黑暗深沉的。

    很快，视角切换完毕，直播间顿时传来一阵阵吸气声。

    一副色彩斑斓的太空星空图案展现在众人眼前，一眼望去，仿佛深陷其中，顿时感觉到自身无比得渺小。

    这样的震撼，用言语难以形容！

    有水友甚至感叹：“完了！我好像得了抑郁症，忽然感到自己好渺小，好孤独！”

    看完了太空中的直播画面，这个时候林轻衣再次将镜头切换回来。

    “主播，怎么没有了？”

    “我还要看！”

    林轻衣笑着说道：“下面就是这次直播的重头戏了，大家按照屏幕上演示的操作，就能用自己手中的手机连接上航拍系统，可以通过自己的手机观看太空中的画面，同时，如果启动定位功能，还能看到卫星从你所在位置上空所拍摄的画面！”

    “我按照提示的注册了，为什么要支付一块钱？”

    “就是！为什么要钱？不是免费的吗？”

    这时一个专家现身说法：“这是一种骗人的手段？我不相信这个主播说的这种技术一块钱就能买到！”

    有些人不解：“这个技术很难吗？”

    专家信誓旦旦地说道：“当然很难，国外也有一个著名na的机构放出来过航拍图，但是只有一些大国首都的图片，一些城镇和乡村根本不可能有！”

    这时，直播间已经有水友支付钱，用手机链接上了，定位，然后观看航拍图片。

    “哇！原来从高空看，咱们村是这样的啊！”

    “这是咱门前那条河，居然可以这么清晰！”

    ……

    “我好像看到咱学校了！“

    看着直播间水友们发的弹幕，许多没有支付钱的水友愤愤不平地发弹幕。

    “这些是找的演员吗？你们尽管编，我反正是不会信！”

    “编得真像，连自己都相信了！”

    “对！一块钱都骗，你们的良心不会痛吗？”

    不过，他们的弹幕刚刚发完，就看到有水友分享了自己手机上看到的画面。

    “我去！居然是真的！”

    这下没有人怀疑了，开始亲身体验。

    一块钱多吗？根本不多，更何况，是用来体验这样的黑科技！

    与此同时，国外一些专家得到直播的第一手直播画面开始震撼了！

 第490章 新举措

    “这是美国natv之前公布的航拍画面，这是yige集团刚刚直播时公布出来的画面，大家对比一下，yige集团拍摄的画面比natv的画面要清晰许多倍！”

    日国方面不少科学家和看到这个直播画面，立即肯定低表示：“yige集团这颗航拍卫星的技术远远高于我国，不！高于目前已知的任何航拍卫星！”

    日国的政客们得知这个消息，都开始惊疑起来，他们开始怀疑，美国与华夏国暗中展开了紧密合作。

    不但日国，阿三国，俄国，韩国，包括西方诸国都开始怀疑这其中的猫腻。

    因为这些国家无论如何都不会怀疑华夏国，更不会怀疑yige集团。

    发射火箭动静太大，怎么可能隐瞒住？

    此前，耶利华公司经常发射火箭，他们怀疑这个公司已经暗中和华夏的商人合作了很久。

    因为这个航拍地图里面传达出来的信息，周边诸国居然被震动，甚至，因为南方某岛问题觉得有美国大佬撑腰的某小国直接吓坏了。

    这些都和林轻衣无关。

    此时，因为一场太空直播，yigetv的注册用户激增。

    目前，下载量已经从之前两亿，激增到了十亿！

    这其中，除了华夏国的公民外，还有许许多多的外国人。

    有日国人，高丽国人，韩国人，美国人，英国人……

    可以说，yige集团目前的客户已经是来自全世界。

    林轻衣看了一下直播间的在线人数，已经达到了恐怖的一千五百万！

    “强！yigetv不愧是业内的1！”

    之前魔游tv开业，六个直播软件资源整合，更是拉来了魔游旗下十大游戏代言人做活动，节目现场派发游戏内测号，观看的人数也才堪堪破达到一千三百万。

    那个时候，林轻衣没有开直播，并且深城工商部门对yige集团下了通知：“使用yige浏览器和app不能免浏览器费，这是不正当竞争，不利于行业的健康发展。”

    可以想象得出来，这必然是易搜和魔游集团向工商部门进行了举报。

    你yige浏览器不花钱可以，但是，你还免客户流量费，这就太过分了！

    在他们看来，林轻衣是那种没有商业目光，是二愣子，举债10亿也要做好事。

    他们几大集团怎么可能跟着一起犯傻？这不是把自己的企业向火坑里面推吗？

    可是，不像yige集团一样免流量费，就完全竞争不过，只能看到yige集团迅猛发展。

    迫于此，只能向当地的监管部门举报了。

    在这两个条件的影响下，yige集团被迫像其他网络公司一样，推出自己的流量套餐，比如，一哥卡，一个月8元，包所有流量费用。

    yige浏览器刚推出没有多久，合作的商家不是很多，内容还不够丰富，在失去资费优势下，用户量的增长几乎彻底暂停。

    基于这种情况下，业内一致认为yigetv已经彻底被魔游tv反超了，不得不感叹资本力量的强大。

    竞争不过你，就收购你！收购不了你，就收购你所有的对手，然后联合起来！

    但是没有想到，林轻衣失踪一个月后，王者归来，第一场直播，竟然打破了原来的记录，在线人数竟然再创新高，一举突破1500万！

    这些在外人和媒体看来非常风光，但都不是林轻衣关注的，她找来测绘的人员：“刚刚实验采集地址信息怎么样？”

    要做导航地图，必须要采集地址信息，仅仅依靠航拍卫星是不够的。

    负责采集的技术人员说道：“还不够精确，为了更好的定位及识别经纬度，要白天，天气好的时候，而且拍照的时候一定要清晰可见，不能遮挡门牌上的文字，照片要能认出是什么字……”

    技术人员说出一堆专业术语。

    采集这些信息，是为了建立地图门址库，如果聘请专门的人去做，不但费时间，而且，消耗巨大，以目前的财力，很难办到。

    之前林轻衣提出的一块钱体验手机定位，观看自己上方的航拍景象，就是为了采集地址信息。

    可惜，这样做，并不能完全达到目的。

    赵鸿在一旁提议：“要不要安排一些人员专门全国采集这些信息？”

    林轻衣摇摇头：“这个我有更好的办法，最后采集不够的信息，再让专门的人员来做。”

    很快，yigeapp上出现了一个小游戏，名字叫做全民寻宝，用手机定位自己的位置后，会随机散落一些红包，只需手机拍拍目标地门牌号，提交到yige数据库，就有可能开启红包，红包里面可能有现金，可能有话费，也可能有流量。

    这个游戏推出来，很快引起了许多人的注意。

    魔游的负责人王山哲思索了一会儿：“看来，这是林轻衣贼心不死，是想利用这个游戏给用户回馈现金和流量，以此来拉拢和留住用户？”

    他能这么想，其实很正常。

    现阶段，许多公司宣传app或者游戏的手段都是这样的。

    比如他魔游集团开发出一个新游戏，就会到pp微博，或者其他门户做宣传。

    例如，下载魔游旗下新游戏，战天，第一天试玩三分钟，获得5元华夏币，第二天打开游戏获得3，第三天3……

    这样，就是用金钱鼓励，来培养用户习惯。

    王山哲这样评价：“林轻衣看似年轻，但是危机感很强，市场敏锐，是个不错的对手！”

    至于陈安，他有在王山哲的魔游投资，也关注了林轻衣这次的大动作。

    他没有想到的是，林轻衣真的找老美的公司成功发射了卫星。

    不过，这并没有改变多少对林轻衣的看法。

    已经举债十亿的情况下，林轻衣还在坚持盖学校，乡村支教的活动也没有停。

    而且，这个卫星发射成功后，她居然没有趁着这个机会拉投资，反倒继续加大资金投入来‘回馈用户’，这不是脑子抽了？

    在陈安想来，林轻衣这个举措，只会让yige集团的资金链断得更快，到时候，就彻底没有救了，一手王炸，让她打了两个三代一。

 第491章 环宇卫视成立！

    导航不是一天两天就能做出来的，在直播的最后，林轻衣向外界宣告了一件事：环宇卫视，今天正式成立了！

    环宇卫视的logo是一个卫星围绕地球运转的图案，设计得非常应景。

    关于环宇卫视的节目清单，林轻衣将凌晨1点到5点，全部安排播放电影，中午十二点，播放《音乐排行榜》，下午两点，播放《宇宙的奥秘》，这一档栏目是环宇tv目前的拳头节目。

    主要播放太空中拍摄的画面，和一些航拍，并且在观看这个节目后，设置了观众回答问题，如果答出正确答案，可以体验免费‘太空直播’。

    晚上八点的时候，播放《大武侠》，至于空档时间，则是播放一些引进的电影，不仅仅局限于国内的电影，还有一些国外的。

    对于未来，林轻衣有三个计划，一个是录制综艺节目，第二个计划，则是制作动漫。

    至于最后一个计划，则是推出一档农业节目，这主要是考虑到卫星电视收播的地方主要是在山区。虽然央视也有专门的农业台，但是是闭路电视里面的，在真正需要这些知识的乡村，是收视不到的。

    林轻衣的定位很准，主要瞄准偏远山区的观众，这一部分只能通过卫星地面接收器收视电视台。

    其次，则是新潮的群体，这一部分人，将手机玩得很熟，走在潮流的前线，大多为中青年，电影，音乐节目，《宇宙的奥秘》和综艺节目就是为这一部分群体而存在的。

    至于新闻，卫视那么多，则是完全被林轻衣舍弃了。广告么？环宇卫视还没有收视率，根本没有商家来投放。

    环宇卫视成立之后，业界不少人都在观望，毕竟环宇卫视是卫星电视和网络电视的结合体，这样的新形式，谁也没有见过，比如西瓜卫视，比如江浙卫视，比如收视率新贵魔都卫视。

    毕竟环宇卫视挖了西瓜卫视之前的王牌团队，又发射了一颗卫星，极有可能成为一个强劲的竞争对手。

    很快，第一周的收视率统计出来了，环宇卫视的整体收视率没有进入前一百。

    不过，部分时间段，例如《宇宙的奥秘》播出的时间段，收视率会出现在排行榜的尾巴上。

    这不由让众多电视台的负责人松了一口气，现在证明是雷声大雨点小。

    西瓜卫视的总监更是发微博公开和葛明对话：“葛明，你这个卫星网络电视是什么鬼？有人知道吗？”

    对于此，葛明保持着沉默，不过，整个团队心里都窝着一团火。

    葛明更是在此时主动向林轻衣请缨，提出了十几个综艺节目的方案，其中有几个让林轻衣都侧目不已。

    最终，林轻衣开始宣布，正式着手制作属于环宇卫视的综艺节目。

    会议室。

    林轻衣坐在主位上，正在旁听，此时，葛明正召集团队们讨论环宇tv第一个综艺节目。

    助理给每个参会的人员都发了一份策划案。

    众人看了名字都有些疑惑，《智勇大冲关》？

    这是他们即将主持的综艺节目名称。

    很奇怪，这莫非是邀请一些明星，然后提出一些很有趣的关卡，让明星们来完成？

    不错！这个很不错！

    不少人都这样觉得，现在的综艺节目，要么就是选秀节目，要么就是明星互动节目。

    很快，他们看了一下游戏具体设施。

    第一关，是疯狂转盘，选手站在上面会不停地旋转，只有在转到和通道对接的时候才能通过，如果失去这个机会，将会一直旋转，直到你头晕目眩，分不清东南西北为止。

    第二关，独木桥，在过独木桥的时候，会有不断摇摆的锤子，一不小心，就被大锤锤锤中胸口落入水中，这个项目涉及考察躲闪、判断的能力。

    ……

    第三关，是水上风车，由两个对接的风车组成，会从一个风车转到另外一个风车上，然后把握时机，跳到‘甲板’上。

    众人看到这些设施，已经在脑海中想象了许多明星落水的经典画面，觉得非常有噱头。

    周全问道：“葛导，第一期咱们会邀请哪些明星？”

    “明星？”葛导望着他：“不存在的！”

    “什么？不邀请明星啊？”

    李霞非常惊讶，她是葛明团队的老牌主持人，有丰富和明星合作的经验，也明白明星在综艺节目里面的重要性。

    可以说，如今一档火的综艺节目，都有一些大腕支撑。

    “对呀！咱们这个综艺节目的主旨就是全民娱乐，面向的群体就是广大人民群众，所以，我们这个节目，设立多项奖励，从第三关开始，就能选择将家电领回家，要是一口气完成五关通关，还可以得到10万元的梦想基金，这就是在娱乐的同时，还帮助他们超越自我，成就梦想！”

    葛明高深莫测地说道。

    这是林轻衣的原话，他现在原封不动地给这群下属们。

    果然，下一刻，这些下属们，都露出比他当时看到策划书时还要惊讶的神情。

    王明皱着眉头：“如果不邀请明星，难道咱们这是建立一个普通的水上乐园？”

    “对呀！与这些类似的设施，许多水上乐园都有，为什么要到我们节目来呢？”

    肖寒也说道。

    林轻衣笑而不语，《智勇大冲关》是前世湖南卫视全新制作全民体验竞技魅力的节目在这档节目中，除了能让观众体会到亲身参与挑战的兴奋和激情外，还邀请众多明星现身其中，做到真正的全民娱乐。《智勇大冲关》是一档全民体验竞技节目。节目极大的将参与者的潜能进行无限的发掘，经过“智”、“勇”的考验，使他们超越自我，成就梦想。

    这档节目当初一经播出，就迅速火遍全国，收视率节节攀升。

    李以为是葛明没有邀请到明星，低声说道：“葛导，我和徐慧娟私交还不错，可以问问她有没有档期……”

    她还没有说完，就被葛明打断：“先按照这份企划书严格执行吧！你们先安排人手找好场地，再找厂家定做设施，务必每个环节都要处理好，不能出了丝毫岔子！”

    顿了顿，葛明又说道：“这是咱们台第一个综艺节目，一定要做好，做响！宣传部的王涛，宣传的事儿就交给你了！”

    “是！葛导，保证完成得漂漂亮亮的！”

    王涛是一个富有干劲的小伙子，听到有节目做了，兴奋得全身发抖。

    葛明大声问道：“大家有没有信心把节目做好？”

    “有！”

    会议室的回答声稀稀疏疏，显然都对这个水上娱乐设施不太有信心。

    葛明对于属下的反应不满意，再次大声问道：“有没有信心？”

    这下，所有人才打起精神大吼：“有！”

    西瓜卫视的副台长看完《智勇大冲关》的宣传，满脸疑惑地道：“可能是我眼拙，我还从没听说过有这么做综艺节目的，难道是国外的一种全新节目形式？”

    在他下首，贾总监哈哈大笑：“台长，哪是什么新类型啊！我看，是葛明遇人不淑，那个什么环宇卫视资金不足，请不起明星，只能租个水上娱乐场所，然后设置一些奖金，忽悠一些爱贪小便宜的人，这样的节目怎么可能有观众？”

    “就是！这种水上娱乐设施随处可见，真要看，就去附近的水上公园了，还能实地体验，还看他什么节目啊！”

    “我怎么感觉是葛明的投资商没有钱了呢？”

    “有这个可能，如今当红的明星，请他们参加一档综艺节目，出场费动辄几千万，几个下来，也是几个亿了！那个环宇卫视刚刚发射通讯卫星，哪里还有资金邀请大明星，又不是咱们这样的卫视台！”

    “哈哈哈！这下葛明有得哭了！这个节目做出来，他的名气就败光了！”

    众人之前也看新闻了，林轻衣的yige集团借助美国的公司发射超科技通讯卫星，举国上下瞩目，成为国内首家发射私人通讯卫星的企业。

    当时媒体披露，yige集团的通讯卫星非常先进，可以覆盖全国的信号，这让国内各大卫视都震了一震，以为要横空出世一个资本雄厚的竞争对手。

    没有人能想到，环宇卫视第一个综艺节目居然是这样的玩笑节目。

    “这真是雷声大，雨点儿小啊！”

    除了西瓜卫视的，其他卫视的负责人也在关注环宇卫视的大动作，看到这个综艺节目出来，都心中微微松了一口气。

    “你们看，西瓜卫视的副台长在微博上发微博公开嘲讽了！”

    这时，办公室有人惊呼道。

    西瓜卫视的副台长在微博上公开嘲讽：“这是我儿子上周去游乐场玩录的视频，非常精彩，如果在网上播出，点击一天之内上亿，十天之内，席卷全国，业内哪个同仁要找个视频的版权？”

    找个微博就很损了，虽然没有指名道姓，但是业内谁看不出来这是在说环宇的新综艺节目是小孩子的玩意儿？

 第492章 第四百八十九 试用超级工厂

    找场地，修建娱乐设施，一切都紧锣密鼓地进行。

    选择场地和修建娱乐设施没有难度，深城就有不少相关的水上乐园，葛明亲自走访了几家制造娱乐设施的工厂，将林轻衣给他的图纸给老板看，定制出所需要的设施。

    不过，也遇到了不少难题。

    葛明跑来和林轻衣商议了：“林老师，咱们的招商广告放出去了，没有一个赞助商愿意。”

    “哦？还有这样的事儿？”

    林轻衣微微错愕。

    在她的印象中，一档综艺节目开始制作，赞助商就像是闻到鱼腥味的猫一样，争先恐后地抢名额。

    “看来，没有人看好咱们这个节目啊！”

    葛明苦笑道：“还真是这样，我找人联系了本地的一些家用品制造商，还受到了他们的奚落。”

    林轻衣敲着桌面：“你将对咱们不友好的企业都找个本本记下来，以后，凡是咱们的节目，都不给他们挂广告，当下嘛，咱们自己联系厂家，定制一些家电，上面的logo就用咱自己的！”

    葛明微微错愕，他没有想到林轻衣居然会这样说。

    不过，也真将最近联系的一些企业名单列了出来。

    因为这档《智勇大冲关》主要面对的参与者是****，设置的奖励也都是一些生活用品。

    例如电饭锅，手机之类的产商。

    那第一个奚落葛明的，就是经用电器的经理，他居然没有上报总公司负责人，就叫保安把派去谈业务的工作人员轰了出来。

    林轻衣看了一下，葛明还联系了华兴手机的负责人蔡兴，华兴手机和夏为手机不同，是一个主打低端手机市场的国产手机品牌。

    之所以选择华兴手机做赞助商，是因为葛明之前在西瓜卫视的时候，就是由华兴手机赞助，合作得很愉快。

    没有想到，这次葛明联系蔡兴，却遭到了对方无情奚落，言语之间，蔡兴多有对葛明的看不起，觉得他目光短浅，选择跳槽是自毁前程，甚至，暗讽他是‘两性家奴’。

    这让葛明当时非常难受，瞬间就感觉到了人走茶凉，更加迫切地想要做出成绩。

    “电器估计是把咱们当成搞推销的了，不过这个华兴手机负责人恐怕是受了某些人蛊惑……归根结底，还是咱们环宇tv现在名气太弱！”

    林轻衣看着这些消息，俏脸不由一沉。

    正巧，系统奖励的制造工厂可以排上用场了。

    而且，产品林轻衣也想好了，就制造电饭煲，还有手机。

    葛明走后，林轻衣打开系统，在商城里面兑换了电饭煲和手机的图纸。电饭煲是原来世界苏泊尔牌子的智能电饭锅，淘宝售价399，手机则是红米，前世只卖699块那个。

    身在系统中，林轻衣来到了一个虚拟工厂。

    她将兑换的图纸交给机器人管家：“制造一个电饭锅样品出来！”

    机器人管家接过图纸，咔擦，咔擦地输入电脑，然后，林轻衣就看到工厂里各种不认识的机器运作起来。

    哒哒！

    十分钟后，各种各样的零件制造了出来。

    机器人管家看似笨重，实则非常灵巧，用一双机械臂，三下五除二，将电饭锅组装好。

    就这样，一个苏泊尔，哦不，没有牌子的电饭锅出现在了林轻衣眼前。

    “一级工厂每天生产10个苏泊尔智能电饭锅，用来做奖励完全够了，咱不给别人打广告，有资源先给自己上！”

    林轻衣一检查，插上电，可以正常使用，心里美滋滋的。

    这系统生产电器只要兑换点，节能又环保。

    “我再试试制造手机！”

    林轻衣测试了电饭锅，不放心，又测试了一下制造手机。

    这次更快了，只用了不到五分钟，机器人管家就将一只崭新的红米手机制造好了。

    “先制造红米一代，以后再出二代，三代，到时候规模大了，找个地方装零件，然后建一个工厂，雇佣一批工人，专门组装产品。”

    林轻衣想过，这样可行。

    国内也有许多这样的公司，只从事零件制造，在外人看来，她是将制造零件外包出去了，也不会想到她有一个隐形的制造工厂。

    之后几天，林轻衣每天都从系统里面生产奖品，而时间也终于到了智勇大冲关开始录制的时候。

    “我倒要看看，环宇tv这个《智勇大冲关》怎么玩！”

    西瓜卫视的总监赵仕居然为了看葛明出丑，专门买了飞完深城的机票。

    他到节目现场后，发现这里果然建成了一个水上乐园。

    他不由笑道：“葛明其实早有准备，节目成绩不好，停播后，他还可以开游乐场。”

    旁边有人笑道：“哈哈！老葛开的游乐场，以后我一定多带子侄过来玩耍！”

    赵总监闻声看过去，很快，他看到了一群熟人。

    为首一人正是他最近的死对头，江浙卫视的总监马辉。

    如今，江浙卫视的收视率已经爬到了西瓜卫视的头上去了，最近聚会，他们西瓜卫视的人可没有少被奚落，其中就有江浙卫视的人。

    于是，他面色不善地说道：“马辉，怎么哪儿都有你啊！”

    “我来看看这个新型的综艺节目怎么搞，要是收视率不错，咱们江浙卫视也可以借鉴借鉴，毕竟这个节目不需要邀请大咖，节省经费嘛！”

    马辉笑着说道。

    除了马辉，还有一些比较沉着的人，他们没有对环宇的节目现场妄加评价，而是不断在参观节目设施，甚至，不断用手机拍照。

    一个中年人指着周围的观众说道：“奇怪，环宇卫视的录制现场还有这么多观众！”

    赵仕笑着说道：“要人还不容易？50元一天，人才市场要多少有多少！甚至，一份盒饭钱也能拉来一车民工！”

    魔都卫视的一个负责人看了赵仕一眼，眉头不由皱了皱，拉开一些距离。

    他比较了解情况，笑着对众人说道：“我倒觉得这些观众是自发来的，我听说，这次有林轻衣亲自主持，以她的粉丝基础，这些观众不算多。”

    《后宫》在魔都卫视热播，直接将魔都卫视的收视率拉到了第一，而林轻衣饰演的丫环玉环虽然出场很少，但是人气极高，播放到现在，也稳居前五。

    赵仕笑着说道：“那咱们等会儿就好好看看，看她一个网红，怎么主持综艺节目！”

    马辉也不在意地笑道：“第一季可以靠林轻衣的粉丝捧场，那么第二季，第三季呢？这样消耗粉丝，恐怕吃不了多久的老本！”

 第493章 要直播

    “《智勇大冲关》节目录制的时候，要在yigetv进行实况直播码？”

    节目开始前，技术部的人员开始询问赵鸿。

    赵鸿目光沉凝，他是倾向于进行实况转播的，这样能够为节目带来非常好的宣传，不过，他对于做综艺节目没有经验，于是找到葛明商量。

    葛明沉吟着说道：“我看不直播的好，节目录制的时候，容易出现异常情况……”

    这是他过去几年做综艺节目的经验，在录制过程中，经常会遇到这样活着那样不可预料的麻烦，直播是没有更改的机会的，不过，录播则不同，不满意的部分可以删除。

    就在这时，技术人员说道：“刚刚林董打电话通知要直播。”

    “要直播？”

    葛明面色一变，他脸色变幻几次，yigetv直播平台有多大的影响力，他是知道的，最高能有上千万观众同时在线，这比什么广告投放都强。

    但正是这样，才会造成更加严峻的形势，一旦开始录播，就暂停不了，这需要主持人要有极其优秀的临场应变能力。

    上午九点半。

    《智勇大冲关》录制现场。

    葛明忙前忙后，开始指挥：“灯光组再试一次，确认万无一失，王编导，你再检查一下拍摄器材……”他拿起一个话筒，咳了一下：“我试一下音，喂喂喂，音量有点问题，你帮我调一下……摄像组，试录几秒钟，每个摄像机都要确保没有问题……”

    “葛老师，现场来的人很多，场地不够……”

    “这……”葛明错愕了一下，拍摄前，他可是担心来的现场观众不够多：“我等会儿亲自过去一下，李光，你联系一下安保组的，一定要控制住现场秩序，不能让观众们意外落水，另外还有救援组的，随时待命，等会儿选手落水，要第一时间抢救，千万不能出岔子！”

    很快，葛明来到看台入口，此时有几个穿着yige集团服饰的工作人员正在阻止人员进场，外面已经拥堵了很多人。

    他立即快步走过去，还没有来得及说话，就有人冲他大声喊：“你是领导吧？管事儿的吧？你们这游乐场在哪儿买票？可以网上订购吧？”

    原来是跑错场的！

    不过葛明一看，这样的人不在少数，显然是有些附近的人看到许多人来了这里，以为是游乐场开业，带着家人就过来了，他只好拿起高音喇叭大声说道：“非常抱歉，这位朋友，咱们这不是游乐场，是《智勇大冲关》节目的录制现场！”

    又有许多人找葛明了：“老师，我们是一哥的忠实粉丝，今天专门来捧场的，快让我们进去！”

    这样的人更多，都在往这边挤。

    葛明见状，吓了一大跳：“各位粉丝朋友，今天咱们节目组准备得不是很充分，没有预料到大家会这么热情……场子里面装不下这么多人了……再挤，就要挤爆了！下期……这次没有参加到节目的朋友，可以在网上预约报名，会安排到下期！”

    葛明站在前方，被汹涌的人群挤得快成一张大饼了！

    混在人群中的赵仕和马辉面面相觑，他们没有想到葛明一个老手此时居然会因为现场来的观众太多，忙得手忙脚乱。

    赵仕酸溜溜地说道：“葛明越混越回去了，连现场都掌控不好！

    几人都沉默不语，这其实说明葛明事先也没有准备，这到场的观众多得出乎意料！

    葛明想到一个，立即大声说道：“各位粉丝朋友，节目录制马上就要开始了，没有进场的朋友，可以通过观看yigetv平台的直播……”

    “这么说，葛明这个综艺节目还要采取直播的形式咯？”

    “胆儿真是够肥的！”

    西瓜卫视，江浙卫视，以及其他一些电视台的人目瞪口呆。

    现在基本上都知道环宇卫视基本上没有多少人收视，主要核心还是在yigetv直播平台。

    现在他们居然玩直播？第一次做综艺节目都敢直播？

    像他们这些做综艺的人都很清楚，直播有多难，他们会排练多少次，才能确保节目成功。

    但是，这个《智勇大冲关》不是全场除了主持人都是****的节目吗？

    什么是****？就是平常人，平民，没有经过培训的人，不像艺人一样，有过专业的训练，并且有参加节目的经验。

    这样一群人参加节目，保不齐会闹出什么事儿呢！

    赵仕幸灾乐祸：“这下好看了！”

    他几乎已经预料到这次葛明录节目会弄得焦头烂额。

    葛明进入录制组后台，此时两个主持人正在准备。

    李霞俏脸上有些紧张，她望着葛明问道：“葛导，好像没有看到稿子……

    葛明说道：“没有题词器啊！这场你们自己自由发挥！”

    李霞眨眨眼：“脱稿啊？很多选手的名字我都不知道啊！”

    葛明摇摇头：“这我们都不知道！”

    王瑞在一旁打气：“李霞放轻松点儿！这次林董也和咱们同台主持呢！”

    众人望向一旁的林轻衣，却看到她正让人搬了两个乐器过来，一台是古筝，另外一个是琵琶。

    葛明似乎猜到了什么：“是要现场配乐？”

    如果录播的话，节目里面的音乐可以后期加上去，但是如果直播，准备就没有这么充分了。

    关键是，这个没有排练过，也不知道什么时候用什么样的音乐啊！

    如果没有音乐，一个节目那就要失色不少，不信？不信你把电视节目配乐取消了再看？

    没有配乐，就没有各种意境了。

    这个，就要用到即兴配乐了。

    林轻衣是打算和程皓月一同做这个事，虽然程皓月不经常开直播，但是她在yigetv上人气也算比较高，开播保持一百万上下。

    这个时候，到点了。

    四个节目主持人走上台：“大家好！我是王瑞，我是李霞，我是张大鹏，我是林轻衣，欢迎来到由yige集团赞助播出的大型户外综艺节目《智勇大冲关》。

    大嗓门主持人王瑞开始大声介绍：“参与的规则是，选手需要在120秒内，通过五个关卡，如果在通关三关的时候，选择拿奖退出挑战，将会获得由yige集团专门定制的智能电饭锅一个，通过四关时选择拿奖离开，将可以获得由yige集团专门定制的手机一部！通关全程，将会获得5万元的圆梦基金！”

    “yige智能电饭锅？yige手机？”

    “哈哈哈！这是拉不来赞助，他们自己制造的？”

    赵仕看到王瑞抱着的智能电饭锅和李霞一只手举起的手机，差点笑喷。

 第494章 这个节目开场很另类

    主持人李霞仿佛能够感受到看台上众人嘲笑的目光，她拿出一台没有开封的新手机，将屏幕对准镜头，按下开机键……

    屏幕上方的呼吸灯闪烁了一下，屏幕上开始显示出yige的字样，紧接着，屏保出现，是一张林轻衣的照片。

    李霞挥舞着手机，激动地大声娇呼道：“现场的朋友们看到没有？开机只要25秒！只要25秒！”

    “嘶！这个手机不会还是老式的手机吧？”

    “对！现在的智能手机像电脑一样有系统，在启动的时候与电脑一样会将这些任务都运行起来即系统初始化，加载运行系统程序，和电脑一样；并且在这些时间内对文件系统作保护，以防止用户在突然断电时对系统中数据的损坏。与非智能手机相比，开机时间较长。普遍要2分多钟……”

    “也有可能是没有安装软件……”

    李霞似乎早有所料，他直接跳过设计密码的阶段，打开手机应用界面，几个图标出现在众人眼前，yigetv，yige浏览器，还有许多常用的软件都静静地躺在屏幕上，整齐有序地排列。

    她继续展示：“看到没有，这个手机的操作非常得流畅啊！用手指拨动随心所欲，再来看看联网的速度……”

    “这手机神了！”

    “对呀！比我买的水果机开机速度还快啊！”

    “看这个配置，估计得三四千吧？”

    看台上的观众议论纷纷，闯四关就能得三四千的手机，值，非常值！

    王瑞看到同伴展示完了手机，也不甘落后，开始给大家介绍智能电饭锅：“这款智能电饭锅是由yige集团定制，和市面上的是不一样的，它可以定时，可以设置温度，可以设置锅内压强，可以设置烹饪方式……通过电脑芯片程序控制，实时监测温度以灵活调节火力大小，自动完成煮食过程。具有“煮饭好吃、预约定时、多种功能”三大特点，时尚、便捷，是现代生活首选厨具！”

    看到王瑞的介绍，台下的许多观众傻眼了：“这还是电饭锅吗？”

    “还有这样的操作？”

    “窝草，真的是智能的哎！”

    林轻衣静静地站在一旁，这些她早有所预料。

    这个世界没有小米手机，国产智能手机里面比较便宜的就是华兴，不过华兴比小米的性能可差远了。

    至于这个电饭锅，现在流行的还都是那种淘宝上几十块的一个，只能简单的蒸煮，在这个智能电饭锅前，就是一个渣！

    林轻衣见两个搭档介绍得差不多了，拿起话筒用清丽嗓音煽动性地问道：“大家看到这样好的电饭锅和手机，心不心动？想不想要？”

    场外的观众一脸渴望：“想要！”

    林轻衣对着镜头大声说道：“智勇大冲关等你来挑战，限量版手机和智能电饭锅带回家！”

    说完之后，她感觉自己好中二，就跟以前电视广告里面的推销员一样，只要998！只要998！

    王瑞接过话题，手一挥：“现场的观众和电视机前的观众朋友们，下面，有请第一位挑战者！”

    镜头转过，一个身材肥胖的青年登上舞台，他的造型有些奇怪，身上穿了救生衣，还带了一个救生圈。

    “咦？这个胖子好眼熟！”

    “是秦杰伦啊！”

    王瑞看着秦杰伦好奇地问道：“这位选手，请问你叫什么名字？从事什么职业，为什么会这样的造型？”

    秦杰伦尴尬地笑了笑：“我叫秦杰伦，现在是高三学生，今天来参加智勇大冲关是为了挑战自己！这个嘛……我想我胖一些，应该多做一些防护措施……”

    “哈哈哈！”

    “小胖子这么胆小！”

    李霞捂住嘴轻笑，但是也没有忘记自己的职责，她凑过来问道：“一号选手，请问你有什么才艺要给大家展示吗？”

    “我？我会跳舞，实不相瞒，我在班上就有一个小舞王的称号！”

    秦杰伦羞射一笑，然后恬不知耻地说道。

    “能唱会跳一号选手不简单啊！”

    王瑞信以为真。

    然后，他鼓掌：“来！大家热烈鼓掌，我们有请一号选手，可爱的胖纸给大家带来一个才艺表演！”

    主持人话音刚落，看台角落里就传来一阵不和谐的声音。

    “胖哥，我们是自己人，就没有必要这样吧？”

    “对！跳跳舞就好拉，真没有必要唱歌！”

    林轻衣往看台望去，那里贾政，唐娇等人都在那里，还聚集了许多粉丝，这些人都对秦杰伦非常熟悉。

    秦杰伦仿佛听不到台下众人的呐喊，他自信地一掐手指：“sic现场的粉丝们，电视机前的观众们，今天由小舞王秦杰伦为大家带来一首呐喊，大家尽情地欢呼吧！”

    呐喊是这个世界一首比较著名的高声歌曲，当贾政等人听到秦杰伦竟然要唱呐喊，竟然提前捂住了耳朵！

    这个时候，秦杰伦已经拿起话筒在台上声嘶力竭地吼叫起来：“啊啊啊啊！……”

    这一开口，如同平地起了一个惊雷，台下离得近的，通通感觉到耳膜发炸。

    “天啦！这是要我命啊！”

    “别唱了！快别唱了！”

    “你这是制造噪音！”

    “哈哈哈！这歌唱的，额怎么听着像杀猪呢！”

    林轻衣此时在一旁，镜头看不到的地方，开着直播，她瞅了一眼直播间，此时水友都在刷屏。

    “一哥，我打赏一百块钱，买个塑胶把胖哥的嘴封起来吧！”

    “他这是要上天，与太阳肩并肩，我发射一根火箭助力一下！”

    “那男胖子快闪开，让一哥来唱！”

    水友们都有意见了，弹幕刷得飞起。

    很快，屏幕上，清一色的“男胖子滚开，让一哥来！”

    终于，秦杰伦一曲唱完，神情气爽。

    主持人王瑞立即上台，阻止秦杰伦继续唱，他拉住秦杰伦的手，极为热情地说道：“甭唱了！你再唱，可把我们主持人的风头抢完了！咱们正式进入挑战环节！”

    秦杰伦还没有开始挑战关卡，下面看台，各大电视台代表们已经讨论起来了。

    “第一个参赛选手就非常失败，完全没有唱歌天赋，这歌唱得，台下观众都在喝倒彩。”

    “还有那个叫林轻衣的主持人不咋地啊！”

    “对呀！感觉她经常低头玩手机，全程在打酱油！”

    “这主持人在边上玩手机也真奇葩，业内独一份！”

    “她就是一网络主播，没有经过专业系统的学习，怎么能做好主持人！”

    “嘿嘿！也不能这么说，至少她站台上，吸引了这么多观众来了！”

    “也是！当花瓶还是十分称职的！”

    这时，秦杰伦已经做好准备，开始挑战了！

    本章完

 第495章 落水

    “我还可以再加一个游泳圈吗？”

    秦杰伦走到大转盘前，看了一下看不见底的水面，又缩了回来。

    “1号选手，请你务必放心，这水不深，而且咱们的救援小队已经准备就绪，不会让你出任何意外的！”

    主持人王瑞有些哭笑不得地劝道。

    “胖纸，你不会是怕了吧？怕是就直呗！”

    “哈哈哈！这太有趣儿了！”

    “从来没有看到这样的综艺节目，参赛选手竟然临场退缩！”

    看台下的观众都很意外，一般的综艺节目都是经过反复排练，尽量避免选手出丑的一面展现在观众面前，节目播出的，都剪辑过，是节目方希望展现在观众眼前的，这样的‘原汁原味’还真是第一次见到。

    听到身旁的人议论纷纷，高三六班的同们不乐意了。

    唐娇跳起来挥舞着手里的帽子：“秦杰伦，你一个大男人，怎么跟个娘们儿似得？不要丢咱们三年六班的脸！”

    贾政也竖起中指：“就是！我站在台下，都感到你太怂了！”

    “贾政，你个基佬，你谁太怂了？我这就上，谁怂，谁是孙子！”

    秦杰伦隔老远都听到贾政鄙视自己，立即反驳，作势要上大转盘。

    不过，他向前走了一步，又退缩了：“主持人，我们商量一下，能不能让转速减慢一点儿？”

    这时，女主持人李霞笑吟吟地道：“小胖哥，咱们这个大转盘的功率很低的，你看看你的体型，站上去不定都转不动了。”

    “真的？小姐姐，你可别骗我？”

    秦杰伦将信将疑，不过终究没有那么怕了。

    他大吼一声：“高三六班的荣耀，我来了！”

    咚咚咚！

    奇怪的一幕出现了，秦杰伦身上穿着笨重的救生衣，脖子上挂着一个救生圈，闭着眼，咚咚地从舞台上向第一个关卡欢乐大转盘冲去。

    咚！

    秦杰伦肥胖的身体落在转盘上，发出一声沉重的巨响。

    看台上不少观众都为大转盘捏了一把汗，担心大转盘被砸坏了。

    还好，厂家还算靠谱，不是豆腐渣工程，大转盘在承受了沉重的一击后，仍然完美运行。

    这个时候，场内响起了琵琶音，铮铮铮！有些急促。

    众人一看，在舞台两旁，林轻衣和程皓月一个人抱着琵琶，一个人坐在古筝前，美人如画，琴声潺潺。

    主持人王瑞大声提醒：“一号选手，请不要在转盘上停留，你的时间一共是130秒，你需要在这130秒的时间内，闯过剩下五关。”

    与此同时，在台上，出现了一个倒计时，时间正在不断地流逝。

    秦杰伦听到提醒，开始尝试从转盘上站起来。

    不过转盘在转动，有惯性，他尝试几次都没有站起来，整个人贴着大转盘的边缘跟着旋转起来。

    “时间还剩下110秒！”

    “100秒！”

    台上的主持人盯着倒计时，不断大声提醒。

    李霞则是在为现场观众解释：“一号选手身上繁琐的救生装置限制了他的行动……”

    “秦杰伦，你快站起来！”

    “对！再不站起来，就成为第一个首关就遭淘汰的选手！”

    看台上，高三六班的同们激动不已。

    旁边一个观众感概地道：“那个是你们的同吗？”

    “是啊！”

    观众们纷纷赞扬：“你们的荣誉感真强，一个同来参加节目，这么多人来为他加油打气！”

    贾政脸上露出意味深长的笑容：“如果他不从转盘上站起来，怎么能掉水里去呢？”

    唐娇深以为然地点点头：“他那么胖，落水里，水花一定溅得很大吧？”

    周围的观众瞬间石化，原来他们的目的是这样啊，此时，他们都为在转盘上打转的胖子感到同情，要是他知道同们的想法，估计心理阴影比落水的水花还打吧？

    “还剩最后30秒，1号选手，你要止步在一关上了吗？”

    主持人王瑞还在提醒秦杰伦。

    此时，琵琶声也更加急促起来，仿佛已经到了生死攸关的时刻。

    秦杰伦想到自己第一关就被淘汰，到时候肯定会遭到同们的嘲笑，居然潜能爆发，某一刻歪歪扭扭地从大转盘上站了起来。

    看台上的唐娇等人看着倒计时，似乎比秦杰伦还要激动。

    “快！快移动到缺口处！等缺口和下一关通道对接的时候，冲过去！”

    “你还有时间！闭着眼，不要看，我们叫你冲就冲！”

    “秦杰伦，你是最胖的！你是高三六班的骄傲！”

    “唐娇，你好像喊错了，应该是最棒的！”

    “……”

    秦杰伦用手扶着转盘边缘，慢慢往缺口处移动……

    此时倒计时还有最后三秒，闭着眼的秦杰伦已经到了缺口处，不过，缺口还离对接通道还有老长距离。

    然而，看台上的唐娇等人纷纷大声喊起来：“就是现在！不要犹豫，冲！给我冲！胜利就在前方！”

    秦杰伦不疑有他，闭着眼奋力往前冲！

    咚！

    一声落水声响起，秦杰伦径直跳入了水中，溅起一朵水花，双手开始奋力扑腾起来。

    “救我！快救我！我不会游泳！”

    “我喝水了！我喝了好多水！

    “完美！”

    “秦杰伦，你是最浪的！”

    “划船不用桨！”

    看台上顿时传出一阵哄笑声。

    “哈哈哈！这个胖子肯定是在转盘上被转晕了！”

    早有准备好的救生员飞扑过去，一把抓住秦杰伦的脖子，把他往岸边拖。

    主持人在台上遗憾地道：“第一位挑战者在第一关就落水，下面我们有请第二位挑战者！”

    接下来出场的选手大多也是生，基本上都通过了第一关，倒在了二关独木桥。

    最不堪的是一个女生，居然比秦杰伦胆子还小，抱着大转盘死活不肯松手，几乎被吓哭了。

    独木桥上的难点是有不断摆动的大锤，在你小心翼翼地在独木桥上移动时，还要提防不时摆动的大锤。

    这一关，让现场观众爆笑不断，时常看到选手在独木桥上如履薄冰，然后眼睁睁地看着大锤将自己锤下独木桥，一声惊叫落入水中。

    “这个节目有点失败吧？现在大约是到了尾声，一个通关的都没有！”

    电视台代表这边议论纷纷。

    有人持不同意见：“也不算失败啊，我一直在观察观众，气氛都很热烈啊！”

    “主持人好！现场的观众朋友们好！我是来自深城南部的孔玉，家里经营着一家小店，平时喜欢运动，打打篮球……”

    接下来一位上台的选手和以前的选手相比，就要洒脱许多，完全轻装上阵，虽然是12月的天气，仍旧是一身篮球服，在台上还做出各种准备动作。

    主持人很满意：“二十二号选手孔玉，你准备好了吗？”

    “准备好了！”

    “yes，go！”

    孔玉在主持人一声令下，犹如脱缰的野马，向着第一关大转盘跑去。

    嘭，落在转盘上，晃动了一下，没有摔倒，他目光紧紧盯着转盘。

    很快，转盘的接口和通道对接，孔玉瞅准机会，快速跑过去。

    此时，古筝和琵琶和鸣，如同大片的配乐，紧张而激烈，台上的观众们也都提起精神。

    都看得出来，这个孔玉颇有实力。

    孔玉冲上了独木桥……

    孔玉灵敏第躲过几个摆动的巨锤，一跃跳上了水上风车……

    “厉害！高手在民间啊！”

    “我靠！第三关也过了！”

    “时间才过去30秒，这个孔玉厉害了！”

    观众们都很激动，出来这么多选手，还是第一次看到这么厉害的。

    “大家猜他可以完美通关五关吗？”

    正在这时，异变突生！

    “我放弃继续闯关！”

    孔玉站在第三关通往第四关的途中冲舞台上，大声喊道。

    “哦？孔玉，你为什么放弃继续闯关？你的时间还有很多！”

    主持人们非常疑惑。

    “接下来的关卡不是我擅长的，我觉得应该适可而止！”

    孔玉喘着粗气道。

    “好！孔玉是一个非常懂得取舍的选手，那么，选手孔玉将会获得由yige集团定制的智能电饭锅！”

    王瑞大声宣布。

 第496章 录制完成

    看到智能电饭锅终于送出去一件，林轻衣非但没有丝毫不舍，反倒如释重负地松了一口气。

    为什么有人找综艺节目投放广告？当然是提升品牌知名度了！

    这不，刚刚系统提示了，激发了超级工厂的升级任务：“卖出一万件超级工厂生产的货物，工厂提升到2级，每天可以生产50件产品。”

    一万件产品可是一个大订单了，如果是一个没有名气的产品，要卖出这么多件，肯定难如登天！

    就在这时，一个穿着环卫服的老人走进了节目现场。

    主持人王瑞面色一变，立即走上前去：“这位大爷，咱们这里现在在录制节目！”

    “哎？扫大街的怎么也来节目现场了？”

    “哈哈！这样的节目，就是给这些人参加的！”

    一些别有用心的人在台下大肆嘲讽。

    林轻衣将手里的琵琶放下，站起身，快速走到环卫老人身前，身体前倾，含笑问道：“大爷，你也是来参加挑战的吗？”

    “哎！对！刚刚我在扫大街的时候，听人说这里可以领手机，我孙女就想要一个手机，我就来了！”

    环卫工大爷不好意思地笑道。

    主持人王瑞和李霞见林轻衣亲自出面，都望向她。

    这个环卫大爷的突然出场，肯定是一场意外，打乱了他们的布局。

    林轻衣煞有介事地点点头：“大爷，您打听到的没错！我们这儿是可以领手机，我刚刚看了一下，大爷您是今天的幸运观众，来，工作人员给大爷一部手机！”

    她没有再说参加挑战的事儿，环卫工大爷看起来头发花白，已经六十以上，要是他在赛道上有个闪失就不好了！

    台下不少观众也领悟到了林轻衣的意思，纷纷在台下大声喊道：“大爷，主持人没有骗您！领了手机快回家吧！”

    “好！好！我不在这儿给大家添麻烦了！”

    环卫工大爷拿着一个未开封的手机脚步颤颤巍巍地离开。

    “好了！节目继续进行！”

    林轻衣看着环卫工大爷离开节目现场，对王瑞和李霞说道。

    原本以为这只是一个插曲，没有想到，刚刚过了一会儿，一群身穿环卫工服饰的人出现了。

    这群人里有男有女，年龄最大的已经五十多岁，年龄最小的居然只有十七八岁。

    “这是怎么了？”

    “难道环卫工组团来领手机了？”

    台下的观众们一脸懵逼，不止是观众们懵了，就连台上的两个主持人也懵了。

    节目还要不要秩序啦！

    似乎察觉到现场气氛有些不对头，环卫工中，一个年纪有些大的儒雅老者站了出来。

    对！林轻衣觉得自己没有看错，这个老者身上，确实有着一股异于常人的气质，这和秦国庆很像！

    这是怎么回事？

    这时老者开口了：“对不住三位主持人，对不住台下的观众朋友们！”

    道完歉，老者继续说道：“咱们是负责这一片环卫的环卫工人，今天来节目现场，没有别的，想来参加这个挑战，没有排队给大家填麻烦了！”

    说完，老者竟然深深鞠了一个躬。

    这肯定是刚刚那个老大爷回去将节目现场的事情给这些环卫工兄弟说了。

    王瑞和李霞都有些不知所措，这群环卫工服装的人没有排队，这是扰乱现场秩序的行为，要是都这么做，这节目现场就乱套了。

    “扫大街的，快滚出去！这里不是你们该来的地方！”

    台下有一道不和谐的声音响起，不过，很快就淹没在人海里，并且，大叫者被保安‘请’了出去。

    林轻衣美目一闪，望着台下观众说道：“他们中间有清洁工、有水车辅助工、有垃圾清运工，在这座城市的各个角落，经历着风吹雨打，经历着晨露秋霜，皮肤被烈日晒得黝黑，双手因为寒冷而长满冻疮……他们没有选择其他更体面的工作，而是将青春献给了大足这座“国际之都”的大街小巷，他们的辛苦劳作，为这个社会做出的贡献，值得我们所有人的尊敬！”

    说完，林轻衣给环卫工人们深深地鞠躬。

    “你们辛苦了！”

    “你们辛苦了！”

    “你们辛苦了！”

    主持人王瑞和李霞跟着给环卫工人鞠躬，台下的观众们也都跟着鞠躬。

    一声声你们辛苦了，响彻在一群环卫工人们的耳畔，他们从事这个职业以来，还是第一次受到这种尊重。

    林轻衣再次宣布：“接下来，就是9位英雄的闯关时间！”

    接下来，9位环卫工人依次上场，第一位第二关独木桥被淘汰。

    第二位上场的是一个年轻的小伙子，他身体强健，动作敏捷得不像话，第一关，第二关，第三关……

    “这是首个闯到第四关的吧？”

    “不！他是首个通关的！”

    随着当的一声，年轻小伙子居然攀岩到顶，敲响了大钟！

    很快这一期的节目录制完了。

    在这以后，还会有剪辑，后期处理。

    办公室内。

    “你们对这次的节目怎么看？”

    林轻衣坐在首位问着节目组所有人。

    王瑞说道：“搞笑是搞笑，是不是少也一些噱头？”

    他参与了全场节目的主持，自然知道节目现场观众们的反映，这是出乎他的意料的。

    不过，这档节目还是有一个致命缺陷，没有明星参加！

    这样一来，宣传的时候，就缺少噱头，一个节目再精彩，再走心，如果没有吸引人打开，那都是枉然。

    林轻衣却摇摇头：“我们这档节目的卖点不是明星，而是全民参与，要推出一个概念‘挑战自我！’”

    说到这里，她想起了前世看到过的一个经典广告，走到多媒体前，在大屏幕上写下一段话来。

    我

    不一定明星

    不一定会唱

    不一定自律

    不一定勇敢

    不一定能赢得比赛

    但在这里

    我挑战自我！

    葛明将这段广告语念了两遍，眼睛越来越亮，不由拍手大笑：“好！这个广告语精彩！”

    负责宣传的创意总监也不禁拍手：“画龙点睛！这样一来，咱们的节目的主题就鲜明了！邀请什么明星，咱们这个节目就是展现‘我’参加综艺节目！”

    负责剪辑的也有动力了：“我马上行动，最好再邀请几个参加挑战的嘉宾拍摄一组短片！”

    “最迟明天，咱们这个节目的广告就能做出来！到时候，投放出去，一定能够吸引非常多的目光！”

    办公室内，众人都对这个广告充满了信心，原本，没有明星参与是这个节目的软肋。

    不过，有这则广告语，那就不同了，这就成了特色，别人的综艺节目，只要请明星，反复排练，是演出来的，咱们这不同，所有职业，所有人都可以参加，是最真实自我的展现，这样还没有代入感吗？

    台下的每一个观众，都可以从参赛者中找到符合自己的那一款！

 509.第497章 推广

    yige集团的宣传部下了大力气推广，不但在yige浏览器，yigetv这些自有的资源投放广告，还花巨额推广费在各大视频站，微博，朋友圈，公交车，电影院，地铁站投放广告。

    曹涛是一个宅男，下班最大的乐趣是买一堆饮料零食在宿舍看电影。

    他将一瓶汽水拧开，然后一包薯片撕开，随手点开一部追了很久的剧，广告来了。

    第一个15秒是薯片的广告，和曹涛手里的一模一样，显然，他是经常看这个广告才买的。

    第二个15秒是汽水广告，冰爽，让你清凉一夏。

    看到这里，曹涛咕哝道：“这都快冬天了，广告词还特么是夏天的，真特么没有诚意！”

    到第三个广告出来的时候，首先是一个男孩儿，身材非常肥胖，抱着一堆零食狂吃，在旁边，有一个个字条，减肥，早睡早起，运动，等等，都被他用手打飞，这是一句台词响起：“我不一定自律！”

    接下来，是这个胖子参加一个户外节目，胖子的出场，给人一种感觉，很low，胆小，退缩，当他踏第一关的转盘时，甚至站不起来。

    看到这里，曹涛心里在想：这个广告的意思是不是告诉我们，平时生活不自律，会带来不良后果，是失败的必要因素？

    在这个时候，画面里，大转盘，那个跌倒的胖子在倒计时即将结束的时候，站起来了！

    在这一瞬间，曹涛感到热血沸腾，尽管，仅仅是一小步，改变不了结局，但是带给他内心的震撼无以复加。

    第二个出场的，是一个学生，完全一张大众脸，她要表演的才艺是唱歌，不过开口跪。

    不过，和一般人不一样，她虽然唱得很差，但是她不在乎台下的目光，坚持唱完，旁白出现：我不一定会唱。

    第三个出场的是一个十七八岁的男孩儿，是在一个武馆，周围拳打脚踢，男孩儿逆着人流，向外面走去，一道画外音响起：“我不一定勇敢！”

    第四个出场的是一个运动员……

    主题出现：《智勇大冲关》，属于你的舞台，活出真我！

    全世界最流行的节目，不过三大基础模式：唱歌、舞蹈、偶像。这其，音乐的受众群是最广泛的，这种平民式的选拔更能贴近大众生活，而草根明星的成功更能激起普通群众想要成功的共鸣感，所以不一定会唱，即使五音不全也可以来参加这档叫‘智勇大冲关’的综艺节目做自信的自己。

    当这个广告放完的时候，曹涛有些迫切地想看这个《智勇大冲关》的综艺节目了，甚至，他心里有一种冲动，自己也去参加这个综艺节目！

    络很多关注环宇卫视的人都在各个站看到了这个广告，都亲不自禁地被吸引住了。

    “这个广告做得好！”

    “还别说，看了这段广告，我也想去看这个《智勇大冲关》了！”

    也有本身不知道这个节目的，拿出手机开始搜：“这个节目看起来有点儿意思啊！”

    一幅幅画面印在脑海里，然后一道激奋人心的广告语响起：

    我

    不一定明星

    不一定会唱

    不一定自律

    不一定勇敢

    不一定能赢得赛

    但在这里

    我挑战自我！

    许多公司老板看了环宇卫视的广告，都开始打听。

    “环宇卫视的广告是请哪个广告公司设计的？”

    “这我也想知道啊，缺点都被说成了优点，要的是这种效果啊！”

    环宇卫视这个《智勇大冲关》的宣传语很快在广告媒体界火了！

    有媒体公司负责人召集手下员工开会：“看到没有！做广告要做成这样！”

    “让你们做广告，一个个都往明星身靠，没有个几百万的预算，根本拿不下来！”

    “看看人家这个广告，没有明星，没有特效，效果还特么这么好！创意！创意！这我我平时挂在嘴边的话，你们现在知道创意的重要性了吧？”

    甚至，央视微博点名夸奖环宇卫视这个广告设计得好，是引导广告健康、绿色发展，是宣扬正能量的第一步，马有媒体公开发夸赞：央视都撼动了，这是yigetv走红的原因啊，广告都辣么走心！

    为了响应央视的号召，不少微博大v也开始发微博赞美了《智勇大冲关》颠覆传统综艺节目，在这个舞台，我看到了环卫工，这在以往的节目，从未有过！

    林轻衣看了的反应，对《智勇大冲关》的播出也格外期待起来。

    因为，她刚刚查了一下环宇卫视的链接量，广告播出前，翻了三倍！

    显然，这些新增的潜在观众都是看了广告去用手机搜索链接的。

    同时，也有人在打听环宇卫视奖励的智能电饭锅和yige手机是从哪里定制的。

    yige手机还好，这个科技和现在的三四千元的手机差不多。

    不过，这个智能电饭锅显得格外得先进了，有人专门在发了一个测评的帖子。

    这个智能电饭锅可以说具备了传统电饭锅和压力锅的优点，与此同时，还能够全方位加热、维立体保温、保温再加热、预约、万能炖、自动蒸汽在一定时间内通过蒸汽保持湿润，使米饭始终如一的保持原有味道。

    这些优点，可是对高端客户的吸引非常大。

    同时，也有业内专家评估功能后报价：这款智能电饭锅至少价值两千华夏币以！

    连秦国庆也询问过林轻衣：“轻衣，这只能电饭锅难道是美国或者欧美那边的新专利？”

    他和日本曾经有许多的贸易往来，甚至窃取了许多技术，自然知道日本目前是没有这样的技术的。

    林轻衣半真半假地说道：“算是吧！是美国一个实验室研究出来的，咱们yige集团购买了全部专利，不过目前还无法大规模生产。”

    秦国庆沉默了一会儿，然后说道：“轻衣，和西方国家的合作，你要把握一个度。”

    显然，他信以为真了，毕竟yige集团可是国内第一个发射卫星的私人企业，显然和美国的一些大公司有深入合作。

    甚至，有可能西方国家在yige集团有投资。

 第498章 节目首播

    《智勇大冲关》要播出了！

    时间是周五晚上八点整，这是一个黄金时段，不早不晚，最利于收视。

    这次节目的播出，采取了电视台和网络同时首播。

    手机有一个好处，方便快捷，随时随地都能看，不过，电视也有另外的优点，

    节目片头出来了，这依旧是林轻衣策划的那个广告。

    留在办公室看效果的员工们拿起手机忙着打电话。

    “喂，爸、妈，你们现在打开电视机了吧？先别看《后宫》了，看看我的节目吧，就是我前天给你们调的那个频率，现在正在播呢！”

    “老婆？你现在在看电视吧？不要看肥皂剧了，带着咱儿子看咱自己的节目吧！对！对！《智勇大冲关》！”

    “喂？表哥，没有在家里？手机也行啊，你直接用yige浏览器搜索环宇tv，这会儿正播着呢！“”

    葛明刚刚也给他老婆打了一个电话，此时正激动地等待着。

    主持人李霞期待地问道：“葛老师，您觉得咱们这个节目，这次收视率能上前百么？”

    葛明也吃不准：“应该能上前百吧？咱们台是新创的，又没有在闭路电视的体系里，收视率难免低一些。”

    赵鸿却笑着说道：“老葛，你以前是做电视台的，也别老盯着收视率，现在上网的这么多，用电脑和手机看的会更多，咱们这次推广花了大力气，肯定不会差的！”

    葛明眼睛一亮，网络电视对于他来说，还是一个新兴玩意儿，以前也没有人搞过，他期待地说道：“要是首日能有五十万点击，咱们就不算失败了吧！”

    赵鸿竖起一根手指摇摇。

    “怎么？五十万点击很难么？也是，我在多看视频上看，好多电影都才一千多万点击，这可是几年的累积，一天就要五十万点击，确实有些贪心！”

    王瑞以为赵鸿的意思是达不到五十万点击，神情有些黯然。

    云凡哈哈大笑：“你们放心吧！赵哥的意思，是五十万点击太小case了！要知道，一哥当初做第一个小视频的时候，就是上百万点击啦！”

    “小视频？”

    一些员工听了非常震惊地望着林轻衣。

    他们没有想到，林轻衣还有这样的历史。

    林轻衣美目狠狠地瞪了云凡一眼：“别听他胡说，大家看节目！”

    片头结束了，画面一切，现场镜头来了！

    三个主持人登场。

    “现场的观众朋友，我是王瑞，我是李霞，我是林轻衣……”

    很快，第一个挑战者出场，秦杰伦肥胖的身影踏上舞台，他身上穿着救生衣，脖子上挂着游泳圈……

    “哈哈哈！这个胖子真搞笑！本来就胖，他还穿成这样，能过关才有鬼！”

    “这对还是情侣？公然在台上秀恩爱？我真想看到他们落水……”

    “这哥们儿是厨师？也能上电视？”

    ……

    “这一锤好惨，365度螺旋落水！”

    终于，在大家的笑声中和起哄声中，《智勇大冲关》第一期落下了帷幕。

    林轻衣看完，觉得制作得还不错，这仅仅是第一期，后面几期有经验了肯定会更好。

    ……

    一家酒店，西瓜卫视的员工们在一起聚餐。

    总监赵仕说道：“听说环宇卫视的《智勇大冲关》今天首播？现场录制的时候请了那么多托，现在节目播出该露出原形了吧？”

    一个小职员讨好地说道：“那是当然！以前葛明的综艺节目能够成功，那是靠的咱们西瓜卫视的人脉、底蕴，离开这些，他就像是一条离开水的鱼，一丝浪花都蹦Q不起来！

    总监赵仕笑着说道：“贾台长，您不知道，当时我就在录制现场，节目录制的时候那场景好不尴尬，连一个赞助的商家都没有，他们以前是打算找华兴手机赞助的，正好，我和蔡兴有些关系，指点了他一下，蔡兴也没有辜负我的希望，狠狠摆了葛明一道，直接骂他是三性家奴！”

    “哈哈哈！骂得好！葛明那白眼狼，西瓜卫视给了他名气，他却转身投入其他电视台，真是忘恩负义！”

    立即就有人附和。

    这时，一个人提议道：“不如咱们看看他们节目怎么样了。”

    说着，他拿出了手机，很快找到了环宇tv，一瞅《智勇大冲关》的播放量，不由瞪大了眼睛。

    “怎么了？”

    总监赵仕不知情，疑惑地问道。

    那个职员深吸一口气说道：“我好像酒喝多了，眼花了！”

    “到底怎么了？”

    赵仕忍不住一把夺过职员手里的手机。

    他看了一眼，也不由呆住了，问道：“今天是星期几？”

    一个女职员笑道：“赵总监，您喝醉了吧？今天周五啊！”

    正是因为是周五，西瓜卫视的员工才会聚餐啊，这都能记错？

    赵仕喃喃道：“不可能啊！”

    一不留神，手机掉在了地上。

    那个女职员捡起手机一看，顿时惊呼：“一千万点击？”

    贾副台长正准备喝酒，手一抖，将酒溅得满脸，还有一些进了眼睛，顿时辣得惊叫起来。

    如果没有记错的话，从节目播出到现在，才两个小时吧？

    两个小时，一千万点击？

    这节目……

    西瓜卫视所有的员工面面相觑，他们是不了解网络电视，但是他们会看点击啊！

    两个小时一千万点击，这特么也太恐怖了！

    他们记得，在那些视频网站上，很多电视都只有几十万播放，大火的，也最多几千万啊！

    赵仕有些不甘心地说道：“这个《智勇大冲关》真的这么好看？一千万点击？我看刷的吧！”

    谁都没理他。

    他们正在看评论呢，点击可以作假，但是这里很多评论啊！

    “我和儿子一起看的，儿子全程笑声不断，我也很喜欢这个节目！”

    “我是陪爸妈一起看的，明星不明星他们也都不认识，但是看这个节目一直爆笑不断，节目是用电视看的，这条评论是我专门用手机登录发的！”

    “看着节目里这些参加闯关的选手，我仿佛自己走上了赛道，他们每一步，都让我跟着提心吊胆……”

    好评！基本上都是好评！

    业内，许多电视台的负责人都在观望环宇卫视的这个《智勇大冲关》的播出效果，收视率还没有出来，仅仅看到网上的播放量，大家都坐不住了。

    “通知全体员工，明天咱们江浙台加班，今天晚上大家都好好看看这个《智勇大冲关》，明天开会就研究这个节目！”

    “正巧，咱们渝州台也研究一个类似的，正巧，渝州多山，来个天然的关卡挑战……”

    ……

    “咱们魔都台还是先观望一段时间，如果下一期的人气不减，咱们也搞这种真人秀，成本低，效益还好！”

 第499章 亲自登场

    转眼间，智勇大冲关就播出了十期，从最初的一周一期，到后面的一周两期，甚至三期，观众仍旧热情不减，网络点击已经过十亿，电视台收视率稳居前十。

    随着节目播出的越久，赛台上越来越多的高手涌现，比如退伍老兵，比如消防官兵，比如探亲的武警战士，甚至还有游方道士和奇怪和尚登场，邋遢道士似乎就瞅见了熟人，不肯再在人前露面。

    总之，越来越多的奖励被各位勇士摘取。

    yige牌的手机和智能电饭锅也进入了大众的眼中，经典的外观，出色的性能，炙手可热，一些二道贩子在买卖宝上卖出了五千的高价。

    为此，甚至有许多人专门研究赛道，突击训练，专门来刷奖励，这逼得环宇卫视不得不改变赛道。

    “最新的一期不但改了新玩法，还能够近距离观看明星与众位高手们互动！“

    “由李瑞，李霞主持，节目收视率节节攀升，越来越火爆，两个主持人身价大涨，跃居一线!“

    “上一期主持人说到，要邀请一位神秘明星嘉宾，这可真是吊足了观众们的胃口！“

    娱乐新闻纷纷大篇幅跟踪报道环宇卫视的智勇大冲关。

    终于等到新的一季开播，现场的观众反应十分激烈，正在后台准备的林轻衣，扯了扯自己的衣服，微微有些犹豫问：“我说，就这么让我参加智勇大冲关吗？”

    “哎，我感觉挺好啊，你没看到前来参加比赛的美女们都是穿着比基尼吗？”节目组的女助理说。

    这可是节目的一道风景线，关卡不少地方都安排了落水环节。

    “是啊是啊，林老师，这样穿很棒！”

    前来请林轻衣上台的女工作人员羡慕地说道。

    林轻衣穿上一件薄纱一样的衣服，显得朦朦胧胧的，特别有诱惑感，一想到到时候落水……

    一个爆栗就打了上去，林轻衣故意装作有些生气道：“你这个丫头片子子在说什么啊？”

    拥有男人灵魂的林轻衣怎么会不知道工作人员意有所指，她可不能便宜了全国观众，她有实力，并不需要依靠别的。

    “把运动服拿来！”

    林轻衣一把夺过运动服，快速换上。

    女助理很无辜地眨巴眨巴大眼睛:“哎，轻衣姐姐你打我干什么？”

    “你是欠揍。”

    “……”

    “好不容易请到这位特殊嘉宾，让我们倒计……”

    “5！”

    李瑞喊，在场的观众也跟着喊，声音震耳欲聋！

    “4！”

    “3！”

    “2！”

    “1！”

    随着最后声音落下，在大家期待的目光中，林轻衣闪亮登场。

    “是一哥，竟然是一哥，天哪！”现场一个男粉丝尖叫！

    “林轻衣也来参加智勇大冲关，啊啊啊啊，我好喜欢她导演的《希望树》，都看哭了！”

    “林轻衣，林轻衣，我爱你！”

    “林轻衣，我爱你！”

    当林轻衣出现，现场立刻爆发出一阵热潮！

    那种场面，热情似火，如果不是有秩序维持，许多狂热的粉丝早就冲上前去！

    欢呼声一波高过一波，大家挥舞着手中的东西，热情高涨。

    声音穿透后台，几个参加智勇大冲关的选手，感觉十分震撼。

    其中，一和尚开口道：“林轻衣是谁啊，感觉很受欢迎。”

    “林轻衣，你不知道林轻衣是谁？天哪，你有多无知。”工作人员翻了翻白眼道。

    主要是这个和尚经常来刷奖励，每次五万，不但如此，还站在台上嘲讽所有参赛的都是辣鸡，抛出一百万华夏币寻找对手。

    瞎子都知道这丫存心来找茬的，奈何他确实有两把刷子。

    “林轻衣，怎么，她很厉害吗？”和尚不屑说。

    “你这个和尚，整天念经是念傻了吗？”

    “我跟你说，林轻衣啊，她唱的歌，写的小说，没有不火的！”工作人员如数家珍。

    几个选手露出崇拜的神色。

    “这么说，她是明星了？”和尚恍然大悟，继而又道：“明星归明星，可是在我面前，都不值得一提，今天的大奖注定是我的。”

    “切！”

    前台，林轻衣登场之后，手中拿着一朵玫瑰花，朝着李霞走近。

    “一哥这是要干什么？莫非要撩妹?”

    “天啦！现在单身狗已经够多啦!美女还要来抢占资源，咱们怎么活啊！“

    “是啊是啊。”

    观众们交头接耳，议论纷纷，其中不乏好色观众上下打量林轻衣的身材，仿佛隔着衣料就能一窥全貌。

    林轻衣来参加智勇大冲关？

    许多别有用心的人想，假如林轻衣落水之后，嘿嘿嘿。

    “你!”

    李霞还没说话，忽然，林轻衣手中的玫瑰花就变成了一束，在李霞面前绽放，芬芳扑鼻。

    天哪！

    林轻衣到底是怎么做到的？现场变魔术吗？

    李霞瞪大了眼睛，好不容易反应过来，接过了林轻衣手中的玫瑰花，感动无比！

    李瑞在一旁仿佛吃醋说：“大明星一来，就送了这么大的礼，简直……”

    突然，林轻衣开口，指着李瑞，道：“你看。”

    哈哈哈……

    现场忽然爆发出一阵大笑声！

    原来，李瑞的脑后不知道怎么回事忽然冒出来一束狗尾巴草！

    而始作俑者林轻衣，笑意满满。

    不用怀疑肯定是林轻衣作弄李瑞，现场弄了这么大一个笑话，李瑞尴尬无比，好不容易把狗尾巴草弄下来，强装笑脸道：“一哥，我叫你一声亲哥，我到底哪里得罪你了？”

    “好玩。”林轻衣调皮回答。

    李霞噗嗤出声，瞬间就化解了尴尬。

    按照出场顺序，林轻衣应该第一个，可她调皮一笑，说先把机会让给其它选手。

    “不会是怕落水尴尬吧。”

    有观众大声说，林轻衣的粉丝顿时怒目而视。

    “呵呵，拭目以待吧。”林轻衣神秘的说，留下悬念，站在了一边。

    “那既然这样的话，那就请第二位选手，释一龙上场！”李瑞适时喊道。

    呼呼呼……

    一个和尚手持棍子，跳跃上台，在台上，呼呼呼的耍起了棍子！

    “好功夫！”

    观众们顿时鼓掌！

    “好厉害，原来又是那个会功夫的选手。”有人说。

    李瑞作为主持人也是惊叹不已，这个选手还真是特别，每次都能赢得关注！

    现场，唯有林轻衣露出琢磨不透的笑意，不发一言。

    终于停止，和尚放下棍子以后，双手合十道：“阿弥陀佛。”

    “切，和尚功夫是厉害，可怎么也来凑热闹，我觉得还是安心在庙寺里念经多好。”

    有人议论道。

    “是啊是啊。”

    有人附和。

    主持人李瑞无视了这些声音问：“这位一龙大师，你还会什么功夫？”

    “我自幼在寺庙长大，功夫用来强身健体，虽然不是十八般精通，但也会几招，不过我需要人协助。”释一龙说，目光转向林轻衣。

    “那大师再为我们表演一下吧。”李瑞赶紧说。

    “是啊，释大师，我马上请我们的工作人员来。”李霞也说。

    “我来。”这时，林轻衣开口，正和和尚心意！

    “那麻烦你了，施主。”释一龙笑，有些不怀好意。

    “不麻烦，大师，不过，你要小心了。”

    林轻衣话里有话说，和尚逼气实在是太重，都闪到她了。

    “好!”不以为然，释龙亲自动手将几块板子抬了上来。

    原来早有准备，观众们顿时来了兴趣。

    “释大师，你这是要干什么？”李霞好奇啊。

    “我啊，多年练铁砂掌，终小有成就，今日，想让你们看看。”

 512.第500章 和尚的身份

    “大林武僧一龙要在台展露绝技，铁砂掌！”

    “武僧一龙曾在州台《武林盟主》擂台连任五任盟主，有五冠王的称号！”

    ……

    “传言，武僧一龙曾约战老太极宗师陈太忠，两人交手不分胜负！”

    在释一龙要在《智勇大冲关》大展身手时，许多关于释一龙的传言传了出来。

    微博、贴吧，朋友圈，各大娱乐版块，俨然已经塑造成大林寺的秘传高手，华夏武术界的希望。

    张永是一个专门赶到现场观看勇士闯关的，正在这时，一个好友的电话打了进来。

    他很怪，这个好友之前他也邀请过一起来看节目，不过他以不喜欢看《智勇大冲关》这样的过家家节目而拒绝了。

    于是，张永接通电话，对方急切的声音传来：“张永，你现在是不是在《智勇大冲关》的节目现场？“

    张永错愕：“是的，武方舟，你怎么了？你不是说你只喜欢看州台的《武林盟主》吗？“

    “我才知道有一个大林寺的武术大师参加了这期《智勇大冲关》啊，你能不能帮我要个联系方式，我要把我儿子送到他门下拜师学艺！”

    “武术大师？谁呀？我没有听说啊！”

    张永想破了脑袋，也不知道。

    武方舟激动地说道：“武僧一龙啊！连任五届武林盟主，实在是太霸道了！”

    原来，传得多了，释一龙已经从《武林盟主》变成了武林盟主。

    这样的情况非常多，多少人做过武林高手梦，现在有这样一个武术大师摆在面前，当然都想结识一下。

    很明显，这是有人故意在后面造势。

    州台的《武林盟主》已经播出了几十期了，一直不温不火，释一龙也没有多少人认识，显然是他见《智勇大冲关》火了，借此机会蹭蹭热度。

    为什么选现在？因为这一期林轻衣会亲自台，而林轻衣的身份非常不简单，是杨太忠的‘弟子’。

    杨太忠拍过多部武术电影，已经被许多人认定为武林高手，甚至还有人挖出了他曾经向老拳师学武的历史。

    释一龙站在舞台抱拳：“这是几块切割均匀的石板，足有一个拳头厚，马，老衲将施展失传几百年的神功绝学-铁砂掌，何为铁砂掌？是用铁砂练出来的掌功，属于硬气功范畴。铁砂掌属阳刚之劲路，是专供练习人身掌部的功法，铁砂掌为大林寺武僧经常练习的重要功夫……“

    “好厉害！居然有这样的功夫，跆拳道表演时用木板，铁砂掌居然用这么厚的石板！”

    “这么厚的石板，子弹都不见得能打穿吧？”

    “不愧是大林寺高僧，吊打韩国棒子，脚踏日国小鬼子！”

    台下的观众看到释一龙面前的厚实石板，非常震惊，望向释一龙的目光，俨然一副得道高僧的模样。

    释一龙越来越满意，他向主持人问道：“有没有什么东西可以将两边垫起来，老衲不想破坏擂台！”

    主持人王瑞连连点头：“有！有！场务，拿两块水泥砖来！”

    很快，有工作人员搬来几块水泥砖，将几石板垫了起来。

    释一龙走到厚石板前，摆出一个马步的姿势，双掌举起，平升，嘴里念念有词：“气自丹田吐，全力注掌心……气贯掌心，劲达四梢……嗨！给我开！”

    嘭！

    释一龙一掌击打在叠在一起的厚石板，厚石板居然轰的一声从间断开了！

    林轻衣也看得眉心一跳，这个和尚还真有几分功夫。

    用手开砖的武术表演她也见过不少，不过，这可是厚石板，不知道要结实多少，居然也能一掌震开！

    “好！厉害！”

    “释大师神功盖世！”

    “这一掌要是打在人身，肯定不死即残啊！”

    台下的观众纷纷喝彩。

    “释大师，您收弟子吗？我想拜在大师门下！”

    “跟着释大师学武，去什么跆拳道空手道强多了！”

    “会了这铁砂掌，还怕什么色狼啊，是十条腿也不够折啊！”

    不少观众面露向往之色，想要向释一龙拜师学艺。

    也有星探盯了释一龙：”这个和尚真厉害！要是邀请他演武术电影，肯定能火！“

    两个主持人的脸色也很精彩，这个释一龙也参加了不少次节目了，直到今天才展现出这一手，实在是震撼人心。

    面对满场观众的追捧，释一龙展现出大师风范，处变不惊，非常有气度，举起一只手：“阿弥陀佛！老衲这只是表面功夫，只有真正的实战才能自保杀敌！”

    说着，他望向了林轻衣：“这位女施主是一位武学大宗师，曾经赤手空拳制服多名歹徒，老衲下面将和女施主验证所学！”

    林轻衣恍然，这和尚果然是想来踩她。

    不过，她很疑惑，自己并不认识这个释一龙，对方为什么会和她为难呢？

    林轻衣不知道的是，她次协助警方打死的古泰拳高手大千是这位释一龙的引路人。

    甚至，释一龙曾经也有过打黑拳的经历，曾经加入了他们的组织，不但在武术界展露头角，在暗也有一个邪僧的身份。

    当然，像释一龙这样的人大多是冷酷无情的人，没有利益，不会为了大千报仇。

    要是他今天能在这个舞台战胜林轻衣，那能获得巨大的名声，到时候，不论是开武馆收徒，还是走向影视业，都会一帆风顺！

    不少粉丝都替林轻衣担心，这拳头，他们刚刚都看到了，一拳砸在人身那还得了？

    “一哥，不要和这个秃驴打，他这个拳头，哪里是肉身能够抵挡的！”

    “是！一拳砸到脸不好，砸到手砸到脚都不好啊！”

    秦杰伦更是跳起来大叫道：“一哥，你现在还年轻，再过五十年，他肯定不是你的对手，不如约定五十年后再战？”

    无数人感到无语，再过五十年，这释一龙都七八十了，还能再打？

    两个主持人也都很尴尬，不知道现在怎么接话。

    而这时，林轻衣面带微笑地说道；”大家不用担心，我和释大师只是推演一下，点到即止，是不会有伤亡的！“

    释一龙也行了一个佛礼：“出家人以慈悲为怀，当然会点到即止！”

 第501章 黑幕？

    “希望不要出什么意外！”

    主持人王瑞看这个释大师面相慈悲，也不像什么恶和尚，在心里祈祷。

    “担心了！”

    释一龙提醒一声，脚步在地上重重一踏，两只手掌仿佛蒲扇一样，虎虎生风地向林轻衣身上招呼过去。

    他知道大千的实力，所以一上来就用了拿手的铁砂掌。

    以前在打黑拳的时候，上了擂台，他铁砂掌一出，对手非死即伤。

    “这个秃驴一上来就下狠手，实在是太不是东西了！”

    “哈哈哈！这对于练武者来说，叫做杀伐果断，再漂亮的女人，在武者眼里，也只是红粉枯骨！”

    “你们别太得意，咱们一哥也是高手，一个人可以打几十个！”

    “几十个幼儿园小朋友吗？”

    “就是！你看她连连后退，连掌都不敢接，显然是不如释大师！”

    台下，林轻衣的粉丝和释一龙的粉丝打起嘴战来。

    “那可不一定！咱们一哥可是制服过持刀歹徒的存在！”

    “刚刚释大师的铁砂掌可比普通刀具厉害多了！我看，一掌下去，这刀都能打折！”

    “那就等着瞧吧！”

    林轻衣站在原地，透视异能开启，瞬间进入一种超级视觉状态中，释一龙的攻击变得缓慢起来，甚至，连攻击路线都能预判得很准。

    于是，她在释一龙铁砂掌即将拍中身体的时候，轻飘飘地往后一退。

    这一退，非常微妙地躲开了攻击范围。

    在众人眼里，恶和尚每次进攻都伴随着呼呼风声，咄咄逼人。

    林轻衣则是像是波涛里面的一叶扁舟，随时会倾覆。

    秦杰伦担心林轻衣被释一龙打败，拿着一个高音喇叭在台下大声喊道：“大和尚，不如以十招为限，十招之内你如果打不过一哥，就收手！”

    “对！既然是比武切磋，那还是要有招数限制的好！”

    “第一招了！”

    “第二招了！”

    ……

    “第九招了！大和尚，还有最后一招，你要努力了！”

    台上的释一龙攻势越来越急，他可不像台下观众看到的那样，占尽优势。

    虽然，他确实一直都在进攻，逼得对手连连后退，他却知道，对手躲避得并不艰难，而他每次蓄力的攻击都落在了空处，别提多难受了！

    此时，释一龙也听到了台下的呼声，他心生一计沉声喝道：“林施主，你的身法非常了得，下面我们一招定胜负如何？”

    “什么？秃驴要一哥不躲，和他硬碰硬？”

    “老秃驴，你的脸呢？”

    “就是，一哥凭本事跑得快，她凭什么要和你硬碰硬！”

    秦杰伦也有些傻眼，他看得出来，林轻衣躲了这么久，看似很惊险，但是并没有露出破绽，反倒是释一龙气喘吁吁，累得不行。

    莫非，我这个十招之约，是坑了一哥？

    于是，他在台下大声喊道：“一哥，不要理这个老秃驴！”

    释一龙脸色很黑，他其实只有三十多岁，只是常年练功的缘故，看起来比常人要黑许多，不过，这也和老称不上吧？

    不过，他没有忘记比试，再次说道：“林施主，你看如何？”

    林轻衣轻轻一笑：“好啊！现在热身结束，就一招定胜负吧！”

    她之前确实存了一些直接将这个释一龙累趴下，隐藏实力的想法。

    不过，这个释一龙想要一招决胜负，那就满足他的心愿。

    因为，刚刚林轻衣已经通过万法之眼看穿了释一龙的发力技巧。

    他这个铁砂掌声势大，打出的伤害也很恐怖，但是练的终究是掌，身上的关节总不会是铁板一块。

    “阿弥陀佛！”释一龙单手行了一个佛礼，开始提气。

    他这次要全力以赴，打出至强一掌。

    “哇！你们看，释大师的僧袍都鼓起来了！”

    “这就是气功啊！这一掌下去，还得了？”

    “就是！这下他的对手悲催了！之前只是简单聚气就能打碎几块厚石板，这次聚气这么久，还不得直接把人打成肉饼啊！”

    秦杰伦等人脸色一黑，这都怎么说话呢！

    终于，释一龙聚气完毕，整个人仿佛变胖了一圈，特别是他那只手，居然已经变成了乌黑色，更是比原先打了许多。

    “嘿嘿！施主小心了！”

    释一龙怪笑一声，一掌向林轻衣打去。

    这一掌在林轻衣眼中，势大力沉，比之前威力要强上许多，外界那些拳王挨上这一掌估计立即就挂了，这也难怪这释一龙在擂台上能够横扫。

    不过，他碰上了林轻衣。

    林轻衣美目非常平静，释一龙鼓胀的身影在她眼中变得缓慢起来。

    同时，在她视野内，形成了一个放佛狙击镜一样圆圈，各种防御强弱分布非常明显。

    然后，在众人紧张的目光中，释一龙仿佛一头凶猛的野兽一样扑击过去，林轻衣仿佛吓傻了一样。

    在释一龙即将靠近时，才缓缓抬起白嫩的手掌，竖掌成刀，对着释一龙身上某处轻轻一戳。

    “嗷！”

    释一龙发出一声凄厉的惨叫，然后，整个人仿佛泄气的皮球一样，整个人萎顿在地。

    “这是怎么回事？”

    “释大师明明龙精虎猛，怎么突然就倒地了？”

    “假打！绝对的假打！”

    “窝草！老子明白了，这肯定是环宇卫视出钱买通的！”

    “这是欺骗观众的智商啊！”

    顿时，台下嘘声一片，纷纷开始指责。

    确实，像释一龙那种牛逼，一掌打碎石板，是看得见的。

    但是，像林轻衣这样，轻飘飘一戳，就把一个大汉戳倒了，这个大汉还不是一般人，谁特么信啊？

    这不但是一些观众，就连秦杰伦等人也感到非常尴尬。

    这演得太过分了吧？

    如果，你拍成视频，上面加些特效，duan~一个光波过去，人倒了，这还让人相信。

    但是，就这么众目睽睽之下，你一个弱女子，又没有用力，就把一个武僧打倒了？

    这下，就连台上两个主持人也不知道怎么解释了，这没法解释啊！

    林轻衣面部改色地走到释一龙面前，柔声问道：“大师，你还要切磋吗？”

    此时，释一龙罩门被破，全身气血倒流，脸已经涨成了紫色，他连连摇头，非常惊恐地说道：“林大师真人不露相，老衲不，和尚技不如人，输得心悦诚服！”

    “我去尼玛的心悦诚服，居然还有这样的操作！”

    “黑幕！这绝对的黑幕啊！”

    “环宇卫视为了收视率已经毫无下限！”

    看着台下人声鼎沸，都在声讨环宇卫视黑幕，释一龙打假拳，林轻衣面不改色，她站在台上大声说道：“大家不要慌，释大师练的是硬功，我这是柔功，不具有表演功效，不过刚好以柔克刚，下面我要开始挑战赛道了，是不是真有功夫，大家等会儿看看不就行了？”

    “好！我们就好好看看，你练的什么功夫！”

    “要是假的，我们马上卸载环宇卫视，一生黑！”

 第502章 刷新记录

    主持人王瑞松了一口气，重新走上台，开始介绍新赛道。

    “现场的观众朋友们，这次赛道迎来革新，难度相较以往增加了一些，下面由我来我大家介绍！”

    “首先，第一个赛道，叫连环螺旋转盘，大家可以看到，这第一关和以前不同，不再是一个大的转盘，而是由四个不停旋转的小转盘衔接而成，参赛着要通过这条由四个螺旋转盘组成的赛道，然后，跳到下面的软垫……”

    听到主持人王瑞的介绍，下面的观众开始议论纷纷。

    “哇！一个转盘就很厉害了，居然这次改成了四个螺旋转盘，这不会是节目方不想给奖励了吧？”

    “我看难度或许降低也不定，你们看这些螺旋转盘比较小，如果步子迈得大，一步就能够跨过，这一关，或许是锻炼胆力的……”

    “快拍照！快拍照！我回去就自己做一个这样的赛道，然后写一篇攻略，妥妥的能火啊！”

    “第二关，和原来的一样，还是两个对接的旋转风车，在每个风车的侧面有五个圆形柱子，参赛者需要抱在圆形柱子上，才能过渡到另外一个旋转风车上面，从而通过赛道！”

    “第三关，这完全是全新的一关，叫做飞瀑单杆，一共由五根单杆组成，当参赛者握住单杆的时候，就会触发小装置，从下面会有水流冲泄下来，这个很凉爽哦！”

    “第四关，动感滑索，这里有一条索道，握住这个手柄，拉动绳索，就会将参赛着滑到对面，如果中途滑落，嘿嘿，就可以免费享受天体浴场……”

    “第五关，这个叫做流动攀岩，大家看到了，这块岩壁是会动的，大家要在攀岩的时候加快速度，否则，你就会体会到什么叫做不进则退！当然，这里还有一个小惊喜，这个岩壁的凸起有些是松动的，要是你运气不好，可能就会抓在一个松动的上面，下场，就不用我多了！”

    到这里，王瑞再次大声道：“大家看到了，第五关有明显的增强，不过，相对应的，奖励也有了巨大的提升！由原来的五万奖励提升到了二十万！”

    参赛者候选区，一个挑战者喃喃道：“二十万？我看这个难度还不是太难，要是有二十万，我差不多能够在县城付首付了！”

    他旁边一个选手点点头：“对！二十万我也可以按揭一辆车了！”

    “支持改变赛道！”

    “博一搏，奥拓变宝马！”

    主持人王瑞望着林轻衣道：“挑战者你现在有130秒的时间，准备好了吗？”

    林轻衣穿着一身白色的运动服，头发扎成单马尾，青春活力十足，她美目发亮，信心十足地道：“准备好了！”

    主持人王瑞一挥手：“yes，go！”

    一声令下，在台上，时钟开始倒计时，130，129，128……

    而此时，林轻衣仿佛脱弦的利箭一样，快速向着连环螺旋转盘冲去，只见她脚下踩着一种奇异的步伐，在踏上第一个转盘上时，微微一顿，借力加速，很快轻巧地跃上了另外一个转盘，紧接着，又跃上了第三个，整个过程行云流水。

    主持人激动地向现场观众解：“咱们的挑战者挑战得非常顺利啊，在通关第一关的时候，完全就是全程快速奔跑，不带停的，简直是一道白色的闪电……”

    台下一个粉丝大声吼道：“一哥威武！秦哥，你看看你上次爬转盘上都不敢动，很明显一哥这才是正确的打开方式啊！”

    秦杰伦被得老脸一红：“一哥当然厉害了！不过，咱那是节目效果，你知道吗？我那是配合一哥的宣传，否则，以胖哥我的雄姿，嘿嘿，我怕吓坏你！”

    “真的假的？”身边有人将信将疑，不过，第一期确实用秦杰伦当了宣传片的片头。

    秦杰伦不予理睬，拿起高音喇叭大声喊道：“一哥威武！一哥霸气！”

    那个粉丝有些遗憾：“可惜现在唐娇和贾政没有来，要是他们来了，肯定能够揭穿真相！”

    主持人激昂的声音继续响起：“很好！挑战者林轻衣已经要挑战第二关了，等等！她这时要敢什么？难道她要飞过去吗？”

    支持人的声音非常具有煽动性，这时，所有人都将目光注视在参加挑战的林轻衣身上。

    此时，她站在缓冲的软垫上，后退到了边缘的地方，然后作出冲锋的姿势。

    看到这样一幕，观众们都激动了。

    以前的挑战者们是怎么样通过赛道的？

    他们都是战战兢兢地抱着一根圆柱，然后等风车旋转，慢慢爬到另外一根，这样非常狼狈，还非常容易掉落在水里。

    然而，到了林轻衣这里，她居然要一鼓作气地冲过去？

    主持人开始大声呐喊起来：“动了！她动了！我没有猜错，挑战者真的要冲过去！”

    时迟，那时快，众人只看到林轻衣在软垫上如履平地，快速跑动，在边缘时，高高跃起，落在第一个风车的圆柱上，脚尖一蹬，又一次地飞跃而起！

    “少女好身法！”

    “这算得上踏雪无痕了吧？”

    “看来，林轻衣真的修炼了轻身之术，之前释大师挑战这一关时，都是采取的‘抱圆柱’法！”

    主持人王瑞和李霞激动地大声吼道：“过了！林轻衣过了第二关的旋转风车，而且还是采取的前无古人的疾速飞跃！”

    就在主持人话的这会儿，林轻衣已经快速通过了飞瀑单杆，每通过一个单杆，就被上面倾泻而下的水流冲洗一遍。

    当林轻衣通过之后，镜头给她来了一次特写，头发湿漉漉的，脸颊上还有水珠，衣服也都湿透了。

    主持人开始解：“这一关，对于女生们来，简直就是噩梦，特别是对于喜欢化妆的女生来，这五次水流冲击，绝对会让你精致的妆容完全花掉，有道是美不美，一盆水，这都五盆水了，观众朋友们，这位挑战者是真正的天生丽质啊！”

    在镜头的特写下，此时的林轻衣仿佛刚刚出浴一般，白嫩的脸颊上，还沾着水珠，细嫩光滑，这已经无需证明，绝对是素颜啊！

    “一哥果然是天生丽质！”

    “赵莉，求肛正面，来试试这关飞瀑单杆！”

    “不！你们错了！以她的身体素质，是过不了这关的！”

    “哇！话这会儿，一哥已经过了索道，我想我肯定不敢在上面滑的，我晕水！”

    “最后一关了！我去！一哥这攀岩的速度也太快了吧？简直像是没有重量一样！”

    林轻衣在通关索道后，几乎没有停歇，快速冲向流动岩壁，透视异能开启。

    顿时，岩壁的情况如同掌上观纹，哪个是松动的，哪个牢固的，一眼便知。

    然后，众人便看到，一道白影高高跃起，抓住一块凸起，如同敏捷的猿猴一样，快速向上攀登而去，整个人给人一种轻飘飘的，没有重量的感觉。

    “这个比消防战士的爬墙技能还牛逼啊！”

    “算得上古代的飞檐走壁了吧？”

    “一哥，求教轻功！”

    当林轻衣从岩壁爬上去时，倒计时终止，还剩余100秒！

    “破纪录了！”

    “我的天！一共只用了30秒！”

    主持人李霞看到这个结果，大声呐喊道：“《智勇大冲关》赛道的新记录诞生了，是30秒！”

    所有的节目组成员都很激动，因为这期的看点太多了，首先，林轻衣的加盟本身就是流量的保证，其次，释一龙挑战林轻衣，这背后有团队在网上大肆推波助澜，这是一个争议点，所幸，最后林轻衣用超强的实力证明了自己。

    这一期的收视率要炸啊！

 第503章 争相模仿

    新的一期《智勇大冲关》成绩出来了！

    首日网络播放量为1亿4000万！

    这个炸裂级的网络播放量一出来，微博上，都是向林轻衣道贺的。

    “林老师，恭喜了！单日网络播放量再次刷新记录！”

    “环宇卫视收视率也进入了前五，如果不是收视局限，肯定能够登顶！”

    “林老师，我是星华电器的负责人林星华，我想和贵台谈谈投放广告的问题……”

    面对各种各样的祝贺和吹捧，林轻衣很冷静。

    《智勇大冲关》这么火，其实还是仗着这个世界没有过这样的综艺节目的便宜。

    以前的综艺节目大多都是明星们的走秀，花高价邀请一些明星，做做访谈，或者举办一些歌唱比赛，比较老套。

    而这次的《智勇大冲关》，受众群体多，基本上参加挑战的各种各样职业的都有。

    甚至，最近几期还出现了一种奇怪的现象-许多商家派遣员工团体参赛，他们不是把重心放在关卡上，而是、放在了挑战前自我介绍上面。

    比如“我们来自谢洪五金店，在我们店出售xxx，服务态度好，欢迎各位顾客朋友们！”

    “我们是黄嫂包子的员工，黄嫂包子……”

    “我们来自冰心水饺……”

    店家们也专门做过研究，自从参加过《智勇大冲关》的节目后，生意确实要好上不少，这可是一个非常廉价的广告方式。

    环宇tv会议室。

    林轻衣一身黑色职业套装坐在首位，亲自主持会议，其余电视台高层坐在会议桌上。

    “咱们台的内容做得还是不够好，目前拳头节目还是只有两个，一个是《宇宙的奥秘》，另外一个则是现在正火的《智勇大冲关》……”

    环宇卫视的内容负责人刚刚汇报了一个情况，环宇卫视播放的电影版权不足了。

    这一段时间，环宇卫视为了提升收视率，每天都会播放几部电影，这些电影，都是由环宇卫视购买的版权。

    不过，最近遇到了一些阻碍，许多版权拥有方不肯将版权卖给环宇卫视了。

    葛明皱着眉头：“这肯定是一些电视台背后插手了！”

    这些电视台本身就和一些影视公司有千丝万缕的联系，再加上国资背景，要做到这样的事情，非常容易。

    显然，也有许多人对环宇卫视做了研究，知道它暂时的缺点在内容不足。

    “这个暂时不用担心，我会找人购买一些影视作品的版权，同时，咱们yige影视也将拍摄自己的影视作品！”

    林轻衣用手指敲着桌面。

    她的打算是直接将原来世界的一些经典老片拿到环宇tv播出，不过，不会是全部，会做一些选择。

    这样一是为了应急打断其他电视台的垄断，第二是先奠定一下环宇tv的风格，以后再陆续翻拍一些适合翻拍的电影和电视剧。

    林轻衣望向广告投放部的部长：“黄部长，广告招商就交于你负责，不过，你要记住，这个名单上的商家，不管他们给多少钱，都不接他们的广告！”

    另外，广告部的部长王明汇报道：“林台长，在我们《智勇大冲关》收视率再创新高后，许多电视台都开始了模仿，鲁州台出了一个《快乐大冲关》，渝州台出了《野外大作战》，闽州台出了《水上大乱斗》……”

    “靠！这些人怎么这么无耻！”

    “就是！之前还不看好咱们节目，现在等到咱们做出成绩了，居然争相来模仿咱们！”

    “这属于侵权，我们应该告他们！”

    王瑞和李霞对视一眼，然后下定决心地说道：“现在多家电视台向我和李霞发出了邀请，开出的最高薪资是现在的5倍。”

    这下，办公室内的人骂得更凶了：“这些同行模仿就模仿，还特么挖墙脚！”

    林轻衣淡定地拍拍手掌：“大家不用担心，这些模仿的成不了什么气候。”

    葛明略有不解：“林台长，我看了一下他们的节目宣传，几乎是按照咱们模式来的啊，为什么就成不了气候呢？”

    林轻衣淡笑着说道：“因为时机，其实，之前那些评价咱们节目简单的，说的一点儿也没有错，咱们节目还真是非常简单，和一般的游乐场所没有太大的区别，但是为什么我们能火呢？”

    办公室内，所有人都开始沉思起来。

    这个问题，他们都想过，一直没有答案。

    林轻衣肯定地说道：“因为，我们给了普通人一个机会，一个上电视的机会！所以，来参加咱们节目的人络绎不绝！”

    “是啊！其他电视台，普通人上镜的可能几乎没有！”

    林轻衣再次说道：“这下，大家明白为什么后来者成不了气候了吧？这个类型的综艺节目的新鲜劲儿已经过去了，现在主要看知名度，如果摆在你面前有两个选择，你是选择知名度更大的咱们台还是其他电视台？”

    葛明点点头，环宇卫视的《智勇大冲关》已经形成了一个品牌，有独特的广告效应，所以还会是所有参赛者和观众的首选。

    林轻衣最后说道：“不过，大家也不要放松警惕，咱们要不断增加赛道的趣味性，然后，慢慢筹备新的综艺节目。”

    “什么？筹备新的综艺节目？”

    办公室内，所有人一惊。

    这个时候，正是智勇大冲关正火热的时候，这就要弄新的综艺节目了？

    他们都有些担忧，一个综艺节目要做起来，非常困难，否则，之前各大电视台也不会引起国外成功的节目了。

    林轻衣却神秘一笑，比《智勇大冲关》更火的综艺节目，她这里还有很多。

    比如《快乐大本营》，《天天向上》，《奔跑吧兄弟》。

    在原来的世界，许多明星因为上了这些超人气综艺节目，身价大涨。

    接下来，才是真正的打造明星的时刻！

    回到自己办公室的时时候，林轻衣接到一个消息，沈曼丽介绍的谭戈回国了，并且，他已经同意沈曼丽的邀请，不过，在这之前，谭戈想要和环宇卫视的高层见一面。

    “好啊！那就在楼下的两岸咖啡厅吧！”

    林轻衣站在落地窗前，望了望楼下。

 516.第504章 哪里冒出来的智障？

    谭戈是一个三十几岁，看起来极有风度的男人，他穿着一件黑色风衣，系着灰色围巾，走进两岸咖啡厅的时候，服务员都看呆了。

    “哇！这个男人是不是明星啊，好有魅力啊！”

    “不是很帅啊！“”

    “唔，很怪的感觉，身有一种沧桑感，让人亲不自禁想要去了解他。”

    “哈哈哈！我想他一定是走错地方了，这里可没有酒卖！”

    面对咖啡店里面各种各样的目光，谭戈非常坦然地走到一个卡座：“等人！来一杯开水！”

    “哇！不但有风度，声音还很有磁性哦！”

    女服务生回到柜台向小姐妹炫耀。

    “他真的不是明星吗？会不会是隔壁大楼的？”

    另外一个服务生好地问道。

    隔壁是yige集团的大楼，经常会有明星在这里喝咖啡，明星她们已经见得不少了。

    之前送菜单的女服务生满眼小星星地说道：“不一样！这一款像是一壶陈酿，越品越香！”

    她的小姐妹有些失望地点点头：“也对！我完全没有印象，无弄是大火的小鲜肉，还是有人气的老腊肉我都有印象……”

    要是真是明星，她们可以去找他签名，以后又可以向其他小姐妹吹嘘了。

    林轻衣和云琪到的时候，谭戈正捧着一杯热气腾腾的白开水。

    “环宇卫视和yige影视都非常有潜力！”

    谭戈第一句话是对林轻衣的肯定。

    “这几年，我一直在国外，也在不断研究国外的影视作品……”

    然后，他不断阐述自己的观点。

    “不错！”

    林轻衣点点头。

    从谭戈身，确实能够看到了一些沉稳，这和当下的一些小鲜肉不一样。

    云琪拿出一个件夹，从里面取出合同：“谭先生，关于片酬……”

    “哦？保底分成制度？”

    谭戈一看，非常惊讶，yige影视签人和普通的娱乐公司不是一样的。

    一般的娱乐公司是占取七成佣金，其余才给艺人，非常的苛刻。

    而yige影视居然只抽取一成，而且，没有规定艺人私下不能代言。

    这个条件，太宽松了，可以说，在艺人需要帮助时，签约公司能够提供足够的帮助，但是又不限制自由。

    “好！我同意签约yige影视，既然林董这么有诚意，我想，我也更应该坦诚一些。”

    谭戈说道。

    接下来，他说了一个尘封了多年的秘密。

    云琪听后大惊：“什么？谭老师当初是被人陷害？”

    原来，谭戈告诉云琪和林轻衣，他当初从威亚掉下来不是意外那么简单，而是被人陷害。

    谭戈平静地说道：“陷害我的，是我当初那位好友，现在，他已经是国内一线大明星，并且还开了一个规模还算可以的娱乐公司。”

    云琪惊讶地说道：“是孙宇？”

    孙宇当初和谭戈属于同一个经纪公司，并且，人气仅仅低于谭戈。

    当初谭戈将孙宇当成好兄弟，没有想到惨照陷害。

    在谭戈出国治疗期间，孙宇确实成为了公司内第一明星，不过依旧达不到谭戈的高度。

    在接了几部大制作赚了一些钱之后，孙宇便是联合一些人开了一个娱乐公司，专门包装艺人。

    这个娱乐公司是在魔都排名前列的天宇娱乐公司。

    林轻衣听后，丝毫没有意外，她淡淡地笑道：“谭老师，你不用担心，既然我们yige影视公司敢签你，自然不怕什么报复。”

    如果连给艺人基本的庇护都无法做到，将来如何能够签下更多的艺人？

    一个娱乐公司除了挖掘新人之外，其他的艺人来源都是签其他娱乐公司转会的艺人。

    如果这点麻烦都不能解决，以后更不能吸引其他的艺人加盟。

    所以，如果谭戈这件事能够处理好，这对于林轻衣和yige影视来说，是一个招牌。

    正在这时，一个穿着白色西服的年轻男子闯了进来，他手里捧着一束玫瑰花，径直走到林轻衣和谭戈的桌子前。

    看到谭戈，他望着林轻衣质问道：“他是谁？”

    林轻衣被这突如其来的质问弄得一脸懵逼。

    谭戈不清楚内情，站起来温和地说道：“我姓谭，是林董的朋友，今天来这里是和林董谭事情的。”

    “谈事情，我看是私会吧？”

    年轻男子瞪大眼睛，不相信地说道。

    谭戈耸耸肩，指着林轻衣一旁的云琪说道：“你见过私会有带助理的么？”

    年轻西服男子的脸色这才好看了一些。

    “林董，既然咱们事情已经谈妥，我这告辞了！”

    谭戈看了一眼年轻男子，起身告辞。

    “这好像是一个富二代，停在外面的跑车要一千多万！”

    “真有钱啊！他手腕戴的那表要三十多万！”

    ……

    “肯定是哪个有钱人家的孩子，一看是来追求林轻衣的！”

    咖啡厅的人开始议论纷纷，从年轻男子开的车，到衣着打扮，很快弄明白这是一个富二代。

    林轻衣望着周围议论纷纷的人群，用手捂了一下额头，这才望着年轻男子问道：“你到底是谁？在我和客户谈生意的时候闯进来是不是有些不太好？”

    白色西服男子肤色有些白，长得谈不帅气，他下下地打量了一下林轻衣，不住地点头，听到她的问话，傲然地说道：“我姓沈，叫沈飞，魔都人，今年刚从美国加州大学毕业……”

    林轻衣听得一阵愕然，这样的智障也能去美国留学？

    沈飞却没有看到林轻衣眼神的变化，他继续说道：“衣衣，王阿姨说要介绍你和我交往。”

    林轻衣望着这个姓沈的智障无奈地说道：“你别叫的这么亲热，我和你不熟，另外，这事儿你王阿姨还没有跟我说呢！”

    “这好办！”

    沈飞拿起手机给王霞拨打了一个电话。

    很快，王霞给林轻衣打电话了：“轻衣，你看到小飞了吗？他是你沈伯伯的儿子，刚从美国留学回来，是难得一见的年轻俊杰，你们都是年轻人，有机会多处处！你沈伯伯旗下有”

    林轻衣说道：“好的，姨。”

    沈飞兴奋地说道：“王阿姨跟你说清楚了吧？这是我送给你的花，我明天生日，你能来参加我的生日晚宴吗？”

    “有这么泡妞的吗？”

    云琪也一直关爱智障的眼神看着沈飞，她怀疑这傻缺是不是去国外读书读傻了。

    林轻衣没有直接回答，而是问沈飞：“你知道现在是多少号了吗？”

    沈飞不解地说道：“今天一月十号……”

    林轻衣一本正经地说道：“这对了！一月十号，咱们学校一月十二到十五号要进行期末考试，我要为这个做准备，所以抱歉了！”

    沈飞傻眼了：“期末考试参加我的生日宴会还重要？衣衣，我的父亲是布鲁斯商学院的合作伙伴，将来能够将你安排到布鲁斯商学院留学。“

    林轻衣这才明白，这小子说的加州大学并不是加州大学，而是加州的大学。

    如果没有猜错的话，这布鲁斯商学院肯定是一所花钱能的三流野鸡大学。

    林轻衣无语地说道：“这位沈的小朋友，你不知道我的身份么？”

    沈飞自信满满地说道：“王阿姨已经和我说了，你是她的亲侄女，爹妈去世的早……咳！这没有关系，身世差点差点儿，我最近专门了解了一下，你本身也有一些经商天分，虽然经营不善公司欠了十几亿的外债……这都不是什么事儿，我爸沈万鹏是魔都排名前五的大富豪，只要你嫁到我们沈家，这十几亿的欠债完全不是问题，以后你不用在外面抛头露面，安心在家当少奶奶行了！”

    “哦？原来是看了我的公司？”

    林轻衣眉头一挑。

    她有些吃不准这个沈飞是不是真的傻，不过，他那个叫沈万鹏的老子肯定是不傻，肯定是想搭王霞的线，莫非想通过这个方式收购她的公司？

    想到这里，林轻衣不由冷笑道：“你们沈家倒是打得好算盘，想收购我的yige集团，这样的人还没有出生！”

    “你！你说什么？”

    沈飞有些难以置信地问道。

    他们沈家，在魔都也是排名前列的大富豪，家族企业涉及地产，影业，酒店多个行业，和国外许多大公司都有业务来往，居然被眼前这个女孩儿说没有资格。

    “不想和你说话，我担心弱智会传染！”

    林轻衣干脆地起身，云琪也跟着离开，留下一脸愤怒的沈飞。

 第505章 准备画漫画

    林轻衣刚刚回到办公室，王霞的电话就又打过来了。

    “轻衣啊！听说，你刚刚把小飞赶走了？”

    “算是这样吧，我和他谈不到一起，姨妈，您就别在这上面操心了！”

    林轻衣很无奈地说道。

    王霞急了：“轻衣，你听姨妈一句劝，这女人啊，找老公一定要找一个靠谱的……”

    林轻衣打断道：“姨妈，我暂时还不想谈对象！”

    王霞不死心地说道：“不想谈对象也可以啊，沈飞家境很不错，他爸爸沈万鹏就是鹏飞影业的创始人，鹏飞影业你知道吧？可是全国最大的影业，全国大部分院线都掌握在他的手里，要是和他们沈家搭上关系，以后你们影视公司出了电影，排片就有保障……”

    “嗯，嗯，姨妈说得对！我现在有点事儿忙，先挂了啊！”

    林轻衣敷衍道。

    挂断电话，林轻衣准备上网看看最近智勇大冲关在网上的反响。

    忽然，她被一个热词给吸引住了。

    “日国知名动画导演山本一郎炮轰华夏动画片弱智，如同婴儿般弱小。”

    林轻衣点开热词，很快了解了事情的完整经过。

    原来，日国动画导演山本一郎计划到魔都开漫展，结果行程被华夏官方驳回了，驳回的原因，是因为山本一郎上次在网上发布了支持河村聋子的右翼言论。

    这次开漫展被华夏方驳回后，山本一郎恼羞成怒，再次在网上大放厥词：“华夏国一直在抄袭我们日国动漫，现在抵制我国动漫，是因为华夏国妄图肆无忌惮剽窃日国动漫业劳动果实，恕我直言，在日国动漫面前，华夏国的动漫简直如同婴孩儿一样弱小！”

    随后，有人翻出了山本一郎在此前支持河村聋子的言论，并将之公布于众。

    山本一郎在日国知名社交网站上这样发表言论：“日国是为了构建大东亚共荣圈才发起的战争，在进军别国时，非但没有将当地土著当做奴隶，反而兴建基础设施，提高当地人受教育程度。”

    在社交网站上，山本一郎还援引了河村聋子的那些照片，证明在日国占领地军民和谐共处。

    这些言论一出来，在网上顿时引发轩然大波。

    “原来超能忍者学院的原作者是这样一个人，我真是瞎了眼！”

    “我再也不看超能忍者学院了！”

    “我连日国的漫画都不看了！”

    林轻衣看了一下自己的微博，下面许多人号召去将山本一郎的贴吧爆了。

    随后，林轻衣前往山本一郎的贴吧，发现该吧有一个置顶帖。

    这是贴吧管理发布的：“广大网友，近日，日国动漫监督山本一郎在网上发表一系列极言论，这极大地损害了日国和华夏两国友情。为此，我谨代表贴吧数万兄弟向所有网友道歉，并深刻地进行自我检讨！请广大网友监督！”

    另外，林轻衣搜索超能忍者学院的贴吧，发现已经被封，显然山本一郎这个吧是专门留着为广大观众道歉的。

    有趣的是，有人在网上爆料琴剑无双的琴侠剑侣有部分内容模仿了这部超能忍者学院。

    并且，有网友在琴剑无双的个人微博上找到了一条微博，微博内容是琴剑无双创作这部作品是为了向山本一郎先生致敬。

    显然，琴剑无双当初发表这个微博，是想要蹭一蹭热度，不过，这条微博一出来，琴剑无双就摊上了事儿。

    果然，网上许多网友开始声讨琴剑无双，责令他立即删除该小说，并且表明自己的立场。

    在这件事上，就连之前还支持琴剑无双抄袭，扬言只要抄得好看就粉的一些读者都开始脱饭了。

    林轻衣想了一下，让技术部直接将琴剑无双在网站上的作品予以下架处理。

    现在，日国网友也分成了两派，一派在指责山本一郎，认为“山本一郎脑子有问题，虽然咱们日国人和贵国历史有偏差，但是能够正视历史，希望以后能够和归国和平相处。”

    不少日国网友甚至直呼：“华夏国的各位朋友，想要喷山本宽的话，请用些更为直接方式，因为使用比喻和暗喻按他的脑子根本理解不了。”

    看到这，林轻衣不由失笑，在微博上发表了一条微博：“我们应该感谢山本一郎，他是用心良苦，因为他的存在，让我们华夏国网友知道日国还是有许许多多理智的人！”

    “一哥说的对！”

    “山本一郎这是舍弃自己的名声，为两国的邦交做出贡献。”

    林轻衣再次发了一条微博：“所以，我们不能辜负山本先生的一片苦心，大家跟着我的口型：山本一郎是智障！”

    不少粉丝目瞪口呆：“咱们骂山本一郎还是为了他好？不骂他，就对不起他的一片苦心？”

    更多的却是开始起哄：“山本一郎是智障加一！”

    林轻衣有多少粉丝？一千多万！

    这么大的粉丝基础，造成了一个奇怪的现象，微博热词上居然出现了“山本一郎是智障！”，而且，这个热词排名越来越高，很快便是进入了前三。

    很快，山本一郎坐不住了，他再次发了一条言论：“我说的华夏国的动漫简直如同婴孩儿一样弱小难道错了吗？请认为我错的，列举出华夏国有哪部动漫有咱们岛国十分之一的水准？”

    山本一郎这条言论一出来，支持山本一郎的日国人立即在网上上蹿下跳。

    扬言要华夏国的网友证明，华夏国有哪一部动漫能够达到日国十分之一水平。

    这下，华夏国网友沉默了，对方要他们找出这样一部动漫，根本找不出来！

    对于他们这些动漫爱好者来说，国漫到处都是糟点，与日国的相比，几乎是差了一个时代。

    “怎么办？国内动漫界有没有哪个大牛能够反驳这个山本一郎？”

    许多人慌了，他们平时没有想过这个问题，现在关乎自己国家的荣誉，开始关心国漫了。

    “关键时刻来了！国漫缺少资金，咱们就众筹！”

    “我捐一百块！”

    “我捐五十！”

    微博上，有一个大开始了众筹，很快便有大量的网友响应。

    林轻衣看到这一幕，觉得时机到了，她发出一条微博：“看到大家支持国漫的热情，我很感动，从明天开始，我将在微博上更新的漫画作品，这部作品叫做秦时明月，从下周开始，将同步更新由漫画改编的同名动漫！”

    本章完

 518.第506章 主播画得好快！

    “一哥居然还会画漫画，我想没有什么是她不能做的了！”

    “666！”

    “我已经献我的膝盖了！”

    林轻衣微博一发出来，马有许多粉丝在后面留言。 （）

    当然，也有人质疑：“你们说，林轻衣会不会手下有一个工作室，她到时候拿出来的作品，其实是工作室的作品，然后冠以她的名字来博取名利？”

    “肯定不会啦！一哥都发公告了，到时候会直播画漫画，一哥是英明，早猜到了会有你这样心理黑暗的人！”

    这个粉丝的回复让许多妄加猜测的人老脸一红。

    不过，更多的粉丝却是更加感兴趣：“要直播画漫画啊？那到时候我们去围观一下！”

    一般而言，传统的漫画家会准备铅笔、橡皮，原稿纸、点纸、尺子、刮刀、拷贝台等工具。

    不过，林轻衣不需要这些了，她只要下载一个comicstudioex(cs)够了，前世的日国漫画家有许多是使用的这一款软件。

    1月12日这天是紫枫高级学期末考试的时间，林轻衣早去学校参加考试，下午去公司处理事务，到了晚八点的时候，准时开播。

    开直播时，已经有数十万友等着了。

    “支持主播！一定要画出山本一郎更好的动漫作品！”

    “支持！我也支持！”

    “一定要吊打山本一郎，拿出优质的作品，让他闭臭嘴！”

    原来，等候的友大部分是不懂漫画的，他们都是在看到了山本一郎炮轰华夏动漫界的新闻，感到愤怒，来支持林轻衣的。

    可以说，他们并不喜欢动漫，是一颗爱国心趋势他们过来看直播。

    有水友忍不住科普：“楼的，动漫不是画出来的，画出来的叫漫画，动漫其实是动画和漫画的合称与缩写……唔，说这么多，也没有用，漫画是可以一个人画出来的，但是动画需要一个专业团队一起制作……”

    这个时候，林轻衣已经出现在了镜头前，她换了一身白色宽松的居家服，乌黑秀发披散在肩，遮住了半边脸颊。

    众人注意到，她身前几乎没有什么准备工具，身前只有数位板，还有一支压感笔。

    有水友好：“主播，你的画漫画的工具呢？”

    “我以前专门从国外订购了一套，主播需要的话，我可以给主播送过来！”

    林轻衣看到热心水友的弹幕，立即笑着说道：“谢谢这位木木酱，我不用这些的，直接在画，画完，我传去！”

    “直接在画？还可以这样？”

    “确实有一些可以画漫画的软件，但是都不专业啊！”

    “对！是ps软件里面可以画，不过，还是没有用g笔画得自然。”

    “主播直接用软件，不要底稿吗？”

    直播间进来了许多对漫画颇为了解的水友，在他们的印象，漫画家在画漫画原稿之前，首先要用铅笔画大概的草稿构图，然后再花大量的时间与精力创作最重要的分镜稿，然后再根据分镜稿，画出底稿。

    然后，用电脑将‘底稿’扫描到电脑，再进行一些处理。

    分镜稿需要花费很多时间和精力，因为它控制每个镜头的秒数和动作、把握片子的节奏和风格。

    好在，对于一位成名的漫画家来说，漫画家只负责起稿什么的，像勾线贴涂黑等都是助手来完成的，相对而言要轻松一些。

    不过，一般的漫画家苦逼了，他们在画原稿之前，都要和自己的责编反复讨论分镜稿，不管重复多少次也要创作到编辑说好为止。

    至于不打草稿不画分镜稿直接原稿的，貌似还没有听说过。

    现在，林轻衣要做的，是这样一个打破常规的事情。

    “好了！我要准备画了！在画的过程，我会较专注一些，很难顾及到弹幕，希望大家见谅！”

    林轻衣将设备调试好，准备开始画。

    这时，镜头，出现两幅画面，大的是一张空白的纸，小窗口则是她画画的镜头。

    林轻衣低着头用压感笔在数位板勾勒，很快，第一张图出现了，是一张风景图。

    旁白：“嬴政，这个帝国的主人，在旧时代的瓦砾，他开始建造一个空前宏伟，属于他自己的梦想……”

    “难怪叫秦时明月，原来讲解的是秦朝的故事！”

    龙哥原本不知道漫画是什么，看到林轻衣画了两幅，顿时恍然大悟：“原来这个是漫画啊！我看和以前看的画本是一样的嘛！”

    也有一些年龄大一些的水友跟着发弹幕：“对呀！我们那个时候没有录音机、电视、录像机等音像视听设备，更没有电脑、影碟机、光盘、u盘等，能够在感官得到满足的莫过于画本！”

    “我们那个时候，最好看的画本有《小刀会》、《陈玉成》、《孙悟空三打白骨精》、《秦始皇》，不过《孙悟空三打白骨精》那个时候很难买到……”

    这让其他漫画迷面面相觑，怎么直播间出来了这么多大叔，不是只有年轻人才对漫画感兴趣的吗？

    看样子，主播这是要带一些年大叔入坑了！

    忽然，有一个水友惊讶地发弹幕：“哇！主播画漫画的速度好快！你们注意到没有，她几乎十分钟能画一页……”

    “这个，真的是太快了！我之前，几个小时才画了一页！”

    “不要说你，是日国较出名的漫画家，一周也出一话，一话大概也12-18页！”

    “以你们专业的目光来看，主播画得怎么样？”

    “我觉得是乱画的吧？要是画漫画这么容易，咱们华夏国也不会落后日国那么多了！”

    林轻衣一口气画了三话才停下来，这个时候，时间刚刚好，10点。

    这时，直播间内，不少漫画迷直接傻眼了，他们之前还说林轻衣10分钟画一页快，后来她熟悉后，5分钟可以画一页了。

    这个主播画漫画怎么这么快？

    这都是在众人的眼皮底下完成的，自然不可能是作弊。

    那似乎只有一个解释，乱画的！

    林轻衣看着直播间一些人发的弹幕，俏脸露出淡淡的笑容。

    她对于自己画的《秦时明月》有绝对的信心，首先，这个故事是以温世仁遗作为蓝本，明日工作室编制的，是一个成熟团队智慧的结晶，并不是众人看到的那样，随性画出来的。

    其次，林轻衣在系统商城里面买了漫画技能书，直接加持到了大成的境界，绘画功底而言，已经是前世成名漫画家的水准。

    当然，前世的漫画水准是远远高于这个世界的水准的，所以，要说拿这部《秦时明月》去吊打山本一郎的《超能忍者学院》，那是毫无难度！

 第507章 震动编辑部

    林轻衣选择发布漫画的网站是微博的动漫频道。

    在国内，微博动漫只能排在第五。

    第一是动漫之家，第二是飞速动漫，第三是pp动漫，第四是魔游动漫。

    林轻衣上传的时候，一次上传了三话上去。

    刚刚传好，就有站短发了过来：“尊敬的作者您好，你的作品已经满足签约标准……请添加编辑蔓蔓的pp号。”

    林轻衣是在直播上传，自然直播间的水友们也能看到过程，纷纷发弹幕给编辑点赞。

    “这个网站的编辑很敬业啊！居然这么晚还有人在线！”

    “我赌五毛！这个蔓蔓编辑肯定在看主播直播！”

    果然，一个叫蔓蔓的水友冒泡了：“哈哈哈！我也没有想到一哥会选择咱们家的动漫频道，我看到马上就提签了！”

    水友们纷纷打趣：“厉害了！连编辑都是一哥的粉丝，这可不得了！”

    “对呀！一哥现在也是有后台的人了，蔓蔓编辑，你可要好好罩着咱们家一哥，不能让她被人欺负了！”

    蔓蔓发了一个握拳的表情：“必须的！”

    “咱们也别闲着，火速去给一哥收藏啊！”

    蔓蔓比较了解网站的规则，开始指导水友们：“不要光收藏，注册送一张推荐票，大家这个时候要注意了，这个票投的时候有两个选择，一个是红票，一个是黑票，这个黑票是可以和红票抵消的！”

    “还好蔓蔓编辑提醒，要不然我手一抖就投错了！”

    蔓蔓不停地刷新后台，每刷新一次，《秦时明月》的人气和收藏都在快速上涨。

    “这下我要发啊！这一会儿，《秦时明月》的收藏就有五万了！啧啧，这红票涨得也猛，照这个势头，最多还有十分钟就能冲上首页！”

    她心情不能不激动，她只是一个刚刚从大学毕业没有多久的小编辑，这次居然有这么好一个机会砸在头上，如果林轻衣这部《秦时明月》火了，她到时候就不是新编辑了，有可能因此成为主编。

    值得一提的是，国内漫画收入不高，编辑工资普遍比较低，就她现在的薪资，也就三四千，这还是带提成，也不是提成很低，而是国漫看的人少，加上她手下没有火的作品。

    但要是《秦时明月》能够火起来，这提成可就高了，所以，蔓蔓越来越有动力。

    甚至，到了凌晨两点多的时候，她都还摸出手机，查看《秦时明月》的成绩。

    一打开《秦时明月》的页面，蔓蔓不由瞪大了美目，睡意全消：“我的天！要不要这么暴力！红票21万！这都超过第二名一百倍了！”

    她几乎以为自己看错了，看国漫的比看日漫的少非常多，几百票才是正常打开方式。

    而且，还有一个有趣的现象，看日漫的读者会跑到国漫区投黑票，认为国漫这里不如日漫，哪里不如日漫。

    这也导致本就萧条的国漫渐渐失去了自己的风格，无论是造型和风格都朝着日漫发展。

    “21万红票应该能够排全站第一了吧？”

    蔓蔓期待地点开全站排行榜，果然，《秦时明月》的红票已经高居榜首，第二名的是美国的《机器战警》，七万多红票，第三名的是日国的《大航海家》，红票有四万多。

    “真希望夜晚早点过去，让我早点见到办公室其他编辑羡慕的表情！”

    蔓蔓终于兴奋过度地睡过去了。

    第二天一早，蔓蔓编辑在闹钟响了两次后，才醒了过来，虽然睡眠不足，但是精神出奇地好。

    为了赶时间，她甚至奢侈地打的。

    刚刚来到办公室，主编郝大同就黑着脸叫她去办公室。

    郝主编非常严肃地说道：“蔓蔓，你是怎么办事的？这部《秦时明月》数据这么异常，你还签约？”

    “我说了多少次，一个编辑，要培养出一双火眼金睛，在发掘作品的时候，不能只看数据，还要看有没有真正的大火元素，你看这部《秦时明月》……”

    原来，郝主编刚刚来上班，就接到几个站内人气漫画作者的投诉电话。

    “什么？一晚上刷了四十几万红票？这太不像话了！”

    郝主编得到的信息是，《秦时明月》连载到了三话，以前一直默默无闻，一夜之间就人气爆发了，这要是没有鬼，他第一个不信。

    蔓蔓却不同意了：“郝主编，《秦时明月》没有刷，作者我认识……”

    郝主编更加生气了：“你认识更不行了！咱们当编辑就是要避免出现这样的问题，否则，这闹出去，对咱们编辑部影响不好！难道，咱们国漫圈还要向国足圈那样发展？”

    他恨铁不成钢地说道：“蔓蔓啊，我看，你先去签约组当个签约编辑吧，负责签约作品的合同……”

    就在这时，郝主编的座机响了，他一看是总编室的电话，立即接了起来：“张总编？是你问《秦时明月》的问题？我已经亲自过问了，是一个临时编辑犯的错，我已经把她从编辑组踢出去了，先干干杂物……”

    张总编哭笑不得：“老郝，你听我说完啊！我刚刚接到微博总部的指示，这部《秦时明月》要大力推广！”

    “什么？微博总部下的命令？”

    郝主编傻眼了。

    这个明日的来头该多大？居然惊动了微博总部，要知道微博集团有很多业务，漫画这一块是最不起眼的一个小部门。

    张总编激动地说道：“这事儿你就别管啦！好好做好上面交代的事情吧！听说，微博集团全平台都会推广这部作品，咱们漫画部门的春天来啦，能不能腾飞，就看这次啦！”

    郝主编挂断电话，立即叫住要出去的蔓蔓编辑：“蔓蔓，你把这个《秦时明月》的作者详细给我说说！”

    蔓蔓憋住笑意，心里别提有多爽了，这就是你们跟不上时代，不知道多关注一下媒体上的消息。

    其实，也不怪郝主编，林轻衣昨晚十点后才直播画漫画，那个时候，郝主编早就睡觉了，再加上漫画署名又用的是明日这个名字，他没有了解详细情况就发火也正常。

    蔓蔓开始将林轻衣的身份，以及昨晚直播画漫画的过程详细说了一遍。

    郝主编越听越吃惊：“原来原作者竟然是林轻衣，她和咱们微博集团的大小姐是闺蜜，这引起全平台推广也就不奇怪了，她原本的人气也说得通为什么一晚上会有几十万红票了，唯一令人担心的是，这部《秦时明月》的真实水平怎么样，照你这么说，完全是一部随手画出来的作品啊！”

    蔓蔓笑着说道：“这不简单，咱们去看看漫评上面的评价啊！”

 第508章 评论爆炸

    漫评是类似豆瓣一样的评论社区，不过，是专门针对动漫而言的。

    郝主编有些不信：“漫评非常权威，只有拥有一定知名度和影响力的作品才会被收录，你《秦时明月》是昨晚刚刚发布的，应该还没有收录吧？”

    蔓蔓理所当然地道：“其他作品或许没有这么快收录，但是《秦时明月》肯定不会，咯，主编你看，在漫评社区首页全是秦时明月的评论。”

    郝主编一看，果然，打开漫评首页，全是《秦时明月》的推荐帖子。

    在漫评，《秦时明月》的评分高达9！

    这不但站在了国漫的巅峰，甚至比一些大火的日漫评分都要高，《大航海家》都才7。

    “讨论：《秦时明月》是国漫里的清流吗？”

    “预言：《秦时明月》将会是国漫里面的巅峰之作！”

    ……

    “《秦时明月》的作者何许人也？”

    在搜索那一栏输入《秦时明月》几个关键词，足足有四五千条搜索结果，这些都是讨论《秦时明月》相关的。

    “这……”

    郝主编有些目瞪口呆，如果《秦时明月》仅仅是微博漫画频道人气爆表，那肯定会有人是运营了，但是现在在漫评网也有这么多关注，这只能明一点，这部漫画真的要火啊！

    “《秦时明月》有这么好吗？在漫评评价这么高，这在国漫还是第一次见。”

    郝主编打开一条帖子，这也是他关心的问题，这条帖子回复已经有了五百多，是当前的热帖之一。

    “一楼：国产的有这样的水准不容易。我猜肯定有很多人投支持分啦。不过这部漫画相对于日国的来，有一个非常突出的优点，更新快！一天更新了三话，有木有！！！你们等日国漫画一周更一话，拖得********的有木有？有这个优点，高分还难以理解吗？”

    “二楼：国产做到这样都可以完美了……不过感觉还是人物有些生硬，美工很好人设还太弱……”

    ……

    “三楼：我不日漫怎么，秦时明月可能有些技术上没办法跟日美漫相提并论，但是剧情人物还有文化背景都是我大爱，我很喜欢，就是这样，我打五分！！”

    郝主编看完这些评论，还是有些不放心：“这些都是一些漫画爱好者的评论，比较业余，要是有一个职业漫评人出来评论就好了！”

    “咱们去微博看看，不定有人对《秦时明月》评价呢！”

    蔓蔓笑着道。

    许多知名的漫评人在微博都有很多粉丝，所以，他们在一部作品作出评价时，会直接在微博更新。

    “嗯，好！蔓蔓你的对！”

    郝主编振奋地点点头，有漫评9的高分作保障，他已经充满了信心。

    “咱们先看看谢安的评价！”

    蔓蔓打开微博，在里面搜索漫评人-谢安。

    这是经过微博名人认证的，在国内漫画界，非常有影响力。

    打开漫评人-谢安的微博，在首页置顶的一条微博就是对《秦时明月》的评论。

    “惊闻国漫界出现佳作，谢安欣喜之余，也第一时间去看了，无论从构图，画工，剧情，节奏上看，这部《秦时明月》都是一部登堂入室的作品……当然，谢安现在不会在这里吹嘘从《秦时明月》已经超过了日国的漫画，只是为大家推荐，这部《秦时明月》确实值得一看！”

    这个谢安的评论很中肯，也提倡广大国漫迷不要过度奶，现在《秦时明月》还是一个婴孩儿，过度地奶，只能招黑。

    “有谢安的评论，我就放心了！有人气，又有口碑，这是齐头并进啊！”

    郝主编非常欣慰。

    不过，这个时候，蔓蔓眉头却紧紧皱了起来：“这个星漫客还自称业余的漫评家，脸可真大，《秦时明月》才刚刚画，就拿《秦时明月》的体系和人设和日国的《大航海家》相比，这不是存心踩《秦时明月》么？”

    原来，蔓蔓又搜到了另外一篇关于《秦时明月》的评论，这是一个id名为星漫客的人，他在个人简介写的是业余的漫评家，看他过去的评论，大多是在踩国漫，国漫里的作品这点不如日国漫画，那里不如日国的漫画，这次看到《秦时明月》在国漫中异军突起，第一时间写了一个长评，第一个是的人设，拿《秦时明月》出场的人物和《大航海家》里面的主要人物相比，得出一个结论，《秦时明月》人设薄弱，体系也不如《大航海家》宏大，显得小家子气。”

    郝主编看了一下，确实很多不明真相的粉丝认为星漫客得对，国漫要比肩日漫还有很长的路要走。

    有个叫武装胖子的粉丝更是直接留言：“真他吗，垃圾！没全套的故事……作者是不是文盲？……里面内容和历史差得太多……漫画都这样，你门还是不要高动画！”

    不过，也有许许多多的粉丝在下面挺《秦时明月》，最终，有人@了谢安。

    谢安对此也很气愤，专门发了一个长评：“我这位童鞋话可不可以讲点素质，别一天到晚只知道骂中国的动画赞日国的漫画……《大航海家》是日国的高人气漫画，的那么请问他一开始就是全套的剧情吗？你知不知道这是几百话积累下来，才构建这样一个庞大的体系，《秦时明月》现在才刚刚开始，宏伟的世界观可能才出现冰山一角，毫不客气地如果《大航海家》是国产的……像你这样的人还是骂难道国产的东西就烂？不是，是你自己的内心扭曲了是你自己把国产的漫画从心里就打成了下等，而日国漫画不管多么垃圾，你都会无脑挺，真怀疑像你这样的国人还有没有一点爱国心，有没有一点评判准则？”

    虽然谢安是指名道姓地批评武装胖子，但是谁都看得出来，他这是在骂星漫客。

    在谢安的评论一出，下面许多粉丝发言支持。

    “很有意境的漫画啊，好多镜头超有诗意……”

    “我很喜欢《秦时明月》这个大背景，秦朝，华夏国第一个皇帝，想想就霸气！”

    ……

    “这是一个大时代，我相信作者明日一定会给我们展现出一片宏伟的画卷！”

    星漫客被揭穿用心，却拒不认错，恼羞成怒地再次发微博：“那就走着瞧！还几百话，我在此预言，这部《秦时明月》50话内必崩！”

    考完所有科目后，林轻衣还没有离开校，就被校热情的粉丝围了起来：“一哥，你一定要好好画，我们都支持你！那个星漫客哈日的嘴脸太难看了！给我们狠狠抽他！”

    “有没有精通电脑的大佬，我们想看看日国的漫画爱好者对《秦时明月》这么看？”

    薛利自告奋勇：“这小意思，看大家这么看好《秦时明月》，我也想看看山本一郎的表情！”

    现在，国内大部分漫评人都是拿《大航海家》和《秦时明月》比，完全越过了《超能忍者院》，显然认为《秦时明月》的水准是高过《超能忍者院》的。

 第509章 新任务

    林轻衣也想知道日国动漫爱好者们对《秦时明月》的看法。

    “这部《秦时明月》为我们介绍了‘秦’这个华夏国历史上第一个全国统一的时代，我很好奇当时的文化！”

    “兵马俑，我去华夏国时专门去博物馆看过，很震撼，因此我对《秦时明月》很期待！”

    “对！世界上有了七大奇迹，秦俑的发现，可以说是第八大奇迹了。不看秦俑，不能算去过华夏国。”

    ……

    “除了兵马俑，还有壮观的长城，我希望这个漫画能给我们介绍一个长城这个伟大建筑的建造！”

    看了这些日国网友的评价，发现大多数网友都对秦的历史文化很感兴趣。

    也有一个知名漫画家对《秦时明月》的评价。

    “井田一雄：对于华夏国文化的了解我谈不上精通，关于《秦时明月》的剧情我不作过多的评价，首先，以我个人看法，这部漫画的画功已经达到了漫画界最高水平，能够与之媲美的，只有小烟健一郎和井上大雄，如果这部漫画的剧情掌控能力能达到同样水准，毫无疑问，这将是一部划时代的大作。

    或许有许多人对我的言论不认同，那么，下面我给大家解释一下，大家不妨去看看《大航海家》甚至其他长篇漫画的第一话的画功，这时你会惊呼，这是同一个人的作品吗？小学生代笔的吧？

    这么想，就对了！现如今这些超人气漫画作者的画风都已经成熟和稳定，也是经历了十几年的磨练与沉淀才得以大成的。毕竟没有谁一出生就会画漫画，也没有哪个人上来一开始连载漫画就可以画出成熟大师的感觉，除非……这个人是百年一遇的漫画天才。

    我看了一些这位明日画漫画的视频，如果这真是她第一次画漫画，那么我要说，这个叫做明日的华夏国女孩儿绝对是漫画界的天才！”

    “井田一雄的评价居然这么高？小烟健一郎和井上大雄是日国这届漫画家画功评选中的前两位，就连《大航海家》的画功都要稍逊一筹！”

    “这下山本一郎没有话说了吧？”

    “我刚刚看了山本一郎的个人社交软件，他扬言要等《秦时明月》的动画做出来再一较高下！”

    “嘿嘿！这是不到黄河心不死啊！”

    同学们一边议论，一边离开教学区。

    正在这时，众人看到学校公示栏附近聚集了一群人。

    “一哥，你要不要参加这个西瓜卫视的《校园歌手大赛》？看起来今年的规模大很多哎！”

    唐娇走过去从一群女生手里拿过来一张海报，这是刚刚有几个人进来发的传单。

    “《校园歌手大赛》？”

    林轻衣接过唐娇手里的海报。

    上面是一段极为煽动人的宣传语：“唱一声大笑江湖，歌一曲海阔天空，歌无岸，声无涯，青春有梦，岁月无声，西瓜卫视《校园歌手大赛》邀请你来，别总在自己的世界唱歌，我们期待你的声音！”

    “是啊！班长，你要不要参加？”

    唐娇期待地问道。

    听到唐娇的话，其他同学也都望过来。

    贾政摸着鼻子：“西瓜卫视那些人不是一直阴阳怪气的吗？要是咱们一哥在他们的节目上拿了第一名，那想来那些评委和节目的主办方的表情很精彩！”

    “少年郎，你要多点阳光，不要天天想着装逼打脸！”秦杰伦转而毫不吝啬地马屁：“一哥长，参加校园歌手大赛吧，凭你的实力，肯定能够夺冠，到时候，校园歌王就是咱们紫枫高级中学的了！”

    贾政深表认同：“对！班长，这校园歌手大赛如果你不参加，将变得毫无意义！”

    “在你的无敌歌喉之下，其他人都将沦为陪衬！”

    林涛和其余同学都开始拍马屁。

    徐倩也拉了拉林轻衣的衣袖：“轻衣，这个校园歌手大赛真的不错，听说会有音乐学院的教授当任决赛评委，即使是深城赛区，也邀请了深城音乐学院的教授，非常具有权威性，如果最终获得好名次，能够在这些专业音乐人心里留下一个非常好的印象。”

    她见林轻衣最近很少来学校上课，以为她以后要在娱乐圈发展，劝林轻衣参加《校园歌手大赛》，这是一条捷径。

    就在林轻衣有些犹豫时，一道系统提示音响起：“主线任务四：参加校园歌手大赛，获得校园十大歌手称号！”

    既然系统任务都出来了，林轻衣当然会参加了，于是点点头：“这个看起来不错的样子！你们要参加吗？”

    唐娇很意动：“我也想去！”

    秦杰伦也点点头：“算我一个！”

    这时，一个高三一班的男生路过，他有些酸溜溜地说道：“小四，高三都只有一个学期了，咱们现在还是好好努力学习，要是不能凭自己的真本事考上国外的一流大学，将来也只能当一个空有其表的纨绔子弟！”

    秦杰伦认识这个小子，叫徐文哲，是一个不折不扣的学霸。

    就外表而言，徐文哲有些小帅，穿着整齐的校服，戴着一副金丝边眼镜，显得文质彬彬，不过，有些特别的是，他年纪轻轻，头发就有些白了。

    虽然可以通过染发将那些白发染黑，但是徐文哲没有这么做，因为这是他努力的象征。

    在林轻衣没有火起来之前，学校里大多学生的偶像都是徐文哲，一些老师在课堂上都会拿徐文哲当模范。

    比如：“你们看徐文哲，和你们一样，从小家境就好，但是他自身非常努力，这次小模成绩又是全年级第一，你们看徐文哲，代表我们校在全国奥林匹克物理竞赛上拿了金牌，你们看徐文哲，又代表我们学校在全省奥林匹克英语竞赛上拿了一等奖……”

    现在，林轻衣火了，无论是学校的老师，学生，还是家长，一提，就是学校出了一个名人，林轻衣，年级轻轻就写小说，就成了企业家。

    这几乎是用短短几个月，就将他过去所有的努力击得粉碎。

    表面上，徐文哲这个学校的尖子生还不能表现出不满，否则就是嫉妒，心胸狭窄。

    听到徐文哲的话，他身边的同学纷纷吹捧：“哲哥说的有道理，本身条件这么好，还这么努力，完全是圈子里面一道清流啊！”

    “以哲哥的，将来肯定能将徐家的生意发扬光大！”

    “我们一定围绕在徐主席周围，向徐主席学习！”

    原来，徐文哲不但是年纪第一，曾经还是紫枫高级中学的学生会主席，在学校风光无限。

    于是，他也只能拿秦杰伦这个差生说事。

    不过，秦杰伦也不是好相与的，他歪着头望着徐文哲的那个学生：“别人初中就搞大女同学肚子了，你却在学习，高中就知道做好防护措施了，你却在学习，大学女友就换个不停了，你还是打算闷头学习。恩，对！这一切都是值得的，走上社会上你就能找个好工作，有房又有车，就有资格去相亲市场接盘了。而老司机只能无奈的感叹自己当年没有好好学习，回头搂着自己的白富美老婆吃软饭了。”

    徐文哲一听，顿时气得指着秦杰伦：“你！你！岂有此理！你自己不好好学习不说，还在学校宣传这种歪理邪说！我承认，搞这些我比不上你们，但是将来我会出国，到时候跟你们就不是一个境界的人！”

    “文哲说得对！现在咱们努力学习，考上好的大学出国留学，将来眼界都不一样！”

    贾政无情地打击：“怕就怕，你们努力学习的时候，别人在‘不务正业’，结果到了考试检查学习成果的时候，你们还是比不过！”

    “对！政哥说的对！咱们一哥是天才，不能依靠常理判断，咱就赌一哥这次期末考试能考全年级前十！”

    “这就有些过分了啊！要是一哥大半学期都旷课还能考年级前十，怕有些人会信念崩塌啊！”

    徐文哲趁机说道：“赌就赌！如果你们的一哥不能考年级前十，以后你们六班的人见到咱们一班的，就绕着走！”

    其实，他还是因为六班在林轻衣的带领下，盖过了他们的风头，心里有些不爽。

    唐娇有些不放心地问道：“一哥，这次考试你有信心全年级前十吗？”

    其他学生也都望向林轻衣，林轻衣闻言，摇摇头：“没有！”

    “什么？”

    秦杰伦等人瞪大眼睛，差点就想反悔。

    这个时候，林轻衣补充道：“因为这次我全力发挥，连我也不知道到底会第几。”

    她这说的是实话，为了证明自己的能力，以至于下学期学校的老师不干扰她的‘事业’，这次确实没有保留。

    回到住处后，林轻衣洗漱完，再次直播画漫画，再次用两个小时的时间画了三话。

    “照这个速度，下周一之前，应该有十五话了，希望动画能够还原原剧情！”

    “这是真正考验的时候，如果《秦时明月》能够达到《超能忍者学院》的水准，就是国漫真正的崛起之日！”

    虽然许多漫迷们很看好《秦时明月》漫画版，但是还是不认为改编成动画能够完爆《超能忍者学院》。

    因为，画漫画是林轻衣一个人的能力，日国漫画家也说了，林轻衣的绘画功底已经达到了大师级水准。

 第510章 国漫的希望

    两岸咖啡厅。

    “云助理，您就帮帮我！”

    云琪撩了一下耳畔的短发，露出白皙精致的脸蛋，淡笑着说道：“王主管，你求我也没有用啊！我跟你说了，我跟林轻衣真的是普通上下级关系！”

    她现在心里很舒坦，一年前，她还是一个普通大学生，当时曾经四处投简历，被各大企业拒之门外，现在，全球五百强企业主管都求着她办事。

    “琪姐，谁不知道林轻衣和你关系好，明着是上下级，其实就是闺蜜啊！”

    急了，她是动漫的运营部主管，主要就是负责给动漫频道洽谈渠道销售和作品引进。

    今天，她的任务就是找yige集团谈妥秦时明月的连载权，因为她通过一些特殊渠道得知，秦时明月在微博动漫频道的合约不是独家授权。

    其实，这也是很正常的事情，从林轻衣和爱玩合作就可以看出，她对版权很看重，是不会签独家授权的。

    秦时明月经过几天的连载，口碑和人气与日俱增，大有振兴国漫的势头，如果把握住这个机会，动漫频道和林轻衣签下授权，那么对于动漫频道的发展是非常有利的。

    反之，则是会带来巨大的损失。

    本来是打算直接找林轻衣谈这件事的，不过，林轻衣将这些事情交由云琪打理了，所以才有她求云琪的这一幕。

    云琪听到的话，神色一正：“我和一哥的私交归私交，工作归工作……”

    看到云琪板起脸，暗道不好，难道说错话了？

    这个时候，云琪却说道：“既然你想签下这部秦时明月，那么就看你的诚意了，我给你指一条明路！”

    大喜，立即说道：“谢谢云助理！”

    云琪摆摆手：“你先别急着谢我！”

    说着，她用手机打开yige：“今天一哥正好在开直播，她直播的目的，就是回答观众关于秦时明月的问题。”

    仔细听着，听得一头雾水。

    云琪用玉指指着弹幕右方：“你看到没有，这个动漫张大可是动漫之家的总编，他正忙着在给一哥刷神笔，这个神笔不贵，一支才一千华夏币，但是这是一番心意啊……”

    直播间内，不断地有礼物特效浮现，系统显示：“动漫张大可赠送主播一支神笔，助主播龙蛇竞走、磨穿铁砚！”

    “明白了！我明白了！”

    恍然大悟。

    除了动漫张大可外，她还看到了飞速雷平，魔游沈辰，这些可不都是动漫公司的总编吗？

    魔游曾经和林轻衣闹过不愉快，现在都在送打赏，没有被排挤在外，说明林轻衣这次是要版权遍地开花。

    云琪端起咖啡抿了一口：“我可什么都没有说啊！”

    立即起身告辞：“云助理，今天和您的相处非常愉快，我们公司有急事，我要回去处理！”

    “去吧！”

    云琪笑着说道。

    离开后，她也不着急离开，而是看着直播。

    其实，除了一些动漫公司，还有一些卡通公司，甚至电视台此时都在给林轻衣打赏。

    而此时，林轻衣也在回答观众的提问。

    十两桃花：“明日大大，我以前一般在动漫追漫画，这部漫画会在动漫上连载么？”

    林轻衣双手交叉：“这部作品已经和动漫之家、飞速动漫、魔游动漫达成合作意向，将会在这三家国内知名漫画平台上同步连载，至于动漫和其他动漫平台还在继续谈判中。”

    国漫知名作者笔走惊鸿非常惊讶：“首部将在全平台发布的作品，这是要打造史诗级大啊！”

    东方：“请问明日大大，您的这部秦时明月以后改编成动画会有多少集？”

    这个问题是许多观众和动画公司关注的，很显然，这个东方并不是普通观众那么简单。

    林轻衣面带微笑地说道：“这个故事预计会有七部，除了第一部短一些，大约在十集左右，后面的都会有三四十集不等。“

    “真的？秦时明月会有几百集？”

    不少动漫迷眼睛发亮。

    众所周知，林轻衣这部秦时明月准备很仓促，几乎是为了应战山本一郎，脑子一热就连载的，无论是动漫迷，还是动漫业的一些大佬，都担心这部作品准备不够充分，虎头蛇尾，或者直接太监。

    如果能有几百集，那真的就是一个大长篇了，同时，这需要的投资也非常巨大，将会有更多的资本进场。

    狐仙：“请问明日大大，秦时明月会拍摄真人版的吗？”

    林轻衣点点头：“在动漫出到两到三季的时候，就会启动真人版电视剧！”

    小九妹：“请问明日大大，秦时明月这样的大制作以后会有机会游戏化么？”

    这个小九妹是魔游动漫安插的观众，魔游集团之所有成立动漫部门，也是为了游戏化。

    林轻衣再次点点头：“会呀，以后端游，手游都会有的！”

    “哇！这个秦时明月将会成为一个大啊！”

    许多业内人士感叹道。

    “秦时明月或许真能带动国内动漫的变革也说不定，这部动漫主要以华夏历史文化为卖点，这非常具有本土特色，如果能够成功，将会有更多的动漫人将目光集中在咱们国家自己的文化上面去！”

    “一哥真厉害！一场直播居然将动漫界的大佬都云集了！”

    不少国内的漫画家都满含希望，在此前，动漫界比较火的都是日漫和美漫。

    这两种类型的漫画被拍摄成电影，被改编成动画，甚至被做成游戏，但是国漫无人问津。

    因为，国漫还没有进入资本的眼里，即使有些动漫公司想要开发，也因为没有土壤，在出了几集就入不敷出，不得不叫停。

    曾经有部人气国漫在连载时，口碑极好，可是改编成电影，票房只有可怜的几百万，连成本的十分之一都没有达到。

    反观日漫和美漫，票房动辄上亿，这简直是天与地的差距！

    于是，所有追漫的读者发现，自己喜爱的作者都开始推一本漫画。

    “我今天在追看一部漫画，叫做秦时明月，作者画功了得，剧情也很赞，看得我都差点忘了更新，等会儿就会补上！”

    “推荐等更的兄弟看秦时明月，这是作者也在追看的一本漫画……”

    本章完

 523.第511章 海选现场

    自从林轻衣直播回答各方的问题后，越来越多的人关注《秦时明月》的动画进展。

    “你们猜《秦时明月》会不会请日国的动画制作团队？”

    “我觉得可能是请的美国的！”

    “为什么啊？”

    “你忘了之前林轻衣还和美国大公司合作发射通讯卫星了？这个发射卫星可邀请特效团队难多了！”

    “你们怎么都认为《秦时明月》会邀请国外的特效制作团队呢？咱们国内的不行吗？”

    “国内的？别说了！要是用国内的特效团队，这部动画算是彻底毁了！”

    “我朋友是天诚映画的，听说他们老总去找yige影视合作，曝出来的消息是这部动画已经由yige影视自己制作了。”

    ……

    林轻衣看了许多的讨论，对于此，她并没有去回应，这个世界动画制作技术落后许多，以《秦时明月》的制作水准，完全处于超一流水准。

    所以，她直接从系统兑换了原版的，这是动画，不是真人饰演的，让人挑不出来破绽。

    到时候，着时间一到，直接将兑换出来的《秦时明月》拿到环宇台播出行，现在林轻衣要做的是去参加那个《校园歌手大赛》，因为这是主线任务，获得的奖励将会是歌神技能。

    恰巧，最近秦小璐的快递公司也整合得差不多，抽空陪她去散散心。

    《校园歌手大赛》深城赛区是在深城体育场，林轻衣和秦小璐来时，这里已经人山人海。

    “轻衣，你快看那里！”

    秦小璐拉着林轻衣的手，指向观众的席位。

    “那是……”

    林轻衣小嘴微张，有些惊讶地惊呼出声。

    原来，观众席，有一大部分场地都变成了她的后援会。

    这些观众每人都穿着白色t恤衫，面是一哥的图案，手里都拉着一支小旗。

    特别是前排的观众，举着一个长长的横幅，面有欢迎一哥的字样。

    “这在现场可是你独有的待遇啊！”

    秦小璐调侃道。

    两人放眼望去，整个体育广场人山人海，分为许多的阵营。

    有深城艺术学院，有深城大学，有深城医药大学……总之，清一色的大学阵营。

    在大学阵营里面，一些学生正在信心满满地讨论。

    “白溪，你说这次《校园歌手大赛》会有多少人出自咱们深城音乐学院？”

    “那还用说吗？咱们学校的校园艺术团全员出动，肯定是包场咯！”

    “也不能这么说，我听说深城大学里面有一个唱歌很好听的男生，每天拿着吉他在校园唱歌，拥有非常高的人气。”

    “也是，不能小觑天下英雄！不过，我觉得名次只会诞生在大学生，那些高生，是来见见世面的。”

    “对！前面几届，报名条件是18岁以，根本不让高生参加！”

    其余的，高生或者一些专，大专，则是来人很少，不少学生来参赛都只有一些亲友团陪同。

    “我先不去和他们打招呼了，否则会影响现场次序！”

    林轻衣感动地点点头，然后轻声道。

    不过，她还是被眼尖的唐娇等人发现，远远向她招手：“班长，这边！这边！”

    唐娇这一招呼，原本在四处看美女的秦杰伦等人也看到了林轻衣和秦小璐。

    他直接从看台站起来，大喊道：“一哥，大本营在这里！”

    “一哥！一哥！”

    “一哥！一哥！”

    身后一家军的粉丝团开始挥舞小旗，声音洪亮地齐声喊道。

    一家军的山呼海啸，让不明真相的吃瓜群众吃惊不已。

    “这是哪个明星来了？”

    “肯定是评委场了！”

    “对！听说这次深城赛区的评委有一个非常出名的歌星！”

    此时，在赛场后台，几个评委正在休息室内，一个工作人员走进来说道：“今天现场的观众非常热情，易歌老师还没有登台，已经自发地在大声欢迎了。”

    易歌二十四五岁的年纪，大胡子，留着一头齐肩的长发，是一届校园歌手大赛的季军得主，借《校园歌手大赛》出道后，出了一张民歌专辑，人气不温不火，后来甚至还去过酒吧驻唱，如果不是这次《校园歌手大赛》邀请他当评委，几乎被人遗忘了。

    说着，那个工作人员还拿出手机播放出一段录音，果然听到里面很多人在高呼‘易歌’。

    易歌爽朗一笑：“没有想到，还有这么多粉丝记得我，到时候我台一定要唱一次《岁月》！”

    《岁月》是易歌的成名曲，他表示开场的时候唱，是为了回馈广大粉丝。

    这时，坐在易歌身旁的一个人说道：“快开场了吧？”

    “张哥，马开场了，主持人马登台邀请评委场了！”

    工作人员小赵讨好地笑道。

    这个张哥全名张淮，是西瓜卫视的评委。

    除了张淮和易歌，还有一个老者，他是深城艺术大学的系主任长，姓郭，叫郭昌元。

    主持人穿着一身白色礼服，拿着话筒走舞台：“今天，由湘南西瓜卫视举办，合气道凉茶冠名的《校园歌手大赛》正式拉开序幕，下面，我们有请大赛的评委，第一位是西瓜卫视的金牌主持人柯明。”

    柯明穿着一身黑色的燕尾服，留着板寸头，显得非常精神，他一边对着观众和镜头挥手，一边走到评委席。

    主持人再次介绍：“接下来，第二位到场的评委，是深城艺术学院音乐表演系主任郭昌元郭教授！”

    郭昌原教授登场，台下的反应要热烈许多，一方面，台下有许多是深城艺术大学的学生，另外一个原因则是许多爱好音乐的学生想要报考深城艺术学院。

    “同学们好！祝你们今天都取得好成绩！”

    郭教授对着台下的观众挥挥手，非常和蔼地说道。

    “我改变注意了，我要报考深城艺术学院！郭教授太和蔼了，而且，还是一个老帅哥！”

    台下有女生低声说道。

    “你怎么不说是自己的分数考不央音乐学院呢？”

    “是！”

    她的闺蜜们开始无情地揭露。

    主持人在台下的反响冷却了一下后，再次介绍：“最后，我们邀请到的是一位神秘的评委嘉宾――易歌！有请易歌！”

    不过，主持人介绍完之后，台下有片刻的冷场。

    这让兴致勃勃走舞台，准备献唱一首的易歌非常错愕。

    之前观众的反响不是非常热烈吗？

 524.第512章 奇葩选手

    台的主持人也微微愣了愣，不过，他临场应变不错，再次大声解释道：“易歌想必大家都很熟悉，他也是从这个舞台走出去的，算是你们的师兄，今天作为师兄，易歌你有什么要对大家说的吗？”

    易歌脸重新挂笑容：“三年了！三年前，我是从这个舞台出去的，我知道有多么不容易，所以，今天我送给大家一句话，珍惜这个舞台！”

    说完，他歌也不唱了，唱不出口啊，他明白之前肯定是个乌龙，台下的观众根本不关注他，看样子，压根儿没有几个人认识他。

    不过，易歌这一番致辞还是赢得了一片掌声，《校园歌手》这个舞台虽然不大，但是，是他们梦想起航的地方，说出了一部分学生的心声。

    评委都入席了，主持人再次走台：“今天我们首先有请金主大大合气道凉茶驻深城的经理张振邦张经理台给大家讲话！”

    合气道凉茶赞助《校园歌手大赛》，举办方自然要给他机会打广告。

    很快，一个穿着西服，戴着眼镜的男子走台：“我是合气道凉茶驻深城的经理张振邦，今天在这里祝所有参赛的选手都发挥出自己最优异的成绩！”

    张振邦下台后，主持人再次台，向台下的观众和参赛选手讲解赛规则。

    “这次赛，原则选手可以演唱所有歌曲，然后由评委打分，最后，评分最高的十位选手将会成为深城赛区十强选手，代替咱们深城赛区前往湘南参加十城百强复赛！”

    “接下来，我们有请第一位参赛选手！来自深城一的帅哥陈玮！”

    陈玮是一个清秀的男生，他走台开始介绍自己：“大家好！我是01号陈玮，我从小喜欢唱歌，今天台是为了能够实现自己的梦想，今天给大家带来一首《追逐梦想》！”

    《追逐梦想》是一首这个世界耳熟能详的励志歌曲，里面很多高音段，非常考验人的功力。

    陈玮选择这首歌，让台的评委将目光注视向他，如果能够演唱成功，那是会加不少分。

    陈玮开始声嘶力竭地高声呐喊：“追逐梦想需要坚持。人生需要坚持自己的梦想，因为漫漫人生路……”

    他虽然唱得很投入，台下却一片嫌弃。

    “破音了！破音了！”

    “快不要唱了！这是杀猪啊！”

    几个评委也受不了，只好啪地按下桌子的警报按钮，决定了这位陈玮的命运。

    “这是开口跪啊！”

    “没毛病！歌太难，底子太薄，不过，这个陈玮脸皮倒是挺厚的！”

    陈玮的表现，让台下议论纷纷。

    接下来，二号选手场：“大家好，我叫陈佳佳……”

    这是一个娇小的女生，还在读高一，说话声音很小，还爱脸红。

    她演唱的是一首情歌《我想拥抱你》，也是这个世界的原创歌曲。

    不过，很显然，她的脸皮没有陈玮厚，唱了几句，声音越来越小……

    评委受不了了，再次按键，西瓜卫视的评委柯明更是训斥：“你是唱歌给我们听，还是说悄悄话？”

    评委老师一训斥，陈佳佳本来不好意思，直接在台委屈地哭了。

    显然，她是没有当着这么多人唱歌的经验，面子又薄，还遭到评委老师的打击，直接崩溃了。

    这让台下的观众和评委都很无语，不过，想想这是海选正常了，报名的人很多，真正能够唱好歌的，估计没有几百人。

    “现在都是一些高生场，唱得差很正常，一会儿到咱们学校的场好听多了！”

    一个大学生在台下非常有信心地说道。

    确实，大学生在才艺方面展现的机会多一些，甚至，还有几所学校是专门的艺术院校，学校还有专门的艺术团，竞争力不可谓不强。

    接下来，又有不少的选手登台，不过，大都表现得不佳，甚至还有不少选手念到名字直接选择放弃，显然，是受到林佳佳的影响，担心自己台表现不好，遭到评委老师的训斥。

    转眼间，到了55号选手，这是一个穿着非常时尚的少女，她唱的是当前的一首流行歌曲《只为来到你的身边》。

    开始几句，还唱得不错，让几位评委连连点头，不过，唱着，唱着，选手忘词儿了！

    跟平时同学在耳边唱歌一样，这位时尚少女直接想蒙混过关：“只为……啦啦啦……”

    评委郭昌元教授忍不住乐了：“忘词儿了！同学，麻烦你下次将词儿记清楚了再来！”

    时尚少女走下台，来一个穿着性感短裙的少女，让人眼睛一亮，让林轻衣瞩目的是，她手臂居然写着密密麻麻的蝇头小字。

    歌词！没错！林轻衣用透视眼一看，那是歌词！

    这个56号受到前车之鉴，直接把歌词儿写到手臂了！

    她唱的是一首告白情歌，而且，动了一些小心思，将评委的名字编进歌词儿里了。

    56号女孩儿一边唱歌，一边举着一只手臂，仿佛要变身的奥特曼：“我爱你，我的郭昌元……”

    顿时，台下一片哄堂大笑，连评委席，三个评委都是一脸懵逼。

    西瓜卫视的评委柯明打趣道：“郭教授，咱们都是来当评委，您老这是来谈恋爱来啦！”

    郭教授受不了了：“56号选手，你能别把我名字编进去吗？你这个歌词也不对啊，除了英俊潇洒，一点儿我的优点都没有展现出来！”

    “靠！郭教授真幽默！”

    “不行了！没有想到郭教授还有这样一面！”

    “唉不行了！我笑得肚子疼！”

    “今天没有白来，太多有趣儿的事儿了！”

    “哈哈哈！我已经录下来了，到时候整成一个搞笑视频，这点击绝对妥妥的！”

    台下的观众乐不可支，原本以为海选不会出现优质歌曲，是消磨时间，现在却是笑声不断。

    秦小璐也一路笑个不停，不过，她没有忘记主要目的，问身边的林轻衣：“轻衣，你是多少号？”

    林轻衣一看：“我是110号，还有一会儿！”

 525.第513章 粉丝

    林轻衣坐在看台，忽然听到不远处，一些高生群传来阵阵惊呼声。 （）

    “注意！前方高能！”

    “哦？难道马有那个热门选手要登场？”

    “现在89号了，许思思在99号！”

    “许思思？哪个许思思？”

    “深城一的许思思啊！她是艺术生，今年的目标可是魔都音乐学院！”

    听完众人的议论，林轻衣很惊讶：“敢把目标定在魔都音乐学院，看来这个许思思是个非常有潜力的种子选手啊！”

    90号，91号……98号……

    主持人再次走台：“下面有请，第99号选手，许思思！”

    “思思！我们永远支持你！”

    “思思你是最棒的！”

    台下，有一个角落里传来大呼声，原来是深城一的学生给许思思加油打气。

    终于，千呼万唤之下，许思思一身白色长裙走了出来，她乌黑的秀发盘在头，头发点缀着白色的小花。

    许思思是一个长得有些秀美，显得很静的女孩儿，走路时，两只手掀起白色裙摆，仿佛担心舞台将裙摆弄脏了。

    “大家好！我是99号选手，许思思，今天我要给大家带来的一首歌曲叫做《丁香花》！”

    林轻衣坐在台下，心的感觉很怪，她是来参加海选，居然看到有选手在台要演唱她的歌。

    当然，这是海选，原则是能唱除了国歌外所有歌曲的。

    只是，可以供选手选择的有许多歌曲，《丁香花》虽然前段时间在大火了一把，但是离这个世界的一些传唱度高的歌曲还是无法相。

    秦杰伦有些好地说道：“居然是唱一哥的歌？她恐怕不知道一哥在台下听她唱歌吧？”

    贾政恍然大悟：“难怪我看这个许思思很眼熟，原来是她打扮得是梦婕！”

    徐倩忍不住说道：“还别说，这个许思思还真有几分梦婕的影子，特别是她静外表下，还有一抹深邃的哀伤。”

    在周围粉丝的讨论声，许思思已经开始了她的表演。

    她的嗓音和她的外貌一样，很软，也有些伤感忧郁。

    “你说你最爱《丁香花》……”

    伴随着歌声，许思思在台翩翩起舞，犹如一只白色的蝴蝶。

    “咦？这个许思思为《丁香花》编了一支舞，还不错！”

    很快，许思思将一首《丁香花》唱完了，她站在台，仿佛一朵百合花，盈盈鞠躬：“感谢各位评委老师，现场的观众朋友！”

    这个时候，主持人走了出来：“思思，你歌唱得很好，舞跳得也很棒，下面是评委打分环节！”

    “4.1！”

    “4.2！”

    “4.3！”

    “好的！3位评委打分完毕，许思思最后的得分是4.2分！”

    主持人公布成绩，现场一片意外。

    唱《丁香花》的许思思居然成绩高达4.2分，看来在场评委对她的歌唱功底很肯定。

    许思思提起白色裙摆开始感谢：“首先，我要感谢的是我的偶像《丁香花》的原作者，林轻衣，是她让我第一次觉得自己的歌可以唱得这么有感情，其次感谢主持人老师和三位评委老师！”

    秦小璐打趣道：“这是开门红啊！一个粉丝登场得了一个最高分！”

    “我感觉一哥好残忍，跟他们完全不是一个档次的！”

    “你们都消停点！”

    林轻衣笑着摇摇头，在她前面还有十多人。

    于是，她安心地在看台等待起来。

    “有请100号选手，王美美！”

    主持人继续念下一位参赛者场。

    这次是一个戴着厚款眼镜，外貌非常平凡的女孩儿。

    女孩儿一走场，脸色红了。

    “美美，你不要紧张，好好发挥！”

    主持人出言安慰道。

    “谢~谢谢主持人！”

    王美美红着脸感谢主持人，仿佛连脸的雀斑都有些害羞起来。

    “我这次演唱的是~嗝~”

    王美美话还没有说完，顿时打了一个嗝。

    是这一个嗝，引发了满堂大笑。

    而那个参赛者王美美觉得丢脸了，竟然歌也不唱了，一路哭着跑了下去。

    秦杰伦：“这个嗝好尴尬！”

    “哈哈哈！”

    贾政一本正经：“你们这么做事不对的！把自己的欢乐建立在别人的痛苦！像我不会这么做，我只是会默默把录好的视频发在，提醒各位群众，关键时刻，决不能打嗝！”

    秦杰伦打击道：“我说，同学们，做人不能太贾政，张口一套，闭口又一套！”

    “我这是为这位美美同学好，她参加赛不是为了出名吗？你们看，我视频已经发去了，点击越来越高，咦？有个商家联系我做广告？嗝立停？”

    贾政一边说，还一边把自己的手机出示给同学们看，还真有一个人在给他发站内短信。

    “100号参赛者的状态不好，我们很遗憾，下面有请下一位参赛者！”

    主持人遗憾地对现场观众说道。

    这只是一个插曲，不过，由于这是海选，有胆量台的不少，但是真正唱歌唱的好的，却是很少。

    陆陆续续有几个参赛者一开口跑调，被评委直接打断，pass掉了。

    “66666！这个跑调跑出了新高度！”

    “将民歌唱成了京剧，这尴尬了！”

    “大妹纸，你唱英歌，起码把英语先学好吧？你这是唱的什么？”

    台各种跑调，台下的气氛却非常热烈，甚至，有些观众笑得眼泪都要流出来了。

    “今天的观众热情很高啊！”

    “是啊！这还是海选以来，现场最热闹的一次！”

    台的评委发现台下的观众越来越多，而且表现非常热烈，大为吃惊。

    易歌笑道：“或许，这是海选的魅力？”

    “有请110号选手，林轻衣台！”

    主持人这个时候已经念到了110号，太多的业余者让他有些疲劳了，不过看到这个名字，他立即打起了精神。

    他本身是个深城人，对这个名字是再熟悉不过了。

    果然，当那道熟悉的身影走舞台时，台下顿时欢呼起来。

    “一哥，一哥！”

    “林轻衣我是你的粉丝！”

    “我喜欢听你的歌，喜欢看你的小说，也喜欢追你的漫画！”

    台的评委们都露出错愕的表情，这个选手的登场，可是他们的声势还浩大。

    而此时，易歌才明白，之前观众大吼的是一哥，不是他易歌。

    他很想看看，这个‘一哥’到底有什么能耐，一场，歌还没有唱，让观众们这么激动。

    站在舞台的是一个容貌精致，身材亭亭玉立的少女，黑色的连衣裙显得富有一种神秘而高贵的气质，她嗓音动听地说道：“主持人好，在场的所有评委好！我是110号林轻衣，我给大家带来一首《同桌的你》！”

 526.第514章 爆灯！

    听到林轻衣说出自己要演唱的歌曲名字，台下的粉丝们都激动起来，挥舞着手里准备好的小旗和横幅。 （）

    “《同桌的你》？果然又是新歌！”

    “果然！幸好没有跟我爸出去旅游，我的选择是正确的！”

    ……

    “看这个歌名，应该是为这个校园大赛量身创造的啊？”

    显然，主持人也想到了这一点，他望着林轻衣问道：“110号选手，你的这首歌，是原创的吗？”

    林轻衣笑着点点头：“对！”

    主持人大手一挥，将舞台让开林轻衣：“原创的歌，看来，你对自己很有自信，那么开始你的表演吧！”

    台下，几个评委都有些异样。

    张淮有些纠结地望着林轻衣，他怎么也没有想到林轻衣会来参加由西瓜卫视举办的《校园歌手大赛》。

    因为，林轻衣次因为《小李飞刀》的事情，已经和西瓜卫视闹得不愉快，他们台的几个领导更是多次在公众场合嘲弄环宇tv。

    等会儿，林轻衣唱完他该怎么打分呢？

    易歌则是很好，这个女孩儿到底有着什么样的实力，能够让现场的观众这么激动。

    唯一较淡定的，或许是郭昌元了，他一个艺术学院的院长，见过太多有天分的学生了。

    林轻衣在唱歌前，笑着说道：“创作这首歌是有一些原因的，所以这个是选择的男生的角度。”

    听到她这么说，台下的粉丝惊喜地讨论起来。

    “不会又要变声吧？”

    “哈哈哈！男版《丁香花》后，还有男版的《同桌的你》？”

    “快唱吧！一哥，只要是你唱的歌，我都喜欢！”

    林轻衣看到台下粉丝们情绪非常热烈，会心一笑：“主持人，我有一个请求，我想自己给自己伴奏。”

    “伴奏？”

    主持人一愣，这个是海选现场，没有准备这些啊，而且，她这是新歌，哪里弄伴奏？

    林轻衣笑吟吟地望着评委台：“易歌，老师，我能借一下您的吉他吗？”

    “一哥还会弹吉他啊？”

    “看来，一哥在乐器方面，也是全能啊！”

    “希望一哥吉他也有箫和古筝那么厉害！”

    易歌一愣，他这才想起来，刚刚进场的时候他准备给现场观众唱一首歌，专门找节目组要了一把吉他。

    “好！”

    说着，易歌将座位旁的吉他递给林轻衣。

    林轻衣拿过吉他，酝酿了一下情绪，开始弹起来。

    《同桌的你》前奏有些悠扬，仿佛能够将人拉到过去的回忆里。

    片刻后，一道有些沙哑的嗓音响起：“明天你是否会想起，昨天你写的日记。明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你，老师们都已想不起，猜不出问题的你，我也是偶然翻相片，才想起同桌的你……”

    “这个同桌好像我！”

    “确定不是说的我么？我受到了一万点暴击伤害！”

    无数粉丝在台下露出悲痛欲绝的神情，作为学渣的他们，在学校是这样没有存在感。

    “难道，这个歌词是唱的两个男同学间的友情？”

    “歌词太不走心了吧！太浅白了一些，没有《朋友》好！”

    “这么快忘记同桌，那个同桌是多么没有存在感，或者，主角多么的天性凉薄！”

    确实，现在，现场的大多是高大学生，都还没有到《同桌的你》里面一样忘记同桌的程度。

    在这时，歌声一转：“谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣……”

    “原来，这个同桌是女的？这么快被人遗忘，那估计是很丑！”

    “对！要是校花级别，像一哥这么漂亮，我能吹一辈子！”

    “……。”

    沉沧桑的歌声继续响起：“你也曾无意说起，喜欢和我在一起；那时候天总是很蓝，日子总过的太慢；你总说毕业遥遥无期，转眼各奔东西……”

    “高能！原来，坑埋在这里！”

    “原来，这是写的初恋！”

    “乍一听，这些歌词很平凡无，不过，正是这些平凡无的歌词，那些沉在心底的种种总会突然涌心头，模糊了的面孔开始清晰，陌生了的声音渐渐熟悉，我的青春记忆这样慢慢在歌声被唤醒。”

    初时，在台下还在说话的男生，此时都沉默起来，准确地说，这首《同桌的你》，开始几句歌词确实太平凡，太浅白，但是加后面的“问我借半块橡皮”，“爱哭”这些校园生活的小细节，一连串的画面瞬间鲜活起来。

    这些观众虽然还没有到忘记同桌的年纪，但是也经历过小学毕业，初毕业，高毕业时的各奔东西。

    主持人重新走台，非常感慨地说道：“很好听的歌，我想起了小学时候的同桌，那个时候主张男女有别，我们在课桌间画一道三八线，谁越界，用笔尖扎谁！现在，有请三位评委打分！”

    所有人都望向三位评委，想要知道他们会给林轻衣多少评分。

    第一位打分的是张淮，他感受到台下无数关注的目光，略有犹豫，然后毅然说道：“谁特么没有初恋啊！我老张也有！所以，我不能给这首歌打分……我要爆灯！”

    “什么？”

    台下的观众都惊呼起来。

    爆灯是评委特有的一个权利，可以直接推荐到复赛。

    滴！

    张淮二话不说，直接按动桌子的按钮，他拒绝评分，将这个麻烦丢给后面的人去处理。

    这下，轮到易歌打分，他面对主持人和观众的目光，非常坦然地说道：“大家都知道，我也是唱民歌的，多多少少，评判的时候会有一些挑剔……不过，这首歌确实是一首难得的校园民谣，我的选择和易歌老师一样，我也选择爆灯！”

    滴！

    最后，轮到郭昌元，他哈哈大笑：“你们两个滑头，我都一把年纪了，这也不好评价啊，我把这个权利留给所有的听众，你们爆灯，我也爆！”

    滴！

    “哈哈！郭老师，真可爱，您老人家肯定是想起初恋情人了，担心被老婆看出来，后院失火，才这样选择的！”

    “嘘！看破，不说破！”

    “都爆灯，那一哥是直接进入复赛了？”

    主持人看到三位评委的选择，大笑着说道；“好！现在，我来宣布110号选手林轻衣的最后成绩，没有评分！由三位评委老师一起爆灯送入复赛！”

 第515章 故意拆台？

    主持人再次说道：“既然，深城赛区诞生了第一个进入复赛的选手，那么，现在我就为现场的观众朋友们和各位选手再次介绍一下，初赛为期为两个月，将选拔出10位种子选手，到时候，这十位代表深城赛区的种子选手将前往西瓜卫视的总部参加百强联赛。”

    听到主持人的解释，台下的观众们开始热闹地议论起来。

    “一共十位种子选手？”

    “错！刚刚一哥已经占了一个直通车名额，是还剩9个名额！”

    “这下竞争有些激烈了，还有两个月的角逐时间，希望许思思能够进入复赛啊！”

    林轻衣走到后台时，工作人员们都热情地走过来：“林老师，您的这首同桌的你，太，太伤人心了！”

    “看来，你们都是有故事的人啊！”

    林轻衣笑了。

    有前世的经验，她知道这首歌虽然是青春校园民谣，但是真正引起轰动的，还是在一些上了年纪的人群中。

    比如二十多岁，三十多岁的这样的人，太年轻，还没有从学校毕业，体会不到这首歌里面的感情。

    或者说，现在的一些学生，爱情观不符合，有些初中生的恋爱经验都比以前的成年人丰富。

    一个工作人员拿着记事本过来：“小林老师，您能给我签个名吗？”

    节目组的许多工作人员都过来，想要林轻衣给他们签名。

    “好啊！”

    林轻衣也不见外，拿起画笔，唰唰就给他们签上，有签在衣服上，有签在记事本上，还有签在纸币上。

    甚至，还有一个大叔要求林轻衣签在胖圆的脸上：“嘿嘿！我三天都不用洗脸了！”

    签完后，林轻衣说道：“你们这里有没有什么特别一些的出口，就是不引人注意的？”

    “小林老师是想提前离开？”

    一个女工作人员惊讶说道。

    “是啊！今天现在来了很多粉丝，我不想引起麻烦！”

    林轻衣点点头，刚刚她在台上唱歌的时候已经发现了，现场少说也有上千粉丝，可能还有人会陆续过来。

    胖脸工作人员很纳闷：“有人喜欢不是好事吗？很多明星都求之不得呢？”

    他说的是实话，许多明星都希望自己的粉丝越多越好，这位倒好，居然有意避开他们！

    一个工作人员大声说道：“林老师，我最近有看你们的环宇台，播放的电影真是太好看了！”

    其他人纷纷赞成：“是啊！还是这些老片带劲！”

    胖大叔纳闷地说道：“我很奇怪，周星驰、周润华这些演技这么棒的演员都没有火，让一群娘炮红了，真是太没有天理了！”

    正在这时，门开了，一个穿着黑色西装，头发输得程亮，戴着眼镜儿的男人走了进来。

    “都在干什么？现在是上班时间，都不想拿工资了？各就各位！”

    这个黑色西装男子叫王立，是这次西瓜卫视校园歌手大赛派来的主要负责人。

    本来，他就对张淮在台上给林轻衣直接爆灯不爽，此时，又看到林轻衣在后台这么受欢迎，问问题的问问题，签名的签名，几乎成了她的地盘，心里更是出离愤怒。

    张淮只是一个评委，但是他是这次深城站的总负责人，更何况他是贾副台长的心腹，非常清楚的西瓜卫视和林轻衣等人的矛盾，自然，他不允许这些工作人员涨敌人志气，灭自己威风。

    王立一声斥责，后台所有的工作人员都低着头回到工作岗位。

    “林老师，非常抱歉，今天我们这里非常忙，如果有什么怠慢的地方，请您多多担待！”

    王立走到林轻衣面前，微笑着说道。

    他心中极为得意，还真当这里是你自己的地盘了？我一句话，这些工作人员就可能丢工作，他们谁敢不听我的。

    “理解！非常理解！”

    林轻衣饶有深意地望了王立一眼，也微笑着说道。

    这道笑容云淡风轻，看不出她有丝毫不乐意。

    林轻衣向四周扫了一眼，笑着说道：“那行，你们先忙着，我还有事，那就离开了！”

    看到林轻衣走出后台，王立心里很舒爽，红又怎么样，女神又怎么样，到了我的地盘，是龙也得盘着。

    回到看台，林轻衣一边收拾东西，一边对秦小璐说道：“表姐，我们回家吧！”

    秦杰伦耳朵很尖：“一哥，你要走了？”

    “我们也走！”

    “难道偶遇一次一哥，我还有许多问题想问！”

    随着林轻衣的离开，她之前围绕的粉丝纷纷离开。

    这一幕，很显然造成了巨大的轰动。

    “这是怎么回事？”

    “我好像看到还有记者？”

    “去看看热闹！”

    有许多吃瓜群众，也跟着离开。

    林轻衣走出校园歌手大赛现场，在体育馆广场停下来，这时，许多的粉丝和记者追上来。

    “请问林轻衣，您可以向我们透露一下，秦时明月是由国内哪个特效团队制作吗？”

    “请问一下，秦时明月目前的制作进程怎么样？有没有希望在周一准时播出？”

    “请问一下，您今天唱的这首同桌的你有什么背景，是新专辑的主打歌，还是电视剧的主题曲，又或者是某部的背景歌曲？”

    不得不说，媒体们的触觉非常敏锐，一拦住林轻衣，就开始各种狂轰烂炸。

    林轻衣也选一些可以回答的问题进行回答：“我之前已经回复过了，现在再重申一遍，秦时明月是由影视独立制作，现在已经基本上完成前三集的制作，能够准时播出，将会在今天晚上推出秦时明月的超长p”

    “真的？拭目以待！”

    “这真的是我们漫迷的一个好消息！”

    校园歌手大赛现场。

    支持人和几位评委看着看台上的观众都慢慢离开，都傻眼了。

    不但观众离开了，就连一些参赛者也走了。

    一个工作人员拉住一个离开的参赛者：“这是怎么回事？”

    那个选手行色匆匆：“我今天不上台了，明天重新来报名，和偶像零距离接触可就这一个机会了！”

    很快，看台上人都走得差不多了，只剩下几个人孤零零的坐着。

    主持人很无奈，人都没有了，这还怎么录节目？

    王立得知这个消息，气急败坏地跑出来，大吼道：“故意的！这绝对是故意的！”

    无人敢应声，片刻后，胖脸大叔弱弱地说道：“王主管，其实，刚刚林轻衣找我们帮忙，是想要找一个不惊动观众的离开方式。”

 528.第516章 测试卫星导航地

    回答完了记者们的提问，林轻衣和秦小璐赶车回去。 （）

    坐在窗边，秦小璐望着一长串车龟速行驶的车辆，感叹道：“深城的车真堵呀！”

    出租车司机是一个年大叔，他无奈地抱怨道：“可不是呢！今天还算是正常，如果是周一、周五，堵在这段路，没有一个小时别想出去！”

    “有这么夸张？不是应该节假日和周末最堵吗？”

    林轻衣有些怪，她以前遇到的堵车一般都是节假日。

    “嘿！那你是不知道，这可是我开车多年总结出来的经验，为什么这周一堵车堵得凶啊，因为啊，这些班的都是周末玩嗨了，周一不想起床，但是要班吧？挤地铁来不及了，于是把私家车开出来了！”

    出租车司机絮絮叨叨地说着。

    林轻衣心念头一转，抓紧机会问道：“师傅，你听说过，说的那个卫星导航地图没有？”

    “卫星导航地图？没有！在这深城，我是活地图！”

    司机一愣，然后哈哈乐道。

    林轻衣开始解释起来：“那可不一样！这个卫星导航地图啊，是全世界的地图，有了它，你走遍全世界都不会迷路！”

    “有这么邪乎？”

    司机不信，他们路熟也深城这片，如果出了省，那可两眼一抹黑了！

    “这还邪乎！那卫星导航地图连着卫星呢！可以从地图看到实时路段状况，哪里堵车，哪里发生了交通事故，哪里道路在施工，可以有效避免开车的司机走弯路！”

    林轻衣此时化身为一个推销员。

    秦小璐在一旁不语，不过，神情也有些振奋，她之前一直在忙快递公司的事情，现在有空出来，也是因为卫星导航地图到了即将面世的时候了。

    “我是不信的，除非你整一个我看看？”

    出租车司机满脸不信地说道。

    “行啊！”

    林轻衣拿出自己的手机，将一个yige导航地图打开。

    “司机大叔您看，这些绿线的是畅通，红线的是堵死的路线，这个带红色大叉的，是道路正在整改，不通……”

    司机大叔拿过林轻衣的手机，瞅了一眼，不信邪地说道：“嘿！你这地图还真有点意思，不过，我可不信这地图我们老司机还厉害！居然星华路这段不堵车？我问问群里有没有那段路的哥们！喂喂！群里面的，星华路堵不堵？”

    “不堵！”

    “不堵！”

    “我在高架桥这里，堵得飞起！”

    “新华书店这边也堵！”

    “鸿运路这也堵！”

    出租车司机发了一句语音过去，很快群里一群回复，大多是抱怨堵车的。

    他和林轻衣手机的卫星导航地图对了一下，还真都对了！

    “还有这样的操作？现在卫星这么强啊？”

    司机大叔惊叹道。

    “大叔要不要试试这个的自动导航功能？”

    林轻衣建议道。

    司机大叔现在对这个地图感兴趣了：“好！我想看看它一个电子地图是不是我这个老司机还好使！”

    林轻衣拿过手机，开启定位，很快显示了车辆的位置。

    司机大叔一看，定位很准确：“还真是深城体育广场，这个手机还灵性哦！”

    林轻衣不说话，在目的地输入新时代都市广场，瞬间，几条路线出来了。

    第一条，少红绿灯，第二条，不拥堵，第三条，最近路线。

    司机大叔如获至宝地拿过手机，开始研究：“原来还可以这样走！我们之前是走的星华路这边，连有几个红绿灯都显示呀！”

    秦小璐看了一下车况，立即提醒道：“司机大叔，车动了！动了！快开车！”

    “好咧！”

    出租车司机启动车，跟随车流行驶。

    很快，出租车驶了环城高速，到了这里终于不堵了！

    “302，302，你那边还堵吗？”

    年大叔的车号是302，他在pp群里说道：“不堵了，我环城高速了！”

    “什么？你丫环城高速了？你不是去新时代广场吗？那个地方虽然较偏，但是也没有必要环城高速啊，难不成，你遇到了冤大……”

    那个说话的司机想说是不是遇到了冤大头，想狠狠宰一刀。

    其实，一般遇到了外地人，他们间有些司机还真会绕路，这样可以所收一些车费。

    不过，遇到本地人，不敢这么干了，要是被看出来绕路，那可是要被投诉的。

    302出租车司机大叔得意地说道：“这是顾客自己要求的，顺便提醒你一句，前面碧桃花园路段堵死了！！”

    “碧桃花园怎么会堵呢？哥们儿，你想蒙我哟？”

    那个司机不信。

    302司机大叔嘿嘿笑道：“一般情况下是不会堵，但是今天那里出了车祸，交警正赶过去处理。”

    “真的假的？”

    这时，群里有其他人回复了：“是真的！堵惨了！卡到这里，动都不能动，我听说，好像交警车也被堵住了！”

    “我靠！我好像要经过碧桃花园路段，群里那个大佬指条明路，我不想被堵车啊！”

    “我也要经过碧桃花园路段，客人赶飞机，急得很！”

    302司机大叔看了一下导航，有些不好意思地说道：“美女，这个怎么弄的？”

    林轻衣知道司机大叔想在同伴面前装逼了，也不说破，用纤长的手指快速操作起来，很快，一条条路线出来了。

    302司机大叔得意地栽群里指点江山：“205，你从再兴路绕过去……”

    “是不是哦？302你可别坑我！这路有点绕啊！”

    群里有人非常怀疑：“你不是去新都市广场的吗？怎么知道这里的路况？”

    “信我的过去，不信你继续堵着呗！”

    司机大叔脾气也来了。

    过了一会儿，群里有人回复了：“谢谢302，我已经把客人送到了，我回来时，那里还堵着的，真是太感谢了，我今天换班了请你抽烟！”

    这个时候，林轻衣她们的目的地也到了。

    司机大叔有些依依不舍――他是舍不得卫星导航地图。

    这个时候，林轻衣将头的帽子和戴着的口罩摘了下来，露出白皙的俏脸笑着对司机大叔说道：“相逢也是有缘，大叔，我邀请你成为yige卫星导航地图的第一批内测使用者！”

    “你是林轻衣？我听过你的歌！”

    司机大叔看着除去伪装的林轻衣，有些惊喜。

    他们开出租车的，有大把的时间听过，可以说流行的歌都听得差不多了，他还真听过林轻衣唱的歌，特别喜欢《朋友》那首。

 第517章 迟来的爆发！

    林轻衣很快就给司机大叔安装了一个地图，并且，用内部权限开通了使用权。

    她将手机递给司机大叔：“大叔，你们开出租车是不是都经常为堵车困扰？”

    司机大叔小心地接过自己的手机说道：“对呀！我们吃的就是这个饭，难免会遇到堵车，这条路不堵，就那条路就堵”

    林轻衣说道：“你这样，大叔，你把这款软件推荐给同事，我们这边开放三千个内测名额，如果在使用的过程中有什么b，你们也可以向我们公司反应，一经查实，将能获得咱们集团送出的手机一台！”

    “还有这样的好事？那敢情好啊！”

    司机大叔有些受宠若惊。

    他比谁都明白这个卫星导航地图的影响力，有了这个邀请权，他在出租车司机里面可就要大出一把风头了！

    林轻衣不管这些，她只想要在最短的时间内测试卫星导航地图，然后加以修正，能够尽快地将这个地图推向市场。

    稍后，林轻衣和秦小璐去找了一个饭馆简单地吃了一顿午饭。

    吃饭的时候，秦小璐接了一个电话，刚刚吃完，她就歉意地说道：“轻衣，刚刚助理给我打电话，公司出了一点问题，我去处理一下！”

    “好！表姐，你去忙吧！等你的快递公司开业，我送你一笔大订单！”

    林轻衣摇头笑道。

    她没有说假话，随着智勇大冲关的开播，手机和智能电饭锅名气大涨，已经有许多的客户联系了，总订单已经累计到了十万！

    到时候，秦小璐的快递公司一开业，林轻衣就打造一个自营店。

    目前超级工厂才1级，系统规定：销售满5000件自己制造的产品。

    林轻衣在系统里面看了一下，超级工厂的产品已经库存到了2000多件，通过节目送出去的，也有1000多件，很快就能满足升级到2级的条件了，到时候，肯定会生产更快。

    回到办公室的时候，影视部门负责宣传的络部黄立主管已经等候多时了。

    这黄立主动来集团应聘的，三十多岁年纪，穿着笔挺的西装，头发梳得一丝不苟，简历上写的资料是从国外回来的。

    “林董！”

    看到林轻衣，黄立立即躬身叫道。

    “黄部长，不用这么客气！”

    林轻衣有些受宠若惊，这个黄立什么都好，业务能力也强，就是为人非常死板，特别重视规矩。

    “林董，我是来询问关于秦时明月预告片的事情的，刚刚我看了您回答记者问”

    黄立面色严肃地说道。

    看了那则报道后，他第一时间就找到了影视的负责人葛明，向他要秦时明月的预告片。

    但是，葛明事先连这件事儿都不知道，他哪里有？

    这不，黄立直接找到总裁办公室来了。

    如果是一般的公司老总，肯定很反感黄立这样的行事作风。

    不过，林轻衣却很欣赏，于是，她笑着说道：“黄部长，你不用担心，我这就把样片给你，不会让咱们的团队失信于人的！”

    说着，她取出一个盘递给黄立。

    黄立拿到盘立即说道：“时间不早了，林董，宣传部要开一个会议商讨一下，如果您有时间，也可以来旁听。”

    林轻衣笑着摇摇头：“不必了！”

    她明白黄立的意思，无非是先检查一下这个预告片的成色，如果不行，就组织人手进行危机公关。

    黄立离开林轻衣办公室后，立即回到自己的办公区域。

    “组织所有人员开会！顺便，将葛总监也请来！”

    很快，络部所有的人员云集在会议室。

    黄立走到前面：“相信诸位都接到消息，今天晚上八点，我们影视将会推出秦时明月的预告片，现在时间很紧迫，所以我召集大家先看一遍，看完之后，所有文案开始写推广稿，在晚上八点之前，要发朋友圈、微博宣传稿！”

    说完，他将盘插入，开始用幻灯片播放。

    随着预告片的播放，广告部的文案们开始惊叹。

    “哇！这画面，好细腻！”

    “剑圣盖聂和漫画里面一样！”

    “我看国漫六年了，第一次看到这么精彩的动画，如果正品能够保持这个一半水准，妥妥的能火！”

    黄立一直在观察众人的表现，因为其中一些是他招收的应届大学生兼职，其中有一个硬性要求，动漫爱好者，特别是有多年看国漫的经历。

    看到众人那不做作，是真的被画面吸引、震撼的表情，黄立点点头。

    “很好！相信大家对这样的国产动画非常有信心，那么，请把你们的真实感受写下来！文案组的同志们，你们在深度加工一下！”

    “报告！”

    这时，下方有一个文案举手。

    黄立一看，是今天负责跟进林轻衣参加校园歌唱大赛的文案，黄小鱼。

    “黄小鱼，你有什么疑惑？”

    黄小鱼问道：“黄主管，同桌的你这个话题我们还要继续跟进吗？目前的微博话题是16万，已经登上热门第一了！”

    “这么猛？这不是重点推广的项目啊！”

    黄立以为自己听错了。

    根据现场传回的画面，同桌的你的反响不是很大，远远不如前面几首歌，他以为这是因为是初赛，林轻衣随便创作的一首歌，于是经过研究，没有纳入重点推广范围。

    黄立不相信地拿出手机，开始刷微博，首先是娱乐发布的微博，目前点赞已经达到11万，转发高达50万，后面的回复，高达19万！

    在评论中，有几条评论后面点赞特别高。

    第一条是一个叫雨后的彩虹的女生发的：“曾经，同桌经常帮我，帮我交作业，帮我请假，帮我拿东西。有时，他也经常拿我的作业抄。每天，我都捉弄他，欺负他，指使他，可他从来都不生气，他是唯一一个包容我的人，同时，我也爱了他六年，可没勇气说。马上就要步入结婚的的礼堂了，忽然听到这首歌，又想起了那个成绩很差，凡事迁就我的同桌，希望他以后能快乐，找到属于自己的幸福。”

    这条评论点赞高达9808，被友誉为现实版女主。

    另外一个，是熟悉的陌生人发的：“青州市吉昌县石鹅镇黄泥村光荣小学，王尼玛，你看得到吗？那个时候通讯工具不发达，我没有你的电话号码，如果你看到能回复我一下吗？我想你了老同学！以前的我调皮淘气，你别太在意，不过现在长大了，想起来还是挺怀念的哈。还记得你喜欢用笔头戳我，而我喜欢把你的橡皮擦咬一口，咬成两半。平时小打小闹，生气了过一会儿就重归于好。还记得我们的班主任吗？就是哪个喜欢叫家长的那个，每次打完游戏机回学校都被她抓到不知道她现在还有没有在教学生了。总之一两句话表达不完我的想念，过年回老家希望能再见到你！”

    这一条点赞2600，因为这个留言的友是在找小学同桌，大多人的小学记忆都是非常模糊的，他却记得这么详细，肯定是发生了许多深刻的记忆。

    无独有偶，在朋友圈上面，也有非常多的人转发这个话题。

    片刻后，黄立震惊地说道：“难以置信！在没有投入大量的推广下，同桌的你的话题居然爆了！林董果然自带热搜体质！”

 530.第518章 开门红

    “一哥是霸气！一首最差的歌，都能带来这么大的反响！”

    秦杰伦一边吃饭，一边刷微博，看到《同桌的你》在微博火爆了，大声吼道。

    “吃饭吃饭！你玩什么手机？”

    他的爸爸在边怒目而视。

    秦杰伦的妈妈较好：“天天听你念叨什么一哥，一哥的，她是哪个明星啊？”

    “妈，是你以前听的那个《捉泥鳅》和《常回家看看》的演唱者啊！”

    秦杰伦立即笑着说道。

    他知道他妈妈也经常追星，最近一直在看《后宫》。

    “哦，哦，原来是她啊！听说，她还和你是同班同学？儿子，你去帮我问问，《后宫》是不是换导演了，后面演的越来越不是味道了！”

    秦妈妈气愤地说道。

    原来《后宫》是准备播出四十多集，不过后来火了，一直加戏，现在放了了一个多月，都放到了七十几集了。

    更为重要的是，后面为了赶进度，水平远远没有以前的好，可以说，这本是一首好牌，被打得稀烂了。

    不过，这个已经不关林轻衣什么事儿了，从二十多集开始，她的那个丫鬟角色出家当尼姑了。

    “行，那我帮妈问问一哥！”

    秦杰伦颇为爽快地说道。

    秦妈满意地点点头，她以后去跟闺蜜打麻将又又得吹了，看过《后宫》没有，里面最有前途那小花是咱儿子同学，听过《捉泥鳅》和《常回家看看》没有？那是我儿子同学唱的。

    过了会儿，她又说道：“小伦啊，把你刚刚说她唱得最差的那首歌放来听听！”

    “哦，哦！”

    秦杰伦立即把自己录的翻出来，开始播放。

    歌声刚一出来，秦妈不乐意了：“小伦，你放错了，这个是一个男的唱的！”

    秦杰伦有些尴尬地说道：“伪声，伪声，这是咱一哥的一种特殊演唱技巧，唱歌的时候，想唱男声男声，女声女声，还可以男女声互换，多人的声音都能过模拟出来！”

    “也对！京剧是这样！”

    听到秦杰伦的解释，秦妈理解地点点头。

    她听了一会儿，说道：“确实不怎么样！”

    “别吵！”

    是谁在说话？秦杰伦和秦妈两人很诧异地望过去，叫他们别吵的，居然是秦杰伦的爸爸。

    他此时居然是在认真听歌！

    “老秦，你不是不喜欢明星吗？以前叫你一起追剧，你还说我无聊，打扰你看新闻！”

    秦妈有些新起来，她还是第一次看到自己的丈夫听一首歌这么认真。

    “叫你别吵！”

    秦父眉头微微皱起，有些感叹地说道：“有些歌，听不得，因为它里面装满了自己的那段不舍，当你听到它，眼角也许会情不自禁低湿润……”

    秦杰伦一听，再对歌词，正好唱到了高潮的地方，他仿佛发现了新大陆一样：“哎呀！我明白了！老爸肯定是想起了初恋了！”

    这一句话，无异于一颗核弹在客厅爆炸。

    “老秦，我怎么没有听你说起过这事儿呢？”

    秦妈目光不善地望着秦父。

    秦杰伦瞪大眼睛：“我好像捅破了某个了不得的秘密！”

    他立即抓起手机逃离战场，因为他担心妈妈生气起来，殃及池鱼，将他的手机给摔了。

    出门后，秦杰伦开始用手机编辑起来：“我终于明白为什么《同桌的你》这么火了，真事……”

    没有错，他把刚刚发生的事情发到去了。

    然后，乐呵呵地看着别人发自己的同桌，和他们一起交流：“没错！时代因素，对于咱爸那个年龄的人来说，太害羞了，感情的事，都放不开，藏在心里，到毕业，没有再联系，你说这多遗憾呐？所以，我们要把握机会，只要有感觉，大胆地去追，要不然，到了我爸那年纪，只能听到某些歌抹眼泪！”

    “胖哥，你说的真对！”

    “胖哥，你知不知道，一哥为什么发这首《同桌的你》啊？有什么门道？”

    “会不会过几天会在微博发一个关于同桌的短篇小说？是的话，希望别像《丁香花》那样虐心啊！”

    “这还用说吗？必须的啊，歌词已经说明了一切，‘谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁把你的长发盘起谁给你做的嫁衣……’”

    秦杰伦哪里知道啊，不过，他好面子打着哈哈：“这个嘛，一哥暂时要保密，反正已经有计划了，对了，你们听说没有《秦时明月》的预告片晚八点要出来了！”

    “真的？”

    “我之前也听到消息，没有想到是真的！”

    “当然是真的，都没有几分钟了，大家守着yigetv刷新吧！”

    秦杰伦当即转移大家的注意力。

    还好，成功了，毕竟《秦时明月》可是yige集团最近的大ip，受到的关注是最多的。

    时间刚好到晚8点整，yigetv首页出现了一个非常华丽的宣传页面：“《秦时明月》震撼来袭！”

    点进去，是一个播放器，点击播放按钮，是一阵非常激情的音乐，然后精美的画面，唯美的特效，完美的音效。

    “不错！动画神还原了漫画！”

    “要是正片有这样的水准，那真是完爆现在岛国所有的动画！”

    “我要向基友们安利，这样的好作品不应该被埋没！”

    很快，朋友圈被《秦时明月》的预告片链接刷爆了，微博面也再多了一个关于‘《秦时明月》预告片’的话题。

    林轻衣不断观测着各种数据，在各大动漫论坛，《秦时明月》的评分保持在9.7分以，在想看那一条，已经累计到了七十万人次。

    “这才是一个小时的数据啊！”

    所有关注着《秦时明月》动画的人都被惊呆了！

    “一个小时，预告片播放量达五百万，预订达到70万！”

    “难得的是，还保持9.7的高分，这部《秦时明月》真是太成功了！”

    “首日播放肯定能够过亿，看是几亿了，国内首部这样的大制作啊！”

    一个小时七十万的预订，这是一个非常恐怖的数据，都期待着明天的首日播放。

 第519章 首播！

    时间2017年1月16日，早上十点，秦时明月准时登上。

    还没有开播前，在直播间就已经有40多万观众等候着了。

    直播间里非常热闹，有讨论剧情的，有聊天打诨的。

    “没有想到还有在直播间看动漫的一天！”

    “不不！为了精确计算秦时明月的络播放量，直播间里只播放花絮，等会儿就会自动跳转到播放器上面的！”

    “听说秦时明月的主题曲是由一哥亲自演唱？”

    一个主持人出现在直播间里，主持人穿着一袭红色长裙，涂了红色指甲，红色唇彩，头上还戴了一朵红色的花，打扮得非常喜庆，她笑着说道：“欢迎各位漫迷们光临！今天是咱们的秦时明月首播日！今天，我们邀请到了秦时明月的漫画原作者，明日老师，还有嘉宾秦小璐女士，曹伊人女士，沈曼丽女士，影视制作人葛明葛先生，大家欢迎！”

    镜头从众人身上扫过，嘉宾们依次对着镜头挥手，在演播室的墙壁上，贴满了秦时明月的画报。

    主持人开始一一采访，首先问到的是：“曹伊人女士，听说您有意参加秦时明月的真人版？请问您会扮演什么角色？”

    曹伊人穿了一身天蓝色晚礼服，精美的妆容，仿佛全身上下笼罩着梦幻般的色泽，她微笑着说道：“我比较喜欢雪女这个角色，应该会扮演她，我一定努力研究这个角色，不让广大漫迷们失望！”

    “雪女啊！”

    “伊人女神果然和雪女很搭呢！”

    “我好期待！”

    直播间里也有许多曹伊人的粉丝，她一出场，就有许多粉丝送礼物。

    今天是秦时明月的首播专场，礼物也通过了精心设置，一百华夏币的爆竹，1000华夏币的烟花。

    霎时间，直播间里绚烂的烟花爆竹此起彼伏，如同节日。

    主持人接过话题：“大家有注意到曹伊人女士今天的打扮吗？天蓝色的晚礼服，是不是和雪女的气质很搭？清冷出尘，让人非常的期待啊！我个人呢，比较喜欢赤练，大家看我的造型有木有很像赤练？好了，同样会出演秦时明月真人版的，还有沈曼丽女士，沈女士，请问您会扮演秦时明月里面的哪个角色呢？”

    镜头给到沈曼丽，她今天穿了一身淡粉色旗袍，显得有些知性，她听到主持人的提问，笑着说道：“我在秦时明月里面将会扮演大司命，将会是一个大高手，目前呢，这个角色还没有出场，大家尽请期待吧！”

    主持人接过话题：“哦？沈女士扮演的是一个目前还没有出场的神秘角色大司命，秦时明月还有许多的角色，大家有期待的人选吗？快编辑短信，将你心仪的人选发送到直播间下方的号码”

    打完一波广告后，主持人将镜头给到秦小璐：“秦女士，听说您是秦时明月整个系列的投资人，请问，是什么，让您这么有底气？”

    “表姐！”

    “大表姐！”

    “果然大表姐是一哥后面最坚实的后盾！”

    秦小璐一出现在画面，直播间的画风顿时变了。

    许许多多的水友都开始刷大表姐，甚至，还有人过分地刷在一起！

    秦小璐今天还是穿的一身黑色晚礼服，似乎，她对黑色颇为偏爱，听到主持人的问话，深深吸了一口气：“因为我相信她！”

    “好简短的理由！”

    “一言不合就投资！”

    “最宠溺一哥的大表姐！”

    站在最中间的林轻衣听了也非常感动，确实，秦小璐本身也是非常具有投资眼光，但是她知道，表姐之所以义无反顾地投资，还是因为亲情。

    在这个世界上，能够毫无保留地对她好的，应该只有她了！

    主持人拍拍手掌给秦小璐鼓掌：“秦女士的眼光非常独到，这是很多投资者都没有的，在所有人不看好的情况下，只有您坚定地站在她身后，真令人感动！”

    “最后，我们有请影视的主要负责人葛明先生，听说您以前是西瓜卫视的总导演，为什么会选择加盟影视呢？”

    今天的葛明西装笔挺，头发梳得程亮，面对主持人的提问，他不卑不亢：“因为前景！现在是络时代，是年轻人的时代，所以，选择环宇，选择影视！”

    “葛先生说得非常好！现在是年轻人的时代！下面，我们有请秦时明月的原作者，编剧，制片人，出品人，监制，导演，林轻衣，林老师！”

    主持人最后将镜头给中间的林轻衣。

    今天的林轻衣穿了一身月白色长裙，乌黑秀发盘在脑后，在灯光下，她莲步款款，肤色白皙，仿佛身上有一道亮丽的清辉照耀。

    主持人将话筒递到林轻衣跟前：“我的天啦！实在是太多光环了，照得我都睁不开眼了！林老师，我想问您此刻的心情是什么？”

    林轻衣想了想，说道：“站在这里，面对这么多荣誉，此刻，我只想感谢大家，感谢所有支持我，陪伴我的人！”

    “此处应该有掌声！”

    主持人带头鼓掌。

    直播间内，水友们也高呼：“掌声给我刷起来！”

    原来，今天一块钱的礼物就是巴掌，此时，屏幕上方，被无数的巴掌霸屏了！

    主持人等了一会儿，然后说道：“时间也快到了！最后，我们有请林老师为我们演唱秦时明月的主题曲月光！”

    就在这时，整个直播室的灯突然熄灭了，一束光照了进来，音乐声响起。

    林轻衣漫步到月光下，开始演唱：“月光色，女子香”

    歌声深情，空灵，犹如天籁。

    在直播室后面，有一个大屏幕，上面播放着秦时明月的画面，直播画面角度的问题，显得林轻衣仿佛就在动漫人物里。

    “这首歌是古风歌曲啊！”

    “还是第一次听一哥唱古风歌曲呢！”

    “这首主题曲，太赞了！好听，月动人心，浪漫！”

    在优美的歌声中，直播间开始了跳转。

    秦时明月正片来了！

    这一刻，无论是漫迷还是普通观众都擦亮了眼睛，属于国漫的巅峰时刻将要来临！

 532.第520章 各家上门

    《秦时明月》线仅1小时全播放量便达到6000万！

    《秦时明月》线仅5小时全播放量便达到4亿！

    ……

    《秦时明月》线仅12小时全播放量便达到7亿！

    随着一个个记录的诞生，《秦时明月》进入社会各界的眼。

    “这是国漫的崛起！”

    “播出一个小时，络播放量突破6000万，这一数据，远远超过了《大航海家》！”

    “是什么造了《秦时明月》的异军突起？”

    “目前，国内动漫总点击最高的是《机器战警》，15.8亿，排名第二的是日国的《大航海家》14.88亿，第三名的是日国的《超能忍者》13.11亿……《秦时明月》播出一天，高居动画络点击榜第七！”

    “照这个势头，明天有望进入前三啊！”

    “应该有点难，一般首播日点击会爆发，后面会逐步衰退……”

    无数媒体开始报道，《秦时明月》首播这个数据实在是太亮眼了！

    “找yige影视合作！一定要投资《秦时明月》的真人版，这是一个史无前例的大ip！”

    无数资本开始联系yige影视的负责人，想要谈下合作。

    这让yige影视的负责人们脸面大涨，在一起，yige影视只是一个刚刚成立没有几个月的小公司，旗下一部像样的作品都没有。

    是葛明找人拉赞助时，那些公司老板都是一副我没有听说过，你是骗子，想骗钱的样子。

    现在，全部换了一副非常热情的面孔过来，有些甚至只是在宴会和葛明见过一面的点头之交，现在居然套起近乎来，像是失散多年的亲兄弟。

    其有几个非常有重量级的影视公司，如国内综合实力排名第一的华影，这个公司几乎是代表官方了，林轻衣肯定是不能够拒绝的。

    第二位是鹏飞影业，总裁沈鹏飞，魔都排名前五的大富豪，旗下有地产，酒店等多个利润丰厚的产业，是一个在美国市的企业。

    在业内人士看来，鹏飞影业也是不能得罪的，不光是沈鹏飞这个巨富带来的影响力，还有鹏飞影业是全国最大的民营影业，全国最大的院线掌握在他的手里。

    如果得罪了他，将来林轻衣的yige影视出了电影，在鹏飞影业旗下的电影院根本拿不到排片。

    试想，一部电影拍得再好，但是没有进入市场的机会，又能怎么样？

    这也是许多影视公司和导演选择交好沈万鹏的原因，如果得罪了他，几乎是电影被封杀的结局。

    林轻衣看到助理的汇报，沉吟了一下，拿起笔在件勾了几个公司的名字：“暂定这几个公司吧！”

    她有系统，其实在乎的并不是赚钱，而是粉丝，怎么才有粉丝？肯定是要多个渠道合作才能够真正打开观众的市场。

    林轻衣选择的第一个，肯定是华影，这个没得说，恰巧，她之前有两个不错的构想，也需要华影牵线搭桥。

    第二个是深城影业，这个是深城本地最大的影视公司，据说有官方背景，旗下也有一个深城影业院线。

    pp影业和微影也在选的范围，加其后的一些影视公司，一共选了七家，不过，鹏飞影业却被林轻衣漏掉了。

    得到林轻衣的回应，这几家选的公司像是打了鸡血一样，立即表示要派代表到yige集团本部来商谈具体的合作项目。

    一部成功的影视作品，可以令得一家甚至几家与之相关的市公司股价大涨，这带来的利润，绝对是数亿，甚至是数十亿！

    这也是为什么许多企业见到《秦时明月》大火，立即联系，想要投资。

    “什么？yige影视的负责人第一时间拒绝了我们？连谈都没得谈？”

    鹏飞影视的负责人沈铭接到消息，却是满脸错愕。

    随之而来的，是气愤，这太欺负人了！

    他在之前，已经许诺了当家艺人，投资《秦时明月》后，一定为他取得人气角色。

    鹏飞影视旗下有个在国内排名前十的男艺人，袁风，他的扮相是花美男，古装的小鲜肉，在国内人气非常高，所有男艺人，排名第三！

    沈铭虽然心里不忿，但是也不会在明面表露出来。

    同时，他还担心袁风出岔子，现在林轻衣和她的《秦时明月》风头正盛，要是袁风一个发言不当，很容易给自己和公司招来黑点。

    于是，沈铭第一时间告诫袁风：“这次机会失去了没有关系，公司会给你其他顶级资源！”

    而袁风，盯的正是《秦时明月》的男主角盖聂，他本人在微博已经多次古装过盖聂，粉丝间已经有许多人猜测他将扮演盖聂。

    现在，这个机会泡汤了！

    如果，《秦时明月》是一个小制作，袁风还不会觉得有什么，但是这个很明显一眼可以看出来能火啊！

    特别是很多粉丝都在他微博下面留言：“风风，你会演盖聂吧？你的盖聂最帅了！”

    “我很想看到风风版的大叔呢！”

    袁风好歹也是人气偶像，既然不会扮演盖聂了，自然不想让粉丝误会。

    于是，他在微博和粉丝互动时，回应：“因为档期的原因，出演不了盖聂了，我也很遗憾呢！”

    “是有人抢了风风的主角吧？”

    “风风，你太委屈了！”

    “莫非，是版权方和咱们风风过不去？”

    粉丝各种各样的猜测都有。

    袁风一看，立即回应：“大家不要为我担心，我能拿到其他资源的！还是顶级的！”

    “真的假的？风风你不要骗我们！”

    “其他顶级资源？都是什么？再顶级，有《秦时明月》顶级？”

    “风风太让人心疼了！肯定是哪个妖艳贱货抢了咱们家风风的角色！”

    这种无端猜测，在脑残粉里面传得很快。

    袁风那一段回复粉丝的对话，把他树立成了一个被人抢了角色，还忍气吞声的角色。

    非但忍气吞声，还出来安慰粉丝，不惜用谎言来安慰粉丝，袁风很快在粉丝树立起了一个姥姥不亲，舅舅不爱，委屈又倔强的悲情艺人。

    “我们家风风都这么努力了，为什么还是有人要针对他？”

    “这些人太坏了！”

    “我们家风风次感冒高热44度，还坚持拍戏！”

    ……

 533.第521章 拒绝鲜肉风波

    林轻衣也有看的新闻，特别是许多袁风的粉丝还自发地去她微博下面情愿-恳请《秦时明月》的剧组邀请袁风担任《秦时明月》的男主角。

    对于此，业界也很关注。

    “你们说yige影视会不会因为袁风和鹏飞影业重新合作？”

    “看了这些粉丝的疯狂，我才理解为什么这些当红小生能够拿到这么高的片酬，真是值啊！”

    “对！人长得帅，真可以当饭吃！看看这些粉丝的疯狂程度，要是邀请袁风当男主角，到时候，收视率肯定能够增长几个百分点！”

    一些被林轻衣选的影视公司也慌了，纷纷找林轻衣：“我们公司推荐由钱卓浩来扮演《秦时明月》的男主角！”

    pp影业的负责人推荐由颜宽适合演小庄。

    华影的，更是推出了几位在华夏影坛非常有名望的大牌明星。

    甚至，连和林轻衣有矛盾的赵莉都被某个影视公司推荐过来了。

    陈莉的经纪人非常霸气，直接开口要价一亿片酬，而且，还没有商量的余地。

    原因有两点，第一点：赵莉原本是国内一线艺人，在演出热播剧《后宫》后，身家涨，片酬开出一亿，并不夸张。

    甚至，赵莉的经纪人还列举出了一些证据，如《后宫》一集的版权卖出了一千万的高价，综合起来，一部剧的版权卖出了七亿！

    如今，《秦时明月》的势头《后宫》更火，不说翻一番，到时候，涨幅百分之二十问题不大，赵莉作为女主角，要找个价，并不过分。

    赵莉甚至已经觉得她出演这部大热ip已经板钉钉，在微博俨然以秦时明月的女一号自居，甚至，她还发微博@林轻衣：“没有想到，短短几个月能再次合作！”

    虽然是非常简短的一句话，但是熟悉她和林轻衣恩怨的不难看出其的炫耀成分。

    以她现在的身份地位，以及人气，到时候入驻《秦时明月》肯定是老佛爷一样被供着，到时候要求导演加戏，要求编剧改剧本，还不是很简单？

    还别说，赵莉身后的资本还真腆着脸要安排一个副导演进《秦时明月》剧组。

    如果是一般的导演，肯定不能够拒绝。

    因为这些影视公司是投资人，是金主，是爸爸。

    不过，林轻衣可不管这些，她直接在微博发了一条长微博：“《秦时明月》是我的作品，从漫画，到改编剧本，这些都是我一个人在做，没有一个人我更爱她，所以，保护她健康成长，是我的责任！

    很多投资商都在推荐艺人给我，对于此，我是非常欢迎的，毕竟之前公司也有活动，期望选出一些观众喜爱的演员。不过，在这里，我要重点提出几个要求：

    第一点，我要的演员，必须能够认真读剧本，理解剧本，用心去扮演戏的角色。

    第二点，这是动作戏，里面有很多武打动作，我的要求是真打，不能用替身，所以，要进行非常严格的训练！

    第三的一点，剧有许多需要取景的地方，我这部戏不用背景墙，要实地取景，所以，剧有下雪的情节，我可能会带着剧组去国外，甚至南北极拍摄。

    第四点，也是最重要的一点，剧组没有钱，片酬方面不会很高。能够做到以要求的艺人，我都非常欢迎，因为我相信他们也是爱《秦时明月》的！”

    这一篇微博一放出来，许多人都吃惊了。

    第一点，从林轻衣的微博看，《秦时明月》将会是一部精心拍摄的良心剧。

    第二点，也是最重要的一点，林轻衣公然拒绝了其他影视公司‘推荐’的流量明星！

    之前有人看到爆出的消息，也捏了一把汗。

    那些国内知名的艺人，无论哪一个，片酬都会在五千万以，甚至其拔尖的几个，会开出一亿以的高价。

    即使投资公司再多，预算也不会多高，那么唯一的结果，是这部戏的制作费用都花在片酬，制作水平差，五毛钱特效。

    “不过，这样一来，林轻衣这次有点得罪人啊！”

    不少人人开始议论，林轻衣这次一次性拒绝了五六个大牌。

    而且，其四个都是那种在国内影坛拥有非常多粉丝的流量明星。

    很快，事情又有了新的进展，投资公司决定追加投资。

    不过，这一次林轻衣依旧拒绝了，原因很简单，他们推荐的这些明星要求的片酬太高，她要将经费花在制作。

    这一回应，让无数影迷为林轻衣点赞。

    “明日大大做得对！不能向资本低头！”

    “期待《秦时明月》影视化能够获得巨大的成功！”

    在，有一个华夏电视剧，面有三个综合榜单，第一个是最受欢迎电视剧榜，第二个是最受欢迎综艺榜，第三个是最受欢迎电影榜，第四个，最受欢迎动画榜，第五个，最受期待电视剧榜。

    其，《秦时明月》居然占据了两个榜单第一，分别是最受欢迎动画榜第一，最受期待电视剧榜单第一！

    不过，排名虽然高居榜首，评分却直线下降。

    “怎么回事？我昨天看的时候，《秦时明月》动画的评分还是9.9，今天只剩7.8了？”

    “还有这个《秦时明月》电视剧版的，都没有出来，居然评分是2.7，这刷一分的，有10万人，这10万人是鬼？”

    许多《秦时明月》的粉丝看到那个评分，都气得不得了。

    一夜之间，《秦时明月》动画的评分被从9.9刷到了7.8，电视剧更是只有2.7，刷一分的高达十万！

    因为这个站想要评分都必须写10字的影评，所以，评分都是有纪录的。

    林轻衣听到消息后，开始点开评论区。

    “居然连我爱豆风风都没有，只有的电视剧没有什么看头……”

    “不是我家风风演盖聂，我不看！我不看！”

    “垃圾演员，垃圾导演，祝早日扑街！”

    ……

    连续点了几十条，大多都是被她拒绝的鲜肉艺人的粉丝来恶意评的一分。

    “看来，nc粉哪里都有！”

    林轻衣很无奈，这些粉丝的素质也太低了，只是不用他们的偶像，来恶意打低分。

 第522章 我想放个假！

    就在林轻衣看评分的时候，许多秦时明月的粉丝也在翻看秦时的评分。

    他们看到评分这么低，都气得不得了，最初，还自己注册小号，希望能够将评分拉上来，不过，很快发现这是徒劳无功。

    因为这可是几家鲜肉的粉丝合起来在刷。

    这些n粉们还振振有词，只要你不让我家爱豆出演，我就刷你的低分。

    甚至，袁风粉丝后援会的会长还公开发微博称：“如果秦时明月的制片方不邀请风风出演盖聂，我们就一直刷低分！”

    很快，其他鲜肉的后援团也纷纷开始响应，要求林轻衣郑重邀请他们爱豆出现重要角色，并且，公开为诋毁他们的爱豆的事情道歉。

    “让一哥道歉？”

    “这些人是不是脑子抽了？”

    “凭什么道歉？”

    许多粉丝自发地和对方对骂。

    “让我道歉？”

    林轻衣实在是被气乐了，这些n粉丝自己脑抽了，还将脑残当真理了？

    想了想，林轻衣还真起草了一封道歉信。

    内容是这样的：“我错了！我这辈子最大的错误，就是创办了集团这样的公司，还画出了秦时明月这样的漫画，从这以后，我非常累，享受不到丝毫同龄人应该享受到的乐趣我做了一个决定，从今天开始，我将为自己放假，时间不定，我将利用这段时间，好好享受生活。

    从明天起，做一个幸福的人

    喂马、劈柴，周游世界

    从明天起，关心粮食和蔬菜

    我有一所房子，面朝大海，春暖花开

    从明天起，和每一个亲人通信

    告诉他们，我的幸福

    那幸福的闪电告诉我的

    我将告诉每一个人

    给每一条河每一座山取一个温暖的名字

    陌生人，我也为你祝福

    愿你有一个灿烂的前程

    愿你有情人终成眷属

    愿你在尘世获得幸福

    我只愿面朝大海，春暖花开。”

    “什么？林轻衣要撂挑子不干了？”

    许多人看了林轻衣的微博，都非常吃惊。

    也有人噗嗤笑出声了：“一哥，这个逼装得666，给9分，多给一分是怕她骄傲！”

    “哎！这就是一哥能够说出这样惊艳脱俗的话，我这辈子最大的错误，就是创办了集团这样的大公司，还有画出了秦时明月这样的漫画”

    “只有我一个人注意到了一哥又发了一首小诗吗？”

    “我预感，一哥的微博又要火一波！”

    不过，这些只是乐观的人，更多的是将注意力放在了林轻衣请假上了。

    “一哥在这么短的时间里，就做出了这么多的事情，给我们带来了这么多的欢乐，居然还有人黑她！”

    “她已经够累了，还要承受n喷子们的中伤！”

    “道歉，道他妈戈壁！”

    “一哥有多久没有开心的微笑了？”

    “我还是怀念她在学校门口一回头那抹惊艳的微笑，曾照亮了，我所有的黑暗！”

    “我们一家军为守护一哥的微笑而战！”

    许多粉丝看了林轻衣的微博，都感到愤怒。

    “咱们一家军千千万，这就去把评分刷回来！”

    “不仅如此！我们还要将那些n粉做的事情公之于众！”

    粉丝们自发收集证据，制造了一条长微博，发出去后，每个人都疯狂转发，并且转发的同时，还了许多监管部门。

    很快，这些内容就扩散得全都是。

    “咦？秦时明月评分居然是74，怎么会这么低？我觉得还挺好看的啊！”

    茶夜是资深漫迷，她点开微博上的图片一看，华夏电视剧秦时明月的评分居然是74。

    很快，她又点了其他图片，秦时明月的电视剧评分更低，25。

    这可是一个极低的分数了。

    她开始翻一些评论，清一色的“这是什么垃圾电视剧？我的眼睛都看瞎了！”

    “五毛钱的特效吗？”

    “演员全是歪果仁，这是什么鬼？”

    “袁风没有出境吗？我是专门为看袁风来的！”

    “全部都是采用歪果仁演员，还在国外首映，导演这是什么意思？难道是崇洋媚外？”

    大部分的评论，都是差评，有些集中在电电视剧画质太差，还有一些，则是抨击电影里面的演员都是歪果仁，嘲讽导演崇洋媚外。

    茶夜看得柳眉紧紧皱在一起，这秦时明月肯定是被人黑了。

    想到这里，她立即在微博上声援“这动画被打到七点几分还可以理解，毕竟众人的口味不是一样的，但是这个电视剧版本都还没有开拍，演员都还没有确定，怎么看出来是歪果仁演的？从哪里看出来是画质差，五毛钱特效？”

    这只是一个缩影，许许多多的人都关注到这件事。

    这件事，明眼人一看就知道是怎么回事，越来越多的热心人投入到这件事情中间来。

    许多还不知道秦时明月，或者许多时候看到这个新闻没有点开看过的，此时都看到了这些内容。

    即使是路人，他们也觉得这件事情非常不公平，纷纷自发转发，仗义执言。

    就在这时，一个重磅消息传来出来：秦时明月入选法国安纳西国际动画电影节，参加动画节的竞赛单元。

    “什么？”

    友都惊呆了！

    “法国安纳西国际动画电影节可是相当于动画界的奥斯卡！”

    “连歪果仁都发现了这部动画的闪光点，咱们自己国家的人却在大肆诋毁！”

    “坚决抵制！不能让歪果仁看笑话！”

    “为华夏动画片事业之崛起而注册账号！”

    “兄弟们，我们一定要多注册几个号，把评分刷回去！”

    大逆转！

    林轻衣一个微博发出后，在短短半天内，点击高达一亿，一百多万评论，两千多万转发。

    而华夏电视剧上的评分，也从2分多坐火箭一样飙升，恢复到了8点几，还在一直往上冲。

    一度让华夏电视剧的注册系统崩溃，不得不感叹粉丝的力量太强大了！

    华夏电视剧评分达到82

    华夏电视剧评分达到85

    华夏电视剧评分达到98

    “我的天！秦时明月还没有播出，华夏电视剧评分就已经高达98？”

    “奇迹！这是从未有过的奇迹！之前评分最高的是美国的一部神剧，评分也仅仅只有95！”

    “那是当然！你不看看，这评分人数有多少，三百万人啊！之前只有十几万人评分的时候，评分一度被拉低到了2点几分，后来林轻衣一条微博，瞬间号召全超过两百万人评分！”

    “嘶！恐怖如斯！”

    “林轻衣的影响力居然如此庞大？一个人独抗六大一线明星的粉丝围攻！”

    华夏电视剧评分从2点几，在短短半天内，惊人逆转，顿时引发广大民的震惊。

    “这其实，也是国民的爱国情结的一种宣泄！”

    “是啊！华夏国目前还没有一部动画片获得过法国安纳西国际动画电影节动画长片大奖，秦时明月给了所有人一个希望，当然要鼎力支持了！”

 第523章 叶凌羽找上门（为九寨沟祈福）

    看到网上的消息，林轻衣微微一笑，这次她是真的打算好好休个假，该安排的都安排好了。

    比如寸芒，已经写到了完结，剩下的由助理代发就好，秦时明月动画更不用说，直接从系统兑换到了拍摄的最新的剧集。

    至于小李飞刀和秦时明月电视剧版，都还在筹备中，开春才会正式开机。

    智勇大冲关已经步入了正轨，完全不需要操心了。

    “原来，我来到这个世界已经半年了啊！”

    恍然回首，林轻衣发现，再有十几天，就是她在这个世界过的第一个春节。

    就在这个时候，龙五的电话打了过来。

    林轻衣接通，笑着问道：“龙哥，这都快过年了，是不是准备和家人一起回老家过年？”

    龙五没有想到林轻衣会这么问，苦笑道：“我现在是孤家寡人，哪里还有什么家？”

    林轻衣柳眉微微一皱，她确实没有听说龙五有什么亲人，估计是有什么难言之隐。

    想了想，她不在这个话题上纠缠，转而聊其他的。

    过了会儿，龙五说道：“一哥，叶凌羽刚刚来找我了！”

    “哦？”

    林轻衣有些疑惑。

    难道叶凌羽是来辞行的？

    龙五继续说道：“他的意思，特种部队协同警方最近会有一次大行动，作为对全国人民春节献礼。”

    林轻衣点点头，确实每到春节临近的时候，许多在外务工人员会返乡，这个时候犯罪活动也会多起来，警方组织一次犯罪清扫，让大家过个好年确实很不错。

    有句话说的好，哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行，在春节来临之际，所有人都准备过一个充满节日气氛的春节，却有一些人非但不能回家，反而要提高警惕，站完最后一班岗。

    于是林轻衣问道：“什么时候开始行动？”

    龙五说道：“等一哥将事情准备好后就可以启程。”

    “那现在就行，我已经请假了，暂时也没有什么需要准备的。”

    林轻衣认真想了想，除了要跟表姐说一下外，还真没有什么要准备。

    龙五尴尬一笑：“哈哈！我正是看了一哥的微博才打电话的。我安排许长顺来接你去基地！”

    说完，龙五就挂电话了，林轻衣给秦小璐打了一个电话，和她说了要出去旅游一段时间的事情。

    秦小璐沉吟了一下，问道：“轻衣，那你回来过春节吗？”

    她的底气有些不足，显然也知道林轻衣并不太想去秦宅。

    林轻衣笑着说道：“到时候看吧！如果行程顺利，我就回来！”

    目的地居然是一个秘密军事基地，门口有军人站岗，车不能开进门。

    龙五打了一个电话，很快就有有两个穿着黑色西装，戴着耳麦的平头青年走了出来。

    龙五显然认识两个平头青年，带着林轻衣走上前去。

    那两个小平头看到龙五，眼睛一亮，行了一个军礼。

    这让林轻衣对龙五的身份更加好奇起来。

    其中一个小平头说道：“五号在里面等着你们！”

    将林轻衣和龙五等人带到一个宅子外面后，两个平头青年没有跟进去。

    两人都是在门外站得笔直，目不斜视，就跟哨兵站岗一样。

    两人刚进门，就听到一声大笑声：“哈哈！老五，我可是盼星星，盼月亮才把你盼来！”

    林轻衣一看，说话的是一个穿着中山服，五十多岁的老者，老者步履稳健，双目非常有神。

    他也注意到林轻衣了，仔细打量了一下林轻衣大笑着说道：“这就是小叶说的林轻衣吧？果然非常很漂亮，要是我老人家再年轻二十岁，肯定要追求！哈哈哈！”

    龙五瞪了老者一眼：“五号，你还是这么为老不尊，你都可以当人家爷爷了！老叶呢？是不是他没有脸见我，不敢出来了？”

    正在这时，一道中气十足的声音传来，一个身材非常魁梧的中年男子龙行虎步地走了进来。

    他身后跟叶凌羽和一个没有见过的女子。

    “这位就是林侄女吧？”

    中年男子非常不见外，看见林轻衣，直接就称呼她为侄女。

    林轻衣含笑道：“这位就是鼎鼎大名的叶队长吧？”

    龙五嗤笑道：“什么鼎鼎大名？他就一个破后勤兵！”

    他在为刚刚叶队长占他便宜不满呢，自己一直和一哥同辈相称，这老叶，一出来就乱认侄女，不是平白长他一辈吗？

    原来，叶队长所在的部队是一支极为特殊的部队，对外，没有公布的番号，档案上，也是后勤部门。

    林轻衣没有当真，而是望着叶队长问道：“叶队长，我现在的身份，在国内可是有不少粉丝，让我参加任务，真的好吗？”

    叶队长哈哈大笑：“这你放心！这位史上尉专门研究化妆侦查，别说让你变个样让人认不出来，就是把你变成男孩子都不成问题！”

    听到叶队长的话，林轻衣好奇地望了望那个史上尉，是一个短发，有一米六五的女孩儿，长得非常清爽，有一种平常女子没有的英气。

    “你好！”

    负责化妆侦查的女军官向林轻衣伸出手。

    林轻衣同样伸出手和她握了一下，女军官的手肤色是小麦色，而且有些粗糙，显然是平常没有少参加训练，不是普通的女兵。

    似乎是看出了林轻衣的疑惑，女军官笑着说道：“平时多流汗，战时少流血！”

    说完，她有些怀疑地望着林轻衣。

    无论从哪里看，这个女孩儿都不像是会武术的。

    军队里面，会武术的很多，大都是冬练三九，夏练三伏，不说皮肤晒得黝黑，至少手上的皮肤会比较粗糙。

    于是，女军官面色凝重地说道：“大妹子，这次的任务非常危险，如果有丝毫的疏忽大意，就可能丢掉性命，你们要面对的，可是手上染满鲜血的刽子手！”

    听到女军官的话，叶凌羽笑道：“史婧，你可别瞧走眼了啊，大哥我都没有把握在她手上走过十招！”

    “真的？”

    叫史婧的女军官还是不太相信，她经常参加行动，见过太多形形色色的人物，叶凌羽的身手她是很了解的。

    林轻衣望向期待的叶队长和老政委，笑着说道：“要不，试试看？”

    史婧说道：“我这是为了你的安全着想！”

    说着，她有些跃跃欲试。

    叶队长立即板着脸：“史上尉，出手要有分寸！”

    显然，他也想考较一下林轻衣的真正实力，毕竟，任务失败，不但林轻衣会丢掉性命，就是所有参与任务的人员都有可能遇难。

    “推荐一本女频小说：军婚撩人：霍少，宠妻入骨。”

    本章完

 第524章 化妆

    “喝！”

    史婧一声大喝，军队的擒拿格斗术使出，快速向林轻衣冲去，想要一招制敌。

    不过，却没有想到，林轻衣非常灵巧地避开了，并且，双手如同叼住了女军官的双手，轻轻一推一拉，就将她掀翻在地。

    叶队长和老政委都没有想到战斗这么快就结束了。

    只有叶凌羽和龙五老神在在。

    显然，他们对林轻衣的实力有绝对的信心。

    女军官史婧爬起来，惊异不定地望着林轻衣，她刚刚输得稀里糊涂。

    林轻衣退后一步：“承让了！”

    女军官也只好收回脚步，站在叶队长身后。

    叶队长忽然大笑起来：“哈哈哈！果然名不虚传！史上尉的身手已经算非常厉害了，在侄女手中撑不过一回合，有这样的实力，我放心了！”

    林轻衣不动声色地说道：“嗯，既然叶队长对我的实力满意了，拿是不是考较一下史上尉的化妆技术？”

    “哦？”

    叶队长惊讶地说道。

    他明白，这是林轻衣表达不满呢。

    于是，他笑着问道：“怎么考较？”

    林轻衣望了一眼叶队长，说道：“叶队长之前说，史上尉可以通过化妆将一个人的性别进行转换，不知道是不是真的？”

    叶队长点点头：“是有这回事儿！这，我可以打包票！”

    林轻衣眨巴了一下眼睛：“那不如让史上尉做个示范？实验对象嘛，就让叶队长委屈一下！”

    “什么？让史上尉把我化妆成女人？我这一把年纪了！”

    叶队长失笑道，他没有想到林轻衣会有这样的提议。

    龙五咳了一下，整理了一下衣服，严肃地望着老政委：“五号，您看，这老叶不地道，您可得主持公道！”

    “这”老政委为难地向两边人看了一下，哈哈笑道：“也好，我也想看看史上尉的化妆技术！”

    “你，这，你们这是存心看我笑话！”

    叶队长气急地说道。

    不过，五号都发话了，叶队长也只能执行军令。

    女军官史婧倒是很干脆地走出门外，很快，带回来一个箱子。

    她当着众人的面打开，里面有假发，有口红，有粉底，等各种各样的化妆品。

    “叶队长，请你坐好，我要开始工作了！”

    “唉！”

    叶队长唉声叹气地坐在椅子上，正襟危坐，任凭女军官折腾。

    女军官先是拿出粉擦，在叶队长脸上涂抹起来，很快，他原本晒得黝黑的脸上多了一层厚厚的粉底。

    叶凌羽就在下首的方位，风一吹，粉吹得他全身都是，他嫌弃地用手挥了挥，站到龙五身边。

    这个时候，女军官史婧拿出画眉的画笔，开始给叶队长画眉。

    叶队长本身是那种浓眉大眼的汉子，自然不能画成柳叶眉，她干脆给她加粗。

    很快，在女军官认真的化妆下，叶队长越来越像一个女人。

    “头发！头发不对！”

    “还有嘴唇，将口红涂上！”

    龙五难得有看老叶出糗的时候，在一旁看得手舞足蹈。

    林轻衣和叶凌羽等人也都嘴角含笑，看得很感兴趣。

    特别是叶凌羽，他可是叶队长一手操练出来的，加上叶队长是他的长辈，此时脸上一副想笑又不敢笑的神情，特别有趣。

    最后，女军官给叶队长戴上一顶黑色的卷发。

    这样一看，活脱脱一个包租婆的形象出现在众人眼前。

    “叶震云，来，你给大家展现一下化妆侦查技术，你现在是一个收租的房东！”

    老政委也起了玩弄心思，一本正经地说道。

    “这”

    叶队长非常尴尬，让他化妆成女人也就算了，居然还要假扮女人？

    “这什么这？如果是敌占区，你露出丝毫破绽，就有致命危险，这不但会危害你个人的生命安全，还会拖累整个队伍！影响整个行动计划！”

    龙五虎着脸说道。

    叶队长求助地望着老政委：“五号，这”

    老政委装作没有看见：“老五说的有道理！”

    叶队长无奈，一个四十多岁的汉子，只能被迫扮女人。

    他咳了一下，眼睛眨巴，眨巴，用一种很奇怪的嗓子说道：“几位客人，你们的房租到期了！”

    “太没有诚意了！你这声音，一听就不像女人，还有把这块手绢拿手上！”

    龙五不肯定放过叶队长，从箱子里面捡起一块手绢，塞到他手里。

    叶队长含恨地瞪了龙五一眼，然后他摆出一个如花的造型：“几位客人”

    这声音，犹如公鸭嗓子，他刚刚开口，几人全部笑喷了。

    叶队长到底是久经战场的老兵，居然也能忍下这口气，没有受到几人的干扰，将台词念完了。

    龙五观赏完，拿出一面镜子递给叶队长：“老叶，你看看，你这模样，多俊啦！”

    叶队长不看还好，一看，眼睛顿时瞪得溜圆，差点把隔夜饭给吐出来了。

    他没有想到，自己居然被化妆成了这样丑一个女人。

    女军官史婧一本正经：“主要是叶队长年龄太大，皮肤比较松弛，需要上很多粉，而且脸型偏大林轻衣就不一样，一米七几的身高，想扮男人女人都非常合适！”

    这一番评价，让叶队长更加有了想死的冲动，勉为其难，牺牲当模特，居然还被嫌弃皮肤松弛，脸大。

    女军官评价完，一本正经地问道：“五号，叶大队长，中队长，你们看考核结果怎么样？是不是可以开始为林轻衣化妆了？”

    老政委点点头：“我看不错！”

    龙五和叶凌羽也点头。

    叶凌羽开始给林轻衣介绍：“这次，我们的意思是将林轻衣伪装成一个隐世家族的传人，有钱，人傻那种，五哥就委屈一下，扮演管家”

    林轻衣这个时候有一个疑问：“请问，我这个身份，是男的还是女的？”

    史婧迟疑了一下说道：“虽然化妆成男的技术上也可以，不过，难免会有破绽，为了成功率，扮演女的。”

    林轻衣却笑着说道：“我不这么认为！一个轻浮的富二代，我看还是扮男的比较好，而且巧了，我本身就十分擅长易容！”

    “哦？”

    众人听到林轻衣的话，都很诧异。

    龙五想了想说道：“确实和境外犯罪团伙打交道扮成男装会好一些！”

    他是担心犯罪团伙见色起意，提出不好的要求。

    老政委笑着说道：“这好办！既然林轻衣也会易容，那先试试看！”

    本章完

 537.第525章 任务目标

    林轻衣扫了一眼，说道：“有没有备用的化妆间？”

    龙五问道：“要不要什么工具之类的？没有带的话，我让许长顺回去拿！”

    叶队长也说道：“如果可以，用史尉的也行！”

    “哦，不用！化妆工具，我一般随身携带！”

    林轻衣随意地说道。

    “小赵，你带这位同志去找一个没有人打扰的房间！”

    老政委吩咐门外的警卫员，他下下打量了一下林轻衣，实在不知道她将化妆工具藏在了哪里。

    很快，一个叫小赵的警卫员将林轻衣带到了一个接待室。

    林轻衣径直走了进去：“有劳同志在外面等候了！”

    “好！”

    警卫员站在门外，阻止其余人进入。

    一眨眼的功夫，一个穿着西装的年轻男子从房里走了出来。

    “你是怎么闯进来的？”

    警卫员看到这个男子，立即警惕地摸向腰间，仿佛随时能够拔出枪来。

    西装年轻男子唇红齿白非常帅气，他却发出清脆悦耳的嗓音：“同志不认识我了？我刚刚进去的林轻衣啊！”

    “这……”

    警卫员瞬间睁大了眼睛，一副见了鬼的表情。

    刚刚明明进去的是一个大美女，出来变一个帅哥了，要不是声音没有变，打死他也不信。

    “走吧！”

    林轻衣说道。

    两人回到原来的房间。

    老政委疑惑地问道：“小赵，这个是谁，你怎么把他带这里来了？”

    警卫员小赵苦笑着说道：“报告！首长，这是您刚刚让我带过去的女同志！”

    老政委惊讶地望着林轻衣：“你真是林轻衣女同志？”

    叶队长却前一步，将政委挡在身后。

    刚刚史婧给他化妆时用了足足半个多小时，林轻衣刚刚离开几分钟，怎么可能这把一个女孩儿变成帅哥？

    史婧也惊疑不定地望着西装帅哥，似乎在寻找她身的破绽。

    ‘西装帅哥’说话了：“可不是嘛！是我咯！”

    这说话的语气，有些轻佻，是一道充满磁性的男声。

    “你到底是谁？”

    叶队长拔出腰间的枪，黝黑的枪口指向两人。

    警卫员小赵也是勃然变色，为什么刚刚是女声，现在突然变成男声了？

    这下，他百口莫辩，非要背一个间谍的罪名。

    在这时，‘西装帅男’在所有人目光的注视下，伸手在脖子摸了起来，不一会儿，从脸揭下一张纤薄的‘人皮’。

    一张熟悉的脸庞出现在众人眼前，不是林轻衣又是谁？

    “这，这是传说的易容术？”

    史婧目瞪口呆。

    这种已经不能成为化妆了，这在影视作品和小说经常看到，将人皮面具往脸一盖，瞬间能变成另外一个人。

    只是，林轻衣的嗓音居然能够变成另外一个性别。

    这一点，叶凌羽和龙五都见证过。

    龙五说道：“林轻衣是一个最近非常出名的歌星，尤其擅长伪音，男女声切换。”

    “好！好！真是精彩！”

    老政委情不自禁地拍起手掌。

    史婧失神地喃喃自语：“神乎其技！”

    对于她这种研究了几年以的化妆专家来说，更加能明白这个易容术的神。

    叶队长也点点头：“小林同志，你这简直是为化妆侦查而生啊！这么神的技术，谁还能认出来啊？啊！”

    所有人都服气，特别是叶队长，他刚刚几度差点拔枪。

    “有小林同志这个技术，我们这次任务成功的可能又大大增加了！这次一定要将犯罪团伙全部抓获！”

    老政委声色俱厉地说道。

    叶队长也说道：“事不宜迟，请跟我来，我来为这次行动的作战人员讲解任务目标。”

    说着，他在前面带路。

    很快，一行人来到特战指挥心。

    林轻衣看着周围的训练设施和各种特种作战军事设施，顿时明白，她这是通过考验了。

    叶队长在指挥室操作了一会儿，幻灯片出行一个人物头像。

    “这是这次任务的头号目标，千面狐！”

    林轻衣注意到，这个叫做千面狐的头目，居然是那种假象的头像，在面部是一个问号。

    “千面狐，性别未知，年龄未知，身高未知，为犯罪集团头目，据国际刑警透露，他一直在暗控制着整个犯罪集团！是整个犯罪集团的智囊。”

    “第二个任务目标，恐猜，泰国人，精通古泰拳，曾在黑市擂台完成百连胜的成，成为首个百胜擂主，本人性格非常凶残，喜欢扭断目标脖子！”

    “第三个任务目标，坤翁，缅国人，黑三角毒枭，我国有百分之九十的毒、品来自这个集团，制毒，武装贩毒，曾经犯下累累血债！”

    “第四个任务目标……”

    叶队长一连公布了十个重要任务目标，每一个都是国际闻名的要犯。

    “这次的任务，以知有三人来自美国三角洲特种部队，退役后曾经是国际地下世界闻名的佣兵，他们反侦察能力非常强。”

    叶队长又调一幅幅画面。

    分别是两个白人和一个黑人。

    这三人给林轻衣的第一印象，是非常强壮，外表凶悍，一看不是什么善茬。

    林轻衣将所有资料都记在脑海，然后问道：“这次行动的内容是什么？”

    叶队长摇摇头：“这个不能完全透露，你们的主要任务，是扮作内陆的富商，旗下有多个夜总会，ktv，拥有足够多的销售渠道，其次，还要表现得非常有钱，让他们主动接触，这样才能免除戒心。”

    林轻衣眉头一挑：“这么说，我的任务，扮人傻钱多的富二代，这次的任务，是负责消费，happy？”

    她没有想到，有一天，自己会成为自己最讨厌的一类人――nc的有钱人。

    毕竟，之前她赚了钱，都是拿来做有意义的事情了。

    “对！必须要出手大方，挥霍无度！”

    叶队长笑着点点头。

    “这个，你能办到吗？”

    他曾经了解过林轻衣的资料，她是一个非常节俭，热心公益的女孩儿。

    叶队长专门提到这一点，是不想林轻衣在细节出了纰漏，引起目标的怀疑。

    “好！没有问题！”

    林轻衣笑着说道。

    花钱谁不会呢？

 538.第526章 又走错厕所了

    瑞金是华夏国边境的一座城市。

    这里靠近缅国，是华夏国最为出名的珠宝城市。

    同时因为靠近金三角，龙蛇混杂，也是大陆地下毒、品交易和赌场最多的地方。

    从机场出来，早有几个西装革履的人和一个车队等在了那里。

    “这是谁家的有钱公子？”

    “看起来好像韩国的明星啊！”

    “明星可没有这么气派，你看他身后的年人，打扮得像一个管家，现在有管家的，可不是一般的家庭！”

    “看起来好气派！专门一个车队接机，这最间的这辆房车至少两千万以！”

    “希尔顿大酒店的经理亲自来迎接，肯定是大人物！”

    林轻衣打扮得像是一个贵族公子，一身黑色风衣，留着一个略微遮住眼睛的刘海，异常的帅气俊美，身后跟着穿着唐装，带着礼帽，作管家打扮的龙五。

    除了龙五外，还有两个特种兵装扮的保镖，司机是许长顺。

    一行人风风火火地来到希尔顿大酒店。

    到酒店安顿下来后，很快门外有酒店管理人员求见。

    “龙管家，王家的少爷邀请两位参加今天晚的酒会。”

    “王家？”

    林轻衣望向龙五。

    龙五介绍道：“本地势力，有几个家族的势力颇为雄厚，分别是张家，王家，陈家，李家。”

    酒店经理解释道：“张家是做翡翠生意，瑞金的翡翠生意都由他们做主，王家掌控着瑞金的酒店餐饮，陈家据说是开发房地产的，旗下有多处地产、购物广场度假村等，李家嘛也背景雄厚。”

    “那少爷，咱们要不要去？”

    龙五此刻像一个尽职尽责的管家。

    “去！既然有朋友盛情相邀，当然去！”

    林轻衣面带微笑地说道。

    酒会设在希尔顿大酒店的一个会客厅，规格非常大，凡是邀请到场的宾客都身家过千万。

    林轻衣站在总统套房内，开启透视异能，可以看到随着酒会的即将开场，许许多多的豪车驶进了希尔顿大酒店的停车场。

    其，一两百万的只是最低档次，三五百万的也只能算档，不乏千万的豪车，那些车牌更是许多只在络见过。

    “看来今天到场的有钱人还真不少啊。”

    林轻衣很诧异。

    因为，她还看到了两个熟人，一个是华傲晴。

    另外一个，则是宫雅，不过，她今天是跟着一个公子哥来的，两人的关系很怪，看似情侣，但是林轻衣却发现那个公子哥似乎很怕她。

    在时间即将到酒会开场时，林轻衣换好衣服，和龙五下去。

    在门卫处报了王少的名字后，迎宾很恭敬的将他们请了进去。

    会客厅里面装修得非常豪华，之龙五的万华大酒店居然也不遑多让，显然档次在瑞金市很高。

    放眼望去，大厅里面灯火璀璨，全是衣冠楚楚的流社会人物。

    其，有不少少男少女，大都是二十岁左右的年纪，此时正三三两两的聚在一起，显然是在等候什么。

    “听说今天瑞金四大公子都到齐了？”

    “不但有四大公子，听说还有许多了不得的人物！”

    “其他大人物跟我们有什么关系？那都是大人间的事情。”

    “不是，华傲晴你听说过吧？可是赌王千金！”

    “还有一个从内地来的公子，身份非常神秘，是希尔顿大酒店派车队迎接，听说是隐世家族，富豪榜看不到名号的隐藏富豪！”

    林轻衣听着周围的几个公子小姐议论纷纷，很快了解了何为四大公子。

    分别是王家的少爷王波，张家公子张少初，陈家公子陈景。

    其，最有钱的是张少初，毕竟翡翠生意是瑞金第一大产业，并且瑞金的翡翠的占全国的百分之七十以，在全世界都占有非常大的重。

    据说，张家和缅国军方都有来往，暗还掺和军火交易。

    王波则是因为家族是做酒店生意的，交友广阔，为人好客，所以今天邀请林轻衣的是王家少爷王波。

    李家众人提及的信息较少，因为李家也是地产生意，似乎是港岛李家的支脉。

    至于陈家的陈景，则是最为神秘，隐约传出的消息似乎陈家在南越国有非常强大的势力。

    林轻衣明白，那个神秘的隐世家族公子指的是她，她的身份是国家部门安排的，当然不担心有问题，谁要去查，查到的信息绝对没有第二个！

    这时，一个穿着紫色晚礼服的女子注意到了林轻衣，端着酒杯过来攀谈：“这位帅哥，你怎么一个人在这里喝闷酒？”

    凡是能够参加这个酒会的，家里势力都不一般，既然不能结交王家陈家那样的大佬，抓住时机多结交几个普通一些的也不错。

    毕竟做生意，多个朋友多条路。

    紫衣女子一边打量林轻衣，一边笑着说道：“帅哥，你怎么一个人坐在这里喝闷酒呢？”

    林轻衣耸耸肩：“我一个人都不认识！”

    紫衣女子眉头一挑：“你是和人一起来的？”

    林轻衣绅士地举杯笑道：“是啊！怎么？”

    紫衣女子顿时兴趣缺缺。

    因为林轻衣太帅了！

    这样的人出现在瑞金，如果家族有势力早闻名遐迩了。

    她听到林轻衣是和人一起来的，理解成是和某个家族的小姐一起来的。

    此时他一个人在这儿，肯定是被那个小姐抛开，独自去攀附权贵去了，这小子八成是什么小白脸。

    既然他都没有资格进入富豪圈，那去搭讪也没有趣。

    想到这里，紫衣女子扭着腰肢离开，寻找其他的目标。

    林轻衣喝了几杯酒，感觉到有些想方便，于是起身去厕所。

    完厕所，正在洗手池洗手，忽然门口传来一声尖叫：“你！你是怎么进来的？”

    林轻衣一看，这不正是刚刚那个找她搭讪的女孩儿吗？

    此时，她正满脸愤怒地望着林轻衣。

    脑海里脑补了无数画面，最后定格在一个白富美和小白脸在会奸情难耐，到女卫生间演四脚兽。

    这种事情，并不少见。

    林轻衣这才恍然，她现在是男人装扮，而又习惯性进的女厕所……

    “不要叫！其实，我是同性恋……”

    林轻衣看到紫衣女子要叫人，灵机一动，竖起兰花指，用女声说道。

    果然，紫衣女子瞪大眼睛，久久没有回过神来。

    林轻衣抖抖水，飘然离开女厕所。

 539.第527章 演奏钢琴

    酒会一般都分为两个大圈子，心是瑞金市真正的大人物们，他们聚在一起互相畅聊各大产业的未来和政策走向，以及国际周边的形势，开口闭口是数千万亿的大生意。

    而在边缘，则是一些穿得花枝招展的女人，这些被称之为名媛，优雅地在会客厅里穿梭，寻找着自己的目标。

    还有一些，则是跟着家长辈来的年轻人。

    林轻衣一看，在心区域有瑞金市的市长，还有一些大家族的家主，她听觉非常敏锐，认真一听，知道他们现在在谈的是要修建一个旅游开发区，要投入数十亿，预计打造5a级景区。

    今晚的重点课题，似乎是为了这个项目招标。

    林轻衣听了一会儿，不感兴趣，往年轻人的圈子靠了过去。

    此时，年轻人围成了一个圈，在最心，是一个穿着白色西服，长相英俊帅气的年轻男子。

    林轻衣端着酒杯和身旁一个穿着红色晚礼服的年轻女子碰了一下杯：“嗨！美女，那小子是谁啊？”

    年轻女子神色怪异地望了林轻衣一眼：“你连王少都不认识，不是这个圈子里面的吧？”

    林轻衣顿时明白，那白色西服公子是今天邀请她来的王波。

    显然王波此时自顾不暇，没有可能来专门招待她。

    年轻女子倾慕地说道：“王少可是咱们瑞金市年轻一辈的楷模，不但长得帅，而且还会做生意，年纪轻轻，已经成了亿万富豪！”

    林轻衣点点头：“哦，看来你很仰慕他！”

    “对啊！要是能找一个男朋友像王少这样，那这辈子知足了！”

    年轻女子陶醉地说道。

    这让林轻衣想起了前世的国民老公，不也是许多女人还没有见过他的面，吵着要嫁给他，要给他生猴子？

    “那个钢琴是装饰品吗？”

    林轻衣忽然看到在宴会厅边，有一架钢琴，于是问道。

    年轻女子的目光一直在王少那里：“当然不是！像这样的宴会，很多时候是会邀请音乐家到场的，不过，今天好像没有，到场的是几个二流明星。”

    林轻衣顿时有了想法，打开系统模板。

    “兑换初级钢琴技能！”

    “恭喜宿主！领悟初级钢琴技能！”

    “恭喜宿主，钢琴技能提升到级！”

    “恭喜宿主，钢琴技能提升到高级！”

    林轻衣从系统兑换了一本初级钢琴精通，然后利用过去抽奖攒的技能升级卷一直升级到了高级。

    做完这一切，她向着舞台走去。

    “哎！你干什么？”

    之前和林轻衣聊天的女子惊呼道。

    她没有想到林轻衣问了一下那钢琴是不是装饰品，往那边去了，不会是想要弹钢琴吧？

    年轻女子倒不是担心林轻衣弹的不好丢脸，而是担心她等会儿制造噪音打扰了众人的雅兴。

    艺术是沟通心灵的桥梁，林轻衣在舞台一演奏钢琴，顿时将所有人都吸引过去了。

    林轻衣一身黑色修短合度的燕尾服，修长的指尖，在黑白琴键不断跃动。行云流水般流畅、清澈的音符从指尖流泻大珠小珠落玉盘

    像林轻衣这样俊美优雅的少年哪怕娱乐圈都极为少见，许多女孩都目光异彩的看过来，其不乏瑞金大家族的小姐。

    “可恶！那个死gay居然跑去弹钢琴了！”

    之前在女厕所遇到林轻衣的紫衣女子咬牙地说道。

    “静雯，他是谁？”他身旁一个公子哥皱了皱眉，他心正烦着呢。

    “不认识，不知道是跟着哪家的小姐来的小白脸！”

    紫衣女子静雯望着林轻衣说道。

    “他倒会打主意，直接去弹钢琴，肯定一下吸引了所有人的注意！”

    她身边的帅哥皱着眉头说道：“也不看看今天是什么场合，要是搞砸了，可是吃不了兜着走！”

    “不过，这个死gay弹得还挺好听的！”

    紫衣女子听了一会儿，发现即使自己听不懂，也觉得这曲子的旋律很不错。

    王波看了一眼钢琴前的林轻衣，不由笑了：“居然是他！”

    “他是谁？”

    周围的人都很好。

    “我也不知道，只知道他是内地过来的公子，恰巧今天要举办宴会叫他一起来了！”

    王波目光异地说道。

    他忙着和这些家族的公子小姐打招呼，都忽略了这位内地来的少爷。

    没有想到，他居然敢自作主张跑到去弹钢琴。

    看来这位不是一位甘于寂寞的主。

    在宴会心，瑞金市长听到优美的钢琴声非常惊讶地望着王家家主：“老王，你今天还请了钢琴家到场啊？”

    众所周知，弹钢琴被称之为艺术，许多钢琴大家可是能够出入名门参加顶级宴会。

    甚至，美国总统的私人宴会都邀请过不止一位的钢琴家到场演出。

    总而言之，弹钢琴和唱歌都是搞音乐，但是一个被称之为艺术，另外一个被称之为娱乐。

    不要说其他人，是在座各位，也没有几个将娱乐明星放在眼里。

    甚至，不少富豪都有包养女明星的癖好，宴会偶尔也邀请明星到场，不过都是为了活跃气氛。

    真正被看重的少之又少。

    “这，这可能是犬子的朋友！”

    王家家主看了一下台的林轻衣，觉得有些陌生。

    不过，他也确实不认识什么钢琴家。

    在市长边，一个老头高看了王家主一眼：“想不到令郎还有这样的朋友……”

    “哦？徐老也懂钢琴？”

    王家主惊讶地望着那个老头。

    那个是请来的园林建造的专家，目的是为了设计景区的构造。

    徐老笑着说道：“我也有幸参加过几次音乐会，台这位，给我的感觉，似乎已经登堂入室。”

    周围的人顿时一惊，徐老什么身份，他参加的音乐会，那举办者恐怕都是国家级艺术家。

    这时，旁边一个优雅华贵的女子忽然说道：“徐老说的不错，我在常年在美国居住，也去过不少钢琴家的音乐会，对着钢琴也有过研究，这确实是演奏级了！”

    王家主一看，这不是华家千金华傲晴吗？

    于是，王家主再没有丝毫怀疑，他让人将王波叫来。

    “台弹钢琴这位，可是你的朋友？”

    王波看到父亲这样郑重其事，以为出了什么纰漏，于是立即将自己了解到的告诉父亲。

    王家家主一惊：“隐世家族的吗？你等会儿将他叫过来，不可怠慢！”

 第528章 虚构身份

    “这弹钢琴的好帅啊！”

    “真的哎！不但长得帅，而且好有气质！”

    “你们觉得他弹得怎么样？”

    “很好听啊！我小时候也学过钢琴，不过没有怎么学好，听了他弹的，我又想学了！”

    “我也是这样觉得，他弹的比我在琴行的老师还要好！”

    林轻衣一曲弹完，看了一下宴会厅里的情况，见所有人都望向这里，非常的满意。

    于是，她站了起来，对着大厅里面的宾客优雅地鞠了一躬：“欢迎各位大家的捧场，一首梦中的婚礼送给大家！”

    一个年轻人不耐烦地说道：“特么的！这样的小白脸居然敢来咱们的圈子里泡美女，简直活得不耐烦了！”

    他刚刚听静雯说了，那弹钢琴的小白脸压根儿就不是圈子内的，而是跟着某个人混进来的。

    他向来最讨厌这样的人，没有什么出身，但是凭借出众的外貌，往往能够骗到手不少优秀的美女。

    更加可气的是，他有身份，有钱，得到的女人大多都是冲着他的家族，爱的是他手中的钱，而不是他这个人。

    “张全，你不服气又能怎么样？”

    他身边一个年轻男子怂恿道。

    “朱晨大哥，我要去揭露他的真面目！绝不能让大家被这个小白脸给表面给骗了！”

    这时，酒会的中心，王波正跟在自己父亲的身边，和一群政要圈子里面的大人物打招呼。

    突然，他看到一个年轻人径直向弹钢琴的南宫风走去。

    没有错，他已经查清楚了，这个内地来的神秘少爷叫做南宫风，据说是四大隐世家族南宫家族的传人。

    南宫家族一向非常神秘，外人了解的不多，平时也不显山露水，但是在上层圈子里面经常听到这个家族的传说。

    这个年轻人他也有一点映像，是一个瑞金新晋富豪张万豪的儿子，叫张全。

    张全走到林轻衣跟前，举起手中的酒杯，嘴里喝了一口酒，居高临下地喝问道：“小子，你是怎么进来的？这次酒会对发放的请柬很严格的，没几千万的资产或者同等资格会员担保，压根没法进来，你不会是某个人的小白脸吧？”

    王波看见这个突发状况，立即几步走了过来，望着张全说道：“张全，你干什么？”

    张全看到王波，立即说道：“王少，我怀疑他是偷偷溜进来的，所以我才当众揭穿他！”

    “这个并非没有可能。”朱晨走了过来点了点头，说道：“刚刚我妹妹亲眼见到他进女厕所，并且自己说自己是同性恋。”

    他的妹妹朱静雯紧随其后，她满脸厌恶地望着林轻衣：“我看见他在女厕所里，正打算叫人抓他这个色狼，他自己亲口告诉我，他是同性恋！”

    朱静雯这句话一出口，顿时将大厅里所有的目光都吸引了过来。

    就是之前对弹得一手好琴的南宫风有好感的名媛小姐，此时也都目光复杂地望着林轻衣。

    同性恋这个话题，实在是太沉重了。

    虽然在富豪圈子里面，确实存在这样的情况，但是还没有多少人敢那在明面上来说。

    所有人都望向钢琴后面那个气质优雅、穿着燕尾服的年轻人，看他怎么说。

    林轻衣望着朱静雯，面上带着和煦的笑容：“你是谁，我们认识吗？”

    “我是朱静雯，鬼才想要和你这个基佬认识！”

    朱静雯说道。

    林轻衣扫了一下在场的所有人：“既然不认识，那就没有什么好说的，至于我怎么来的这个酒会？你们应该问他！”

    说着，她一根手指指向王波。

    王波立即推开人群，走到林轻衣身前：“风少是我请来的！”

    朱晨，张全，脑袋一蒙，感觉自己似乎踩到铁板了。

    如果这个小白脸是王少亲自邀请来的，那身份肯定不一般，事实的真相，肯定不是像静雯说的那样。

    王波满含歉意地望着林轻衣说道：“风少对不住！我今天实在太慢，招待不周！”

    林轻衣知道，自己装逼的时间到了。

    她望着大厅里面的人傲然说道：“没有错！我叫南宫风，就是从你们想的那个南宫家出来的，不过，我们家族有一个规定，从出生开始，必须离开家族，独自发展，如果没有取得什么成就，永远不被家族承认，更不得在众人面前说自己是南宫家族的人，所以，过去二十多年来，我一直隐姓埋名在美国求学！”

    “这是什么家族？居然有这样离奇的族规？”

    “这才是精英教育！”

    “南宫家族不愧是南宫家族！”

    周围的人从林轻衣口里听到南宫家族这个苛刻的族规，都开始脑补一个族规森严的庞大家族。

    “不知道风少是从哪所名校毕业的？”

    王波笑吟吟地说道。

    他隐隐在拿自己和南宫风比，想要知道这瑞金市四大少和传说中的隐世家族传人有多大差距。

    林轻衣淡定地说道：“科蒂斯音乐学院。”

    “这是什么学校？”

    “世界名校，我只听过哈弗。”

    “世界上有名的音乐学院，我知道的只有伯克利音乐学院。”

    “对！今年的双料歌王郑勤就是伯克利音乐学院的！”

    这个时候，一身晚礼服的华傲晴莲步款款地走了过来，她笑着说道：“我倒是听说过科蒂斯音乐学院，这可是古典音乐殿堂级学府。”

    “原来是古典音乐的啊？”

    众人恍然大悟。

    华傲晴望着林轻衣问道：“不知道你刚刚弹奏的那首曲子是出自哪位大师之手？为何我从来没有听过？”

    林轻衣有些诧异，她没有想到华傲晴对钢琴还有研究。

    想到这个世界没有梦中的婚礼这首传世级钢琴曲，她就厚着脸皮地安在了自己的头上。

    “这正是我自己作的！”

    华傲晴漂亮的大眼睛里闪过一道异彩：“风少，不知道你可不可以再弹一遍？刚刚环境太嘈杂了”

    “是啊！再弹一遍吧！”

    王家家主也笑着对身边的大人物们说道：“各位来宾请坐好！让我们来欣赏由南宫风演奏的钢琴曲梦中的婚礼。”

    众人也都找好位置坐好，宴会厅里画风一变，俨然变成了一个音乐会。

    林轻衣再次坐回钢琴边上。

    酝酿了一下感情，然后修长纤细的手指在琴键上欢快地起舞。

    梦中的婚礼那优美的乐章，在宴会厅静静地流淌。

    这一次，不少人都开始用手中的手机录制起来，因为他们并不清楚这南宫风的演奏水平如何，不过，却可以录下来问懂行的人。

 541.第529章 《梦中的婚礼》

    《梦的婚礼》分有4段，前奏、低潮、过度、高潮。每一段都有不同的感觉。

    这首曲子，有一个动人的故事，创作者在离开多年后回归，昔时的心爱之人即将嫁做人妇，而自己只能默默为她祈祷，在梦与她完成婚礼。

    音乐的前奏响起时，给人一种非常宁静的感觉，仿佛能够将听众拉入一个梦之国度里……

    宴会厅里面所有的灯都熄灭了，一束灯光照下来，正好照在钢琴前的‘南宫风’身。

    他穿着一身黑色的燕尾服，俊逸侧颜的一缕黑发，演奏时神情专注，十指灵巧地在琴键起舞，手腕带着的名表随着乐章不停跳动，他的那双眼睛，深邃而迷人，充斥着一种用言语难以形容的自信。

    “真帅！”

    周围不少少女此时心都有这样一个念头。

    虽然她们都是出自富豪之家，但是钢琴前演奏这位，不仅仅是一个会弹钢琴的，同时，他还有着一个隐藏的身份。

    在这多项叠加下，她们仿佛普通追星的少女一般。

    不少人都用手机捕捉到了几个自己心动的瞬间。

    音符慢慢流淌，宴会厅的众人都沉浸在《梦的婚礼》舒缓浪漫的意境里。

    这一段，对应着乐曲的低潮，时快时慢，忽高忽低，如泣如诉，犹如梦。

    “我怎么好像听到女人抽泣的声音……”

    一个少女喃喃自语。

    灯光下，‘南宫风’微微抬起头，眼睛缓缓闭，表情静谧，仿佛沉醉在了自己的音乐声。

    此时，乐曲进入了新的乐章，展现在众人眼前的是一个回忆的美好世界。

    一个好的音乐家，在演奏成功的乐曲时，要先在心里想一些和乐曲相符的事情，然后利用音乐将这些感受传达给所有人。

    此时，林轻衣成功地将这首《梦的婚礼》的画面展现给听众们。

    听了这首曲子，处在一种浪漫的意境，众人仿佛回到了自己人生最浪漫的时刻。

    有人是在谈恋爱的时候，有人是在甜蜜约会的时候，有人是在结婚的时候和心爱的人一起步入礼堂……

    “我是一个没有兴趣学习任何才艺的女人，当我今天第一次听到这首乐曲时觉得它似乎把我带到了另外一个世界，真的是我听过的最好的曲子，我已经对它痴迷了，不行，我要向这位风小哥哥学习弹钢琴！”

    一个穿着红色晚礼服，嘴唇涂了艳丽口红，红色指甲夹着一根香烟的女人喃喃道。

    她身边的一个女人提醒道：“红姐，这里不能抽烟！”

    叫红姐的女人瞬间被惊醒，立即将手的烟掐灭，抱歉地说道：“不好意思，这首曲子响起的时候，我不由自主想抽烟。”

    有人笑着说道：“红姐，你是想起了什么事情吧？”

    这个红姐是圈子里面有名的交际花，交友广阔，开了一家会所，叫做红楼，所以大家都称她为红姐。

    《梦的婚礼》是g小调，在固定调式1=bb，在首调式以“6”结尾，刚好6是落在固定调式的g键，所以叫g小调；调性方面，也没什么特点，整个曲子，没有特殊的音调走向，属于纯小调，给人一种浪漫的感觉，听着特别舒服。

    在聚光灯下，‘南宫风’则犹如一团天然的发光体，一举一动都牵动人心，此时此刻，在这个宴会厅里，没有人他更耀眼夺目。

    一个姓楚的富豪想到身边有两个邀请来的明星，于是向身旁的一个穿着白色露背装的女明星问道：“钟芸，你觉得这南宫风钢琴弹的怎么样？”

    钟芸是参加这次宴会的一个二线明星，三十多岁的年纪，曾经也大红大紫过，随着岁月老去，慢慢转型唱歌，不过，一直不温不火。

    听到楚老板问自己，钟芸一时不怎么好回答，在国内弹钢琴的地位并不是特别高，如，她所在的娱乐公司也有专门伴奏的。

    她对钢琴也不太了解，觉得南宫风弹奏的琴声清脆悦耳，起码已经达到专业级了，于是回答道：“风少弹奏得不错，应该已经是专业级了。”

    钟芸只拿‘南宫风’与专业伴奏的相，主要还是眼界不够。

    富豪点点头：“哦！”

    然后，他的手不规矩地向钟芸腰间摸去。

    钟芸勉强一笑，只能听之任之，在粉丝面前，自己是光芒万丈的大明星，不过，在这些富豪眼，她只是一个陪酒的。

    宴会厅彻底变作了音乐厅，随着高潮的来临，一种情感瞬间爆发开了。

    是一种巨大的失落感，梦醒了，恋人穿着婚纱，结婚的却是别人……

    这首曲子，前面的回忆多么浪漫，多么美好，将所有人都带人一个编制好的梦境，却在此时，梦境轰然破碎。

    在反复的部分，一种痛苦和无奈的感情，犹如一头梦魇兽，吞噬着所有人的感情。

    终于，琴声变淡，终至无声。

    一曲结束，全场都陷入一种怅惘的气氛。

    在这种气氛里，宴会厅里安静了数十秒，一首钢琴曲也没有想到有这么大的威力，‘南宫风’与普通的专业钢琴伴奏之间的差距，算是不懂钢琴的钟芸也能听出来，这根本层次都不一样，一个天一个地，丝毫没有可性。

    此时，她望着钢琴前的‘南宫风’，有一种错觉，好像面对乐坛的天王天后一样。

    在音乐的世界里，他们是主宰！！

    主宰着舞台下，所有听众们的情绪。

    ‘南宫风’从钢琴后面站起身，如同演奏家演奏完毕，双手张开，仿佛拥抱这片掌声，享受人们的欢呼，圆台虽没有灯光笼罩，但在掌声欢呼声，小小的圆台仿佛成为了世界的心。

    “啪！啪！啪！”

    有人站起来带头鼓掌，铺天盖地的掌声，伴随着欢呼声，在宴会厅响起。

    “弹得好，再来一首!”

    一位少年将这当成现场演唱会了。

    “哎！人长得这么帅，钢琴也弹得这么好，我感觉自己恋爱了！”

    一个满眼小星星的迷妹如此说道。

    “爱丽丝，怎么样？我说这是专业级的吧？要不是太年轻，我都怀疑她是某个钢琴家了！”

    华傲晴此时正在和美国的一位女性朋友连线，她的本意是想要向这位女性朋友求证‘南宫风’的真正实力。

    此时，视频里面那个金发女郎完全处于一种呆鸡状态，过了半晌，她惊呼道：“这是钢琴家！”

 542.第530章 扑朔迷离

    此时，在酒店外面，一辆辆豪车停下，从车里面走出一个个大人物。

    从最间的豪车，走出来一个体型瘦高的男子，别人都穿正装，他却是很随意的布鞋，黑色唐装。

    如果不是从豪车里面出来，站在街，都以为他只是一个普通的年人。

    他正是张家的家主，坐拥百亿资产的张庆。

    身材不高，长得不帅，衣着也不讲究，但是身有一股淡然的气质。

    “老张，听说王国豪拉到了一笔大投资，今天将市长都邀请来了，这是要向咱们逼宫啊！”

    张家主张庆淡笑地说道：“这也是你们才担心生意被外来人抢，像我张家一直都是做翡翠生意，和他们王家井水不犯河水。”

    几个小家族的家主和一些公司老总立即急了：“所谓强龙不压地头蛇，这王家总要给咱们一个交代！”

    张家主张庆点点头：“走吧！我们去看看这到底是不是鸿门宴，有没有消息，陈家有什么动向？”

    有人纳闷地说道：“这陈家也真坐得住，没有传出什么消息，陈传雄那老狐狸没有来，却派了他儿子陈景过来，莫非他觉得他儿子能跟咱们平起平坐了？”

    这让跟随在张家主身边的张少初英俊的脸浮现出一片阴霾，他还跟在父亲身边涨见识，那陈景已经取得家族大权了吗？

    张少初和一群缅国人走进宴会厅，惊愕地发现，这里似乎已经变成了音乐厅。

    “这是什么情况？”

    今天是王家设宴，张庆联合了十几个翡翠生意的小家族故意来晚，是为了表达自己的立场。

    没有想到，当他们走进宴会厅时，处在人群心的，既不是市政府的领导，也不是王家的家主，居然是一个穿着燕尾服，俊美得过人的少年。

    “老张，你终于来了！你刚刚可是错过一出好戏！”

    王家家主看到张家家主走进来，走前去，热情地说道。

    “什么好戏？”

    张家家主张庆现在脑袋还有一些发蒙。

    “来！我来给老张介绍一下，这位是南宫家的麒麟南宫风，他从美国学成归来，已经是最年轻的钢琴家！”

    王家家主极为热情地介绍，似乎，‘南宫风’与他们王家的关系特别好。

    张家家主闻言，瞳孔骤然一缩，认真地望着林轻衣；“原来是南宫家的大少，久仰久仰！”

    这时，所有人都围过来，一一和林轻衣认识。

    林轻衣都一一微笑回礼，顺便，接收了非常多的名片。

    连华傲晴也将一张名片递给她，不过，宴会人多嘴杂，她也没有说什么，只是表示有时间可以一起探讨艺术。

    这让周围的人都非常羡慕，连王波和张少初，陈景这样的大少都纷纷露出羡慕的神色。

    “风少，不知道南宫家族主要是以什么产业为主？”

    张少初忍不住问道。

    林轻衣听得心头一动，笑着说道：“只要是生意人做的生意，我都有兴趣，现在我刚刚回国，对国内的情况不太了解，这些都交给龙管家代为处理。”

    她按照预先的设定，将自己定位成了一个出自大家族，只对艺术感兴趣，手里有一大笔资金，现在迫切想做一番事业，证明给家里人看的公子哥。

    这个时候，不知道从哪里冒出来的龙五解释道：“咱们家族从事的行业非常多，如我万华集团，是南宫家族的外围产业。”

    “什么？”

    周围传来一阵吸气声。

    都很吃惊：“万华集团居然只是外围企业？”

    万华集团大家也都有所耳闻，旗下有地产，酒店，整个产业链也是数十亿了。

    王国豪立即赔笑道：“南宫家族果然不同凡响！只是不知道，像万华集团这样的外围产业，南宫家族有多少？”

    “有多少？这可数不清了！”龙五感叹道：“我在南宫家只是外围成员，接触不到核心秘密，不过，我所知道的，和我情况类似的，也有几十个，分布在全国各地，说不定你们身边有这样的人存在。”

    张家主听得眼精光一闪，笑道：“不知道，龙管家，你们对一些特别的生意有没有兴趣？”

    龙五神秘地笑道：“有多特别？我们家族常年和美国一些公司也都有合作。”

    “这个，我可以作为间人，给龙管家和风少介绍几个生意的合作伙伴！”

    张家主笑得更欢畅了。

    他没有立即说要和‘南宫风’商讨什么工作，现在先不急，还需要花时间了解一下，这个‘南宫风’是不是真的有钱，是不是一个空壳子。

    即使他是隐世家族出来的，但是玩空手套白狼的把戏他们可不会当。

    见到张家这么热心，其他家族的也不甘落后，纷纷来说要和‘南宫’家族建立合作关系。

    一直持续到晚十点，林轻衣以‘南宫风’的身份接收到了几十张名片，这些大都是瑞金市的富豪，权贵。

    除了名片之外，还有几张请贴，都是郑重邀请她到家里做客。

    其，最有分量的是王家的和张家的。

    王波将在两天后，邀请所有人去游艇玩。

    众人的笑容都非常暧昧，显然，这个游艇的聚会非常不一般。

    林轻衣也能猜到一二，一般游艇都会开到公海去，这样的地方，没有任何一国的法律能够约束，在面开各种各样怪的派对，花样也非常多，诸如赌博之类的，司空见惯。

    张少初也不甘落后，公布了一则消息，张家联合诸多做翡翠生意的家族联合举办了一个珠宝赏鉴会。

    据说，在这个赏鉴会，张家和共同举办的家族会拿出一些收藏来供所有人赏鉴。

    如果看了，也可以花钱买下来。

    不过，有一个要求，凡是买下的原石，都必须当场解开。

    回到客房，林轻衣开始和龙五等了一会儿，伪装成酒店服务员的叶凌羽来了。

    他问两人情况：“风少，龙管家，情况怎么样？有没有什么可疑的人？”

    林轻衣想了想，说道：“我觉得张家较可疑。”

    龙五摇摇头，苦笑道：“可疑的太多了！今天晚的宴会，风少大出风头后，许多人都找咱们谈生意，不过具体是什么生意，还要具体接触过后才知道。”

    叶凌羽点点头：“估计他们还是想要看看你们的具体财力，重点目标放在境外人员身，有可能他们也会做一些伪装。”

    随后，叶凌羽告辞离开。

    林轻衣不知道，此时，参加宴会的一些客人已经将她弹琴的视频传到了。

    （推荐一本灵异小说《阴阳鬼奴》）

 543.第531章 年轻的钢琴大师

    流行钢琴社区，是华夏国最大的钢琴论坛，虽然并不太出名，流量和微博、pp之类的起来，连零头都不到。

    不过，这却是一个非常专业的论坛，在里面，老师，学生，甚至连一些小有名气的钢琴名家都有出没。

    这个社区，主要分为三个部分。

    第一个部分是求谱专区，混迹这个专区的，都是一些新手，大多是学了一些皮毛，为了附庸风雅，装装逼，撩撩妹。

    不得不说，会弹一手好钢琴，逼格确实能提升不少，求谱区，顾名思义，是一些人听了某首歌，觉得好听，想用钢琴弹出来，但是实力不够，在这个专区发帖求大神扒谱。

    这个社区，被划分为入门区。

    第二个区域，是新手区，叫做琴感心情。

    都是一些学了一段时间的新手，在这里交流心得，或者将自己弹的作品发出来，让人点评。

    第三个区域，被称为老手区，叫做钢琴教师专区，这里常驻一些钢琴实力不弱的琴手，专门在这里接任务，如给人点评，如门家教。

    第四个区域，规格高了，叫做殿堂区。

    被入选为殿堂区的，都是流行钢琴社区的大佬，对社区做出过突出贡献，拥有一定的论坛权限，可以删帖，加精等等。

    他们的实力，不但在这个论坛顶尖，是在华夏国钢琴界，都是凤毛麟角的存在。

    “哦？柳生道主又发曲子了？”

    雪凌，是一家钢琴培训机构的老师，技术过硬，曾经拿过专业十级证书，这个水平在社区里面处于第三个档次。

    她一般是帮论坛里面的新手看看弹的曲子，指出一些毛病，哪些需要改正的地方。

    偶尔也有人请她门当家教。

    她之所以看到柳生道主发曲子感到惊讶，是因为这个柳生道主是社区里面有名的土豪。

    每次有人帮他看曲子，不管意见怎么样，都会打赏巨额的社区金币。

    这些社区金币可是能够换成钱的，而且，价值极高，达到1：100的程度。

    通常，他一打赏，是10金币起，这意味着，只要他觉得有道理，至少能入手一千华夏币！

    雪凌之前和柳生道主交流过，知道这个id的本人是一个富豪家的子弟，学钢琴没有多久，是为了追求一个美女，她也指点过几次。

    点开柳生道主的帖子后，雪凌发现这次有些不一样，《谁能在两天内教会我这首曲子，我出一万华夏币！》

    很显然，柳生道主又看一首曲子了，而且，这次极为迫切。

    雪凌点开时，下面已经有不少回复了，都是看到请联系，联系方式：xxxxx。

    我是瑞金本地人，全天24小时有时间，竭诚为您服务。

    显然，这些都是来应聘家教的。

    当然，也有一些观众的回复。

    “这首曲子太好听了，是哪个大神弹奏的啊？”

    “单曲循环已经十遍，好听不解释！”

    “我也想学！不过，我没有道主那么土豪，我出一千行不行？”

    “有会的大神带我啊！我也想学！”

    等等诸如此类的评论。

    “嗯？”雪凌柳眉一皱：“柳生道主这次还带来了这么多钢琴小白？”

    显然，这些只会在评论里面喊666的，都被她划分到了小白里面。

    这样的评论在她看来，只会存在一些娱乐视频站，而不是流行钢琴社区这个专业的钢琴社区。

    不过，为了一万华夏币，雪凌还是点开了帖子里面的播放键。

    这是一个小视频，在一个宴会厅。

    在一束灯光下，一个穿着黑色燕尾服，额头长发垂落，英俊的少年正在弹钢琴。

    “看这少年的年龄和打扮，应该是一个和柳生道主一样，刚刚学琴的富二代。”

    一眼，雪凌心有了自己的判断。

    很快，少年开始弹琴，一道道优美的音符传扬了出来……

    “咦，这个小子有点实力，至少是四级水准。”

    雪凌不愧是经常点评的人，眼力很准。

    《梦的婚礼》是流行曲，难度确实不大，是作为四级的考核曲。

    随着进度条的不断消失，雪凌脸渐渐露出恬静的表情，显然她在鉴别的过程，慢慢被琴声吸引住了。

    一曲播完，雪凌才惊醒过来：“这首曲子确实不难，但是弹琴的人，技术真的是高，已经达到殿堂级水准，这真是一个少年弹出来的？”

    想到这里，她立即联系柳生道主：“柳生，你这个视频在哪里录的？确定不是后期合成的么？”

    柳生道主在线，很快回复：“你这说的什么话，这是我亲手录的，难道弹的不好么？我觉得很好听啊！当时在场的所有人被被这首音乐所陶醉了！”

    柳生道主真名叫柳言，是瑞金市一个柳姓家族家的小孩儿。

    当时林轻衣弹奏《梦的婚礼》时，他在宴会厅里，并且亲眼见证了观众们的陶醉反应。

    这也是他第一次感受到钢琴的魅力，更加坚定了他学习钢琴的信心。

    于是，他迫切地问道：“雪凌老师，我要学到这样的水平，需要练多久？两天不够的话，一周够不够？”

    雪凌翻了一个白眼，我还想学呢，于是苦笑着回答：“这不是时间的问题，这个水平我也达不到，不要说我，是华夏国内，能够有这个水平的，都屈指可数！”

    “啊？”

    柳言一惊，他没有想到老师都教不会。

    他当初听着挺厉害的，没有想到这么厉害。

    这个时候，雪凌又回复了：“柳生，也不是没有办法，我去联系版主，把你这个帖子转发到殿堂区，让大师们分析一下，说不定能找到什么速学的秘诀。”

    柳言一看，也只有这个办法了，于是同意了。

    雪凌直接联系版主：“黄版主，我这里有一个视频，up主的弹琴水准似乎达到了大师级……”

    “哦？这个up主年龄多大？”

    黄版主闻言一惊，国内许久没有出现新的钢琴大师了。

    国内钢琴的评定标准，是超出专业十级，被评定为大师。

    不过，实际是准大师级，因为没有得到国际钢琴协会的认可。

    “年龄嘛，看起来不到20岁。”

    雪凌按照自己的猜测回到，那个视频的少年，真是英俊得不像话，也年轻得不像话，和她许多学生一样的年纪，真是难以想象这个视频出自他手。

    黄版主立即去看了那篇帖子。

    看完后，亲自将帖子移到社区首页，所有分区都可以查看。

    他在这篇帖子的前面编辑：“这首曲的技巧其实并不难，实际的4级能够掌握，但是很多人弹奏是一般，视频的演绎确实是大师级层次的，因为演奏者感情的投入！”

    版主亲自推荐，自然引发许多人的围观。

    “这么年轻的钢琴大师？”

    “弹的是真的好！我都听得醉了！”

    “难道，我们华夏国要出一位真正的钢琴大师？”

    钢琴兴于西方，华夏国虽然也有许多弹钢琴的，但是都得不到国际钢琴协会的认可，至今没有一位认证为真正的大师。

    现在，这位神秘的少年，似乎成为了首位有可能被国际认可的华夏钢琴大师。

    很快，流行钢琴社区几位版主达成一个共识，他们要立即联系这位年轻的钢琴大师，邀请他入驻流行钢琴社区。

 第532章 准备参加珠宝赏鉴会

    “恭喜宿主！人气增加一万，获得1兑换点！”

    林轻衣正打算睡觉，忽然一道系统提示音响起。

    她感到很诧异：“咦？怎么又突然有粉丝增加了？”

    因为系统计算粉丝值的条件很苛刻，不会重复计算，只能有新粉丝关注时，才会计算，所以，从她《秦时明月》爆发时涨了一大波粉丝值外，现在很久没有新增加的粉丝值了。

    毕竟，从出道到现在，网络上该关注她的基本上都已经关注了，翻来覆去，都是那些网民。

    这也是为什么时候媒体过度推广不但起不到正面效果，反而吸引大量黑粉的原因。

    增加的粉丝不多，一共就几万这样，不过，让林轻衣好奇的是这些粉丝的来历。

    “查看粉丝的来源！”

    系统在第一次主线任务完成后，就经过了一次升级，现在更加得智能化。

    “粉丝的来源是……”

    林轻衣一看，这些粉丝居然是少部分来自国内，大部分来自国外。

    而她也明白了，这些都是钢琴曲《梦中的婚礼》带来的。

    这个时候，她的电话响了起来，是一个陌生的号码。

    “喂，你是哪位？”

    “请问是风大大吗？我是小言啊！”

    林轻衣一听，自己什么时候多了一个这样的称号？

    况且，这个号码是最近才有的，匹配的就是‘南宫风’。

    她还不知道，现在柳言对他崇拜的不行。

    流行钢琴社区的站长亲自联系他，让他代为联系演奏《梦中的婚礼》的大佬。

    为此，还给他在社区安排了一个荣誉版主的身份。

    学习钢琴是一件非常花钱的事情，在流行钢琴社区不乏有钱人家的孩子。

    柳言一想到以后，有人喊自己柳生大佬，就感到很兴奋。

    很快，柳言将事情的原委向林轻衣解释了一下。

    然后，林轻衣就纳闷儿可，弹钢琴比唱歌当明星的地位还高？忽悠我吧？

    她无法理解，因为现在这个时空，是没有朗朗和李云迪这些在国际取得非凡成就的钢琴大师的。

    华夏国钢琴界，在国际钢琴组织地位并不高，连一位真正的大师都没有。

    现在‘南宫风’这个根正苗红，不但年轻，而且实力超凡的准大师出现，给华夏钢琴界带来了巨大的希望。

    林轻衣沉吟了一下，就答应了，这是增加粉丝的好机会，当然答应啊。

    刚刚柳言告诉她，进入钢琴协会，以后会代表华夏钢琴界去钢琴国际协会参加国际钢琴大赛。

    这可是国际大舞台，一步登天啊！

    第二天一早，龙五就过来找林轻衣商量今天的行程。

    按照计划，今天会参加由张少初牵头的珠宝赏鉴会。

    龙五递给林轻衣一个图册：“风少，这是关于翡翠的一些基本知识。”

    瑞金是翡翠产业非常发达的一座城市，赌石非常流行，几乎每天都有全国各地的人来瑞金切两块石头碰碰运气。

    这赌石，被称为一刀穷一刀富。

    很好理解，原石从几千块到上亿价格的都有。

    有些运气逆天的人，花几百块钱切一块原石，都有可能切出一块极品翡翠，卖出几百上千万的高价。

    当然，也有运气背的，花几千万买一块珍品原石，最后切废，血本无归的。

    总之，赌石有风险，入行需谨慎。

    林轻衣虽然没有赌过石，但是也看过相关的影视作品。

    《疯狂的石头》里面就是一块价值数百万的祖母绿引起的。

    不过，当林轻衣打开龙五递给她的图册后，顿时傻眼，不由问道：“龙哥，你是不是买到盗版刊物了？”

    原本约定的，不管什么时候，林轻衣都要叫龙五管家，这是避免耳目。

    此时，林轻衣实在是太吃惊，直接叫出了龙哥的这个称呼。

    龙五很纳闷：“不会啊！虽然满大街都是赌石资料，上个厕所，墙上也有写上去的赌石秘籍，但是我这个是正规的。”

    林轻衣深吸一口气，再看了一遍图册。

    没有错，这个世界，翡翠的品种和原来的世界特么不一样！

    居然是什么白翡翠、绿翡翠、蓝翡翠、紫翡翠、金翡翠，橙翡翠。

    珍惜程度也是由下品、中品、上品、极品、绝品来划分。

    林轻衣很想吐槽，这到底是不是修真小说里面的灵石？

    白翡翠和绿翡翠最常见，蓝翡翠次之，紫翡翠就非常罕见。

    怎么区分翡翠的品级？

    林轻衣翻开后面的图册，这些介绍倒是和以前了解到的大体相似。

    第一是颜色。不同的人，或许喜欢不同的颜色，但是钻石是越白越好，翡翠则是越绿越好。最好的绿色，是没有任何色调的纯翠绿色，这种非常稀少，被称之为帝王绿。偏蓝色的绿，又称之为祖母绿，电影疯狂的石头里，那块祖母绿价值几百万！

    第二是底水，也称‘水头’，指的是翡翠的透明度，水头越好，翡翠的价值越高。比如透明的玻璃底翡翠，价值高于半透明的白水底，后者又高于糯米水样的糯化底翡翠。底水与下面要说的种头，基本上决定了翡翠的价值。

    第三个是种头，种头是翡翠的整体反应，给人的第一直观感觉。种头分为老种、新种、新老种；又能划分为玻璃种、冰种、糯种、油青种等。最后还要看镶嵌、雕工、大小、打磨等方面。

    将手中的图册扫描一遍，知识都记在脑海，林轻衣总结了一点，这个世界比较常见的还是绿色的翡翠，像什么紫色的，金色的，就比较玄乎。

    居然有什么美容驻颜之类的功效。

    她正想否认，忽然想到了自己曾经得到的那个翡翠玉烟斗，再联想到神出鬼没的宫雅，她似乎就在找一些神奇的玉石。

    将图册合上，林轻衣对龙五说道：“管家，我已经都了解了！”

    龙五一惊，将信将疑地问道：“风少要不要再看看？”

    林轻衣笑着说道：“我从小记忆就比较好，要不你考考我？”

    说着，她将图册递给龙五。

    龙五也不推辞，当即在图册中找了一些比较生僻的知识点，林轻衣都一一回答上来。

    “好！我给小叶打个电话，让他准备好车！”

    龙五满意地笑道。

 第533章 太一般的！

    林轻衣和龙五到张家的张氏珠宝大厦时，现场已经有许多人了。

    虽然是冬天，但是瑞金气候如春，林轻衣穿着一黑色的手工衬衫，龙五和许长顺紧随其后，十足的管家模样。

    刚刚下车，张少初就热情地走上来：“风少，久候多时！”

    “来！我来给大家介绍，这就是今天的贵客，南宫风，风少。”

    “这位是黄家的黄子山。”

    “风少叫我子山就好！”

    “风少好帅！”

    ……

    “这是赵家的赵紫晴。”

    张少初将身边的人纷纷介绍给林轻衣，林轻衣都跟他们热情打招呼。

    其中，有一部分是昨晚在宴会上见过一面的，不过，大多数都没有见过，林轻衣将他们的外貌都牢牢记住。

    这些人，都是今天参加珠宝展览方的人，是一些和张家交好的珠宝家族。

    林轻衣注意到，珠宝鉴赏会现场占据了大厦的整整一层楼，分为十几个专区。

    每个专区，都是由一个家族负责，每个专区，都有玻璃专柜，里面摆放的是珠宝成品，里面有手镯，有项链，有指环，有挂件等等。

    除了珠宝成品，就是原石区域了，标价从几千到几十万的都有。

    在整个展览大厅，最中央的展柜是张家的，占据了大约三个展区的位置，有穿着旗袍的美女导购穿梭其中，正在热情地为参观的游客介绍。

    张少初为林轻衣介绍完了在场的人，笑着问道：“风少，有没有什么看上的？我做主，给你打七折！”

    林轻衣笑道：“张少客气了！有需要，我一定会开口，现在我想先四处看看！”

    说着，她带着人向展区的边缘位置走去。

    张少初望向林轻衣的背影眼睛微微一眯，不知道在想些什么，随即恢复笑容，开始与到来的宾客谈笑风声。

    他作为主办方之一，当然不可能陪着林轻衣一个客人四处参观。

    不过，其余人却对林轻衣这个潜在的大主顾非常感兴趣，当即有五个人跟着林轻衣追了上去，一路热情地介绍。

    “风少，前面就是赵家的展区，风少要不要看看？如果看上什么玩物，紫晴做主给您打五折！”

    赵紫晴是一个二十多岁的御姐，她一身紫色礼服，嘴角微微上扬，勾勒出的淡淡笑意，雪白仿佛天鹅颈项的脖子露在外面，一根镶钻项链点缀其上，显得高贵而优雅，可谓全身上下艳光四射，无一处不吸引着男人的目光。

    林轻衣顺着她指的地方望去，那个区域在大厅的角落里，显然这是整个大厅位置最偏的地方之一。

    她顿时心中了然，赵家在瑞金市的珠宝市场里所占比重恐怕不是很高。

    “好啊！那我先去赵家的展区看看！”

    林轻衣对赵紫晴点点头，那里地方冷僻，现在客人比较少，她正好适应一下自己的能力。

    赵紫晴漂亮的眸子里一喜，随即对身旁其他人说道：“诸位，你们也要去我们赵家的展区看看货吗？”

    显然，她这是在赶人呢。

    当即有几个人告辞：“赵姐你带风少好好看看，我的展区还有一些事情处理，我先离开一会儿。”

    不过，也有人脸皮厚：“好啊！正好看看赵姐这里有没有什么好货！”

    一行人来到赵家珠宝的展区，赵紫晴给柜台的工作人员介绍：“这位是大主顾，你们先将咱们的招牌拿出来看看！”

    柜台上，清一色的女服务员，都是穿着黑色工作装配上白衬衣，听到赵紫晴下命令，立即莺莺燕燕地将一些珠宝拿出来。

    这些珠宝都是翡翠雕的，有翡翠戒指，最便宜的18万华夏币，有名贵一点的手镯68万华夏币等等，最贵的莫过于一个樱花瓶，标价688万华夏币。

    服务员每打开一样珍藏，赵紫晴都在关注林轻衣的神色，她想知道这位大少财力具体如何。

    不过，最终令她失望了，无论是18万的戒指，还是688万的樱花瓶，风少的目光都是波澜不惊。

    仿佛眼前这堆价值数十万甚至数百万的藏品在他眼中只是一些玩具。

    陪同的其他家族的人，也都被‘南宫风’的镇定惊了一跳，要是一般的顾客，看到这些价值上百万的藏品，连说话声音都会小一些，生怕自己打碎展品。

    毕竟，随便一件，就能让一个富贵之家倾家荡产。

    林轻衣装模作样地将每件器物都过手一遍，然后摇摇头：“这些藏品太一般了！”

    所有人闻言精神一震，他们目光复杂地望着林轻衣，不知道这个风少是不识货，还是在充大头蒜。

    林轻衣将他们的神色看在眼里，叹息一声：“真的太一般了，我连丝毫兴趣都提不起来，如果这里所有的藏品都这个档次，那么就没有必要看下去了！”

    她这句话一说出来，周围其他人包括赵紫晴的脸色都是一阵青一阵白。

    虽然赵家的展区在最边缘，但是她们的藏品也不会真正到了入不了眼的程度，如果连赵家的藏品都入不了这位风少的眼，那么其他家族的恐怕也是这样。

    林轻衣云淡风轻地看了众人一眼：“你们不服气？”

    赵紫晴勉强一笑：“紫晴哪及风少见多识广！”

    “也好！让你们见识一下！”

    林轻衣说道。

    然后，她对身旁的龙五说道：“管家，将我们带来喂狗的碗拿给几位看看！”

    赵紫晴和几位展区负责人忍不住嘴角一抽，喂狗的碗？

    龙五有些为难：“少爷，这里安保条件一般……”

    他的意思很明显，担心这里的人见财起意，抢他们的喂狗的碗！

    赵紫晴立即保证：“龙管家不用担心，今天珠宝大厦的保安绝对是一流的！”

    龙五这才点点头，和许长顺向座驾走去，很快，拿回来一个脏乎乎的碗。

    他的脸色有些尴尬：“今天大白进食后没有洗……”

    在龙五身后，一条白色小狗被许长顺牵着进来。

    众人没有看那狗，直接向那个喂狗的碗看去，不由目瞪口呆。

    帝王绿！玻璃种帝王绿！这么大的碗，通体都是玻璃种帝王绿至少价值几千万！

 第534章 选西瓜？

    赵紫晴和其余几个家族管理人对视一眼，心中极为震撼。

    这样大件的玻璃种帝王绿，除了张家可能有库存外，其余几个家族是真没有。

    张家之所以会有，这还是因为他们参加过缅国原石的公盘，那些翡翠原石，价值高的上亿，解出来的翡翠体积大，不过，也都是分解了，雕成了几十份镯子，还有其余一些珍品。

    主要原因还是他们是做翡翠生意的，做这么大一只碗，很少有人买得起啊！

    随即，他们都目光灼热地望着龙五手中那只翡翠碗，不知道哪个败家子将这样顶级的帝王绿翡翠制成了喂狗的碗，要是请知名珠宝大师制作，这个价值会提升十倍以上！

    林轻衣玩味地望着赵紫晴：“紫晴姐，你不相信这只碗是拿来喂狗的？”

    赵紫晴条件反射般地摇头，表示了她内心最直观的想法。

    鬼才相信这样的传世珍品是拿来喂狗的，这要是搁在古代，肯定是皇家的贡品，搁大内珍藏。

    林轻衣傲然一笑：“我以我的姓氏保证，这只碗在咱们家族确实是拿来喂狗的，而且至少喂了四十年以上！”

    这下，不单赵紫晴诧异，她旁边的其他家族负责人也都目瞪口呆。

    还是赵紫晴反应过人，她立即指着许长顺手里的狗问道：“这条狗叫什么名字呀？好可爱！”

    笑话，能用玻璃种帝王绿翡翠制成的碗进食，这狗能一般么？

    林轻衣望向那条普通的白狗，眼神里带着一丝自信：“我这个狗，世间唯此一条！”

    她没有吹牛逼，这是阿狸进化后的获得的新能力异形，可以变化成任何一种动物。

    “哦？这么神奇？”

    赵紫晴有些不信，她怎么看，这条白狗都像是一条土狗。

    林轻衣大笑道：“我这个狗，非同一般，通灵！来！阿狸，给我表演两个后空翻！”

    所有人都向白狗望去，果然它听到南宫风的话，原本没有焦距的眼睛充满了灵性，真的表演了两个后空翻。

    林轻衣再示意龙五，龙五立即做了一个让大家吃惊的动作，他竟然将手中那个玻璃种帝王绿翡翠碗丢了出去。

    在所有人睁大眼睛瞎，阿狸跳了起来，用两只后足站立，用两只前爪，将玻璃种帝王绿翡翠碗接住了。

    其他人暗自点头，这狗果然训练得非同一般。

    同时，也都暗自抹汗，这风少办事也太大条了，要是将这翡翠碗摔破了，那损失的可不少啊！

    这个时候，林轻衣再次说道：“我这个狗，通灵，可以寻宝！”

    她这话一出，几人都不置可否，很明显，养条狗就可以寻宝，他们还忙活啥？

    离开成品柜台，众人向原石区进发。

    解石师傅四十多岁，他看了一眼林轻衣，真诚地道：“小兄弟，我看你年纪还还是不要赌石了吧，这赌石啊，十赌九输，你要是喜欢翡翠，就在柜台上选点儿便宜的物件儿，戴在身上做个留恋！”

    “多谢大叔！我不赌，我就去看看，凑个热闹！”

    林轻衣没有想到，这个解石大叔还会劝他不要去赌石。

    果然，在林轻衣身后，赵紫晴的俏脸都有些黑了，她忍不住狠狠地瞪了解石师傅一眼。

    其他人也暗中偷乐，嘲笑赵紫晴用人不当，这赌石行业，本来就是将客人连哄带骗，恨不得他将身上的内裤都输光。

    这位解石师傅倒好，非但不向客人推销，还劝他不要赌，这不是把生意往外赶吗？

    都这样做生意，业务能好才怪了！

    解石师傅片刻后也反应过来了，刚刚自己看了那少年的眼睛一眼，怎么就情不自禁地这样说了呢？

    刚刚那刹那，他看到林轻衣的的双眼的瞬间，好像隐约想起了自己的孙子。

    一想起自己那迷恋上打游戏的孙子，他就忍不住心中长叹。

    原石区也有一个负责销售的售货员，穿着黑色的职业装，她看到林轻衣过来，极为热情地介绍：“小哥哥，这展区内的原石，每一块都是精心挑选，全部都是来自缅甸十大矿坑中的精品，分为，b，，四个区。其中区的石料是全赌料，最便宜，一万元起价”

    林轻衣耐心地听完，算是明白了，全赌料，就是不被看好的原石，这些原石，经过几十年的顾客挑选，一直在这里，没有人看得上，通过赌石的专业知识辨别，这些都是不值钱的，极有可能全部都是废料。

    半赌料，就是开窗的，可以看到一些翡翠料子，能够大致辨别这块料的价值。

    这是有人买了原石，拿到解石师傅那里，切了一刀，出绿了，超过原来石料的价值，不过担心切垮，出售的。

    当然，也有赵家专门找人选择一些卖相好的石料开窗。

    不过，这样的石料也是有风险的，极有可能，整块石料就开窗那一片有料，其余全部都是废石。

    听完后，林轻衣点点头：“谢谢美女的介绍！带我去区吧！”

    “真去区？”

    赵紫晴重复地问道。

    这区的原石，其实真的没有什么价值，大多都是放在那里让外地来的游客碰碰运气的，也就图个乐呵，好多年没有人开出来过值钱的料子了。

    虽然介绍这些原石都是来自缅甸，是十大矿坑，但是只有他们心底明白。

    缅甸十大矿坑就那些，年年采，都采几个世纪了，怎么可能还有剩下的。

    很快，一行人来到区。

    没有多久，其他展区也派人过来了，因为刚刚风少手中拥有一块极品帝王绿翡翠的事情传了出去，他们都让人过来看看。

    林轻衣开始选石头，她的选法也很奇怪，先是绕着区的货架绕了一圈，遇到看中的，都是拿起来，像是选西瓜一样用手拍拍，像是在听响声，这都是她的障眼法，其实，每块石头，他都用透视眼看得很清楚了，有没有翡翠，颜色怎么样，水头如何，心中都有计较。

    “还有这样的选原石方法？”

    张家过来的是一个五十多岁的老者，他在赌石行业摸爬滚打的老师傅，切出来的翡翠，比林轻衣见过的原石都多。

    他看到林轻衣这样外行的选法，不由瞪大了眼睛。

    其他人也都暗自摇头，将目光盯向风少身边的龙五身上。

    他们看得出来，这个老管家身上有一股经历世事非常沉稳的气质。

    过了一会儿，这里的人越聚越多，赵紫晴硬着头皮上前说道：“风少，这区中的原石，其实都是经过层层筛选，卖相好的都开窗了，几乎没有把握赌涨的石料才会摆在这里。”

    她看得出来，这位风少对于赌石，根本就是一个门外汉，他就这样贸贸然参与，肯定是赌得一垮再垮，没准儿还会买一堆实心石头。

    那么，到时候，就有笑话看了。

    在赵紫晴心中，风少可是一个大客户，没有必要为了几万块的利润，就把他给得罪了。

    这个时候，林轻衣却说话了：“这块原石，我要了！”

    林轻衣淡然而自信的话语，将附近人的目光都吸引了过来。

    他们倒要看看，风少这拍西瓜式的选法，能不能拍出一块翡翠来。

 第535章 出绿了！

    “先生，你确定要这块原石吗？1.7公斤，价值一万二千元华夏币！”服务员拿过林轻衣手中的原石，扫了一下码，脸上挂着怪异的笑容道。

    刚刚林轻衣选石头的手段，她也看在了眼里，觉得这小子就是一个二百五。

    其次，这万元的原石，在赵家展区，本来就是垫底的，本来区的原石就价值低，她手中这块更是低上加低。

    “还真挺便宜的！”

    林轻衣有些诧异，她以为这块原石怎么也得好几万。

    于是望着赵紫晴问道：“紫晴姐，刷卡可以吧？”

    赵紫晴环顾了周围的人一眼，嫣然笑道：“风少，既然你看中这块原石，那就送给你，你带回去当个纪念。”

    这时，苏家的主事带着属下走了过来，那是一个三十多岁的中年男子，他含笑着道：“风少，我们那里有最好的解石师傅，要不要当场解开看看？”

    他叫孙庆，一身西装革履，倒也一表人才，只是给人一种他笑起来非常虚伪的感觉。

    孙庆的想法很简单，这个风少和赵紫晴看起来比较亲近，极有可能和赵家达成合作关系。

    可如果他在赵家的场子丢了脸面，那这合作就百分百的黄了，没准儿还会将赵紫晴这小妞恨上。

    现在瑞金市珠宝联盟里面，就数赵家产业最差，然后是他们孙家，最主要的还是孙家是吞噬赵家产业起来的，许多店铺就在赵家对面或者边上，一直处于水火不容的竞争关系。

    看到苏庆不怀好意的笑容，赵紫晴冷着俏脸道：“苏庆，你是想打什么主意？”

    “怎么会呢？我只是想更好的为客人服务，我保证，解石师的费用对他全免！”苏庆哈哈大笑道。

    林轻衣在一旁冷眼旁观，看得非常清楚，赵紫晴虽然有些市侩，但是对她确实有维护之意。

    不过，这个苏庆，恐怕就不是什么良善之辈，和赵家的争端，平白要将她席卷进去。

    想到这里，她笑着说道：“我看紫晴姐这里也有解石师傅，那个大叔还挺有眼缘的，嗯，紫晴姐说给我打五折，不知道还算不算数？”

    赵紫晴看风少落入苏庆那家伙的圈套里，心里一阵焦急，不过也没有办法，只好点头。

    林轻衣让龙五拿卡出来付账。

    “哇！这是，瑞士银行的黑卡？”

    看到龙五手中的黑卡，所有人眼睛一亮，不由惊呼出声。

    黑卡，是一张不设透支上限，且不接受申请的信用卡，只需要一个电话，黑卡持有者可以获得私人飞机租赁、免费试驾名牌跑车、重量级演出入场券、顶级餐厅预约包厢等多个特殊服务。

    这个黑卡获得的条件极为苛刻，通常为男性，知名企业、总裁或董事长，35岁至60岁之间，福布斯富豪榜上的常客，平均拥有5辆轿车，多处豪宅，享受豪华游艇和私人飞机，总之就是：不仅有钱，舍得花钱，不在乎钱……

    顿时，所有人望向龙五和林轻衣的目光变得凝重起来。

    仅仅是这一张卡，就坐实了他们顶级富豪的身份。

    赵紫晴让服务员给龙五结账，真的只刷了6000华夏币。

    这真的算是她这里最便宜的一单业务了，同时，也是最引人注目的一单业务。

    因为这顾客非常不一般，不但是黑卡拥有者，还是出自传说中华夏四大隐世家族之一的南宫家族。

    很快，众来到赵家展区的解石台上。

    苏庆或许故意让赵紫晴和林轻衣难堪，竟然在此时大喊起来：“顾客朋友们，现在有客人愿意当场解石，愿意观摩的，都过来看看！”

    随着他这么一吆喝，很快周围就汇聚了一大群人，围得水泄不通。

    居然连张少初都亲自过来了，同时，还有华傲晴，宫雅，以及一些重量级人物。

    华傲晴和宫雅各自穿了一身白色和红色的长裙，脖子上特地戴上了名贵的珠宝，显得奢华典雅。

    华傲晴和宫雅看到是南宫风要解石，也是非常好奇，饶有兴致地看着。

    苏庆的用意很明显，他笃定这位风少切不出什么好翡翠，叫这么多人一起看他出丑，到时候石头切垮了，在众人面前丢尽脸面，肯定要迁怒赵紫晴。

    看到林轻衣要解石，解石师傅一愣，然后意味深长地说道：“小伙子！一块石头被剖开后，要么里面是一块翡翠宝石，要么啥也不是，刀起刀落间，前者一下让人变得富有，后者会让人变成穷人，这就是赌石。”

    对于此，林轻衣只是淡淡一笑，并没有露出什么不愉快的表情，他走到解石师傅跟前，笑着说道：“师傅，这块原石，我想要您按照我的意思下刀。”

    “哦？风少对解石也有研究？”

    张少初饶有兴趣地说道。

    林轻衣淡淡一笑：“略有研究。”

    “风少，还是让解石师傅来吧，他老人家有经验！”赵紫晴有些担忧地望着林轻衣，她倒不是心疼那几万块，而是担心让风少当众丢脸。

    林轻衣笑着说道：“亲自参与解石也是件有乐趣的工作，让我试试吧！”

    一般顾客自己解石，确实是有一定的风险，有可能一刀没有切好，就很容易把料子切毁。

    不过她完全没有这个担忧，之前早就利用透视能力早就将料子里的情形看得清清楚楚，里面的翡翠是什么样子他心知肚明。

    可以说，在透视眼的帮助下，她的判断比最有经验的解石师傅还要精准，自己规划，完全可以将损失降到最低。

    固定住毛料，林轻衣拿起画笔，比划了几下，在原石上画了几条线。

    然后，她对赌石师傅说道：“您老就按照我画的线切，三刀，一共就切三刀！”

    赌石师傅笑着说道：“好咧！”

    他打开电源，嗤，一声响，沿着林轻衣画的第一条线切了下去。

    围观的人都安静地期待着，第一个窗决定价格涨跌，所以第一刀非常关键。

    林轻衣凝神望着石料，解石师傅按照自己的想法直接一刀切到底，在切出来的一面上，已经有丝丝绿意露了出来。

    “出绿了！”

    围观的人精神大振，林轻衣果然是高手，这一刀切得精准无比，刚好切出绿来。

    苏庆目光阴沉无比，没有想到林轻衣第一刀就切出绿来了。

    “这第一个窗，石头就露出了非常漂亮的绿色，风少果然是高手啊！”

    “按照这个颜色，这块原石里面的翡翠当是上品，涨了，大涨！”

    “风少卖不卖？开个价！”

    “这个品相，我看至少一百万！”

    “一百万就想要？我出一百五十万！”

    周围的石友开始叫起价来。

    华傲晴望向南宫风俊逸的侧脸，发现他此时非常镇定，切出价值百万的翡翠眼神中没有丝毫波澜。

    她再回想起昨夜在宴会厅，那光芒耀眼的演奏，不由对他有些好奇起来。

    宫雅也在刀落下的刹那瞅了一眼，不过看到成色后，就没有多大兴趣了，似乎价值两百万的翡翠原石在她眼里就是一堆破石头。

    张少初上前一步，认真地反复看了看这块翡翠，笑着说道：“一百五十万，太低，我们张家出两百万！”

    他们张家是做翡翠生意的，只要是有价值的翡翠都会收藏。

    苏庆急了，他说道：“这才第一刀，后面还说不准切成什么样呢！”

    所有人都望向林轻衣，看她怎么选择。

    这个时候，解石师傅的手都有一些抖了，他已经很久没有切出价值两百万的料子了，他皱着眉头：“小伙子，一刀穷，一刀富，一刀穿麻布，要不见好就收？”

    林轻衣笑着说道：“我画了三条线啊，当然是切啦！”

    本章完

 第536章 涨一千倍！

    “有趣，从6000块涨到2000000，涨了至少三百倍！”

    “这个小伙子应该及时收手的！”

    “对呀！翡翠的颜色一般分布都是不均匀的，如果第二刀切出来是石头，或者质地差上几筹，这块上品料子就大打折扣了！”

    在解石师傅还没有下刀前，周围的石友开始议论纷纷。

    苏庆更是盼望南宫风这块翡翠切废。

    解石师傅凝神静气，自嘲地笑道：“这样的极品料子老头一个月也切不出来一块，可不要糟蹋了！”

    确实，赵家这样的珠宝大亨，一年的营业额在五亿左右，一月的纯利润，大约也就上千万，大部分都是成品销售，切出来的上品翡翠确实少。

    毕竟，现在的翡翠产量大减，缅甸出口的翡翠原石受到了极大的控制，像赵家这样的家族，是很难在缅甸买到好货的。

    这时，一个穿着黑色西装、白衬衣，戴着墨镜的小平头男子挽着一个漂亮的女明星走了过来。

    看到这个小平头，周围的人都让开一条路，张少初也很吃惊，走上前去：“汪先生，什么风把您吹来了？”

    这个汪先生看起来比张少初年龄不会大多少，也就二十七八岁的样子。

    “这是谁？让张少都这么吃惊？”

    “汪先生你们还不认识啊？这是汪市长家的公子啊！”

    “原来是汪少？”

    林轻衣也听到了周围人的介绍，心中也有一些好奇，一般市长家的公子，不是都称呼什么什么少的么？

    这个汪市长的儿子居然让张少初称他为汪先生。

    毕竟，昨天在宴会上也见过了瑞金市的市长，那是一个非常儒雅的长者，没有见到张少初和周围的人这么惧怕他。

    “你们快别这么叫，汪先生很讨厌别人叫他汪少！上次在一次宴会，有一个女明星这么叫他，当场就被他打了一耳光。”

    “还有你们看到他身边的那个美女没有？那是尚坤旗下新签约的艺人，汪先生就是娱乐的老板，还有他身后的魁梧大汉，你们也不要小看，他可是退伍特种兵出身……”

    汪市长儿子叫汪尚坤，曾经在美国留学，回国后，开了一家娱乐公司，长袖善舞，和瑞金市的几大家族都保持良好的交际关系。

    他打扮非常的潮流，耳朵上打了耳钉，身上也散发着一种名牌香水的气息。

    汪尚坤望着张少初笑道：“听说咱们瑞金市来了一位年轻的钢琴大师，我特地来看看。”

    说着，他望向林轻衣，开始认真打量起来。

    张少初听汪尚坤这样说，恍然一笑：“原来如此，我曾听说汪先生和黄大师交友密切，看来是来找风少探讨钢琴技艺。”

    他口中的黄大师，是华夏国知名的钢琴大师，荣获国内钢琴界多项大奖，本身是一所大学的副校长，机械专业毕业，却因为爱好音乐，竟然自学成才，成为华夏国位数不多的准国际钢琴大师。

    或许因为经历的相似，黄大师对于汪尚坤极为看好，曾当众评价汪尚坤音乐天分极高。

    就在这时，周围的人群传来一阵惊呼声。

    “出绿了！这一刀也出绿了！”

    “大涨啊！这一刀切出的切面，翡翠的颜色和第一刀一样，说明这块料子分布均匀。”

    “这一刀，少说也能涨一百万！”

    原来，刚刚张少初和汪尚坤说话这一会儿，解石师傅已经沿着林轻衣之前画的线切下一刀。

    这一刀，依然大涨！

    “我出三百万！”

    “三百一十万！”

    “三百五十万！”

    张少初看了一眼，直接开出了四百万的高价，让周围的叫价者集体失声。

    “张少果然财大气粗！”

    “风少眼力好啊！一刀涨两百万！”

    “原价6000，这一刀涨两百万，这收益，贼恐怖！”

    石友们都向林轻衣望去，发现她脸上仍旧古井无波，似乎这跟他丝毫关系都没有。

    “风少不愧是风少，就是见过大世面的人！”

    “还有一刀，看来，风少不会放弃。”

    周围的人已经拿出手机开始拍起来，今天这个场面拍下来，发到网上，肯定能够引起轰动。

    有的人，则是在呼朋唤友：“胡涛，快来张氏珠宝大厦，这里出了一个赌石超牛的人，6000买的原石，第一刀切成200万，第二刀切涨到400万……”

    甚至，也有一些人在观察大厅的防卫，以及道路信息，显然是在策划着一些什么。

    这一切，林轻衣以她敏锐的观察和听力都探测得清清楚楚。

    “最后一刀了！”

    “现在就是见证奇迹的时候了！”

    解石师傅深吸一口气，将切割机对准林轻衣画的最好一条线，两次的成功，让她对这个小伙子已经建立了一些信心。

    他有预感，这最后一刀切下来，这块料子肯定会大涨。

    嗤！

    在一阵切割声中，第三刀终于切下，解石师傅将切割面用水清洗一下，用手电一照，顿时一抹透亮的绿色显示在众人眼前。

    “这，这块料子又涨了！”

    苏庆瞪大了眼睛，觉得像见了鬼一样。

    解石师傅心中却更加震撼，因为切下的几块石皮都在，他认真看过，每一刀，都是擦着翡翠切过，几乎是多一分则伤料子，少一分则切不出绿来。

    这种判定，实在是太精准了！

    解石师傅艳羡地望向林轻衣：“小伙子，这块上品翡翠料子你打算怎么处理？”

    “在场这么多行家里手，大家出价吧！”

    林轻衣向四周的石友望了一眼，笑着说道。

    一个富商开价：“这块料子合我眼缘，我出450万！”

    黄家的一个掌柜请示后开价：“我加十万！”

    赵紫晴看了林轻衣一眼：“这块料子是从咱们的原石里出来的，我出500万！”

    叫完价，她望向张少初。

    张少初则是望向汪尚坤：“汪先生不会空手而回吧？”

    他是做生意的人，对这块上好的翡翠料子自然眼热，不过，却克制了下来，将机会让给了汪尚坤。

    显然，汪尚坤是有许多让他忌惮的地方。

    汪尚坤捏了一下身旁女星的肩膀：“这块料子和我有缘，又适合凿一对镯子，蛮配我家紫薇的，我出六百万！”

    张少初听了一笑：“君子有成人之美！这块上好的料子就是汪先生的了！”

    六百万！最终，林轻衣选的第一块原石，以6000的原价购入，三刀劈出600万，这直接翻了一千倍！

    本章完

 第537章 对赌

    这个时候，媒体的人也来了，他们没有见到过程，立即拿着话筒采访周围的旁观者。

    还有记者想来采访林轻衣，不过被她拒绝了。

    “天啦！这块价值600万的上好翡翠居然是6000元买来的？”

    “真是太幸运了！”

    “别拦着我！我也要买！”

    “这个比那个阳光工程靠谱，十分钟1000倍利润！”

    “搏一搏，单车变摩托！”

    林轻衣这边解石结束，围观的石友们却沸腾了。

    有许多是后面来的，不知道经过，经过围观的人讲述过程，全部都坐不住了。

    “什么是奇迹，这就是奇迹！”

    “奇迹就发生在身边！”

    看到这些人亢奋的样子，林轻衣叹息一声：“大家不要冲动，冲动是魔鬼，这个上品料子是讲究缘分的，缘分没有到强求不得！”

    她之所以这么说，是因为之前用透视眼将所有石料都透视了一遍。

    这里少数上万块石料，但是也就这一块能够大涨，其余的，要么是实心石头，要么就一块石皮，买了肯定是血本无归。

    这个赌中的概率，可以说是万中无一。

    不过，林轻衣越是认真地说话，却被人曲解成阻挡他们发财。

    “我买两块！”

    “我要三块！”

    ……

    “这些，我全买了！”

    最后一句话，居然是苏庆说的。

    他嘲笑地望着赵紫晴：“你的级石料里面居然有这样的上好料子，肯定是你们赵家的师傅技术不行，嘿嘿！只有能够赌中一块，这成本不就回来了？”

    苏庆一次居然买了两百块，那些石料都是他在赵家石料里面挑选的。

    其中，有大部分的卖相和林轻衣那块相似。

    林轻衣也能理解苏庆的心态，他肯定是觉得赵家鉴别石料的师傅打眼了，让许多精品石料遗留在了级石料中。

    这就好比一些买彩票的，一次买几百张，觉得只要中一张，成本就全部回来了。

    赵紫晴有些错愕，同时，她心中也有些忐忑，该不会真是她们家的师傅技术不行吧？

    赵家遭逢大变，现在所有重担都落在了她的肩上，压力非常大。

    不但有来自其余家族的排挤还有来自家族内的声音。

    果然，没有多久，一个看似赵家长者的人挤开人群。

    这是一个穿着黑色西装，留着八字胡，五十多岁的男子，他手里拿着一对铁胆，目光凌厉地望着赵紫晴：“曲远居然连这点事都做不好，我看赵家没有必要再养着他了，还有，紫晴，你到底是女儿身，识人不明，我看这家主的重担还是交给大伯。”

    “大伯！曲叔叔可是在咱们赵家工作了几十年，没有功劳也有苦劳！”

    赵紫晴看到中年人，脸色一变。

    父亲将家族的权利交给她，受到的最大阻力就是这个大伯。

    这个时候，林轻衣说话了：“我看紫晴姐做的挺不错的，易地而处，你也不可能做得更好！”

    主要是，她觉得赵紫晴心地不错，同时，这算是她给赵紫晴带来的麻烦。

    “哦？紫晴姐，叫得蛮亲热的嘛，那我不得不怀疑你就是她在外面勾搭的小白脸！不会给我猜对了吧？”

    赵家的中年人目光阴沉地望着林轻衣。

    这一句话一出，周围一片哗然！

    许多人都露出看好戏的神情，显然，他们都看出来了，这位赵家的中年人并不认识风少。

    在他看来，如果将赵紫晴和风少的关系坐实，那就能给赵紫晴盖上一个勾结外人损害家族利益的帽子。

    六百万，现在赵家一个月的纯利润也就这样而已。

    林轻衣摇摇头：“我看赵家主倒是做了一个非常英明的决定，要是将赵家的权利交给你，赵家才是过不了几天就败完了。”

    “你！敢和我顶嘴，我吃的盐，比你吃的饭还要多！”

    赵紫晴二伯冷着脸哼道。

    “那是你口味重，要真比识人的眼力，你可比紫晴姐差远了！”

    林轻衣毫不留情的说道。

    “我凭本事赌的石，居然被你认为是紫晴姐用了手段，要是一块上品料子都赌不出来，这才真的是有问题！”

    “哦？这么说，你是自信在赌石方面有些能力？”

    赵紫晴大伯说道。

    “这我还是有些自信的，要不我们赌一把？”

    林轻衣笑着说道。

    “这下有好戏看了！赵家的赵无极要和风少比赌石！”

    “你想怎么个赌法？”

    赵无极有些谨慎地说道。

    这个时候，已经有人偷偷告诉了他眼前这个少年的身份。

    居然是隐世家族的人，不过，他此时也骑虎难下。

    “这个很简单，我们各选一定价值的石料，看谁切出来的料子价值更高如何？”

    林轻衣说出自己的赌法。

    “就这么简单？”

    赵无极有些不信。

    “当然没有这么简单，赌输的一方，要给胜利的一方付钱！”

    林轻衣眯着眼笑道。

    她想好了，接下来要来一番大采购，这赵无极正好自己撞上来，不坑他坑谁？

    赵无极谨慎地说道：“这料子只要是没有解开的都行，不要求来路对吧？”

    “风少，不要和他赌！”

    赵紫晴一听赵无极的话，立即脸色变了。

    她明白赵无极的打算。

    赵家这么多年，也是积存下来了一些极品料子的。

    而这些料子，身为赵家核心成员的赵无极肯定是知道的。

    如果他和风少赌石，肯定会用这些极品料子。

    那么，这样一来，风少岂不是必输无疑？

    “为什么不赌？”

    林轻衣望着赵无极笑道。

    “好！我倒要看看你这个黄毛小子有什么本事！”

    赵无极哈哈大笑道。

    笑完，他立即打了一个电话：“老五，将家族库存的几块石王运来张氏珠宝大厦！”

    对方闻言一惊：“老大，你要干什么？难不成老三病了，你要吞了家族的财产？”

    “少那么多废话，那几块石王劳资买了！”

    赵无极冷哼道。

    听到大伯的话，赵紫晴俏脸一变，家族库存的几块石王都有几十年的历史了，每一块纯原料价值都在几千万以上。

    赵无极更是得意：“怎么样？你个吃里扒外的小贱人，还有什么办法帮你的小白脸？”

    这个时候，张少初笑着说道：“我张家也有石王，怎么样，风少有没有兴趣？”

    “张少也参合进去了？事情变得更加有趣了！”

    “风少，不嫌弃的话，咱们黄家也有一些库存的珍惜原石，只是几十年来，没有一个人敢切。”

    其余人纷纷趁火打劫。

    这些原石无不是价值惊人，花了极大代价买来，不过，放在家族没有人敢切，相当于一大笔资金不能变现，这些其他家族的人当然要把握住机会。

    “这恐怕是瑞金市，有史以来，最为壮观的一次赌石了！”

    看到都要将各自家族的石王拿出来，周围的石友无比瞪大眼睛。

    这些原石被称为石王，就是因为价值太惊人，寻常赌石客根本买不起。

    不过，现在无论是赵家的赵无极，还是风少，都是轻易能够调动上亿资金的人。

    他们两人的对赌，对于在场众人来说，将是一场盛宴，将会见证几块珍贵的石王面世。

    这一次，连王家的王波，陈家的陈景都闻讯赶来，还有一些瑞金市本地的富豪来看热闹，期待着这一场龙争虎斗。

    本章完

 第538章 横生枝节

    没有多久，几辆押运车在张氏珠宝门前停了下来。

    赵无极在门口等候多时，立即让人将车上的原石往大厅里面搬。

    一个三十多岁的中年男子下车，他阻止道：“老大，你说这几块石王你都买下了，我才从库房拉来，现在还是先将钱付了吧，亲兄弟也要明算账！”

    “你！好！我这就让公司的财务打钱！”

    赵无极本来很生气，忽然想到反正一会儿有冤大头付钱，于是答应先给钱。

    赵家珠宝连锁店叫做赵六福翡翠，已经在全国各地开设分店，不仅仅局限于翡翠，也卖钻石和玉石，整个产业链十几亿。

    赵无极自己也开了一家赵大福翡翠，在赵家的资源下，也赚了不少钱，买下几块原石也勉强够了。

    “这么大的原石，我还是第一次见！”

    看到赵家的人从押运车上将一块块原石搬下车，周围围观的人都吃惊地说道。

    一共有三块，其中有两块都一人多高，第一块形似桌面，第二块仿佛一棵松树。

    第三块个头很小，不过价值却最高，上面一个标牌，1.2亿人民币！

    “风少，这三块石王分别叫方正石，不老松，以及金三角！”

    赵紫晴目光复杂地给林轻衣介绍。

    在说到最后一块时，赵紫晴明显加重了声音，显然这一块叫金三角的，价值非凡。

    周围有许多识货之人，他们也开始议论纷纷起来。

    “前面两块，一看这石皮，就知道是缅国老坑的，每一块，都价值五千万以上，不过，真正值钱的，还是这最后一块，这完完全全就是一块顶级的手镯料！”

    “从开窗来看，不仅绿得非常浓艳，而且种水也非常好！极有可能是老坑玻璃种翡翠啊！要真是这样，这一块有人头大小，价值至少得20亿！”

    “这么赚钱，赵家怎么不解开？”

    “赌石这东西也没有百分百说得确定是不是稳赚不赔！哈哈！不过，我们只能留着口水等待这块曾经的标王切开后的消息了！”

    赵无极得意地望着林轻衣：“这就是我挑好的原石，总共价值，2.2亿！”

    “那让我来看看你这石料到底有多少翡翠！”

    林轻衣无视赵无极得意的眼神，直接开启透视异能。

    顿时，第一块石王在她眼中，变得透明起来。

    很快，她微微惊愕：“咦？就这么一块翡翠？”

    那块石料，看起来，有一张桌面那么大，但是真正的翡翠，居然只有窗口那里很薄的一块。

    她利用大鉴定术估价，这一块翡翠，价值也就两千万左右，远远收不回来成本。

    第二块不老松，令林轻衣有些惊讶，居然是紫色的。

    透过石皮，里面的翡翠是一种浓艳纯正的紫色，色调纯正，饱和度高，亮度中等，给人一股雍容大度，奢华富贵的感觉。

    “这是皇家紫，这么大一块，价值应该上亿！”

    最后一块，是赵家几十年前参加缅国公盘时竞标下的一块标王，从窗口看，是玻璃种老坑玻璃种翡翠，是雕手镯和首饰的极品翡翠。

    这一块，林轻衣大略估计一下，这一块的价值也在二亿以上。

    综合一下，赵无极这三块翡翠原石解出来的翡翠料子如果没有损伤，将会在3.2亿左右。

    “看来，只能去张家的展区看看了！”

    林轻衣早已经将赵家展区的原石透视了一个遍，综合起来，也就一个零头，显然比不过这三块石王。

    想到这里，她笑着说道：“张少，我们去你们展区看看。”

    她话音刚落，张家展区忽然传来一阵喧哗声，所有人都将目光望过去。

    “难道有人要买张家的几块镇店之宝？”

    “谁出手这么大方，张家的几块石万，每一块都在五千万以上！”

    “这下有好戏看了！”

    “走！去看看！”

    围观众人纷纷向张家的展区涌去。

    林轻衣刚刚的目光一直停留在赵无极身上，发现他刚刚眼神中透露出一丝奸诈。

    她心中不由一动，于是轻轻拉了拉走在前面的赵紫晴。

    “紫晴姐，赵家似乎遇到了什么困境，可以和我说说吗？”

    赵紫晴犹豫了一会儿，下定决心说道：“事情是这样的，我爸在一次外出，遭遇了车祸，现在赵家上下群龙无首，大伯他一直不满爷爷立我爸为继任家主，现在机会来了……”

    她话没有说完，林轻衣就明白了，赵无极肯定是这个时候趁火打劫，回到家族争夺大权。

    很快，一行人来到了张家的展区。

    张家展区的负责人叫张志强，是一个二十七八岁的年轻人，戴着一副金丝眼镜，温文尔雅。

    “这四块石王最早还要追溯到十年前，据说是张家上一任家族参加缅甸公盘，高价买回来的，就是那块像尊佛像的，称为观音岩……”

    张志强显然对这四块镇店之宝极为了解，给一个老者细心解释道。

    这个老者六七十岁年纪，头发微微发白，身上有一股久居上位的气势。

    “那准备买原石的又是谁？”

    林轻衣指着张志强对面的老者问道。

    赵紫晴露出一丝复杂的表情，“你说的黄老啊？他的身份可不低！他是香江有名的珠宝商，黄明靖，是香江上市珠宝公司明珠公司的掌舵人，他老人家在全世界范围内，也是极为有名的大富豪！”

    这时，张志强正继续殷切地向黄明靖推荐另外一块块原石：“黄老，这块石料是我们张家去年从缅甸公盘上竞拍来的，当时花了三千万美元，切了一刀，大涨。你们看，开的窗，这水头，十足的老坑玻璃种，没准儿还是玻璃种帝王绿！原本售价五千万美元，现在晚辈请示了家主，原价一点八亿人民币卖给老先生！”

    黄明靖一行有四个人，他身旁是一个雍容华贵的的妇人，看不出具体年纪，既像三十多，又像四十多岁。

    在他们夫妇身后，是两个身穿黑色西装戴着墨镜的保镖，还有一个手拿放大镜的老头，一看就是专家学者的派头。

    他此时正在对着张志强刚刚介绍的那块石王上下研究，不时用手电照一照开窗的地方，不住地点头，对于张志强的看法显然极为赞同。

    “黄老，这块原石是出自抹岗老坑，抹岗老坑产的原石是出了名的，水与底均较好，裂纹少，为绿或满绿夹颜绿之高翠品种，很少含杂质，玻璃底较常见，只是产量较少，这块原石赌涨的几率有五成！”

    黄明靖的神色有些意动，若是这块叫观音岩的原石中，真是如同张志强所说的那样一块极品老坑帝王绿翡翠，那1.8亿人民币真不算什么。

    赵无极见状，笑着说道：“年轻人，黄老若是买下这块观音岩可供你选择的可就只有三块了！”

    这个时候黄老也看到了林轻衣等人，他笑着说道：“凡事也讲究先来后到，来来！小张，你再给我介绍一下另外三块！”

    在今年，缅国出了新的政策，暂停翡翠开采，如果没有过硬的关系，已经无法从缅国采购到大宗的原石了，所以，黄明靖才会将主意打到瑞金市的各大家族身上。

    在他看来，林轻衣等人也是做珠宝生意的，现在过来，是来跟他们抢货源了。

    见到这一幕，赵无极仿佛下了大决心，哈哈大笑道：“黄老果然财大气粗，不过也不能让黄老哥专美于前，如果黄老哥不要的，赵某要了！”

    说完，他得意无比地望向林轻衣。

    赵紫晴等人脸色一变，赵无极这一招狠毒，事先将所有有价值的都垄断了，这不是让风少陷入绝境吗？

 第539章 都包了！

    “风少，再加两块，一共是价值2亿的原石！”

    赵无极将张家的石王也买下了两块，当然其余两块被黄明靖买下了。

    现在，他已经胜券在握了，先不论这位‘风少’的赌石技术，光是剩下的等量级的原石就没有了。

    有一句话叫做巧妇难为无米之炊，赵无极已经确定‘风少’，是不可能赌赢他了。

    赵紫晴脸色非常难看，不仅仅是在为林轻衣担忧，如果赵无极在这次赌约中再大赚一笔，家族里面对她反对的声音就会更多。

    张少初望着林轻衣拍着胸口信誓旦旦地说道：“风少，只要你有需要，我马上打电话回家族，族内还有库藏的石王，那些才是真正的珍藏！”

    赵无极听到张少初这样说，脸色立即一变。

    张家肯定是有存货的，因为谁都看得出来，今天展区的四块石价值最高的，也就比赵家的藏品珍贵一点，这根本不科学。

    毕竟，张家的珠宝可是瑞金市最大的上市公司。

    现在随着缅国的限制出口，翡翠价值会越来越高，张家肯定不会将真正的珍藏拿出来。

    这也是赵无极之前的底气所在。

    所有人都望向林轻衣，想要看看她怎么做决定。

    林轻衣淡淡一笑：“不必了！”

    她看得来，张少初没有第一时间调集家族的库藏，就是等着自己求他，到时候肯定是有什么条件。

    张少初对风少拒绝他的好意有些失望，不过，更加好奇他怎么和赵家的人对赌。

    毕竟，现在就是以他的手段，也难有取胜的机会。

    林轻衣脚步轻快地在大厅走了一圈：“石王没有了，这里还有这么多原石，而且，张家展区的原石成色比赵家那边要好许多，我相信肯定能找到比石王价值更高的原石。”

    看到‘南宫风’自信淡定的样子，周围人都很诧异。

    这个时候，林轻衣蹲下身，对着许长顺手里的阿狸说道：“阿狸，看你的了！”

    “什么？你让一条狗来选原石？”

    张少初惊讶地问道。

    他之前过去的晚，并没有听到林轻衣说的话，不知道这条狗会寻宝。

    赵紫晴和之前几个围观的人都露出异样的眼神，莫非，这条狗还真会赌石？

    赵无极却羞怒地说道：“岂有此理！你居然让一条狗和我对赌！”

    周围的人都露出苦笑不得的神情。

    顿时，心中释然，显然，这风少是找不到取胜的机会，干脆让一条狗和赵无极对赌，这不是骂他是狗吗？

    林轻衣不管赵无极怎么想，她想怎么做就怎么做。

    刚刚她已经围着大厅里面的原石走了一圈，将所有的原石都透视了一遍。

    不得不说，捡漏确实是一件碰运气的事。

    在一万至十万的原石区，林轻衣一块能赌涨的原石都没有发现，大部分都是实心石头，极少数是有一些翡翠。

    “看来，张家的赌石师傅确实比赵家的更厉害……”

    林轻衣得出这个结果，不由对张家的赌石师傅有些刮目相看起来。

    显然，比较有价值的，都被赌石师傅甄别出来了。

    就在众人诧异的目光中，阿狸撒欢地跑到原石堆里，叼回一块原石。

    这块原石只有头盖骨大小，标价13800。

    “风少，你就拿这块原石和我赌？”

    赵无极一看，林轻衣选的这块原石品相非常不好。

    这个时候，张少初也在请教身边一位老者：“陈老，您看，这块原石怎么样？”

    那个老者有些奇怪，一身灰布长衫，容貌清绝，仿佛民国时期的人物。

    年龄看起来六十开外，不过面色红润，眼睛有神，走路轻盈。

    在老者出现后，宫雅美丽的瞳孔微微缩了缩，显然有些吃惊。

    “那块原石，我有印象，和普通的原石不太一样……”

    老者看到林轻衣选的那块原石，也有些沉吟起来。

    “哦？有什么不一样？”

    张少初脸色一变。

    他身旁这个老者可是了不得的人物，之所以在张家并不是由张家聘请的，而是张家老祖答应了陈老一些条件，他留在张家当客卿。

    整个家族上下，没有人敢对陈老不敬。

    陈老摸着下巴上有些发白的胡须，如实地说道：“那块原石给我的感觉，是实心石头。”

    其实，林轻衣此时也很奇怪，因为阿狸叼来的这块原石不是她让它去叼来的。

    “这是你选的？”

    林轻衣望着阿狸问道。

    阿狸立即人立而起，一双前爪合在一起，期待地望着林轻衣，连连点头。

    “奇怪，这块石头，我感觉是实心石头。”

    林轻衣心中也有疑惑。

    不过，她确实有一个目标，想到这里，她留下这块石头，让阿狸再去将她指定的石头叼回来。

    “就这两块？”

    赵无极望着林轻衣选的两块原石问道。

    第一块的价格13800，第二块的也不高，40万人民币，合起来，也没有他的零头多。

    赵无极冷笑地望着林轻衣：“莫非，你指望还能有刚刚的好运？不！你运气再好，也赌不过我，以你这原石的大小，除非能出祖母绿！”

    林轻衣云淡风轻地一笑：“当然不是！反正今天有人付钱，这个大厅里面的所有原石我的包了！”

    “都包了？”

    赵无极一听，不由一个趔趄。

    现场有十几个翡翠商家，所有的原石加一起，得多少钱？

    他忍不住怒吼道：“你小子竟然欺我！”

    林轻衣反驳道：“姓赵的，我们的约定不是这样吗？似乎，没有限定数量吧？莫非，你赌不起？”

    “对！赵无极，莫非你赌不起？”

    “你之前可没有说限制条件！”

    周围的翡翠卖家都跟着起哄。

    要是赵无极真输了，要把参展的所有翡翠原石的钱都付了，他们每家也都能赚一大笔。

    “好！赌就赌！我要解石！”

    赵无极气得吹胡子，瞪眼睛。

    “好！今天就有老夫来解石，诸位可有异议？”

    张少初身边的陈姓老者排众而出。

    赵无极看了一眼陈姓老者，眼神中充满了忌惮。

    他可没有忘记，在很久以前，瑞金市可是赵家独大，这张家给赵家提鞋都不配。

    正是因为这个陈姓老者的加盟，张家的翡翠生意才越做越大。

    走到解石台上，陈老望向赵无极：“你想先切哪一块？”

    赵无极哆嗦着回答：“前辈，我想先切方正石！”

    说完，立即就有人抬着那块巨大的原石放到解石台上。

    陈老脚下踩着奇异的步伐，不断对那块巨大的原石拍打。

    香港珠宝大亨黄明靖看着陈老奇怪的行为，皱着眉头：“这是故弄什么玄虚？”

    他身边的赌石专家在业内算得上是大拿，陪他切出来不少价值惊人的翡翠，一般鉴别原石，都是拿放大镜小心地观察，再用小刀切割表皮分析成分，每一步都非常严谨。

 第540章 神话

    “鉴定翡翠原石主要有七法，看、掂、照、刻、敲、触、烧，这个看，通过肉眼及使用放大镜、显微镜，观察原石的外部特征、质感、颜色、结构、裂隙和后期充填物等特征，鉴定翡翠原石的真伪。敲：用硬物敲听声音。真原石，结构致密，坚实、声音清脆，与周围上下的声音相同假原石，结构松软，声音沉闷，与周围上下的声音有别。”

    听到黄明靖问起，他身旁拿着放大镜的人解释道。

    “莫非，这是太极的听劲？”

    黄明靖的赌石专家看了一会儿眉头微皱地道，他在这一行混的时间长，听人说过，武林高手能够在推手的过程中，通过皮肤的触觉和内体感觉来探测对方劲的大小，长短和动向，这是一种极为高深的境界。

    传言，一些赌石高手，也能够通过敲击原石，听尾音来判断原石的产地，甚至里面是否有裂等。

    不过，能做到这些的，都是高手中的高手！

    所有人都细心观察着陈老的动作，不放过一丝一毫。

    过了片刻，陈老拿起笔，在那块巨大的原石上，画出几道线来。

    赵无极欲言又止，按照陈老画的线，这块石头切下来，剩不了多少。

    陈老斜眼笑道：“怎么，你有意见？”

    赵无极抓耳挠腮：“没有意见。”

    陈老打开电源，嗤嗤，一刀干净利落地切下去。

    众人都睁大眼睛盯着，果然是石头，不过，切面微微有点绿意。

    嗤嗤！

    又是几刀下去，那巨大如同桌面的石头，被切得只剩下脸盆大小。

    周围的人，无不叹气：“这是赌垮了啊！”

    “对！这翡翠的成色，个头都小，看来是折本了！”

    赵无极脸色有些难看，没有想到，五千万买来的原石，最终只剩这么一点，几刀切下去，估计血本无归。

    “接下来呢？另外两块看起来比这块强多了！”

    又切了几刀，整块原石只剩下一点了，陈老似笑非笑地望着赵无极。

    “切！继续切！”

    赵无极闻言，精神一振。

    第二块，陈老切的是那块树形翡翠。

    这次赵无极没有对陈老的判断提出异议，进展快了许多。

    “哇！居然是紫色的翡翠！”

    “冰种紫罗兰！”

    “这次大涨！”

    很快，陈老将树形翡翠解开，还剩下六公斤左右。

    他用手掂了一下：“这一块紫罗兰翡翠当进入今年解开的上好翡翠中的前三！”

    黄明靖身旁的专家扶了扶眼镜：“大涨，五千万的成本，成品翡翠至少价值2亿！”

    赵无极得意无比地望了林轻衣一眼：“有劳陈老，继续切！”

    赵无极的几块原石林轻衣早就用透视看清楚了里面的料子，对于她来说丝毫没有悬念，不过，却在周围的观众中引发了巨大的轰动。

    “总价值，3亿2千万了！”

    “总价值，过4亿了！”

    “总价值超五亿！赵无极发了，成本2亿，解出来2亿，净赚两亿！”

    赵无极切完自己的原石，得意地望向林轻衣：“风少，现在该你了，是不是要我多叫几个解石师傅，将这里所有的原石都切出来？”

    陈老也打量着林轻衣选的那两块原石，露出若有所思的神情。

    “不是只有5亿吗？我随便切一块就能超过你！”

    林轻衣向人群中扫去，发现现在围观的人更多了，她觉得时机已经成熟了。

    赵无极却不信：“死鸭子嘴硬，我倒要看看，南宫世家出来的人，是不是徒有虚名！”

    林轻衣看到陈老的辨别翡翠的过程，临时改变了之前的想法，她不打算切自己选的那块了。

    不过，在大厅中，还有次一些的一块，切出来，也能将在场的人眼睛亮瞎！

    很快，几个工作人员就用推车将一块足有油桶大小的原石运了过来。

    这一块原石，是从一个黄姓珠宝家族运来的。

    “这一块……”

    陈老看到这一块的瞬间，目光有些呆滞。

    看到陈老这个表情，赵无极脸色瞬间就变了。

    他连忙问道：“陈老，这块原石怎么了？”

    赵无极也懂一些赌石，这块原石看起来，像是被人赌垮的，明显切了一刀，没有切出绿。

    黄家的负责人有些尴尬：“这一块原石，10年前，是我们公司的采购员从巴西买回来的，当时花了十万美金，切了一刀，没有出绿，就隔那儿了！”

    他之所以解释，是担心别人把他当成骗子。

    毕竟国内赌石，都是认准缅国帕敢老坑。

    赵无极松了一口气，原来，陈老师看出来这一块原石是假的！

    他故意板起脸来：“你们黄家不地道啊，拿上面巴西的原石冒充缅国帕敢老坑的，这不是坑人吗？咱们这个行业的名誉都是被你们这些无良商人败坏的！”

    赵无极说得义正言辞，仿佛他品格很高尚一样。

    “10万美金？以当时的汇率，这一块原石也不过一百万华夏币不到吧？”

    “我敢打赌，这个南宫家的风少这次怕是要打眼了！”

    “对呀！姜还是老的辣！”

    林轻衣不在乎周围人的议论纷纷，让人用机械将这块巨大的原石弄上解石台上。

    “这块原石，你要自己切？”

    陈老看见林轻衣的动作，惊讶地问道。

    这块原石，卖相上只能算得上不错，唯一可惜的是，第一刀赌垮了，不过，他没有上手，也不知道具体情况。

    “是啊！这块石头，可是真正的宝贝，价值连城，黄家真是浪费了一个大好的机会！”

    林轻衣如同珍宝一样，用工具将原石表皮的一些东西清理。

    “哈哈！也只有你这样的不会赌石的人才会把一块赌废的石头当宝！”

    赵无极看见林轻衣的动作，哈哈大笑道。

    林轻衣眼里仿佛没有赵无极，她自顾自地打开电源，开始沿着自己透视到的情况，用切割机切割。

    嗤嗤！

    一刀下去，一块石皮被切了下来。

    然后，所有人都疯狂了。

    “卧槽！这怎么这么绿？”

    “绿的颜色十分诱人，有人用菠菜绿、葱心绿、嫩树芽绿来形容它，但都无法准确表达它的颜色。”

    “没有一种天然颜色令人的眼睛如此舒服。”

    切面，散发出一种柔和而浓艳的光芒，让所有人移不开眼睛。

    在场所有的女性眼睛中都冒出心动的色彩，就连宫雅和华傲晴都不例外。

    赵无极的笑声也戛然而止。

    因为，从这色泽，水头来看，这是祖母绿，绿色宝石之王！

    随着林轻衣不断将石料解开，周围的人全部都屏住了呼吸。

    因为，他们在见证历史，这注定成为珠宝界的一个神话。

    这么大的一块祖母绿，是前所未有的，这是无价之宝！

 第541章 钓鱼！

    最终，在所有人的见证下，林轻衣切出来的这块祖母绿称了重量，重达五百公斤，比世界上已知的绿宝石之王还要高出一百多公斤！

    赵无极看到这个情况，顿时面如死灰！

    因为，那块已知的绿宝石之王价值二十三亿华夏币，不用谁说都知道，这次是他输了。

    林轻衣笑着说道：“老赵，感谢了啊！这里一共多少原石，你找大家问问，没准儿看你是熟人，买的又多，还能打个折什么的呢！”

    “你！你！”

    赵无极老脸涨得通红。

    他想仰天长嗷，老祖宗，你告诉我，做赌石生意，要少赌石，这个跟买彩票差不多，为什么这小子随便一切就中？

    赵无极当然不知道，林轻衣可以透视，这些原石里面哪些能切涨，哪些会赌垮，哪些压根儿就是石头，她都一目了然。

    有这个作弊工具在手，要是还赚不到钱，那她就直接买快豆腐撞死了吧！

    张少初望着赵无极笑道：“赵叔，看在你是长辈的份上，我给你打5折，咱这里不多，也就还有两亿的原石，算你9亿！”

    “赵老哥，咱们黄家底子薄，没有张家多，这里是账单，只有小几千万，先给咱结算了吧？”

    其他人也争先恐后地围上来，他们都开始找赵无极商量讨债。

    这里所有的原石堆积起来，有上千块，最便宜的一万一块，不过，也有贵一些的，虽然没有那些标王贵，但是也高达五六百万。

    整体一个账算下来，居然价值过十亿！

    当然，10亿也并不算坑赵无极，这里的原石，可以说是集中了瑞金市百分之六十以上的原石库存。

    这时，所有人都将林轻衣围着，开始打那块绿宝石之王的注意。

    黄明靖急切地说道：“风少，我对这块祖母绿有兴趣，可以商量具体价格。”

    张少初也不管赵无极了，横插一脚：“风少，翡翠交易，咱们张家绝对是最好的选择。”

    张家和黄明靖旗下都有珠宝上市公司。

    现在受到缅国翡翠出口政策的冲击，股价都开始上涨。

    入手一块传世级的翡翠，再辅以宣传，绝对可以让股价进一步上涨。

    林轻衣手中这块祖母绿，可是千年难得一见，如果掌握在手中，象征意义已经超过了宝石本身。

    毕竟，这个绿宝石之王的名头太大了，会引发全世界赌石界的轰动。

    即使想要出手，也会有翡翠收藏家收购，毕竟物以稀为贵，目前就只有这样一块。

    “非常抱歉，这块翡翠收藏价值极高，我打算自己收藏，没准儿，将来雕两个花瓶放家里插花。”

    林轻衣优雅一笑。

    “哇！风少好有品位，用价值数十亿的翡翠雕花瓶插花，这可能是最壕的花瓶了！”

    “我也想当风少家的花瓶！”

    周围的女人听到林轻衣这样说，都心动地抛媚眼。

    “好了！谢谢张少的款待，我今天的收获还算满意，以后还有这样的好事，请叫上我！”

    林轻衣整了整衣领，神清气爽地说道。

    “风少，要不要联系保全公司派人押运？”

    看到林轻衣打算带着价值数十亿的祖母绿离开，张少初目光奇异地问道。

    “这一点张少放心！我们南宫家完全有把握保护这翡翠的安全！”

    龙五拍着胸口保证。

    就连许长顺也是满脸自信。

    人群中有人低声说道：“南宫家族的人是不是太自信了一些？就这么几个人，就想保住这天价翡翠？”

    “是啊！这可是价值数十亿，肯定有许多心动的劫匪开始行动。”

    “上次张大生珠宝行的一块翡翠，就是在运送的过程中，遇到了劫匪，不但翡翠被劫，运送的人也被劫匪开枪打死！”

    “这可比抢银行暴利多了！”

    人群中，许多人目光闪动，开始拨出电话。

    汪尚坤全程都很少插话，看到林轻衣要走，挽着身边的女明星对她热情邀请道：“风少，汪某不才，明日在瑞金体育馆举办音乐会，不知道风少可否赏脸光临？”

    黄大师对这位风少的琴技极为推崇，俨然已经将他当做华夏年轻一辈第一人，华夏钢琴界未来的希望。

    汪尚坤作为华夏钢琴界最年轻的理事，还是有那么一些不服气的，所以，他这次主动提出要为南宫风举办一场音乐会。

    就是存心要和他比一下高下。

    “明天吗？”

    林轻衣眉头微皱，她确实对这没有多大的兴趣。

    “到时候再看吧！”

    所有人目送林轻衣离开，这位出自南宫世家的风少留给他们很多神秘的印象。

    陈老忽然皱着眉头问道：“他们带走了多少原石？”

    在场的原石都属于南宫风，并且由赵无极买单，所有人都知道。

    “三块！”

    陈老目露精芒：“这其中必有蹊跷！”

    人群中的宫雅一听，立即悄无声息地退走。

    从张氏珠宝大厦回到暂住的大酒店有二十多分钟的路程。

    原本开车的是许长顺，在中途，林轻衣和他换了过来。

    龙五有些担心：“风少，还是让顺子开车吧，接下来的路段可能不太太平。”

    当然会不太平！

    从出门起，她一直用万法神眼盯着周围的动向，光是跟踪的车辆，都已经有五六辆了。

    这些人自以为跟踪的没有痕迹，但是，怎么可能瞒得过她的眼睛？

    不过，这也是林轻衣想要看到的。

    之所以切出这样一块价值惊人的翡翠还要带走，又一路选了许多偏僻的路段，就是为了将劫匪引出来。

    换句话说，这其实就是钓鱼执法。

    同时，林轻衣和龙五也还有一个考虑，那就是展现出‘南宫家族’的实力。

    如果连自己的货物都无法保障安全，那些有意跟她合作的，又怎么会出现？

    龙五也在不断通过后视镜观察后面的情况，他看到有一辆黑色商务车一直跟在后面。

    这时，两人的耳麦里传来叶凌羽的声音：“各单位已经就位！”

    显然，叶凌羽也派出了人，准备在劫匪冒头的时候，将所有人一网打尽。

    正在这时，许长顺指着前方的道路惊呼道：“不好！”

    龙五往前面一看，好家伙，一辆大型载重卡车在道路中间突然掉头，横在马路中间！

    这个时候，两翼，后面，都出现了可疑车辆。

    如果林轻衣在这个时候停下来，很有可能陷入劫匪的包围圈中。

    远处，不少人都在关注着这边的情况，看到这一变化，都惊呼起来。

    “好家伙！这伙人准备很充分嘛！”

    “13辆车，其中改装车都有8辆！”

    “很显然，这是一个实力极强的团伙，在这么短时间内，就集结这么强大的团队！”

 第542章 停不下来！

    “风少，怎么办？”

    饶是龙五经过大风大浪，见到这样的情况也是一惊。

    远处，叶凌羽在一辆车里，看到这个情况也只能命令车队赶紧跟上。

    “瑞金离边境太近了！这里许多人都是游离灰色地带。”

    林轻衣也看到了叶凌羽那边的异常，她冷静地对着耳麦说道：“不要轻举妄动！”

    紧接着，她又说道：“系好安全带!”

    这句话，是对龙五和徐长顺说的。

    两人相顾愕然，随即，脸色大变！

    他们都想到了林轻衣的打算。

    本来想阻止，可是这个时候，汽车已经在快速后退了，退了一会儿一踩油门，骤然加速。

    呜呜！发动机的轰鸣声在两人耳畔咆哮，如同有一只手掌将他们的心脏紧紧攥在一起。

    “南宫风这是怎么了？怎么直接驾车向大卡车撞去？”

    各方负责盯梢的都目瞪口呆。

    他们不明白，为什么南宫风会采取这样以卵击石的行为。

    眼看着‘南宫风’驾驶的汽车就要撞在大卡车上时，令人震惊的一幕发生了。

    “我的天！飞了！”

    张少初听到耳麦里面传来的声音，焦急地问道：“废了？什么废了？南宫风驾驶的车废了吗？那车上的宝石怎么样？”

    他之所以安排人盯梢，也是想要知道这绿宝石之王最终的归属。

    此时，汽车内，龙五和许长顺都睁大了眼睛，巨大的惯性让他们身体前倾，如果不是提前系好了安全带，早就从座位上飞出去了。

    原本汽车加速，龙五以为林轻衣的意图是‘狭路相逢勇者胜’，利用心理战来逼迫对方。

    毕竟，歹徒的主要目标是为了车内的绿宝石之王。

    谁都没有想到，林轻衣驾着汽车后退后直接加速，即将撞上大卡车时，猛一打方向盘，从防护栏上飞了过去。

    轰！

    载着三人，一颗几百公斤重的石头的汽车重重地落在了下面的马路上。

    原来，这是一个v字型路段，大卡车堵在前面交叉处，林轻衣直接一侧飞了下去，这高度至少有三米！

    汽车落在地面后，巨大的惯性使得汽车两个车轮在马路上侧立起来，险些侧翻。

    林轻衣极为冷静，快速操作，很快使得汽车平稳，继续在马路上飞驰，车内两人却心肝噗通噗通直跳。

    很多车祸，都是因为飞跃了隔离带，使得车毁人亡，刚刚可是在鬼门关兜了一圈儿。

    不过，看林轻衣镇静的样子，她似乎对于这样的惊险的驾驶非常有信心。

    一辆黑色轿车司机吓得面如土色，一辆汽车从天而降，还两个轮子侧着贴着他的车窗行驶，这可是够惊心动魄的。

    “我这不是做梦吧？”

    司机拍拍心口，感觉自己的心跳加速，差点从胸腔跳出来。

    不过，当他看了一下行车记录仪后，不由大骂起来：“该死的飙车党，自己不要命，也别连累别人啊！”

    黑色轿车司机做了一个决定，将这个视频放到网上，严厉地谴责这个飙车党，最好能够引起交管部门的重视，将这个团伙一网打尽。

    “还等什么？给我追！”

    这一动作，也出乎歹徒们的意料，毕竟他们以往的行动都是这样，先把目标车辆逼停，再实施抢劫。

    歹徒的车队立即紧紧咬在后面。

    也有几辆车自知在后面只能吃灰，压根追不上，开始走其他的道路，准备迂回包抄。

    很快，张少初看到了刚刚的视频，他安排的人追丢了，只能将刚刚的视频带回，虽然拍摄的不是很清晰，但是也能看出这技术难度非常大。

    他忍不住说道：“不要告诉我，这南宫风在国外还是职业赛车手！”

    确实是张少初太敏感了，不是说好是喜欢艺术，在国外主修古典音乐吗？

    结果，邀请他参加珠宝鉴赏大会，直接展现出无与伦比的赌石技术，将一块价值几十亿的绿宝石之王切出来了。

    好吧，赌石可以是运气的成分，但是这会儿，又展现出来不逊色职业赛车手的驾驶技术。

    林轻衣本来就选的偏僻路段，看见后面有人追，直接往盘山公路开去，这是一条通往一个国家级森林公园的道路，非常险绝。

    这也正和歹徒们的意图，在人烟稀少的地方，才能放开速度跑。

    当然，他们的车都是经过改装的，警车也无法追上，只是在市区，一堵车，再好的车都跑不起来。

    一个车手吹了一个口哨：“这才够味，好久没有这么疯狂地赛车了！”

    他们属于一个飞车集团，平时就是干的偷车的活。

    为了不被警察抓住，可没有少练赛车技术，一到了夜深人静的时候，这些飞车党就频繁出没。

    甚至，内部还组织赛车比赛。

    这时，前方是一个大转盘，弯度很大。

    紧紧追在林轻衣车身后的世一辆红色改装车，改装车司机眼睛一亮：“这个弯道他肯定会减速，是超车的好机会！”

    林轻衣极为冷静地驾驶，即使要进弯道，车速也没有丝毫降低。

    嘎！

    车轮在路面剧烈摩擦，烟尘滚滚，前面的越野车一个漂亮的甩尾，车身侧滑，消失在弯道尽处。

    “漂移！”

    跟在林轻衣后面的红色车司机吃了一惊。

    “遇到对手了！”

    红色改装车司机立即聚精会神地开车，他也要漂移！

    “不错！超水平发挥，咦？前面怎么还有一个弯道？”

    红色改装车司机超水平发挥，勉强完成了漂移，擦着崖壁过了第一个弯道，还没有来得及惊喜，只见在前面，突然又出现一个更大的，大u型的弯道。

    而且，这个弯道比刚才的更陡，弯度更大！

    红色改装车司机浑身冷汗直冒，开始极限操作，车身在多次擦着崖壁后，惊险通过。

    不过，他悬着的心还没有停下来，因为前面又有一个弯道……

    “我还没有准备好啊！”

    红色改装车司机不由瞪大了眼睛，眼看着自己的车由于巨大的惯性，停不下来，一直撞在了护栏上。

    嘭！

    红色改装车车头直接撞废。

    这时，后面的车也上来了，他们没有逞强，预先减速了，不过速度还是很快，所以还是一头撞在了红色改装车上。

    第二辆，第三辆，第四辆……

    连环相撞，有的车甚至直接飞出了护栏，向山下翻滚。

    这个弯道，一边是坚硬的岩山、另外一边，则是小陡坡，好在不深，下面是一层连着一层的梯田。

    改装车翻下梯田，虽然车坏了，倒不至于车毁人亡。

    龙五和许长顺坐在车上，直到越野车过了所有弯道，还惊魂未定。

    太惊险了！

    这段山路叫做十八连环，有十八个弯道，180度急弯此消彼长。

    “干活了！通知交管部门封路，然后抓人！”

    叶凌羽也招呼布置好的人手开始行动。

    很快，路面上有交警的车呼啸而过。

    他们的目的很简单，直接将这些车当违规驾驶的抓起来！

 第543章 系统升级

    警察们赶到现场时，现场一片狼藉，十几辆改装车相撞在一起，有几辆已经翻下山坡。

    “快！快叫救护车！”

    “警察！我快死了！快救我！”

    车祸现场，当那些车手看到警察来了，如同看到亲人一样。

    “这个开局有点不对啊！抓罪犯什么时候变得这么容易了？”

    “开局一辆车，罪犯全靠捡！”

    这个飞车组织，让当地警方飞车头疼。

    第一点，这个组织多是夜晚活动，第二点，机动性太强，抢完东西就跑。

    曾经，当地警方也曾组织过抓捕飞车党的专项行动，不过，也只能暂时奏效。

    因为，警察一去，这些飞车党就消失无踪了！

    很快，救护车来了，警方将这些受伤的车手搬上救护车。

    “一定要严加看管，伤势一缓和，就从他们身上打开缺口！”

    带队的刑警队长看着这些伤员像是在看一块宝一样。

    而这时，林轻衣已经和龙五几人回到了下榻的酒店。

    回到酒店客房后，龙五望向林轻衣欲言又止。

    林轻衣好笑地问道：“龙管家，你有什么话，直接说吧，憋着不好！”

    龙五这才忍不住地说道：“风少，你这开车的技术，职业级了吧？”

    刚刚，在山道上，他和许长顺可是吓得半死。

    许长顺这个憨实的年轻人，天不怕地不怕，此时，下了车，腿还是软的。

    林轻衣暗笑不已，职业级，很难么？

    她确实是事先从系统里面兑换了开车技术，一直点到了赛车冠军级。

    这些业余车手和她比，简直是老寿星上吊，嫌活得太长！

    龙五看了一下许长顺惨白的脸色，有些为难：“看来，我们要重新物色一个司机了，以顺子这情况，恐怕对开车有阴影了！”

    别说许长顺，就是他，刚刚经历了18连环弯道的惊魂，此时也是见到车就腿软。

    龙五有些为难地说道：“风少，还有一个难题，这祖母绿怎么办？总不能放到酒店，咱们一直守着吧？”

    价值二三十亿的翡翠，现在握在手里，就是一个烫手山芋，还是尽快地变现为好。

    林轻衣笑着说道：“替咱们分忧的人来了！”

    龙五一惊：“在哪儿？”

    林轻衣指了指酒店客房大门：“就在门外！”

    许长顺去开门，发现门外站着一个身穿红色旗袍的女人。

    旗袍是红色紧身高开叉长的旗袍，旗袍下，一双肉色丝袜包裹的修长玉腿，在旗袍开叉处若隐若现，红色高跟鞋闪耀着光芒。

    旗袍裁剪得贴切合身，衬托得娇躯凹凸有致，她嘴角微微上扬，勾勒出的淡淡笑意，雪白仿佛天鹅颈项的脖子露在外面，一根镶钻项链点缀其上，显得高贵而优雅，一双眼睛仿佛会说话。

    这旗袍女人正是宫雅。

    许长顺挡住大门，警惕地问道：“你找谁？”

    龙五看到宫雅，立即戒备起来，这个女人的打扮有些奇怪，恐怕来者不善。

    同时，龙五也非常好奇，林轻衣怎么知道宫雅会来？

    他皱着眉头问道：“你是从这祖母绿来的？”

    龙五不明白，这个女人怎么一个人就敢来。

    宫雅如同银铃般的笑声响起：“老伯，你放心，我不是为了这翡翠来的！”

    龙五顿时松了一口气。

    宫雅再次笑道：“我是为了这两块石头来的！”

    同时，她有些好奇地望着林轻衣问道：“那只灵犬呢？”

    龙五和许长顺对视一眼，都看出对方眼里的愕然，什么灵犬？

    好难懂的样子！

    宫雅完全不把两人看在眼里：“你们俩先出去，我和你们少爷有要事要谈！”

    龙五望向林轻衣，林轻衣也点点头，让龙五先出去，她也有许多事情想要问宫雅。

    因为她知道，这宫雅真正是古武门派的人。

    等龙五和许长顺离开了，宫雅乌黑的眸子在大厅里扫视，越过那块价值几十亿的祖母绿，盯着那两块躺在地上的石头：“南宫家果然不简单，居然连寻宝灵兽都有！”

    听到宫雅这句话，林轻衣明白问题出在哪里了。

    宫雅肯定是听到她之前忽悠那些翡翠家族的话了。

    之前，林轻衣选了一块原石，那种感觉，就和翡翠玉烟斗一样，朦朦胧胧的。

    当时，她心中就是一喜，这肯定是传说中的极品翡翠。

    后来，阿狸选的那一块，更是惊人，因为看去就是普通的石头。

    不过，阿狸应该算是灵兽吧？

    林轻衣也不说破，她让宫雅坐下：“宫小姐，正巧，我也有事情想要问你。”

    “你是想问陈景前辈的事？”

    宫雅仿佛已经猜到。

    林轻衣点点头：“对！这位老先生的功夫似乎很深。”

    她脑海里回忆起陈老辨别原石时的景象。

    宫雅有些不确定地说道：“他是太极一脉的，以我估计，应该到了内劲大圆满的境界了！”

    “内劲大圆满？这应该是很高的境界了吧？他为什么会留在张家？”

    这是林轻衣非常好奇的地方。

    “为了灵玉，灵玉是可遇而不可求的。”

    宫雅没有丝毫隐瞒地说道。

    林轻衣也点点头，那个翡翠玉烟斗连她都不能完全透视，而且，戴在身上会有静气凝神的效果。

    她试探地问道：“灵玉对修炼有帮助是吗？”

    宫雅点点头：“这也不是什么秘密，灵玉中蕴含一些神秘物质，可以促进修炼，使得内劲更加壮大。”

    “这就好比是修真小说里面的灵石了。”

    林轻衣明白了。

    正在这时，一道系统声音响起：“系统触发升级条件，升级完成后，将会开启灵玉商城。”

    林轻衣如闻仙音，之前的主线任务，是完成一千万粉丝，早就已经完成了，一直没有后续主线任务。

    这就好比玩游戏，到了后期，会有一定的真空期，需要做其他任务或者杀怪练级，将等级提升起来，才能出现新的主线任务。

    “这灵玉商城，应该会出现一些了不得的东西吧？”

    林轻衣思索着，她已经大致明白，这次升级，肯定是和宫雅说的东西有关。

 第544章 新的层次

    “叮！系统升级完成，是否立即查看？”

    林轻衣立即打开系统面板，这次她发现面板上又有些不一样了。

    她的各种属性早就已经正式达到了正常人的满值状态，有几项更是已经有所超出，在最下面一栏，出现了一个人物等级：0级，经验值：0。

    “这个人物等级怎么回事？怎么我的是0，不科学啊！”

    林轻衣问系统。

    “尊敬的宿主，你刚刚了解了修炼者的世界，正式展开武者等级系统！”

    系统解释道。

    林轻衣还是不明白，于是问道：“这个武者等级系统是怎么样的？”

    “系统将武者按照生命层次划分为后天，先天，真仙，混元四大等阶，起始为顶级特种兵水平。”

    系统详细解释道。

    “那岂不是能长生不老？”

    林轻衣非常震惊，她以为系统只能帮助她赚钱和在娱乐圈发展，没有想到还能修炼，这可以改变她的生命形式啊！

    从系统介绍，达到后天大圆满，就能活一百五十岁，突破先天，就能活三百岁，要是能成仙，就能千年不死，证道混元，那就是与世长存！

    “这个怎么升级？”

    林轻衣看了升级按钮，是灰色的。

    “宿主可以用灵玉在灵玉商城购买升级道具，不过，系统推荐宿主购买功法自己修炼，一步一个脚印，才能变得真正强大！”

    林轻衣这才看向新出现的灵玉商城，灵玉商城有功法，武技，道具，法宝，灵符五个等级。

    “修炼方式居然分为三种，一种是武者修炼的方法，分为外劲，内劲初期，内劲中期，内劲大成，化境，第二种是传统的修仙：炼气(筑基境、神通境、神海境)、先天。第三种，是异能者的觉醒，c，b，a，s。”

    林轻衣一看，系统介绍外劲巅峰能爆发出世界拳王的力量，也就是二百多公斤，内劲武者可以打出一吨以上的力量，内劲大成武者更是能爆发两吨，但是达到化劲层次，就能一拳打出一万斤！

    “灵玉啊！真是好东西啊！”

    林轻衣看了一下灵玉商城，如果以玩游戏的经验，这些都是人民币道具专区。

    在里面什么武功秘籍，血统，灵体，培元丹，筑基丹，都有。

    “发现低等灵玉，是否立即转换？”

    “立即转换！”

    “恭喜宿主！获得500灵玉。”

    林轻衣一看，500灵玉看起来很多，不过，在灵玉商城里面，也就能够买买培元丹，连简单的功法都买不到。

    系统推荐：“建议宿主购入青木长生诀，此修真法诀适合女性，可以采集万木修炼长生真气，此真气延年益寿，拥有医疗恢复效果。”

    林轻衣一看价格，顶级修真法诀，售价5亿极品仙石，5000灵玉可以购买第一层，她瘪瘪嘴：“推荐也没有用，一个字，贵，两个字，太贵，三个字，买不起！”

    系统沉默片刻：“推荐宿主购买培元丹，可以可以祛除体内杂质，疏通经络，为初学者的修行打下良好基础。”

    林轻衣一看，培元丹倒是不贵，于是，花了100灵玉买下一颗。

    “使用！”

    顿时，林轻衣感受到一股暖流涌往全身各处，不断强化着身体。

    和第一次用强化丹不同，这次有一丝暖流居然留在身体内，没有消失，犹如一只调皮的小老鼠，注意力到哪里，这只小老鼠就跑往哪里。

    “再来4……颗！”

    林轻衣本来打算咬咬牙，直接兑换40颗，不过想想，还是暂时忍下这个念头，她觉得系统说的对，还是要兑换一本秘籍，才是可持续发展。

    很快，4颗培元丹被林轻衣炼化了，她感觉到自己的力量又强大了不少，体内的暖流也跟着强大了许多。

    宫雅吃惊地望着林轻衣，她感觉，前一刻，这个少年还不是修炼者，不过只有一瞬，气息就变得强大不少，而且，还在不断地变强，隐隐有内劲中期的强度。

    这难道是错觉么？

    其实，修炼就是一个进化的过程，随着修为的强大，感官会比普通人强大无数倍，有些修炼者甚至会觉醒类似千里眼，顺风耳之类的异能。

    林轻衣感受了一下力量变强的感觉，然后望着对面的宫雅，忽然笑道：“我说那两块是普通的石头，你信吗？”

    “普通的石头？”

    宫雅柳眉微皱。

    她之所以频繁光顾富商的藏宝库，就是希望能够获得灵玉。

    如果仅仅凭自己修炼，十年能修炼出内劲，那已经算是非常厉害了。

    “不信？”

    林轻衣拿出一个切割机，打开电源。

    “你要干什么？”

    宫雅阻止道。

    林轻衣直接将两块石头切成了几大块。

    宫雅目光死死地望着，发现那切口果然和普通石头没有什么两样，不解地望着林轻衣。

    “我这是钓鱼呢！姜太公钓鱼，愿者上钩！”

    林轻衣放下切割机，笑着说道。

    宫雅俏脸上露出气恼的神色：“你是故意吸引修炼者出来的？”

    林轻衣抚掌一笑道：“正是这样，我还想知道，国内修炼界的情况，你如果如实告诉我，我有一个地方，可以获得大量的灵玉，到时候和你合作开采！”

    说着，她从系统仓库里将那个翡翠玉烟斗取出。

    宫雅眼睛一亮：“灵玉！”

    林轻衣点点头：“这的确是灵玉，不过，更是一个钥匙，不过，我目前实力还太低，无法看清里面的地图！”

    说着，她递给了宫雅。

    宫雅拿在手里，激动不已，不过她反复查看，都没有看出上面有什么地图来。

    林轻衣收回：“我觉醒了一种灵瞳，可以看到常人看不到的东西！”

    宫雅恍然地点点头，思考了一会儿，然后说道：“国内的修炼势力，据我所知，为首的就是四大隐世家族，其次，就是武当，少林这些名门大派，不过，想必你也知道，越是人烟稀少的地方，灵气越浓厚，所以，修炼者要么是隐居深山，要么是分布在海外，真正活跃在国内的武者其实是没有的，所以修炼者的世界与普通人是隔离的。”

    “南宫风，三个月后，古武界在南洋有个聚会，你会去吗？”

    宫雅看不出林轻衣具体实力，邀请道。

    “好啊！我也想见识一下现在还有那些高人！”

    林轻衣很愉快地答应了。

 第545章 王家游艇聚会

    看见宫雅走了，龙五和许长顺走了进来。

    龙五略有可惜地说道：“刚刚小叶打电话过来，警方顺着抓捕的几个车手，捣毁了几个飞车团伙的据点，有了一些收获，可惜让主犯逃跑了！”

    林轻衣点点头，这个飞车团伙经营了这么多年，想要一网打尽难度很大。

    “可惜的是这次行动只抓到了一些杂鱼。”

    林轻衣觉得微微有些可惜。

    龙五继续说道：“也不是全无收获，警方根据已经获得的线索核查，逐渐摸清一个以许文强为首的保货团伙从事走私汽车的犯罪事实，并发现另有数个内地走私汽车保货团伙与之存在勾联，案情重大。这次警方将会加强警力部署，大力度深挖扩线，并且主动加强跨省联动，推动与深城、青州海关等直属海关单位案件线索的对碰核查，开展联合调查、证据共享、统一行动，实现对走私汽车入境―转运―销售等环节的全链条打击、全网突破，争取一网打尽！”

    “许文强？”

    林轻衣正在喝茶，差点喷出来。

    龙五不明白：“怎么了？风少认识这个许文强？”

    林轻衣立即摇摇头：“不认识！我们还是商量一下王家明天的游艇party，我感觉这次估计会有一些波折。”

    龙五点点头：“现在，基本上整个瑞金市的上层社会都知道咱们南宫家有钱，应该有一些人会露出马脚了！”

    紧接着，两人商谈了一些计划，龙五通知叶凌羽的人密切配合。

    瑞金是一座华夏边境的城市，这里紧邻一条河流将华夏和东南亚几个小国联系在了一起。

    林轻衣和龙五一行人登上游艇时，已经是傍晚七点。

    她的到来立即有专人接待，王波闻讯也赶来：“风少，可把您给盼来了！’

    今天，王波格外热情了许多。

    一方面是‘南宫风’在张氏珠宝大厦展现出了瑞士黑金卡，并且切出了价值数十亿的祖母绿，这两方面保证了这位风少的财力。

    另外一方面，风少没有和张少初合作，这说明风少和他合作的可能大一些。

    王波今天穿了一身白色的西装，仿佛一个白马王子，他热情地介绍道：“这次的游艇聚会是一场高端、时尚聚会，是跟老友们相聚交流的平台，邀请对象经过了严格筛选，不超过200人，其中有明星，有各界名人，有富甲一方的商人……”

    他颇为得意，毕竟这是展现他人脉的一个形式。

    林轻衣点点头，跟随王波往游艇里面走去。

    一路上，引发惊叹连连：“这是谁？居然让王少亲自迎接？”

    王波亲自迎接的，一般都是重量级人物，不是瑞金有名大家族的核心人士，就是内地过来的豪门望族。

    一个个打扮得花枝招展的小明星、嫩模都望着林轻衣眼泛异彩，这样又年轻，又有钱，又有地位的年轻公子哥是她们结交的首选。

    她们都暗中将林轻衣记下来，等会儿舞会的时候，一定要过去搭讪。

    要是攀附上高枝，不说当上豪门太太，在圈内地位大大提升，是肯定的。

    沿途，林轻衣看到了不少熟人，都是一些瑞金本地家族的掌权者，都和她热情地打招呼。

    林轻衣也一一回礼。

    这时，一个穿着黑色西服，有些帅气的男孩儿走了过来，他望着林轻衣说道：“风少，你总算来了！今天黄版主也来了，等会儿我介绍给你认识！”

    林轻衣认出来了，这是柳家一个小辈，叫柳言。

    令她有些惊讶的是，柳言身边跟着一个熟悉的身影，居然是柳烟。

    柳烟叶过来笑吟吟地打招呼：“风少，久仰大名！我听了弟弟录的《梦中的婚礼》，惊为天人，没有想到，你本人也是这么帅气！”

    “哪里！哪里！我只是随便弹的！”

    林轻衣客套地道。

    王波看林轻衣在和柳烟交谈，顺势道：“烟儿，你好好陪陪风少，我去招待一下其他客人！”

    说着，他又去外面接待其他人去了。

    林轻衣有些好奇：“今天的宴会，贵客有些多啊，应该准备了很久吧？”

    柳烟惊讶地道：“风少难道不知道？”

    “不知道什么？”

    林轻衣有些疑惑地说道。

    “今天是王家老爷子80大寿啊！走！我带你去给王家老太爷祝寿！”

    柳烟说道。

    原来，王家老太爷曾经是西南地区的封疆大吏，即使退下来多年，因为门生众多，如今也是交际广阔，宾客盈门。

    今天林轻衣一身黑色西装，里面白色衬衣，头上戴着一顶黑色礼帽，显得英俊帅气。

    柳烟也是一个大美女，一身白色晚礼服，露出雪白香肩，身材高挑，上围傲人，腰肢纤细，皮肤白皙，眼睛大大有神，她紧紧地挨着穿黑色西装的林轻衣。

    “难道风少和柳家的小妮子在一起了？”

    沿途，许多人望向这边的目光一凝。

    柳烟虽然是一个明星，长相身材都让人想入非非，不过柳家在瑞金的势力不菲，倒没有几个人敢下手。

    游艇内部空间很大，分为上中下三层，内部灯光璀璨，宾客来往如织，仿佛是五星级酒店。

    宴会厅灯火通明，喜气洋洋，随处可见各种电视上出现过的熟面孔，男士都是西装革履，女士都是一身晚礼服。

    几个瑞金老一辈开始向王家老太爷贺寿：“华哥！生辰快乐！”

    “华哥！生辰快乐！”

    “哈哈哈！都是老伙计，吃好！喝好！玩好！”在大门口，王家老爷子白发苍苍，拄着拐杖，一身黑色的唐装，白色衬衣，满脸堆笑地坐在椅子上，迎接来到的宾客贺寿。

    “祝王王老爷子福如东海，寿比南山！”

    林轻衣向王家老太爷祝贺道。

    “好！好！果然不愧是南宫家的麒麟，真是一表人才！”

    王老太爷乐呵呵地道。

    他感觉脸上有光，有多少人过寿能让四大隐世家族的传人贺寿？

    王家老太爷哈哈大笑：“小风啊，你不要拘束，来到这里，就跟在自己家一样，我们这里都是一些老伙计，跟不上潮流，你和柳家的丫头去上面玩吧！那里才是年轻该去的地方！”

    正在这时，外面传来一声大笑声：“王老头，你还没死啊？听说赌王千金在船上，我特地带着韩国赌王来玩玩！”

    听到这声音，王家老太爷脸色猛地一变！

 第546章 目标出现！

    听到船舱外的声音，林轻衣有些好奇，来到的到底是谁？居然让王家老太爷瞬间色变。

    很快，一个五十多岁，头发有些花白，穿着白色西服的老者走了进来，在他身后，跟着一个大背头，身着黑色风衣，留着八字胡须，戴着墨镜的男子。

    这个男子，四十多岁的年纪，林轻衣注意到他皮肤保养得极好，特别是那双手，手指纤细修长，令女人都感到嫉妒，他一进来，就在打量宴会厅里面的人。

    除了这两个人，在他们身后，还跟着一个泰国僧侣打扮的老者。

    这个泰国僧侣让林轻衣瞳孔微微一缩，她认识他，任务目标之一，恐猜！

    “王天华，一别三十多年，你已经儿孙满堂，日子过得很滋润啊！”

    为首的西装老者笑道。

    “陈九陵，你还敢踏入华夏国境内？就不怕旧案重提，人头不保？”

    王老太爷过去久居高位，身上有一种隆重的威严，虎目中精光湛湛。

    “原来是他！”

    “没有想到陈九陵还敢回来！”

    听到这个老者的名讳，周围的人脸色都为之一变。

    陈九陵在二十多年前，在瑞金市权势滔天，颇有地下第一人的架势。

    后来，王老太爷调任过来，组织专项行动，将其的组织连根拔起。

    不过，这个陈九陵家族在瑞金一苦心经营了十几年，耳目众多，居然在行动中逃了出去，从边境一直逃入了泰国。

    陈九陵哈哈大笑道：“王老爷子，这里可不是华夏境内了，你去外面看看，已经到了公海上！”

    “你到底想要做什么？”

    王老太爷目光死死地盯着陈九陵，厉声问道。

    同时，他有些不安，陈九陵带人大张旗鼓地走进了船舱，外面的人怎么没有阻拦？

    “你不用看了！你们王家那些保安，全部都起不来了!”

    陈九陵哈哈大笑道，极为得意地望了身旁的泰拳老者一眼。

    他又摇摇手指说道：“王天华，不过你不用担心，我不会杀了你！你都这么大岁数了，也没有几年好活了，杀了你不划算！”

    “你！”

    周围的宾客都怒目望着陈九陵，他嘴太毒了，今天是王老爷子八十大寿，他居然咒他早点死。

    陈九陵继续说道：“我说了，我不会杀你们！你们今天出海，不就是想要赌吗？我专门请来了韩国的扑克王，和你们好好的玩玩！不过，这赌注不能太小，要押上你们全部的家产！”

    王老太爷眼睛微眯：“陈九陵，你若要三五几十万，看在今天老夫过寿不宜见血的份上，说不准还给你，你要我王家全部财产，也不掂量掂量？”

    其余人也纷纷说道：“王老太爷说的对！我们柳家也不是好相与的！”

    “我们陈家也是！”

    “黄家也和王家共进退！”

    “哦？是吗？我希望你们先好好考虑再做决定！”

    陈九陵冷笑道。

    林轻衣从他身上感受到了一种胜券在握的气息，不由微微惊讶，这个陈九陵到底有什么把握，在场这么多家族的掌舵人会屈服？

    想到这里，她立即开启透视异能，顿时，进入一种超级视觉状态中……

    游艇船舱缓缓变得透明起来，外面的景象都收入眼底。

    果然，和陈九陵所说的一样，外面的安保已经被全面瓦解。

    此时，那些身穿黑色西服的保镖全部都倒在地上，不断有戴着头罩的人将这些保镖拖到甲板上，堆在一起。

    林轻衣又向其余地方望去，只见来参加聚会的明星模特此时都被赶到了甲板上，有武装劫匪看守起来。

    在不远处，有三艘劫匪的船将游艇逼停了，甲板上，站着荷枪实弹的劫匪，枪口对准了游艇。

    海盗船上，一个满脸横肉，面相凶残的人引起了林轻衣的注目，也是这次行动目标之一，坤翁！

    看到这里她不由苦笑，这次还真钓出来了大鱼。

    陈九陵将一部手机递给王老太爷，他接过手机，很快就知道了外面的情况，气得脸色铁青。

    这时，两个戴面具的劫匪押着一个穿着燕尾服，三十多岁的男人走了起来。

    中年男子看起来有些狼狈，一边走一边还在说：“你们到底要干什么？如果要钱，让我打电话！”

    显然，他是被这个阵仗吓坏了，担心被绑匪撕票。

    这只是一个开始，很快，又有许多衣着华丽的人被押进了船舱。

    其中，林轻衣看到有王波，有张少初，还有许多瑞金市上流社会的人。

    陈九陵见状，哈哈大笑起来：“人都到齐了！”

    “那么，现在，咱们就来一场世纪赌局吧！”

    他一掐手指，很快，就有人将二楼的一张赌桌抬了进来。

    陈九陵指着之前那个穿燕尾服的中年人说道：“邱志杰，你演过《赌王》，我记得，你演的那个叫许浩的赌王我很喜欢，今天让你跟我们赌一局，你赢了，让你活着离开，输了，我要十亿！”

    “邱志杰？他是谁？”

    林轻衣小声地问身旁的柳烟。

    柳烟似乎知道风少是国外刚回来的，不知道国内娱乐圈的事情。

    于是介绍道：“邱志杰啊，他是香江的老牌演帝，曾经演过赌王许浩……没有想到扮演这样经典角色的人，会这样不堪！”

    陈九陵却不管向手下人吩咐道：“问问在场的有没有摄影师，我要把全程给我拍摄下来！”

    他身后那个穿黑色风衣的韩国赌王崔始元有些失望地问道：“赌王的千金呢？为什么还没有到场？我不希望没有一个像样的对手！”

    陈九陵哈哈一笑：“没有赌王的女儿，有赌王在此，今天就由华夏国赌王和韩国赌王崔始元，赌注就是你们在场人的性命！”

    “我不会赌啊！”

    邱志杰脸色很难看，他在影视作品中展现的都是荧幕中的形象而已，他本身连一般的资深赌徒都算不上，让他来跟赌王级别的相比就是找虐！

    其他人也是战战兢兢，脸色发白，让邱志杰一个演员去和韩国赌王对赌，那不是鸡蛋碰石头吗？

    此时，叶陵羽安排的人也侦察到了这一异常情况，将之汇报到了总部。

    “什么？恐猜和坤翁都出现了？他们绑架了包括王老爷子在内的大多富豪？”

    指挥部的军区首长闻言一惊，事态有些超乎预料的发展。

 第547章 拖延时间

    “立即组织救援！让特种部队上！联系117舰队，全面配合！”

    军区首长查看了一下电子地图，立即下达指令。

    “这次行动很艰难，只能在海面和海盗对峙，安排谈判专家，看对方提出什么要求，一切要以人质的安全为前提！”

    “是！”

    所有作战队员齐声答道。

    “没有想到，事情会向这方面发展！”

    老政委和特战大队的叶队长也是一筹莫展。

    原本的计划，是让林轻衣伪装成内地过去的富家子弟，吸引犯罪集团的注意，然后伪装成犯罪份子与他们交易，这样布置罗网一网打尽。

    这样一来，行动的主导权就在军方手中。

    但是，众人万万没有想到，会出这样的意外，行动才刚刚开始，突然出现了一个消失了二十多年的人物。

    他将这些犯罪团伙的头目集中在了一起，因为和王家老太爷的仇恨，直接铤而走险实施绑架游艇。

    “计划赶不上变化啊！”

    一个军官叹道。

    他又说道：“现在我们的准备太少了，只能明面上对峙，暗中派蛙人暗中潜伏到游艇上去，要是游艇上有内应就好办多了！”

    老政委和叶队长对视一眼，这个内应，游艇上还真有。

    不过，两人也都知道，现在情势非常严峻，这次海盗有三艘船，登上游艇的都有几十个武装恐怖分子，一个人基本上不可能影响大局。

    最终决定先由谈判专家稳住海盗的情绪，再由叶凌羽带领一支特战小队武装泅渡，找机会潜上游艇，伺机救出人质。

    游艇上。

    “任务发布：打败陈九陵请来的扑克王，任务奖励：500灵玉！”

    正在这时，一道系统任务发布。

    “现在的任务奖励是灵玉了？”

    听到系统中说明的任务奖励，林轻衣立即精神一震。

    这时，船舱里气氛陷入一片死寂，陈九陵威逼邱志杰和韩国扑克王对赌。

    不过，邱志杰贪生怕死，不敢应战，不止是邱志杰没有信心，其余人也对他没有信心。

    就在人心惶惶的时候，林轻衣忽然说道：“我来！我来替邱前辈出战！”

    所有人都望过来，见是非常年轻的‘南宫风’都非常失望。

    陈九陵也非常诧异，他望着林轻衣问道：“你是谁家的小孩儿？这么有勇气？”

    听到陈九陵的话，王波和张少初的脸色一阵青一阵白。

    这个时候，人群中的陈景忽然走出来，径直走到陈九凌身边说道：“大伯，可不要小看他，他是四大隐世家族南宫家的传人！”

    “哦？南宫世家？”

    陈九陵有些发白的眉毛一抖。

    张少初和王波见状，却大骂起来：“陈景，原来是你们陈家沟通外敌！”

    陈景闻言哈哈大笑：“我本来就是姓陈啊！我不帮我大伯，难道还帮你们吗？”

    张少初和王波无言以对。

    “好！你既然有信心，我就让你和我们赌，不过，赌注……”

    陈九陵望着林轻衣笑着说道。

    “这还不简单？一亿一局如何？能赢多少，就看你们的本事！”

    林轻衣笑着说道。

    “一亿一局？”

    崔始元用僵硬的华夏语问道。

    他参加过许多国际赌博赛事，一亿一局的，还真是非常罕见。

    显然，这个赌注让他非常心动，不过，他做不了主，所以望向了陈九陵。

    陈九陵沉吟了一会儿，然后说道：“一亿一局太慢，不如这样，你和崔始元玩场内赛，在座各位玩场外赛。”

    黄家的一个老者问道：“这场外赛怎么玩？”

    陈九陵哈哈笑道：“这个很好理解，国际上也有许多这样的玩法，你们拿自己手中的资金名下的产业，分别下在这两位的身上，最后看看能赢多少！”

    “这样来？”

    “我看就这样！”

    “对！这样赌，我们还有一线生机！”

    周围的人听到陈九陵立下这样的规矩，纷纷赞同。

    陈九陵却露出得意的笑容，仅仅一个小法子，就让瑞金市所有的家族分裂了。

    “好！既然诸位没有意义，那么，赌王争霸赛就开始吧！我作为裁判，现在宣判规则……”

    陈九陵在宣读规则的时候，一旁，有一个摄影师，拿着摄像机，颤颤巍巍地拍摄着。

    这是陈九陵的要求，他要将这个过程拍摄下来，到时候，传得全世界都知道。

    曾经有一个内地的顶级富豪去了澳洲赌博，一夜之间，将全部身家输光。

    在赌桌上，他输掉的不止是现金，还有旗下的产业，那是二十多年前了，旗下产业包括在香江的一条街，换算成现在的价值，至少在1000亿以上！

    当时，那位顶级富豪也想过赖账，不过，在经历了一些波折后，最终还是老老实实完成了财产分割。

    这让人大跌眼镜，若要论势力，那位顶级富豪不可谓不强，况且在内地赌博是犯法的，那位顶级富豪怎么可能甘心将这么多产业拱手交出来呢？

    原因就在于，暗世界也有暗世界的法则，据传，在世界上存在着一个黑暗仲裁会，只要在仲裁会审理认为符合规则，他就会在收一些手续费后发出仲裁令。

    如果被仲裁者在见到仲裁令后，仍然拒不合作，等待他的将是黑暗仲裁会的血腥仲裁。

    往往这些人都会毫无痕迹地消失在这个世界上，有可能是一场毫无痕迹的车祸，有可能是意外爆炸。

    陈九陵是深切知道这个处在暗世界的黑暗仲裁会的恐怖的，所以，他才会让这个赌约看起来貌似公正，符合表面规则。

    林轻衣和崔始元相对而坐。

    “玩什么？”

    崔始元眼睛死死盯着林轻衣。

    林轻衣前不但看过各种关于赌神的电影，还看过相关的解密，她知道，其实赌术就是千术，赌王就是千王。

    于是笑道：“既然陈老先生想节省时间一些，不如就玩赌骰子吧！”

    “赌骰子？”

    周围的人一愣，随即目光一闪。

    他们大概都想到了‘南宫风’的意图，赌牌需要牌技，这赌骰子似乎只看运气。

    不少人都纷纷摇头：“南宫风还是太年轻，不知道赌场的尔虞我诈！”

 第524章 十九点！

    “喝！”

    史婧一声大喝，军队的擒拿格斗术使出，快速向林轻衣冲去，想要一招制敌。【.aiyoushen.】

    不过，却没有想到，林轻衣非常灵巧地避开了，并且，双手如同叼住了女军官的双手，轻轻一推一拉，就将她掀翻在地。

    叶队长和老政委都没有想到战斗这么快就结束了。

    只有叶凌羽和龙五老神在在。

    显然，他们对林轻衣的实力有绝对的信心。

    女军官史婧爬起来，惊异不定地望着林轻衣，她刚刚输得稀里糊涂。

    林轻衣退后一步：“承让了！”

    女军官也只好收回脚步，站在叶队长身后。

    叶队长忽然大笑起来：“哈哈哈！果然名不虚传！史上尉的身手已经算非常厉害了，在侄女手中撑不过一回合，有这样的实力，我放心了！”

    林轻衣不动声色地说道：“嗯，既然叶队长对我的实力满意了，拿是不是考较一下史上尉的化妆技术？”

    “哦？”

    叶队长惊讶地说道。

    他明白，这是林轻衣表达不满呢。

    于是，他笑着问道：“怎么考较？”

    林轻衣望了一眼叶队长，说道：“叶队长之前说，史上尉可以通过化妆将一个人的性别进行转换，不知道是不是真的？”

    叶队长点点头：“是有这回事儿！这，我可以打包票！”

    林轻衣眨巴了一下眼睛：“那不如让史上尉做个示范？实验对象嘛，就让叶队长委屈一下！”

    “什么？让史上尉把我化妆成女人？我这一把年纪了！”

    叶队长失笑道，他没有想到林轻衣会有这样的提议。

    龙五咳了一下，整理了一下衣服，严肃地望着老政委：“五号，您看，这老叶不地道，您可得主持公道！”

    “这……”老政委为难地向两边人看了一下，哈哈笑道：“也好，我也想看看史上尉的化妆技术！”

    “你，这，你们这是存心看我笑话！”

    叶队长气急地说道。

    不过，五号都发话了，叶队长也只能执行‘军令’。

    女军官史婧倒是很干脆地走出门外，很快，带回来一个箱子。

    她当着众人的面打开，里面有假发，有口红，有粉底，等各种各样的化妆品。

    “叶队长，请你坐好，我要开始工作了！”

    “唉！”

    叶队长唉声叹气地坐在椅子上，正襟危坐，任凭女军官折腾。

    女军官先是拿出粉擦，在叶队长脸上涂抹起来，很快，他原本晒得黝黑的脸上多了一层厚厚的粉底。

    叶凌羽就在下首的方位，风一吹，粉吹得他全身都是，他嫌弃地用手挥了挥，站到龙五身边。

    这个时候，女军官史婧拿出画眉的画笔，开始给叶队长画眉。

    叶队长本身是那种浓眉大眼的汉子，自然不能画成柳叶眉，她干脆给她加粗。

    很快，在女军官认真的化妆下，叶队长越来越像一个女人。

    “头发！头发不对！”

    “还有嘴唇，将口红涂上！”

    龙五难得有看老叶出糗的时候，在一旁看得手舞足蹈。

    林轻衣和叶凌羽等人也都嘴角含笑，看得很感兴趣。

    特别是叶凌羽，他可是叶队长一手操练出来的，加上叶队长是他的长辈，此时脸上一副想笑又不敢笑的神情，特别有趣。

    最后，女军官给叶队长戴上一顶黑色的卷发。

    这样一看，活脱脱一个包租婆的形象出现在众人眼前。

    “叶震云，来，你给大家展现一下化妆侦查技术，你现在是一个收租的房东！”

    老政委也起了玩弄心思，一本正经地说道。

    “这……”

    叶队长非常尴尬，让他化妆成女人也就算了，居然还要假扮女人？

    “这什么这？如果是敌占区，你露出丝毫破绽，就有致命危险，这不但会危害你个人的生命安全，还会拖累整个队伍！影响整个行动计划！”

    龙五虎着脸说道。

    叶队长求助地望着老政委：“五号，这……”

    老政委装作没有看见：“老五说的有道理！”

    叶队长无奈，一个四十多岁的汉子，只能被迫扮女人。

    他咳了一下，眼睛眨巴，眨巴，用一种很奇怪的嗓子说道：“几位客人，你们的房租到期了！”

    “太没有诚意了！你这声音，一听就不像女人，还有把这块手绢拿手上！”

    龙五不肯定放过叶队长，从箱子里面捡起一块手绢，塞到他手里。

    叶队长含恨地瞪了龙五一眼，然后他摆出一个如花的造型：“几位客人……”

    这声音，犹如公鸭嗓子，他刚刚开口，几人全部笑喷了。

    叶队长到底是久经战场的老兵，居然也能忍下这口气，没有受到几人的干扰，将台词念完了。

    龙五观赏完，拿出一面镜子递给叶队长：“老叶，你看看，你这模样，多俊啦！”

    叶队长不看还好，一看，眼睛顿时瞪得溜圆，差点把隔夜饭给吐出来了。

    他没有想到，自己居然被化妆成了这样丑一个女人。

    女军官史婧一本正经：“主要是叶队长年龄太大，皮肤比较松弛，需要上很多粉，而且脸型偏大……林轻衣就不一样，一米七几的身高，想扮男人女人都非常合适！”

    这一番评价，让叶队长更加有了想死的冲动，勉为其难，牺牲当模特，居然还被嫌弃皮肤松弛，脸大。

    女军官评价完，一本正经地问道：“五号，叶大队长，中队长，你们看考核结果怎么样？是不是可以开始为林轻衣化妆了？”

    老政委点点头：“我看不错！”

    龙五和叶凌羽也点头。

    叶凌羽开始给林轻衣介绍：“这次，我们的意思是将林轻衣伪装成一个隐世家族的传人，有钱，人傻那种，五哥就委屈一下，扮演管家……”

    林轻衣这个时候有一个疑问：“请问，我这个身份，是男的还是女的？”

    史婧迟疑了一下说道：“虽然化妆成男的技术上也可以，不过，难免会有破绽，为了成功率，扮演女的。”

    林轻衣却笑着说道：“我不这么认为！一个轻浮的富二代，我看还是扮男的比较好，而且巧了，我本身就十分擅长易容！”

    “哦？”

    众人听到林轻衣的话，都很诧异。

    龙五想了想说道：“确实和境外犯罪团伙打交道扮成男装会好一些！”

    他是担心犯罪团伙见色起意，提出不好的要求。

    老政委笑着说道：“这好办！既然林轻衣也会易容，那先试试看！”

    (本章完)

    【本章节首发．．小说网,请记住网址（）】

 第525章 惊变

    “出老千？”

    陈景冷厉的目光一扫，然后张狂地望着在场所有人，咄咄逼人地大声叫道：“有证据吗？饭可以乱吃，话可不能乱说！小心我告你们诽谤啊！这不就是色子数量多了一些嘛！可没有人规定不能把色子摇碎一颗吧？哈哈哈！”

    陈景得意非凡，崔始元把其中一颗色子撞成两半，这就多了一点，无疑，这已经比最大的18点还多一点，他相信这位风少就是运气逆天摇出18点，也是输！

    想到这里，他目光玩味地望着林轻衣：“南宫风，你不是四大家族的传人吗？意不意外？惊不惊喜？”

    黄家主一拍手掌：“对！陈景说的对！”

    “把三颗色子摇成四颗，这是多么有创意啊！”

    陈景后面的人，和一些押了崔始元的纷纷开始附和，拍马溜须。

    “既然这样，何必多此一举呢？直接动手强抢不就是了？”

    赵紫晴不甘示弱地说道。

    陈景目光中带着一种莫名的神采，在赵紫晴身上逡巡：“你身材不错，以前我就想下手，可惜没有机会，不过，今天过后，我要你当我的玩物！”

    “你！”

    赵紫晴气得脸色发白。

    她身后的赵家人却还反倒说道：“陈少年轻有为，紫晴，你有希望攀上陈少，那是你的福分！”

    显然，赵家有人想要牺牲赵紫晴攀上陈九陵的高枝，这样说不定能够保全赵家。

    柳烟看到这一幕，不由冷哼道：“无耻之尤！”

    在所有人都抗议时，只有林轻衣端坐在椅子上，望着当裁判的陈九陵语气异常平静地说道：“这符合规则么？”

    陈九陵有些诧异，他没有想到这个‘南宫风’这么平静。

    不过，他觉得这年轻人也翻不起什么浪来，于是笑道：“当然！”

    林轻衣听完陈九陵的话，点点头：“再拿一副色子来！”

    陈九陵立即挥手：“再拿一副这样一模一样的来！”

    很快，有手下再次拿来三颗色子，和刚才的一模一样。

    “风少，不能这样啊！”

    “对！这部符合规则！”

    其余人看‘南宫风’没有什么反应，都感到很气愤，甚至，觉得她太软弱，真是怒其不争，所有人都在为他争取，他作为当事人却毫不在意，真是皇帝不急太监急。

    林轻衣望向一个富豪：“抗议有什么用？能改变结局吗？”

    那个富豪顿时结舌：“这……”

    对呀！这都是陈九陵说了算，他说是什么规则就是什么规则，能怎么反抗？

    “好！我要看看风少有什么绝技！”

    黄家主笑眯眯地说道，他是押在崔始元这边的。

    崔始元摇出了震天动地的19点，南宫风即使运气好到逆天，也不外乎18点，怎么赢？

    至始至终，在场的人都没有想过崔始元能将一颗色子震碎，为什么南宫风不行呢？

    其实，很简单，崔始元是大名赫赫的韩国赌王。

    而林轻衣，在他看来，是一个从小精英教育，然后送到国外去念书的富家公子。

    比起崔始元摇色子时的震天动地，林轻衣就要云淡风轻许多。

    她慢吞吞地一颗一颗将色子丢进色子盒里，轻轻摇晃几下，然后停在桌面上不动。

    “这就完了？”

    许多押了林轻衣的富豪有些失望。

    赵紫晴和柳烟也眉头深锁，如今看来，这风少是放弃与崔始元争锋了呀！

    不在乎所有人的看法，林轻衣望向一旁的陈九陵：“陈先生，我想请你帮我开一下色子盒怎么样？”

    陈九陵眉头一挑，惊讶地望了林轻衣一眼：“好！”

    他走到赌桌边上，伸手将盖在桌子上的色子盒拿了起来。

    下一刻，所有人都震惊了，眼睛睁得大大的，仿佛见了鬼一样。

    桌子上散落着几枚碎色子，看起来，比崔始元刚刚还要多。

    “怎，怎么可能？”

    陈景瞪大了眼睛。

    “没有想到，这个南宫风更厉害，二十一点都出来了！这是最大的点数啊！”

    “这难道是变戏法么？”

    “就是啊！刚刚看他摇色子，慢吞吞的，像是没有吃饭一样，怎么可能将每一颗色子都摇碎了？”

    不少人都想到了节目上看过的魔术，觉得林轻衣是使了一手障眼法。

    更有不少人望向陈九陵，觉得问题出在他身上。

    “难道，南宫风和陈九陵是一伙的？”

    “对！肯定是这样！他们联合起来设了一个局，为的就是谋夺咱们瑞金市各大家族的产业！”

    输了赌注的几大家族族长惊叫道。

    “对啊！肯定是这样！”

    “这个韩国赌王是陈九陵叫来的，如果这次赌局是他们联合起来的套，那就说得通了！”

    “南宫风，你必须得给各大家族一个交代！”

    不少人都开始向林轻衣问责。

    这个时候，赵紫晴冷着脸喝道：“你们这群白痴！陈九陵要你们的产业，还用设局吗？你们现在身家性命都在他手里！”

    “对呀！”

    柳言也恍然大悟地说道。

    “既然南宫风没有和陈九陵联合做局，那么，他真能轻描淡写将三颗色子震碎？”

    许多人震惊地望着林轻衣，很难想象，在他纤瘦的身体里，竟然蕴含着这么庞大的力量。

    崔始元一直都处于呆滞状态，此时仿佛想起了什么，震惊地望着林轻衣：“华夏四大家族，莫非，是古武家族？”

    陈九陵闻言，也立即色变！

    说时迟那时快，坐在椅子上的林轻衣动了。

    没有人看到她是怎么动的，陈九陵脸色刚变，眼前黑影一闪，一道身影已经立在他身旁。

    他纤细修长的手已经扣在了陈九陵脖子上：“晚了！你动一下，立即死！”

    “好快！”

    “我眼睛是不是花了？刚刚都没有看到南宫风怎么动的！”

    这时，人群中传来一声声惨叫声。

    原来，龙五和许长顺也悍然将几名看守众人的匪徒击倒。

    他们几乎没有遇到什么反抗，因为陈九陵就在‘南宫风’手里。

    现在，还剩六个持枪匪徒和众人对峙。

    “好！好！没有想到，你年纪轻轻，居然有这么深的心机！”

    陈九陵悲愤地笑道。

    他已经想明白过来了，‘南宫风’让他代为揭开色子盒，不就是为了拉近距离能够将她制住吗？

    擒贼先擒王，只要陈九陵在手里，在场的匪徒谁敢乱动？

    不过，过了一会儿，陈九陵脸上露出诡异的笑容：“年轻人，你心思确实缜密，可惜道高一尺魔高一战！”

    他话音刚落，林轻衣对面的崔始元语气冰冷地道：“开枪！”

 第549章 来晚了？

    特战指挥部。

    “情况怎么样？”

    老政委看着那片海域的电子地图问道。

    “目前我方军舰还在和海盗对峙中，对方还没有提出具体的要求。”

    立即有一个军官汇报道。

    “这很反常！”

    老政委疑惑地用手指敲击桌面。

    “是啊！对方没有着急离开，也没有提出要求，难道是向我方示威？”

    叶队长愁眉深锁。

    “报告！特战小队已经达到指定位置，是否行动？”

    “实施斩首计划！让这帮匪徒尝尝咱们华夏特战队的厉害！”

    老政委立即拍案决定。

    此时，在一片海域，一群穿着武装泅渡作战服的特战队员，正秘密潜伏在游艇周围。

    叶凌羽正是负责带队的小队长，他接到命令，立即打出作战术语。

    一个特战队员用潜望镜观察清楚游艇上的情况后，用绳枪打中护栏，一根绳索吊下来，特战队员们沿着绳索爬上游艇，举枪警戒，悄无声息地潜入。

    “1号没有发现目标！”

    “2号没有发现目标！”

    ……

    “5号没有发现目标！”

    叶凌羽有些惊讶，潜入比想象中的要容易许多。

    他打出作战术语，特战队员们立即呈攻击阵型往游艇内推进。

    终于，在进入船舱内时，有匪徒看守了。

    有两个持枪匪徒，头上戴着黑色头罩，持有冲锋枪，看守着大门，阻止有人进去。

    特战队员早有准备，为首两个，手持弓弩，咻，两发弩箭弹出。

    看守的匪徒还没有反应过来，就被命中，箭头上面有麻药，他们在没有发出一声就向后栽倒。

    特战队员早有准备，两人快速冲出，将栽倒的两人扶住，拖到过道一边。

    沿途又遇到几个看守的匪徒，都被一一解决。

    “情况比想象中的麻烦！”

    叶凌羽面色凝重。

    因为游艇外面没有匪徒，那么所有匪徒肯定都是集中在船舱看守人质，这无疑会加大救援难度！

    船舱内的会客厅里。

    原本看到‘南宫风’出其不意将陈九陵制服的众人刚刚松了一口气，他们听到崔始元语气冰冷地下达命令开枪，心弦都提了起来。

    原来陈九陵是一个可以牺牲的喽，真正的幕后主使是这个韩国赌王崔始元啊！

    “完了！这下所有人都要死！”

    “我还不想死啊！我还有几十亿的家产！”

    “我的女儿还菜五六岁，再给我一个机会，我一定要好好陪陪她，再也不参加各种聚会了!”

    此时，面临死亡，所有人都心底产生出种种绝望的情绪。

    更有甚者，那个黄家主居然面色狰狞地吼道：“崔先生！都是他！都是他南宫风，和我们没有关系啊！”

    “对！我们是支持崔先生的！”

    “我愿意以我们全部的家产来换我的命！”

    许多大腹便便的富豪此时都原形毕露，毕竟，越有钱越怕死，他们过惯了锦衣玉食的生活，怎么甘心就这样死在这里？

    崔始元神色冰冷：“晚了！”

    而此时，那些持枪和龙五等人对峙的匪徒全部调转枪口，对准林轻衣。

    这个人是华夏古武者，至少已经达到暗劲的层次，不过，在枪炮面前，再厉害的武者也是死路一条！

    哒哒哒！

    一连串火舌，子弹仿佛雨幕一样向林轻衣涌去。

    反而，林轻衣却非常冷静，她淡定地吐出两个字：“暂停！”

    诡异的是，那些子弹，竟然真的突兀地停留在了空中。

    不但子弹停了，连周围的一切都停了！

    林轻衣刚刚激发了一张时间暂停符，这是以前抽奖剩下的，是一张高级符，可以令得时间短暂停留5秒。

    要问5秒时间能做什么？

    林轻衣没有丝毫犹豫，身形快速闪动，已经从刚刚的位置离开。

    下一刻，她出现在了几个持枪歹徒身旁，身移影动，所有持枪歹徒全部被击倒。

    林轻衣用上了暗劲，每个人身上都响起骨头碎裂的声音，眼见是活不成了，即使不死，也只能一辈子残废。

    5秒暂停结束，当所有人反应过来时，林轻衣已经站在龙五和许长顺身边。

    “啊？怎么回事？”

    “刚刚怎么了？”

    “我好像什么都不记得！”

    只有崔始元瞳孔睁得大大的，他面色凝重地望着林轻衣：“你不但是古武者，还是异能者？”

    传说，在某次天地异变后，这方世界就诞生了异能者，有的异能者能够掌控火焰，有的异能者能够瞬间移动，有的异能者能够操控职务。

    很显然，眼前这个‘南宫风’似乎拥有一种瞬间移动的异能。

    崔始元从头到尾没有看清林轻衣的动作，只是看到了结果，所有的手下在一瞬间被打倒了！

    这一幕，也通过直播传递到了暗网上面。

    此刻，引起了巨大的轰动。

    “这是什么？怎么这么快的速度？”

    “华夏功夫！没有想到见识到了真正的华夏功夫，比咱们变种人还要可怕！”

    “5秒内瞬间打倒15人，这速度，比狼皇那老不死还快！”

    这其中，有人面色惨白，有人身上骨节粗大，长满毛发，都是一些身体异常，拥有异能的人。

    就在此时，叶凌羽带着一群荷枪实弹的特战队员赶到。

    他们全部都惊愕地发现，这和想象中的不一样！

    不是所有匪徒都集中在船舱，用富豪们当人质吗？

    为什么，我们进来看到的场景是所有匪徒都躺在地上？

    “所有人都蹲下！”

    叶凌羽没有忘记职责，用枪指着在场所有人。

    他这是担心人群中还混有伪装的匪徒，必须查明每一个人的身份。

    “什么？你们不是来解救我们的吗？”

    有富豪不满。

    林轻衣瞪了他一眼：“立即配合！”

    那个富豪立即就不敢吭声了。

    这让所有的特战队员，包括叶凌羽在内，全部都惊奇不已。

    难道，在场这些匪徒都是她一个人制服的？

    在行动之时，叶凌羽曾经下达过密令，人质中有三个内应，行动时会配合自己等人，到时候不要伤了内应。

    当时他们还心里嘀咕，现在他们怕是自身难保了吧？还怎么里应外合？

    此时，他们才明白，这个内应一个人就解决了所有事情，他们完全是多余的。

 第550章 来晚了？

    特战指挥部。

    “情况怎么样？”

    老政委看着那片海域的电子地图问道。

    “目前我方军舰还在和海盗对峙中，对方还没有提出具体的要求。”

    立即有一个军官汇报道。

    “这很反常！”

    老政委疑惑地用手指敲击桌面。

    “是啊！对方没有着急离开，也没有提出要求，难道是向我方示威？”

    叶队长愁眉深锁。

    “报告！特战小队已经达到指定位置，是否行动？”

    “实施斩首计划！让这帮匪徒尝尝咱们华夏特战队的厉害！”

    老政委立即拍案决定。

    此时，在一片海域，一群穿着武装泅渡作战服的特战队员，正秘密潜伏在游艇周围。

    叶凌羽正是负责带队的小队长，他接到命令，立即打出作战术语。

    一个特战队员用潜望镜观察清楚游艇上的情况后，用绳枪打中护栏，一根绳索吊下来，特战队员们沿着绳索爬上游艇，举枪警戒，悄无声息地潜入。

    “1号没有发现目标！”

    “2号没有发现目标！”

    ……

    “5号没有发现目标！”

    叶凌羽有些惊讶，潜入比想象中的要容易许多。

    他打出作战术语，特战队员们立即呈攻击阵型往游艇内推进。

    终于，在进入船舱内时，有匪徒看守了。

    有两个持枪匪徒，头上戴着黑色头罩，持有冲锋枪，看守着大门，阻止有人进去。

    特战队员早有准备，为首两个，手持弓弩，咻，两发弩箭弹出。

    看守的匪徒还没有反应过来，就被命中，箭头上面有麻药，他们在没有发出一声就向后栽倒。

    特战队员早有准备，两人快速冲出，将栽倒的两人扶住，拖到过道一边。

    沿途又遇到几个看守的匪徒，都被一一解决。

    “情况比想象中的麻烦！”

    叶凌羽面色凝重。

    因为游艇外面没有匪徒，那么所有匪徒肯定都是集中在船舱看守人质，这无疑会加大救援难度！

    船舱内的会客厅里。

    原本看到‘南宫风’出其不意将陈九陵制服的众人刚刚松了一口气，他们听到崔始元语气冰冷地下达命令开枪，心弦都提了起来。

    原来陈九陵是一个可以牺牲的喽，真正的幕后主使是这个韩国赌王崔始元啊！

    “完了！这下所有人都要死！”

    “我还不想死啊！我还有几十亿的家产！”

    “我的女儿还菜五六岁，再给我一个机会，我一定要好好陪陪她，再也不参加各种聚会了!”

    此时，面临死亡，所有人都心底产生出种种绝望的情绪。

    更有甚者，那个黄家主居然面色狰狞地吼道：“崔先生！都是他！都是他南宫风，和我们没有关系啊！”

    “对！我们是支持崔先生的！”

    “我愿意以我们全部的家产来换我的命！”

    许多大腹便便的富豪此时都原形毕露，毕竟，越有钱越怕死，他们过惯了锦衣玉食的生活，怎么甘心就这样死在这里？

    崔始元神色冰冷：“晚了！”

    而此时，那些持枪和龙五等人对峙的匪徒全部调转枪口，对准林轻衣。

    这个人是华夏古武者，至少已经达到暗劲的层次，不过，在枪炮面前，再厉害的武者也是死路一条！

    哒哒哒！

    一连串火舌，子弹仿佛雨幕一样向林轻衣涌去。

    反而，林轻衣却非常冷静，她淡定地吐出两个字：“暂停！”

    诡异的是，那些子弹，竟然真的突兀地停留在了空中。

    不但子弹停了，连周围的一切都停了！

    林轻衣刚刚激发了一张时间暂停符，这是以前抽奖剩下的，是一张高级符，可以令得时间短暂停留5秒。

    要问5秒时间能做什么？

    林轻衣没有丝毫犹豫，身形快速闪动，已经从刚刚的位置离开。

    下一刻，她出现在了几个持枪歹徒身旁，身移影动，所有持枪歹徒全部被击倒。

    林轻衣用上了暗劲，每个人身上都响起骨头碎裂的声音，眼见是活不成了，即使不死，也只能一辈子残废。

    5秒暂停结束，当所有人反应过来时，林轻衣已经站在龙五和许长顺身边。

    “啊？怎么回事？”

    “刚刚怎么了？”

    “我好像什么都不记得！”

    只有崔始元瞳孔睁得大大的，他面色凝重地望着林轻衣：“你不但是古武者，还是异能者？”

    传说，在某次天地异变后，这方世界就诞生了异能者，有的异能者能够掌控火焰，有的异能者能够瞬间移动，有的异能者能够操控职务。

    很显然，眼前这个‘南宫风’似乎拥有一种瞬间移动的异能。

    崔始元从头到尾没有看清林轻衣的动作，只是看到了结果，所有的手下在一瞬间被打倒了！

    这一幕，也通过直播传递到了暗网上面。

    此刻，引起了巨大的轰动。

    “这是什么？怎么这么快的速度？”

    “华夏功夫！没有想到见识到了真正的华夏功夫，比咱们变种人还要可怕！”

    “5秒内瞬间打倒15人，这速度，比狼皇那老不死还快！”

    这其中，有人面色惨白，有人身上骨节粗大，长满毛发，都是一些身体异常，拥有异能的人。

    就在此时，叶凌羽带着一群荷枪实弹的特战队员赶到。

    他们全部都惊愕地发现，这和想象中的不一样！

    不是所有匪徒都集中在船舱，用富豪们当人质吗？

    为什么，我们进来看到的场景是所有匪徒都躺在地上？

    “所有人都蹲下！”

    叶凌羽没有忘记职责，用枪指着在场所有人。

    他这是担心人群中还混有伪装的匪徒，必须查明每一个人的身份。

    “什么？你们不是来解救我们的吗？”

    有富豪不满。

    林轻衣瞪了他一眼：“立即配合！”

    那个富豪立即就不敢吭声了。

    这让所有的特战队员，包括叶凌羽在内，全部都惊奇不已。

    难道，在场这些匪徒都是她一个人制服的？

    在行动之时，叶凌羽曾经下达过密令，人质中有三个内应，行动时会配合自己等人，到时候不要伤了内应。

    当时他们还心里嘀咕，现在他们怕是自身难保了吧？还怎么里应外合？

    此时，他们才明白，这个内应一个人就解决了所有事情，他们完全是多余的。

 第551章 一网打尽

    叶凌羽早就知道林轻衣很厉害，没有想到这么厉害，现在，他都有些怀疑，她到底是不是古武家族里面的人了。

    不过，他到底是经历过许多大场面的人，很快就收摄心神，望着崔始元说道：“如果我没有猜错，你应该是千面狐先生吧？”

    叶凌羽此时已经大致理清了所有的脉络，瑞金陈家因为陈九陵的缘故一直与境外犯罪势力联系。

    正是因为如此，每当瑞金市有巨额珠宝交易都会遇到抢劫，警方数次的抓捕活动都宣告失败。

    “千面狐？”

    听到叶凌羽称呼崔始元千面狐，瑞金市的富豪们都是面色大变。

    因为他们知道这个名号所代表的意义。

    瑞金处于华夏与邻国交界处，是一处境外犯罪活动极为频繁的地方。

    有一些境外非法组织在这里发展势力，千面狐所在的犯罪集团最为臭名昭著。

    最令人震惊于恐惧的，莫过于一年前，在边境一处河流里，一首华夏国渔船遭到恐怖势力劫持，最后渔船被发现，三名船员都死在船舱，死状极惨。

    正是这一事件让千面狐犯罪团伙暴露在众人的眼中。

    同时，坊间还有传闻，千面狐组织在缅国还养有多达数千人的武装力量，用以从事各种犯罪活动。

    走私，抢劫，暗杀，贩毒，无恶不作！

    崔始元被人用枪指着，仍旧面不改色。

    他镇定地望着叶凌羽：“既然你知道了我的身份，还敢用枪指着我？”

    这话非常荒唐，他作为一个犯罪份子，被执法者用枪指着有什么不对？

    不过，崔始元说出来，却有一种不容置疑的语气。

    果然，叶凌羽的脸色也变得凝重起来。

    众人也纷纷开始猜测：“难道，这个千面狐事先在船上安装炸弹了？”

    “即使不是炸弹，肯定也是其他后手！这个家伙太狡诈了！”

    许多人对千面狐有更加深入的了解，他在缅国为恶多年，却没有被政府剿灭，肯定是有其厉害之处。

    其实，不光是千面狐就是摩西歌的著名大毒枭也是一样，即使警察将其抓获，也不敢处决，只能好吃好喝地供着。

    这是为什么？

    因为其党羽众多，一日没有瓦解，这些党羽就会在四处破坏。

    甚至，有个大毒枭更加丧心病狂，指使其团伙将审判过他的法官警察，所有有关的人员全部都暗杀了！

    林轻衣也担心千面狐布置了什么后手，立即开始透视异能，在游艇上扫视起来。

    不过，很快，她发现这千面狐完全是虚张声势，根本没有什么炸弹。

    “我无意与华夏国为敌，这次是意外，只要你们放我离开，我以后再不踏入华夏国一步，否则，等待你们的是无休止的报复和破坏！”

    千面狐见叶凌羽开始思索，狡诈地说道。

    叶凌羽面对千面狐的威胁，毫不退让，义正言辞地说道：“我是华夏国军人！”

    说完，他对特战队员下命令：“将他带走！”

    “你！”

    千面狐怒目而视。

    他没有想到叶凌羽丝毫不将他放在眼里。

    叶凌羽的意思很明确，他是华夏国军人，华夏国和那些小国不一样，有着强大的武库，不可能受到这些小武装组织的威胁。

    两个特战队员立即上前，要将千面狐看押起来。

    千面当然不会坐以待毙，在一个特战队员靠近时他立即暴起反抗，快速一撞，往一个特战队员怀里撞去，同时，手臂扭曲如同毒蛇一样锁向那个特战队员的喉咙，妄图将其劫持为人质。

    “正等着你呢！”

    那个特战队员反应极快，先是一个膝撞，再一记枪托砸在前面狐的脊背上。

    “嗷！”

    千面狐一声惨叫，痛得像一个烫熟的虾米。

    立即有人上来将他拷上。

    “都是瓮中之鳖了，还不老实！”

    那个特战队员用一种方言嘲笑道。

    千面狐傻眼了，以他的身手，居然连一个普通警察都打不过？

    他当然不知道，这不是普通士兵，而是万里挑一的特种兵。

    “现在开始核对身份！”

    叶凌羽开始对游艇上的富商进行身份核查。

    与此同时，和海盗船对峙的军舰上也收到了命令。

    舰长立即用军舰上的扩音器喊话：“这里是华夏国海军，你们已经被包围了！立即缴械投降，否则我们将采取强制措施！”

    听到华夏国军舰上传来的声音，海盗船上的海盗们立即慌了。

    “怎么办？首领落入华夏国海军手里了！”

    “快逃吧！落入华夏军方手里，等待我们的是最严厉的刑法！”

    坤翁面色凌厉地下达命令：“毒鲨，鳄鱼，开火阻止华夏军舰追击！”

    他一边让另外两艘海盗船上的海盗开火，一边让船长开船逃跑。

    117军舰上。

    “报告！海盗负隅顽抗，已经调转方向逃跑！”

    一个军官焦急地汇报道。

    “瞄准目标，开火！”

    舰长面色冷厉地下达命令。

    这些海盗经常在海上劫持华夏国过往的渔船和货船，必须一网打尽。

    随着舰长的一声令下，两颗导弹腾空而起，向着逃遁的海盗船追击而去。

    不多时，在海盗船上，腾起一团团火焰。

    很快，在华夏海军的围追堵截下，三艘海盗船都被轰击得失去动力，船上的海盗死伤大半，剩余的也失去了逃跑的信心，开始亮白旗。

    这一次行动大获全胜，不但抓获了首脑千面狐，还击毙了坤翁以及数十名海盗，其中还俘获了十几名海盗。

    警方当即连夜审讯，开始与周边国家联合展开清缴行动。

    这一纵横多年的犯罪势力终于即将在华夏国的精心部署下，被连根拔起。

    林轻衣回到住处时，已经是晚上十一点。

    她打开电话一看，有许多未接来电，于是立即回拨过去。

    “喂哦？是南宫风先生吗？我是黄院长的助理，黄院长的飞机因故晚点了……”

    电话接通后，一个年轻女人的声音响起。

    林轻衣明白，这是那个流行钢琴社区黄版主的助理，好像那个黄版主还是某个大学的院长。

    接完电话，她知道了，黄版主乘坐的航班因为途经的城市大雪，暂时推迟了。

    “这是最后一件事儿了，解决完这件事，这个身份应该就不会再用了！”

    想到千面狐犯罪集团已经被一网打尽，林轻衣若有所思。

 第552章 成债主了？

    林轻衣起了一个大早，然后悠闲地溜出出酒店，找了一个小巷吃了一个不错的早餐。

    回到酒店的时候，发现大门口已经一群人等在那里了。

    “这是怎么回事？”

    林轻衣穿着一件黑色风衣，围上围巾，戴着一顶黑色帽子。

    龙五迎上来，苦笑道：“风少，黄家，赵家，王家的人都等着见你。”

    “是啊！风少，求你救救我们吧！”

    “对！没有你，我们会死的！”

    瑞金市的大富豪七嘴八舌地说道。

    这让路过的行人和酒店的工作人员诧异不已，这个年轻人到底是谁？居然让这么多大佬卑躬屈膝？

    林轻衣向人群望去，发现大部分的人都是满脸焦色，不过，也有例外，比如赵紫晴，还有柳家的家主。

    她也有些好奇了：“到底是怎么回事？你们回去不就睡了一觉？瞧把你们一个个急的！”

    黄家主和王家主几人对视了一眼，然后说道：“我们也不知道怎么回事，一回到家族，就收到了不明势力的威胁！”

    “对！有恐怖组织威胁我们！”

    “被人威胁，你们应该报警啊！来找我做什么？”

    林轻衣留意到众人目光有些闪烁，于是笑着说道。

    几个家主闻言都有一些尴尬。

    不过，这些人都是活了几十年，脸皮都厚到了一定程度，黄家主讨好地笑道：“因为我等见识了风少的神威，愿意跟随风少，替风少鞍前马后！”

    林轻衣不由冷笑，这老小子，现在马屁拍得挺响，昨晚的时候，可是一点也看好她，典型的墙头草。

    于是，她不近人情地说道：“黄家主，说人话！”

    黄家主饶是五六十岁的人了，此时也感到老脸无光，不过一想到‘南宫风’强大的个人武力，以及隐藏在幕后的庞大势力，他也只能把委屈往肚子里咽。

    这个时候，王家主面色复杂地说道：“是这样的，昨晚我们回去后，都收到了一些消息，这个消息和风少您有关！”

    “和我有关？”

    林轻衣狐疑地问道。

    王家主也不卖关子了，他直接说道：“是这样的，是那场赌局，在场的人大部分都将自身身家押了上去……”

    通过王家主的说明，林轻衣明白了，那场赌局众人都以为随着千面狐的落网而云消云散，没有想到这场赌局有一个神秘势力见证，并且，在晚上，所有参与赌局的人都收到了从各个渠道传来的通告，务必在十天之内将旗下产业交割完毕，否则，将会受到来自黑暗仲裁者的惩罚。

    这个惩罚显然会付出巨大的代价，要不然，这些瑞金市各大家族的人也不会心急火燎地找上门。

    “那个赌局算数么？那你们算没有算，我能分到多少？”

    林轻衣惊讶地问道。

    王家族有些尴尬：“这些产业折合华夏币，大约在一百亿左右。”

    “这么赚钱啊！”

    林轻衣有些惊讶，就摇了一局色子，居然有一百亿到手了？

    想到这里，她望着在场的家主问道：“那这么说，你们是一大早抢着来送钱的？”

    林轻衣这话一问出，在场顿时陷入一阵尴尬中。

    要是他们心甘情愿交出手里的产业，也不会在这里磨蹭。

    这些瑞金市的富豪们想着想来找南宫风说道说道，最好只需要付出一些小代价。

    黄家主讨好地笑道：“风少，您也知道，这些产业都是咱们的命根子……至于那些钱，我们一时半会也拿不出来……”

    “没钱？”

    林轻衣脸色一寒，逗我呢？

    王家主立即说道：“不是！我们的意思是，能不能请风少法外开恩，将产业留给我们，我们一起想办法凑一些钱出来。”

    林轻衣的脸色缓和了一些：“你们打算给多少钱？”

    她也不是要赶尽杀绝，只要愿意交钱，看在都是华夏入的份上，还是可以打个折扣的。

    几个家主都有些犹豫，不过在一阵商量后，王家主竖起一根手指：“1亿！”

    “1亿？你们是不是觉得我好欺负？愿赌服输，欠债还钱，天经地义！”

    林轻衣忍不住冷哼道。

    价值一百亿的产业，就想只给一亿了事？真以为欠钱的都是大爷？

    这些墙头草当初自己要押千面狐，现在知道厉害了，想要反悔？没门儿！

    说完，林轻衣整了整衣服，向酒店里面走去。

    这让围观的人心中震惊，这个黑色风衣的年轻人身份高得没边儿啊，居然毫不留情地将王家主和黄家主训斥了一遍。

    在场这么多大人物在场，居然没有一个人敢出面反驳！

    看到林轻衣要走，黄家主忍不住要拦：“风少……”

    “跟着我干什么？我这里不欢迎你！从哪里来的，滚回哪里去！”

    林轻衣眼神一横，黄家主立即将口里的话吞了回去。

    他们虽然觉得‘南宫风’比黑暗仲裁会的人好说话，但是也不敢冒犯。

    毕竟，昨晚那一幕还历历在目，以他神不知鬼不觉的手段就是弄死他们，估计也是不会留下丝毫的证据。

    林轻衣离开了，众多富豪都没有走，他们围在赵紫晴和柳家主身边：“柳老哥，紫晴侄女，你们帮我们说说好话吧！”

    他们觉得赵紫晴和柳家小辈和风少熟，可以说得上话，想让他们帮忙说情。

    岂料，赵紫晴冷着俏脸不说话，而柳家主则是笑眯眯地说道：“为什么要这样呢？从此之后，这瑞金市，大部分可都是风少和我们柳家赵家的产业了！”

    “你！”

    黄家主一阵气急。

    “走吧！我们先回去想想办法，看能不能从其他方面了解一下这个黑暗仲裁会。”

    王家主则是叹息地说道。

    仿佛一瞬间，他又老了不少，没有想到接手王家大权还没有几年，这产业就被他败光了。

    他们是不甘心就这样将产业交出来的，肯定是想利用手中的渠道了解一下这个黑暗仲裁会，想要找到破解的方案，即使付出大一些，也在所难免。

    本能地，他们避开了‘南宫风’，似乎觉得这毕竟是国内的势力，行事会有所顾忌。

    “对！我们这是华夏国，那些恐怖组织想要来咱们华夏国搅风搅雨，是万万不可能的！”

    黄家主闻言，心中也生出一丝希望。

 第536章 《安妮的仙境》

    “老板，我们去机场接人怎么还要把钢琴带上？”

    许长顺有些好奇地望着酒店工作人员将一架钢琴拆开然后打包装车。

    龙五神秘地说道：“这是暗号！”

    “莫非，还有神秘行动？”

    许长顺眼睛一亮，昨天的行动今天都还热血沸腾。

    很快，一行人驱车来到了瑞金国际机场。

    “哇！好多人！”

    刚刚下车，许长顺就看到机场外面的大坪上拥挤满了人群。

    现在临近春节，回家乡的旅客很多，有回瑞金的，也有从瑞金离开的。

    每个人都拖着行李箱，里面装满了各类洗漱用品、羽绒服、厚毛衣、保暖贴身衣物，还带了常用的药品，使得原本宽敞的大厅变得非常拥挤起来。

    林轻衣注意到大部分人脸上都带着焦虑的神情。

    “怎么会航班延迟呢？”

    “就是！还说有暴风雪，我看今天天气蛮好的！”

    “你是不是傻！瑞金靠近春城当然是四季如春天气好得没话说，不过，现在你去看天气预报，全国各地多个城市都是暴风雪天气。”

    “各位旅客朋友们，请大家稍安勿躁……”

    广播中传来一道柔和的声音，这是机场方面在安抚旅客的情绪，现场，还有许多身穿制服的工作人员正在维持现场秩序。

    “观众朋友们，大家中午好，我这里是瑞金市国际机场，据一名不愿透露姓名的旅客人士说，近日多条航线受暴雪天气影响，使众多旅客滞留，期间有许多旅客抗议长时间的等候，也有游客拿了一把椅子坐在航空公司柜台后的行李传送带上，在今日早上更是有旅客大闹服务台，扔椅子引发骚乱。

    另刚刚我们已经国际机场警察队相关人士那里了解到，目前已经对扰乱机场秩序的旅客进行拘留，当前有部分航班已经延迟长达17个小时，现场旅客的情绪非常焦虑。”

    在几人前方，有一个女记者正在报道现场的情况，有一个扛着摄像机的摄影师紧随其后。

    正在这时，几个旅客冲破机场警察队的封锁，围了上来，一个穿着黑色夹克的中年男子神情激动地说道：“记者同志，我们要求你们把机场的黑幕报道出去，简直太欺负人了，机场通过广播告知航班取消的信息后，我到服务台申请改签和换乘，他们不给安排和处理……”

    年轻女记者顿时面露难色，因为她发现现场有许多旅客都望向这边，显然在等她的答复，如果处理不好，应该会造成播出事故。

    这个记者很焦急，这些情况她也不知道啊。

    林轻衣立即走上前去：“这位先生，如果是换乘高铁，需要等待机场大巴自己前往，改签其他航班的话需要与航空公司联系。”

    “和航空公司联系？”

    那个皮夹克男子一愣。

    女记者连忙说道：“对的，这位先生，您可以致电该趟航班所属航空公司协商解决。”

    说完，她感激地看了林轻衣一眼。

    她发现这是一个身穿黑色风衣，非常帅气的男生，身后跟着两个人，每个人都提着一个大箱子。

    这时，那个皮夹克男子已经打了航班所属公司的电话，而客服也帮忙改签了。

    林轻衣望着女记者微笑道：“可以暂借一下贵地吗？”

    这块地方是机场警察专门为女记者划出的一块空地，便于采访报道的。

    女记者好奇地问道：“你这是要干嘛？”

    林轻衣淡淡一笑：“你等会儿就知道了！”

    说着，她让龙五和许长顺将黑色箱子打开，很快，将里面的钢琴部件取了出来，娴熟地组装起来。

    女记者看了一会儿，惊讶地问道：“你要在这里弹钢琴？”

    她以为林轻衣是那种搞行为艺术的。

    这时，机场方面也收到了消息。

    如果是平时，肯定没有人管这些，不过今天情况比较特殊，任何异常都会受到关注。

    一个机场安检人员皱着眉头：“这不是胡闹么？今天机场滞留的旅客这么多，本来就拥挤，这几个人居然还要在机场弹钢琴？”

    “怎么办？阻止他们吗？”

    有维护现场的民警问道。

    他们打算这么处理也是有原因的，春运期间，那可是人挤人。

    如果，现场还有人认为制造噪音，那肯定会更加激发旅客们的情绪。

    不过，很快，一个女机场管理人员闻讯赶来阻止道：“先不要阻止，看看情况！”

    她最近一直在学其他机场的先进管理经验。

    在国外一些机场，会有机场人员组成一直艺术队，在候机厅快闪，这对舒缓旅客们的焦急情绪有好处。

    这时，林轻衣已经端坐在钢琴前。

    坐在钢琴前，一身男装的她显得有些安静，很快，纤细修长的手指在琴键上起舞，如梦似幻的音乐声流淌而出。

    或许许多人都会有这种经历，在商场购物时，忽然听到一首悦耳的音乐，似曾相似，想要听清，又朦朦胧胧，这个时候，就会停下手中的动作，仔细聆听。

    这琴音非常的温馨轻快，飘逸，不食人间烟火，带着听众去聆听大自然的声音。

    在曲子响起的时候，候机大厅里还是非常嘈杂的。

    很快，周围慢慢静下来。

    离林轻衣最近的就是女记者一行人，她原本还在想这个帅气的年轻人是不是会弹一些炫技的钢琴曲，这样的曲子非常符合他这个年纪。

    没有想到，当琴声响起来的时候，会是这样一首优美的乐章，这首曲子，仿佛山间的清泉流淌，鸟语花开，洗涤身心所有的躁动和不安。

    此刻，她仿佛离开了嘈杂的环境，来到了一个绿树花开的森林……

    正在这时，琴音戛然而止，人们从美好的幻境中脱离出来，有些怅然若失。

    许多听得正入迷的旅客立即问道。

    “这是我听过的最好听的钢琴曲！”

    “这首曲子是什么名字？”

    “大神，能不能再弹一次？”

    这些问题也是年轻女记者想要知道的，她离得最近，好奇地问道：“帅哥，你这首曲子叫什么名字？怎么我好像从来没有听过？”

    林轻衣温和一笑：“这首曲子叫做《安妮的仙境》。”

    不远处，关注着这里情况的女机场管理者看到弹琴的人停了下来，立即向着这边走了过来。

 本书暂停更新！

最近因为网站政策的原因，一直和谐章节，基本上是改好了又和谐，更新的速度远远没有和谐的快，被和谐的很多根本看不出来是什么原因。

    昨天看还是只和谐几章，今天打开后台一看，连第一章都特么和谐了。

    这个很头疼，这本书暂停。

    因为照这个发展下去，迟早有一天，书没有写完，就消失不见了。

    等过了这个风头再继续写吧！

    这本书不赚钱，能写到现在，基本上是兴趣支撑，实在不想写着写着没有了，现在暂停，算是对这本书的一个保护，希望大家能够谅解。