<---------------------------------------------------------------->

  您好！您下载的小说由 完本神站 - www.wanbentxt.com 提供下载！

  本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！

<---------------------------------------------------------------->

  温馨提示：您所阅读的小说来自【完本神站】

  《变身女神萝莉_完本神站_全部章节》

  作者：艾莉兹

  连载阅读地址：http://www.wanbentxt.com/11469/

  内容简介：    蔷薇王国女王询问艾莉兹：“为什么你的领地周围，到处都盛开着百合花呢？”  艾莉兹伸出手指勾起女王的下巴：“因为人家喜欢百合！”




正文



第1章 【女神养成系统】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “我死了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    “不对，我穿越了！”

    “我变成了一个叫艾莉兹的人？”

    安格斯小镇，南边一座普通的屋子里，艾莉兹呆呆地坐在床上。她已经保持这种姿势好一会了，尽量消化着脑海中纷杂的记忆。

    有她穿越前本身的记忆，也有前身艾莉兹片段般的零碎记忆。

    好半天过去，艾莉兹终于回过神来，脸色变了变，旋即咬牙自语：“穿越了就算了，怎么让我穿到了一个女性身上？我大好男儿……就算穿越到一个女性身上，长得好看点不行么？再不济平凡一点也不是不能接受，可是这……这算什么？”

    卧房里，连墙壁都显得很粗糙，家具也只有普通的桌椅柜子，已经被擦得反光了。而艾莉兹，便坐在一张床上，床被都已经被洗得发白。

    在床铺对面，一面粗糙的镜子歪歪斜斜地放在柜台上。

    坐在床上的艾莉兹正好可以看见铜镜中模糊的自己，虽然不够清晰，可依然让她对自己极其不满，极其不忿。

    因为她很胖……

    “这怕是一百八十斤都有了，为什么偏偏这样对我？”艾莉兹几乎要仰天长啸。

    不但胖，棕色的头发还十分干乱，跟杂草似的，皮肤暗黄，脸上油腻，眼睛还小，身高估计155……似乎就算瘦下去，也绝对好看不到哪里去。

    “叮，系统绑定成功。”

    一道陌生而机械的女声传来。

    艾莉兹愣了下，而后左右看了看，露出了迷茫了神色。

    还不等她回过神来，一个虚拟面板忽然在她的面前浮现了出来。

    人物界面：

    姓名：艾莉兹・尼克。

    性别：女。

    年纪：16岁。

    身世：孤儿（父母十年前遭遇传染疾病去世，姐姐艾莉娜一个月前死去）。

    职业：暂无。

    在人物界面旁边，还有属性界面、技能界面、任务界面、商店界面，这四个选项。

    在前世，艾莉兹作为常驻于电脑手机前的键盘侠，爱好各种小说、动漫、游戏，对于穿越并不算陌生，对于系统也有一定的了解。可她没料到，这种事情会发生在她身上。

    脸上带着古怪之色，艾莉兹下意识点击了下属性界面。

    “宿主只要意念转换界面即可，不必点击。另外，虚拟界面只有宿主能看见。”

    机械的女声自艾莉兹的脑海中响起。

    艾莉兹的注意力则已经转移到了属性界面，她点击属性界面时，自然也生出了要看属性界面的念头。

    五官类：

    眉：1

    眼：3

    耳：2

    口：2

    鼻：3

    四肢类：

    手：4

    臂：2

    脚：1

    腿：1

    外在类：

    体香：0

    头发：1

    眼神：5

    声音：2

    内在类：

    骨：2

    肉：0

    总值：29。

    艾莉兹看见属性界面各类属性值时，系统再度提醒：“宿主，每一项属性满值为100点，属性值关乎宿主的外表，宿主想要改变外形，只能够完成任务获得属性值奖励，再把属性值添加到想要改变的数值上，此外一切锻炼身体的方法都无法改变外形。希望宿主好好完成任务，提升属性值。”

    艾莉兹听得一怔一怔的。

    穿越、变身、系统……

    她发现自己虽然很意外很吃惊，可却也很快地接受了下来，是她本身就对这种光怪陆离的事情感到兴趣么？

    “宿主，接下来你要确定一个选项，选择未来的发展路线。请问性感、妩媚、可爱、青春、知性、高冷，这六种属性宿主选择哪一种发展？”

    “这是什么意思？”艾莉兹不太明白。

    “宿主选择一种发展路线后，今后获得属性值改变自身属性，导致外形改变，则会朝着宿主选择的路线进行更改。”系统平静而没有感情地回答道。

    “那就可爱吧。”艾莉兹感叹一声，做出了选择。

    前世，她就喜欢可爱的女孩子，今世却是自己要当这样的女孩子……不对，现在她还很丑，得获得属性点改变外形才行。

    深吸了几口气，稳定并不算平静的内心，艾莉兹打开了任务界面。

    任务界面目前空无一物，但随着艾莉兹打开这个界面，系统的声音适时响起：“任务分为主线任务、支线任务，日常任务。”

    “主线任务为强制任务，不可放弃。”

    “支线任务将根据宿主亲身经历到的各种事情提前发布。”

    “日常任务为每日任务，难度只会是f级。”

    “所有的任务，一旦失败都会有任务惩罚。”

    艾莉兹若有所思。

    系统继续道：“任务难度为f、e、d、c、b、a、s，完成f级任务可获得属性点1点，后续的难度分别为2点、3点、5点、10点、20点、30点。”

    “主线任务发布：相依为命的姐姐艾莉娜死去，身为妹妹的你十分愤怒，必须要查出姐姐死因。

    难度：a级。

    时限：一个月。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    艾莉兹嘴角抽动着，她获得的前身记忆十分零碎，对这个姐姐艾莉娜了解的也不多，倒不会真的有什么愤怒感。

    她看了看任务失败的惩罚，现在她的属性点总值也才29点，真给扣下去还能变成负数不成？

    “日常任务发布：以人家自称十次。

    难度：f级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    “？？？”艾莉兹瞪大了眼睛：“这是什么鬼任务？”

    主线任务还没让她多不能接受，日常任务反倒让她受不了了。以人家自称？她光是想想，都觉得十分难为情。

    “宿主，第一次面对日常任务，我必须提醒你，今后的日常任务都是这种类型的，逃得过一时也逃不过一世，不想变成惨绝人寰的丑八怪，那就做任务吧。”系统冷冷地道。

    “人家人家人家……”艾莉兹用飞一般的速度念了十遍。

    “宿主，我必须再提醒你，不要试图钻系统的漏洞，你只能在与人交流的过程中以人家自称，才能有效计算次数。”宿主冰冷的声音中，仿佛还带着几分嘲讽。

    “你是魔鬼么？”艾莉兹捏着拳头咬着牙：“系统，我劝你善良。”

    系统充耳不闻。

    就在这时，敲门声突然传来。

    还不等艾莉兹回应，卧房的门直接被推开，进来了一名陌生而美貌的年轻女性。

    “你是谁？”艾莉兹下意识地问。

    她用的是这个世界的通用语，虽然她得到的前身记忆是零碎的，可关于常识基本都具备。

    “我是你姐姐艾莉娜啊，你怎么把我忘记了？”美貌的女子带着关心问道。

    闻言，艾莉兹先是一怔，紧接着浑身毛骨悚然。

    她清楚地记得第一个主线任务内容：调查姐姐艾莉娜死因！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第2章 【艾莉娜】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这个自称艾莉娜的年轻女性约莫十八九岁的样子，有着一头棕色的波浪长发，皮肤白皙，身材凹凸有致，有着168身高的样子，穿着一身朴素的纯白色连身裙。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    她的容貌十分好看，五官每一部分都恰到好处，此刻端着脸盆来到了床边。

    她明媚的大眼睛正看着艾莉兹，疼爱地说道：“我知道我们几年没见，又都是长身体的时候，你记不清楚我了，不过我们今后可以慢慢熟悉。你先跟姐姐说说，你到底是怎么受的伤？我刚回来见你，就发现你受伤倒在外面，非常担心你。”

    “我有受伤么？”艾莉兹下意识地道。

    “咦？”艾莉娜掀开艾莉兹的刘海看了眼，吃惊地道：“居然只剩下小小的疤痕了，好奇怪……不过这也是好事。”

    艾莉娜的声音很好听，带着几分温柔，让人如沐春风。

    相比起来，艾莉兹如今的声音就是顶多听得出是女声而已，还是很不好听的那种，毕竟她声音上的属性值只有两点而已。

    艾莉兹看了眼眼前的美丽女性，对方为什么要冒充她姐姐？目的是什么？

    对方之所以冒充她姐姐，难道是知道了她姐姐已经死去？这么看来，想要调查姐姐的死因，这或许是个线索？

    艾莉兹决定先虚以委蛇，只能先把对方当成艾莉娜了。

    “我只是摔了一跤，不是什么大问题。”艾莉兹解释了一句。

    “没摔疼吧？你之前倒在外面地上，身上都弄脏了，我再去给你弄点水洗澡。水盆的水还是热的，你自己先擦一把脸。”艾莉娜又关切地说了一句，便起身打算去准备洗澡的热水。

    这个时候，艾莉兹想到了系统那万恶的日常任务。

    “人家知道了。”艾莉兹有些惆怅地道。

    艾莉娜也不知道有没有听见，回头笑了一下，宛如一朵盛开的茉莉花。

    看着艾莉娜离去，艾莉兹用念头开启系统，打开任务界面看了看，只见上面关于日常任务那里多出了一个任务进度，当前显示为110。

    正准备关闭人物界面，艾莉兹忽然又想起了一件事。

    自己之所以会穿越而来，似乎是因为前身本身已经死去了，所以自己来了个魂穿。

    那么前身怎么死的？

    她一边思索着前身零碎的记忆，一边摸着额头已经愈合的疤痕。

    零碎的记忆渐渐组织了起来。

    那是一头由见习巫师召唤出来的滚石怪，其主人吉尔丹因为第一次召唤出魔化生物来，志得意满之下想用滚石怪吓唬路边看见的艾莉兹，选择艾莉兹可能是觉得艾莉兹最不顺眼，结果……艾莉兹被滚石怪撞在脑袋上，当场死去。

    吉尔丹大概没想到自己会失手杀了人，慌乱之下也没管艾莉兹，直接就跑掉了？

    后面，应该就是艾莉娜出现，带着受伤的艾莉兹回到住处。

    “吉尔丹？这似乎是安格斯小镇上，伯莱利家族中，巫师队的一名队员？”

    艾莉兹的心中无端地冒出了一股怒气来，她深吸了口气，知道这是前身残留的怨气在起作用。任谁被无故杀害，都会有怨气的。

    “支线任务发布：吉尔丹曾因自己过于漠视生命，害死了你的前身，你满腔怒火，要击杀于他。

    任务难度：d级。

    时限：三天。

    失败惩罚：随机下降10点属性值。”

    系统适时地发布了支线任务。

    不同于主线任务，支线任务是可以选择放弃的，那就不用怕失败惩罚了。可是，艾莉兹感受着胸腔中浓郁的怒火，面无表情地接受了任务。

    “巫师，哪怕是见习巫师也不太好对付啊。”

    接取了任务，艾莉兹又不禁深思了起来。

    这个世界叫做伊泽大陆，大陆上存在着六种战斗职业，分别是巫师、战士、牧师、猎手、骑士、刺客。

    其中每个职业，由弱而强分为见习、初级、中级、高级、青铜、白银、黄金、传奇，这八个位阶！

    “系统，我如何拥有战斗职业？”艾莉兹在心底问道。

    “宿主，你在拥有30点属性总值时，将能开启第一个职业，并具备见习位阶；50点属性总值，可自动提升为初级位阶；100点属性总值，可自动提升为中级位阶；200点属性总值，可自动提升为高级位阶；400点属性总值，可自动提升为青铜位阶；700点属性总值，可自动提升为白银位阶；1000点属性总值，可自动提升为黄金位阶；1400点属性总值，可自动提升为传奇位阶。”

    听见系统的话，艾莉兹不由愣了愣，这属性值不仅关乎自己的外表，居然还和实力相关。

    而且，系统说的是第一个职业。这么看来，将来还有机会开启第二个职业？

    艾莉兹提起了一点精神，她现在的属性总值就是29点，而f级难度的日常任务固定给1点属性点，只要自己完成今天的日常任务，不就可以拥有第一种职业了？

    还差九次人家的自称……艾莉兹想到这里又面无表情。

    “小艾，你准备好了么？”艾莉娜声音传来的同时，也进入了卧房之中。

    “人家准备好了。”艾莉兹面无表情地道。

    “你根本没把要换的衣服拿出来啊。”艾莉娜愣了下。

    “人家忘记了。”艾莉兹依然面无表情。

    艾莉娜又愣了下，多看了艾莉兹几眼，似乎没想到这位“妹妹”居然这么会撒娇……

    “你先去洗澡吧，衣服我帮你找出来，等会给你送去。”

    “人家知道了。”

    “……”

    “姐姐要有什么要交代人家么？”

    “……没了”

    “那人家先走了。”

    看着艾莉兹肥胖的身影离去，艾莉娜有些茫然了，是自己得到的信息不准确么？她记得艾莉兹不是这种性格啊，怎么开口闭口人家的？

    “姐姐，人家回来了。”艾莉兹又出现在卧房门口。

    “怎么了？”艾莉娜疑惑道。

    “人家想等姐姐把衣服找出来，再去洗澡。”

    “你可以先去……”

    “人家等你。”

    “好吧……”

    等到艾莉娜把艾莉兹的衣服找出来，艾莉兹拿上衣服留下了最后一句话：“谢谢姐姐，人家这下真的去洗澡了。”

    艾莉娜下意识点了点头，还有点没想明白……自己应该没找错人吧？

    这时候，艾莉兹满意地看了下任务面板。

    系统机械的声音传来：“任务完成，奖励f级难度评分和相应属性值。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第3章 【见习巫师】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹洗完澡，换了一身不太习惯的圆领亚麻色布衣裤子，不是裙装倒也让艾莉兹松了口气，就是不知道以后自己是不是要面对那种服饰……

    坐在床上，艾莉兹打开了了属性界面。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “第一个获得的属性，我点在哪里比较好呢？”

    艾莉兹深思了起来，而后微微低头，就看见了自己一身的肥肉，嘴角不由抽动。

    她深吸了口气，对系统问道：“系统，我如果要减肥，应该把属性点加在哪个属性上？”

    系统机械性地回答道：“减肥应该把属性点加在外在类的肉上面，一点属性点可以减少一斤。”

    一点属性点是一斤？

    艾莉兹看着自己将近一百八十斤左右的身体欲哭无泪，想要身材稍微正常点，那么自己所需要的属性点非常庞大啊。

    “我决定了，其他属性值先不管，今后得来的属性点优先点在肉上面。”

    艾莉兹暗暗想着，把目前唯一的属性点点在了肉上面，可即便如此，属性值仍然显得孤零零的。

    五官类：

    眉：1

    眼：3

    耳：2

    口：2

    鼻：3

    四肢类：

    手：4

    臂：2

    脚：1

    腿：1

    外在类：

    体香：0

    头发：1

    眼神：5

    声音：2

    内在类：

    骨：2

    肉：1

    总值：30。

    看着属性界面上的改变，艾莉兹疑惑地问道：“系统，我减少一斤了么？我似乎没什么感觉。”

    “才一斤你想有什么感觉？”系统无不嘲讽地道。

    艾莉兹撇了撇嘴，觉得这个系统太不友好了。

    紧接着系统的声音又传来：“由于宿主属性总值达到了30点，可以开启第一个职业，请问宿主打算选择什么职业？可选择职业如下：巫师、战士、牧师、猎手、骑士、刺客。接下来，请宿主选择。”

    “巫师！”

    艾莉兹没有什么犹豫，巫师擅长使用魔法，是她比较喜欢的远程职业，第一个选择自然得是巫师。

    接下来，艾莉兹自然而然就问了问第二个职业如何开启。

    系统冷声回答道：“一个s级的任务难度评分，可以开启下一个职业。”

    s级？

    艾莉兹呆了呆。

    “宿主不用担心，除了f级难度评分之外，难度评分从e级开始，两个低一级的可以融合为一个高一级的难度评分。”

    “也就是说两个e级难度评分可以融合成d级难度评分，以此类推，两个a级难度评分就可以融合成一个s级难度评分。”

    系统的解释让艾莉兹松了口气，但旋即又有些无奈。

    因为f级难度评分并没有被计算出去，而每天都会有的日常任务，必然是f级难度。

    “那f级难度评分有什么用？”艾莉兹不太甘心地道。

    “难度评分可在商店界面兑换各种物品，如职业技能、魔化装备、魔法药剂等等。”系统不带感情地给出了解答。

    商店界面？

    艾莉兹想起了这么一个界面，接着意念一动果断打开了这个界面。

    只见商店界面中，有技能兑换、装备兑换、魔药兑换等等选项。她点开了技能兑换，发现了s到f的七种选项，于是点开了s级选项。

    末日浩劫：凝聚大量光元素于一体，再瞬间爆发出来，可轻易毁灭一座小镇。

    绝对零度：能够使得一座镇子范围内的所有生命被直接冰封，失去生命。

    ……

    “宿主，你目前只有一个f级的难度评分，我劝你不要好高骛远，s级的技能你换不起。”系统的声音什么时候都是显得如此无情。

    艾莉兹依依不舍地收回视线，倒退到之前的难度评分选择界面上，选择了f级选项。

    一大片各职业的技能名称冒了出来，看得艾莉兹眼花缭乱。

    “这……这有多少种技能啊？”艾莉兹下意识问道。

    “f级技能一共有24091703种，其中巫师技能有6805247种。”

    “请宿主在这6805247种f级巫师技能中，挑选一种技能，作为自己第一个技能吧。”

    艾莉兹哭笑不得，六百多万个技能，叫她慢慢挑，她得挑到哪年哪月去？

    “系统，你直接给我选择一种技能吧。选一种能秒了滚石怪的技能，这样的技能有没有？”

    艾莉兹把选择权交给了系统，询问的时候难免有点期待。

    “技能选择方向：攻击类、单体攻击型、爆发型。”

    “选择结束。”

    “请宿主搜索爆炎球，并用f级难度评分购买。”

    这么快就选择出来了？

    艾莉兹看了看商店界面，那里有个搜索引擎，她用意念输入了爆炎球，很快界面上就出现了一种巫师技能。

    爆炎球：火系见习魔法，凝聚火元素形成一个不稳定火球，必须在凝聚后的三秒内使用，超过三秒或触碰到物体会立刻爆炸。

    用唯一的f难度评分将技能兑换下来后，艾莉兹顿时有些手痒，不过想到技能的描述，只能暂时放下在卧房里试一下的想法。

    “不知道一个爆炎球够不够我对付吉尔丹？那是个d级任务，d级任务完成后，奖励的属性值有足足3点！”

    艾莉兹仔细查看了下任务描述，结合前身零碎的记忆，判断出吉尔丹应该也只会一个魔法，那就是召唤滚石怪，比自己强不到哪里去。

    这任务算e级也差不多了，之所以能是d级，应该考虑了其他因素。比如接取任务时自己还不是见习巫师，比如吉尔丹背靠着伯莱利家族。

    “小艾，来吃饭了。”

    艾莉娜进入了卧房，微笑着招呼艾莉兹，表情十分温和，就如同真的姐姐对待妹妹。

    “我知道了。”艾莉兹点了点头。

    她走出了卧房，卧房外是同样简洁的客厅，也亏得这个世界拥有足够的土地面积，王国对待土地也比较放松，否则贫穷如她怎么可能住得起一室一厅？

    饭桌上的食物热气腾腾，艾莉兹看了眼肚子便咕咕咕地叫了起来。

    “这些年姐姐的手艺进步了不少呢，你尝尝好不好吃？”艾莉娜温柔地说着，还亲手将烤得喷香的面包端到了艾莉兹面前。

    艾莉兹点了点头，表现得比较沉默。

    一顿饭基本就在艾莉娜柔和地说着话，艾莉兹心不在焉的附和中渡过。

    吃完了最后一点食物，艾莉兹起身道：“姐姐，我要出去走走。”

    她要试图去完成支线任务。

    “好，记得天黑前要回家。”艾莉娜点了点头。

    同时，艾莉娜心底也有点疑惑了。

    之前艾莉兹跟她交流的时候，不还是张口闭口人家的？怎么一转眼就变得正常了？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第4章 【爆炎球显威】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    安格斯小镇，坐落于拉罗斯森林的边缘。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    拉罗斯森林是伊泽大陆西边近乎无尽的大森林，森林深处居住着精灵，森林的外围则是有大量的魔化生物存在着。

    魔化生物代表危险，也代表了大量的资源，引起大量佣兵、冒险者往来于安格斯小镇和拉罗斯森林，使得安格斯小镇变得愈发繁华。

    黄石板的街道上人来人往，有穿布衣的平民，穿劲装的冒险者和佣兵，还有少数穿礼服的贵族。

    此外，时不时还能看见一些被巫师召唤来或者被猎手驯服的魔化生物，各种的种类都有，显得千奇百怪，勾勒出童话般的画面。

    两侧的屋子带着部分哥特式的风格以及这个世界本身的一些建筑风格，给艾莉兹一种强烈的时空穿梭感。

    “我现在是艾莉兹啊，伊泽大陆的见习巫师，性别女……”

    艾莉兹感叹了一声，便朝着远处一座依稀可见的庄园看了过去。那边是伯莱利家族的庄园，她所要报复的吉尔丹便是伯莱利家族巫师队的一名普通成员。

    对于吉尔丹这个人艾莉兹并不熟悉，但前身的记忆里多少有点吉尔丹的印象，毕竟艾莉兹的住处距离伯莱利家族的庄园也不算远。

    吉尔丹这个人根据记忆来看，是个酷爱炫耀的人，有什么值得炫耀的事情几乎要弄得人尽皆知，因此第一次召唤出滚石怪，便上街炫耀来了。

    不过吉尔丹出来得太早了，街上连人都没几个，前身还是因为做噩梦惊醒后睡不着，才会出门打算去市场买点食物，结果正好被吉尔丹选择为炫耀召唤生物的目标，一个不慎便被撞死了。

    艾莉兹一边想着一边朝着伯莱利家族的庄园而去，忽然间目光一凝。

    “这家伙，我还以为他会害怕到躲在庄园里不敢出来！”

    艾莉兹不敢置信地看过去，看见了一个人和一个召唤生物。

    那个召唤生物赫然是滚石怪，仿佛是由石块拼接起来的，有手有脚却没有头，四肢可以缩到躯干旁边凝成一块圆石，滚动着撞向目标。

    在滚石怪旁边的便是吉尔丹，一个瘦长的年轻人，穿戴黑色巫师袍，趾高气昂地从街上走过，享受着别人投来的羡慕目光。

    哪怕是见习位阶，但在这个世界上也足以受人崇拜了，毕竟成为战斗职业并不容易。

    “吉尔丹！”艾莉兹出声叫住了对方。

    听见有人喊自己，吉尔丹回过头来看了眼，见到艾莉兹露出了意外的神色：“你居然没死？”

    “你不觉得要给我一个交代么？”艾莉兹面无表情地道。

    “交代？”吉尔丹失笑，摇了摇头道：“行了，你没事还不知足么？别来烦我。”

    话语说完，吉尔丹转身就走，根本没有多话的意思。至于什么歉疚的心思，更是丝毫都没有。

    他能平静，艾莉兹却不能平静。

    前身残留的怨气仿佛又在起作用，使得艾莉兹胸腔内满满的都是怒火。

    爆炎球！

    艾莉兹抬起双手，双手之间一个热气滚滚的红色火球虚浮了出来，滴溜溜地转动着。

    凝聚出爆炎球，艾莉兹顿时察觉自己的精神衰弱了一些，看样子这些技能的施展并不能无限制。

    “嗖！”

    艾莉兹果断将爆炎球朝着吉尔丹的位置推动，这颗火球宛若流星般迅速飞射而出。

    关键时刻，吉尔丹似乎察觉出了什么不对的地方，蓦然一转头，变了脸色。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声传来，碎石飞溅，街上行人匆匆躲避。

    在安格斯这种接近拉罗斯森林的小镇上，冒险者们互相战斗是很常见的事，因此行人只是退避，倒不会感觉惊慌。

    惊慌的是吉尔丹！

    他怎么都没料到那个肥猪居然也是一个巫师，若非他刚才下意识让滚石怪替自己抵挡攻击，那么碎裂开来的就不是滚石怪，而是他自己了。

    “你找死啊！”

    吉尔丹愤怒地大叫一声，而后却是转头就跑。

    眼看爆炎球并没有解决掉吉尔丹，艾莉兹连忙追了过去。然而这具肥胖的身体实在是太拖后腿了，她只能眼睁睁地看着吉尔丹跑进伯莱利家族的庄园中。

    “没法继续追下去了，任务有三天期限，我再找个机会。”

    艾莉兹咬咬牙，无奈地转身离去。

    这个时候，她不免也想到了一个后果，吉尔丹终究是伯莱利家族的人，自己要杀吉尔丹，伯莱利家族的人会视而不见么？

    难怪是d级任务，确实不好处理。

    ……

    “咳咳！”

    跑进庄园的吉尔丹终于压制不住反噬的力量，捂着胸膛单膝跪在地上，咳出了一大口鲜血。

    巫师召唤出来的魔化生物，跟巫师本身是有契约存在的，魔化生物若是死去，作为召唤者的巫师便会受到反噬，吐血算是轻的了。

    “怎么回事？吉尔丹你这是怎么了？”

    庄园内巡逻的护卫正好来到附近，有人匆忙来对吉尔丹进行询问，也有人去询问看门之人。

    吉尔丹嘴角染血，抬起头看见了自己巫师队的队长也赶来了，当即咬牙道：“弗莱斯，有一个见习巫师偷袭我，把我召唤的滚石怪击杀了，害我遭了反噬。而且我能察觉出来，她还想杀我，她甚至想杀了我这个伯莱利家族巫师队的人！”

    “她？”

    “是一个肥胖如母猪的丑八怪。”

    吉尔丹说着都觉得有点恶心。

    “你确定只是见习巫师是吧？有没有后台？为什么会对你出手？”弗莱斯询问道，眉头也下意识皱了起来。

    作为巫师队的队长，弗莱斯是一名初级巫师，穿着一身宽大的黑色巫师袍，以及一个尖尖的黑色巫师帽，巫师帽下显露出他棱角分明的面孔，一双眸子犹如猎鹰般。

    吉尔丹连忙回答道：“确实是巫师，她只是个平民，绝对没后台。至于为什么想杀我，这点连我都想不明白，完全是无妄之灾啊。”

    面对弗莱斯，吉尔丹选择性地隐瞒了一些事情。

    弗莱斯点了点头：“我知道了，吉尔丹你受委屈了，不过我们巫师队的人可不能白受委屈。你的身体怎么样？还能不能动？没问题的话，你就带路，这口气能今日出掉，就不用等到明天！”

    “我能够带路，我知道那个肥猪住在哪里。”

    吉尔丹连忙支撑着站了起来，一副咬牙切齿的样子。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第5章 【上门问责】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹回到家中，心中仍然在思索这件支线任务相关的事情。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    进入客厅里，她看见艾莉娜似乎刚刚清洗了餐具，又不禁想到那个毫无头绪的主线任务，自己是不是可以试图从艾莉娜这里套出一些话来？

    结果还不等艾莉兹具体行动起来，沉重的敲门声传来。

    准确来说，更像是砸门。

    “发生了什么事？”

    艾莉娜连忙走了出来，眼中带着疑惑。

    还不等艾莉兹回答，房门直接被砸了开来，两个人大步走了进来。

    “是你？”艾莉兹一眼认出了吉尔丹。

    “肥猪，想不到我这么快就卷土重来了吧？”吉尔丹的眼中，带着几分怨气。

    艾莉兹看了眼吉尔丹，又看了眼弗莱斯，心中微微一沉。根据前身零碎的记忆，她已经知道弗莱斯是伯莱利家族巫师队的队长，一名初级巫师。

    “死肥猪，你竟然敢击杀我的滚石怪，今天你就别想好过了，我会让你的脸好好跟我的鞋底进行亲密无间的接触！”

    吉尔丹自得又解气地说了一句，又转头对弗莱斯道：“队长，就是这头死肥猪，队长你一定要把她抓起来，让我好好教训一下。”

    这句话刚刚落下，吉尔丹就看见弗莱斯抬起手，闪电般地扇过来一巴掌。

    “啪！”

    脸上火辣辣的疼痛让吉尔丹当场就呆滞在那里，整个人都有些发懵，不明白怎么回事。

    连艾莉兹都愣了愣。

    弗莱斯又迅速扇了吉尔丹一巴掌，才转过身来露出一个微笑道：“艾莉娜小姐，想不到你在这里？旁边这位就是你的妹妹艾莉兹小姐了吧？恭喜艾莉娜小姐如愿以偿找到了艾莉兹小姐。”

    这个时候，本该为当事人的艾莉兹和吉尔丹都是一脸的迷惑。

    最不能接受的毫无疑问是吉尔丹，自己明明是带着队长来出气的，为什么一转眼队长反而给了自己两巴掌？

    “队长……”

    “闭嘴！”

    吉尔丹刚开口，就被弗莱斯打断了。

    艾莉兹则看向了艾莉娜。

    “你是伯莱利家族的人吧？我似乎见过你，发生了什么事情？”艾莉娜语气看似柔和，但一双眸子仿佛锐利了几分。

    弗莱斯立刻把自己知道的事情说了说。

    这时候吉尔丹似乎也明白了情况，有点心虚地垂下了脑袋。

    “不是这样的。”艾莉兹在弗莱斯说完后，果断接续了内容：“姐姐，实际上我今天受伤，是因为这个吉尔丹做的。”

    她把吉尔丹故意伤害她的事情仔细说了说，至于自己击杀吉尔丹的召唤生物一事，则是轻描淡写地带过。

    述说这件事时，艾莉兹也在思量艾莉娜的身份。

    伯莱利家族的人为什么对艾莉娜是这样的态度？这种态度是基于真正的艾莉娜，还是这个以艾莉娜为名的女性？

    艾莉娜一边听着同样一边思量，眼中闪过了疑惑，心里有点吃惊。她不记得艾莉娜的妹妹艾莉兹还是见习巫师啊，这是什么时候的事情？

    “吉尔丹，还不快点给艾莉兹小姐道歉？”

    知道了事情来龙去脉的弗莱斯立刻对着吉尔丹喝斥了起来，对于吉尔丹隐瞒了关键事情感觉很不满。

    要知道，他可是亲眼看见管家理查德都对艾莉娜客客气气，所以他虽然不知道艾莉娜真实身份，可也知道绝非自己和吉尔丹所能招惹的。

    “艾……艾莉兹小姐，很对不起。”吉尔丹垂着头，额头冷汗都流了下来。

    他知道在庄园附近，有个肥猪一样的女性平民，对方因为丑陋在这一带还是有些人知道的，可谁能想到这肥猪般的女人居然还有个身份不简单的姐姐？

    “小艾，你打算怎么处置他？”艾莉娜温柔地对艾莉兹询问。

    “姐姐，我希望能处死他。”艾莉兹毫不犹豫地回答。

    她冷漠地看着吉尔丹。

    在别人看来，吉尔丹只是不小心伤害到了她，让她受了点无关紧要的伤。只有她自己知道，前身已经因此死去了，吉尔丹是杀了一个人！

    所以，吉尔丹必须死！

    这样的答复让艾莉娜愣了愣，弗莱斯和吉尔丹也色变了。

    弗莱斯忍不住道：“艾莉兹小姐，虽然吉尔丹冲撞了你，可他罪不至死啊！”

    “可我想他死。”艾莉兹态度果断而坚决。

    弗莱斯不由求助似地看向了艾莉娜。

    艾莉娜没有迟疑地道：“我妹妹想要他死，那么你们伯莱利家族，能不能赐他一死？”

    这样的回答，让吉尔丹整个人都颤抖了起来。

    弗莱斯的脸色更加不好看：“艾莉娜小姐，这种事情我无法做出决定，需要请示上面。”

    艾莉娜点了点头：“那去请示吧。”

    见艾莉娜并没有咄咄逼人的样子，弗莱斯终于松了口气。

    他看了眼吉尔丹，又请示道：“我可以带吉尔丹走么？”

    “去吧，反正结果已经注定。”艾莉娜大有深意地说了一句。

    弗莱斯没有多在意艾莉娜的后半句话，连忙带着如释重负的吉尔丹匆匆离去。

    这个过程中艾莉兹一直冷眼旁观，没有击杀吉尔丹就等于没完成任务，不过她更在意的还是艾莉娜的种种表现。

    艾莉娜先是上前关上门，然后回来揉了揉艾莉兹的脑袋道：“小艾是不是有一些不懂的地方？姐姐慢慢说给你听。”

    艾莉兹有些无言，总感觉对方在哄小孩子似的。

    紧接着，艾莉娜告诉艾莉兹，她在回到安格斯小镇后，首先是跟伯莱利家族接触。因为伯莱利家族是安格斯小镇最大的贵族势力，掌握着这座小镇，所以艾莉娜才需要伯莱利家族的人，告诉她艾莉兹住在什么地方。

    艾莉兹想了想，根据前身零碎的记忆明白了一点，原来一年前艾莉兹是搬家过的，而多年没有归来的艾莉娜不知道艾莉兹的新家，需要找伯莱利家族帮忙，似乎是说的过去的一件事。

    “那么，伯莱利家族为什么愿意帮姐姐呢？那可不是个好相处的家族。”艾莉兹几番深思，还是问出了这个问题。

    “因为，姐姐帮过他们。”艾莉娜笑着解释起来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第6章 【为所欲为】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    伯莱利家族的庄园里，一间书房里，弗莱斯正站在那里恭恭敬敬地禀告之前发生的事情，吉尔丹落后几步，垂着头不敢言语。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    管家理查德平静地听着，略带几分皱痕的脸上十分严肃，穿戴更是一丝不苟。

    听完弗莱斯的报告，理查德推了下眼镜，转过身道：“小姐，请问这件事你有什么看法？”

    在理查德身后不远处，靠着窗户，一名小女孩坐在那里晃着脚丫子。

    这名小女孩，正是伯莱利家族的独生女，贝妮・伯莱利小姐，如今不过十三岁，娇小可爱，有着一头灿烂的金发，哪怕生气时皱起小鼻子都会显得很可爱。

    “真的太过份了，艾莉娜姐姐帮了我们，你们却这样对付艾莉娜姐姐的妹妹！”贝妮重重拍着扶手，表达自己的不满。

    弗莱斯和吉尔丹都不敢说话。

    理查德见状说道：“小姐，我建议把吉尔丹关起来略施惩戒就足够了。”

    贝妮歪着头想了想道：“艾莉娜姐姐的妹妹，不是说要杀了吉尔丹么？”

    理查德依然没有表情，冷静地说道：“只是一些小冲突而已，没理由让我们家族的人为此付出生命，艾莉娜小姐虽然在来安格斯的路上给过我们一定帮助，但即便没有艾莉娜小姐，结果也是一样的。”

    也就是说，他们伯莱利家族并没有欠艾莉娜什么。

    理查德之所以对艾莉娜客气，只是因为小姐让他好好帮助艾莉娜寻找妹妹而已。

    “你说的好像有道理……算了，就先按照你的说法做吧，我明天再去问问艾莉娜姐姐的意见。”贝妮没什么主见地道。

    说完，贝妮便蹦蹦跳跳地离开了书房。

    随着贝妮离开，弗莱斯忍不住问道：“理查德先生，那位艾莉娜小姐真跟家族没什么关系？”

    理查德不紧不慢地道：“我们回安格斯的路上，遇上了一群妄图对伯莱利家族下手的强盗，他们是在自寻死路。不过路过的艾莉娜小姐，可能比较热心肠，依然在我们占据优势的情况下选择了帮忙，不过这份好意我们伯莱利家族也是不会忽略的。”

    弗莱斯若有所思。

    吉尔丹这回也松了口气，心底暗暗庆幸，觉得自己最多被关几天就行了。

    “那位艾莉娜小姐是冒险者？”弗莱斯想了想问道。

    “她的来历不清楚，不过似乎是一名初级巫师。”理查德回答道。

    弗莱斯笑了笑，对吉尔丹道：“看样子你确实没什么事情了。”

    ……

    伊泽大陆的夜晚尤为美丽。

    紫色的月亮高挂天穹上，一颗颗星辰汇聚在一起，五彩斑斓，绚烂多姿，犹如星河般在夜空绕了一圈又一圈。

    艾莉兹推开窗看着星空，心中感叹不已。

    这就是她在伊泽大陆的第一个晚上了。

    然后她又转头看了看翻箱倒柜的艾莉娜，虽然这个艾莉娜冒充自己姐姐，意图不明。不过对方的相貌身材真的都没的说，完全是梦中情人的那种。

    艾莉兹不由生出了心思，这家伙意图不轨接近自己，那么自己要求对方跟自己一起睡，想来也没什么问题吧？

    “既然你对我意图不轨，那就别怪我对你为所欲为！”艾莉兹暗想着。

    她倒不怕睡着时被暗算，对方这要有这种心思，她早就凉了。

    对方的目的，肯定不会简单，自己暂时应该是安全的。

    “姐姐，晚上你会跟我一起睡么？”艾莉兹转过身，一副无辜的样子询问。

    “晚上啊……”艾莉娜想了想道：“家里也没有两个卧室，我当然要跟你一起睡了。正好我们两姐妹很多年没见过了，有很多的话题可以说说。”

    “时间已经很晚了，我们现在就睡吧？”艾莉兹故作平静，来到了床边。

    “等等，你先换一身睡裙。”艾莉娜的声音传来。

    睡裙？

    艾莉兹回头，就看见艾莉娜拿着一件粉白色的睡裙走了过来。

    “不用换了吧？”艾莉兹笑得有些勉强。

    “这是我特意给你买的，女孩子就应该穿裙子，快把你身上的衣服脱下来，姐姐给你换。”艾莉娜很认真地说道。

    女孩子就该穿裙子么？

    如果还是男儿身，艾莉兹对此别提有多赞同了。

    但是如今……

    “算了，也是迟早的事情，我提前适应一下。”艾莉兹一咬牙，就有了决定。

    她接过艾莉娜递来的睡裙，有些笨拙地换了起来。见此，艾莉娜干脆上前帮着艾莉兹换，让艾莉兹不禁有点脸红。

    艾莉娜的手指晶莹而柔软，每次触碰到她的身体时，都让她感觉特别的舒服。

    而且，两人的距离这么近，艾莉娜的体香也毫无保留地传递了过来，那是木槿花般的气味，让人嗅了心旷神怡，近乎沉迷。

    折腾了半天艾莉兹才把那一身睡裙给穿上。

    艾莉娜吐出一口气，苦笑了下道：“小艾，你以后可不能再懒了，得好好出去运动运动，至少要先瘦下来。”

    “我知道了。”

    艾莉兹点了点头，可她自己也明白，运动那是不可能运动的，反正运动了也是白运动，一切还得做任务获取属性点才行。

    给艾莉兹换了衣服后，艾莉娜也当着艾莉兹的面换了一身紫白色的睡裙，这个过程中婀娜的身段和莹白的肌肤清晰地展现在艾莉兹的面前，让她不禁血脉喷张，差点流出鼻血来。

    这身材，真的很好。

    艾莉兹暗暗吞了口唾沫。

    艾莉娜换好睡裙后，去把油灯熄灭，然后来到了床上躺下。

    “小艾，还坐着干什么？来睡觉了。”艾莉娜招呼了一声。

    “我来了。”

    艾莉兹连忙掀开被子盖住自己，然后朝着艾莉娜蹭了过去。

    艾莉娜轻笑了一声：“小艾还是爱撒娇啊。”

    “哪有？”

    艾莉兹反驳了一句，但是却一头朝着艾莉娜的胸脯埋了过去。

    这个时候，艾莉兹不但嗅到了艾莉娜那木槿花般的体香，还嗅到了一股子奶香，这让她更贴近艾莉娜，将艾莉娜紧紧抱住。

    “那个……”艾莉娜难为情地道：“小艾你抱得太紧了，还有你的手不要放在不该放的地方，那样是不是不太好啊？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第7章 【同床共枕】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    听见艾莉娜的话艾莉兹愣了下。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    她的手有放在什么不该放的地方么？一条手穿过艾莉娜的脖颈下抱住了艾莉娜，肯定不是这只，另外一只放在艾莉娜的腰上，手掌落在了……臀部？

    “姐姐说的是这里么？”艾莉兹眼珠子转了转，特意捏了一下。

    “哎呀，小艾你干嘛呢？不要乱来啊。”艾莉娜扭动了下身子，很难为情地说着。

    借着从窗口流淌而进的月光，艾莉兹甚至看见了艾莉娜羞红的脸蛋，心中不由大为惊讶，想不到艾莉娜比自己想象的似乎保守很多嘛。毕竟在艾莉娜眼中，自己应该是个女孩子，可即便如此艾莉娜还是害羞了。

    对于艾莉娜，艾莉兹还是有些忌惮的，不敢真的去挑战艾莉娜的底线，只能把手挪开。至于什么更不该触碰的地方，那自然也更加不敢触碰了。

    即便如此艾莉兹也已经很满足了，起码她正抱着一个非常漂亮的女孩子睡觉，这是前世只存在于幻想中的一件事。

    “姐姐，晚安。”

    艾莉兹说着，亲了一口艾莉娜。

    这让艾莉娜猛地瞪大了眼睛，怎么也没料到艾莉兹会这样突袭自己，感受脸颊上还残留的温热，她的脸色不由更红了。

    这一夜，艾莉娜心事重重。

    ……

    次日，艾莉兹睁开双眼时，怀里已经没有艾莉娜了。

    “姐姐？姐姐？”

    艾莉兹喊了两声都没得到回应，估计艾莉娜应该出门了，或许是去买早餐？

    打了个哈欠，艾莉兹有些慵懒地爬起来，睡裙的肩带自然滑落，露出了她部分春光。她低头看了眼，面无表情地把肩带拉正。

    这春光……她自己都不想看……

    “等我将来属性值都上去了，变成一个超级大美女，我天天脱光照镜子！”

    艾莉兹暗暗发了个宏愿。

    接下来，艾莉兹就看见床边已经有艾莉娜给自己准备的裙子，看那样式，有点类似于前世的洛丽塔风格。

    “姐姐啊姐姐，你觉得我如今这身材适合穿这种？”

    艾莉兹深吸了口气，果断转身去柜子里翻衣服。结果一打开衣柜，她发现里面已经空了。

    我的衣服呢？

    艾莉兹瞪大了眼睛。

    清晨的风显得有几分清冷，从窗户吹进来，让艾莉兹稍微哆嗦了下。

    伊泽大陆如今是春天，在这个时间段还是比较冷的。

    艾莉兹只能无奈回到床边，把睡裙脱掉，换上了那一身洛丽塔风格的裙子，这身裙子的色调主要为粉色和白色，显得很少女。

    艾莉娜应该是考虑到了艾莉兹如今的身材，所以这身裙子穿起来比较合身……当然，穿再好看的衣服看过去还是个胖子……

    艾莉兹又看了看之前放在裙子旁的发带、白丝。

    “我要把丝袜也穿上么？”

    艾莉兹想了想，觉得如今自己是个女孩，有些事迟早要面对，那么还是穿上吧。

    她坐在床上缓缓穿上白色丝袜，又根据前身残留的记忆把发带戴好。接下来，她看见了床下一双白色鞋子，她记得前世很多lo娘都喜欢一种叫梅露露的鞋子，似乎就跟眼下这双差不多。

    艾莉兹刚穿好鞋子，系统万恶的声音就传来了。

    “日常任务发布：跟人交流时，以嗯哼为前缀说十次。

    难度：f级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    艾莉兹倒吸了一口凉气：“系统，你是魔鬼吗？”

    系统机械而冰冷地道：“宿主，系统昨天就说过了，所有日常任务都是同一种类型的，你这辈子都别想逃过。”

    艾莉兹都快抓狂了：“你就不能换一点正常的？”

    系统毫不退让地道：“这是女神养成的必经之路。”

    “我见过的女神可不会人家什么什么的，嗯哼什么什么的！”

    “此女神非彼女神，再说了，你自己选择的可爱路线。”

    “嗯？等等，系统你的意思是说，我选择的如果不是可爱路线，而是其他路线，那么我的日常任务就不会是这类的风格？”

    “没错。”

    系统的回答依然平静。

    艾莉兹则是差点气吐血，早知道这样的话她绝对不会选择可爱路线啊，她不相信其他的路线，日常任务能比可爱路线更加让人羞耻！

    院子里传来推门的声音。

    艾莉兹知道，那位便宜姐姐艾莉娜回来了。

    接着卧室的门被推开，艾莉娜招呼了一声：“小艾起床了呀，我给你买的新衣服喜欢么？”

    “姐姐，我以前那些衣服呢？”

    “小艾，不是姐姐说你，你也是个女孩子，怎么可以穿那些无法衬托美貌的衣服呢？那些衣服姐姐替你做主全部给你扔了，以后你一定要好好打扮才行。”

    全扔了？

    艾莉兹嘴角抽动了下，又无力地道：“我哪来的美貌？”

    艾莉娜揉了揉艾莉兹的脑袋道：“姐姐相信小艾瘦身下来后，一定会变成一个小美女的。”

    她目光悠远，似乎看见了那位真实的艾莉娜。没理由姐姐那么好看，妹妹却不好看。

    被艾莉娜揉着脑袋，艾莉兹又有种被当小孩子哄的感觉。

    同时，艾莉兹想到了万恶的日常任务。

    长叹了口气，艾莉兹面无表情地道：“嗯哼~，姐姐我们早餐吃什么？”

    “姐姐刚去买了面包和奶酪，非常的香，相信小艾会喜欢吃的。”艾莉娜微笑着道。

    “嗯哼~，那我们去吃早餐吧。”

    “嗯……”

    艾莉娜奇怪地看了眼艾莉兹。

    艾莉兹也注意到了艾莉娜的眼神，不禁觉得十分羞耻。这万恶的日常任务，要不就别在艾莉娜这里完成了吧？否则怕是要被当成精神病。

    于是接下来的餐桌上，艾莉兹表现得正常了一点。

    在餐桌上，两人交流了下艾莉兹成为见习巫师的事情，对此艾莉娜似乎十分支持，还教了艾莉兹一些冥想的方法，据说可以帮助艾莉兹进一步提升实力。

    然而，能提升艾莉兹的只有系统，一切外物都没有用处。

    吃完早餐，艾莉兹就起身道：“姐姐，我出门运动运动。”

    艾莉娜赞同地道：“你是要运动了，我等着小艾瘦下来，变成万人迷的那天。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第8章 【嗯哼】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹出门，只是为了完成万恶的日常任务而已。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    安格斯的街上人影往来，正在逐渐变得热闹。街边一些早餐店已经开张了，艾莉兹看了眼心中就有了个想法。

    她盯上了一个暂时没客人的面包店，缓缓走了过去。

    一个络腮胡子的男人正是面包店的老板，看见艾莉兹过来招呼了一声：“小姑娘要买什么？”

    “嗯哼~，老板这几个怎么卖？”

    “呃……两金票一个面包。”

    “嗯哼~，能不能便宜一点。”

    “不能的，我们也是小本生意。”

    说到这里的时候，老板面无表情，但是胃里已经在翻滚了。

    “嗯哼~，真的不能便宜点么？”

    “不能。”

    “嗯哼~，老板你好小气。”

    “呕……”

    老板终于忍不住了，弯着腰在那干呕着。

    这让艾莉兹满头黑线，忍不住发问：“老板你这是什么意思？难道我看起来非常恶心么？让你说几句话就这样了？”

    老板脸色发白，捂着肚子连忙道：“没有没有，姑娘你其实很美丽，你这皮肤，你这眼睛，你这张脸……呕！”

    话说到一半，老板又赶紧弯腰干呕了起来。

    艾莉兹黑着脸掉头就走，再换个目标完成日常任务吧，这个目标让她很不爽。

    她看了下任务进度，显示为610。

    “支线任务发布：伯莱利家族的贝妮小姐外出时，因贪玩走在湖边，不小心落水，请立刻前去拯救贝妮。

    难度：e级。

    时限：两分钟。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    突如其来的支线任务让艾莉兹怔了怔，紧接着任务内容以及任务时限，让她眉头皱了起来。

    伯莱利家族的小姐溺水了？

    时限两分钟，代表的是两分钟后这位贝妮小姐会被他人救起，还是代表溺死？

    艾莉兹不能去赌，一条鲜活的生命可能逝去，她本能地选择了接受任务。

    接受任务后，艾莉兹又愣了下，贝妮是在哪里溺水？

    “这里距离伯莱利庄园也不远，贝妮溺水的地点应该是在庄园外面，而任务提到了湖，庄园外面的湖泊似乎只有一处，跟我现在距离不远。”

    电光火石间，艾莉兹就想明白了，连忙朝着目的地跑去。

    没有多久，在艾莉兹的眼前就出现了一片宽阔的湖泊，湖泊上涟漪阵阵，在阳光下反射出一道道刺目的光芒。

    此时湖泊旁边没有行人，根本没有谁看见湖泊中正有个挣扎的小身影。

    艾莉兹倒吸一口凉气，看来她要是不出手的话，贝妮就要被活活淹死了。而两分钟的时限，已经过去了一分钟。

    “噗通！”

    艾莉兹没有丝毫迟疑地跳进湖里，迅速地游向了挣扎的小女孩，十秒之内就来到了对方身边，而后将贝妮的小身子托起来，然后再缓缓地带着贝妮回到岸上。

    “任务完成，奖励e级难度评分和相应属性值。”

    系统的声音适时传来。

    艾莉兹暂时没管系统的情况，她查看了下贝妮口鼻是否有异物，然后把贝妮放腿上让贝妮面朝下，拍打贝妮的背部让贝妮吐出吸入物。

    确定贝妮有微弱呼吸了，艾莉兹便将贝妮平躺在地上，给贝妮进行人工呼吸。

    这个过程中，艾莉兹不可避免触碰到了贝妮的嘴唇，那柔软的感觉，宛如樱桃一般，给人一种心动的感觉。

    没一会儿，贝妮就睁开了双眼，哇的一声哭了出来。

    “不哭不哭，小妹妹不要怕，我已经把你救上来了，你不会有事的。”艾莉兹抱着贝妮安慰道。

    贝妮也抱着艾莉兹，哭了好一会儿声音才平息下来。

    看贝妮能哭得这么洪亮，艾莉兹也放下心了。

    “嗯哼~，小妹妹你为什么会掉进湖里啊？”

    艾莉兹一边安慰着，一边顺带完成一下日常任务。

    “我看见有条鱼好好玩，想要抓它，就不小心掉下去了。”贝妮可怜兮兮地道。

    “嗯哼~，那以后要小心点哦。”艾莉兹揉了揉贝妮的脑袋。

    “知道了。”贝妮点着脑袋，这个时候别提多乖巧了。

    “嗯哼~，小妹妹叫什么名字呢？”

    “我叫贝妮，贝妮・伯莱利。”

    “原来是伯莱利家族的小姐呢，嗯哼~，那姐姐送你回去好不好？”

    “好，不过……”贝妮皱了皱小鼻子道：“姐姐你好娇气呀，一直嗯哼嗯哼的，贝妮都没有这么娇气呢。”

    艾莉兹顿时满头黑线，这是她愿意的么？她也不愿意啊，可在系统的支配下她能怎么办呢？

    “任务完成，奖励f级难度评分和相应属性值。”

    日常任务总算是完成了。

    艾莉兹松了口气，接下来就是先送贝妮回伯莱利家族的庄园。

    在路上，艾莉兹打开了属性面板，将完成e级任务和f级任务一共获得的三个属性点，全部都加在了外在类的肉上面。肉的属性值，达到了4点，总值达到了33点。

    这让艾莉兹多少开心了点，只要自己持之以恒，总有一天可以瘦下来，变成人见人爱花见花开的美少女……不知道为什么，开心的同时还有点惆怅，前世她能想到自己会为了变成美少女而努力么？

    完成两个任务除了获得属性点，还有一个e级难度评分和一个f级难度评分，艾莉兹暂时还没想好要兑换什么。

    来到伯莱利家族的庄园，庄园门口看守庄园的护卫见到贝妮的狼狈大吃一惊，听贝妮说出情况后，连忙让艾莉兹带着贝妮进入了庄园里。

    接下来的过程也没有多复杂，管家理查德匆匆赶来对艾莉兹表达感谢后，就连忙叫上女仆照顾贝妮去了。

    艾莉兹并没打算久留伯莱利家族，开始朝外面离去。

    她左右看了看，不得不感叹伯莱利家族无愧是安格斯的掌权者，一个庄园居然这么大，庄园里还有清澈的河流汨汨而流，里面游鱼时不时会蹦出水面。

    艾莉兹就顺着河流而行，忽然间迎面就遇上了一个认识的人。

    “你怎么会在这里？”来人十分惊讶地问道。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第9章 【嘤嘤嘤】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    来人正是弗莱斯，他不久前去地牢看吉尔丹去了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学毕竟在他看来，吉尔丹不会有什么事，而自己因为没了解清楚伯莱利家族和艾莉娜的关系，打过吉尔丹的两巴掌，这可能会留下隐患。

    毕竟，谁都不会希望自己管理的人会怨恨自己，所以弗莱斯会去地牢跟吉尔丹修复一下关系，效果也不错。

    然而弗莱斯也没想到自己刚从地牢出来，就看见了那个艾莉兹浑身湿漉漉地出现在伯莱利家族里面，对方为什么会在这里？

    而且……

    弗莱斯看了看艾莉兹湿漉漉的身子，嘴角抽动不已。

    换个正常点的女人，估计他这个时候喉头已经在滚动，双眼都要放光了。可换了眼前这个女人，他愣是做到了清心寡欲的地步。

    “我就不能在这里么？”

    艾莉兹看出了弗莱斯对自己的态度，似乎没有昨天客气了，不由深思起来。

    弗莱斯笑了笑道：“你知道潜入伯莱利家族是什么下场么？”

    潜入伯莱利家族？

    艾莉兹愣了愣，紧接着看了下旁边的河流，顿时恍然起来。

    伯莱利家族这条河流应该连通外面，所以弗莱斯当自己是从河里偷偷游进来的，因此身上才显得湿漉漉？

    “你的判断是不是太武断了？或许我不是混入伯莱利家族的？”艾莉兹镇定地反问。

    “不用故作姿态了，现在说这些已经迟了，是不是等我拿下你就知道了。”弗莱斯眯了眯眼，带着逼迫的意思。

    他觉得，要让吉尔丹彻底对自己没有芥蒂，那么帮吉尔丹教训下这个肥胖的女人是最适合的，说不定还能因此让吉尔丹成为自己心腹，稳固自己巫师队队长的地位。

    “你想动手？你不怕后果？”

    这个时候，艾莉兹大可说出前因后果，必然可以让弗莱斯不敢乱来。可是偏偏，艾莉兹也有脾气，她反而不愿意说出真相了。

    她已经看出来了，对方不但对自己不再客气，甚至对自己还有些敌意，难道这代表了伯莱利家族的态度？

    虽然在自己救下贝妮后，伯莱利家族对自己应该会有态度上的改变，可依然让艾莉兹很不爽。

    “后果？你这肥猪一样的女人能给我什么后果？”

    弗莱斯哈哈大笑，身周元素震动了起来。

    在弗莱斯的面前一道闪电凝聚而成，随时可能轰过来。

    艾莉兹深吸了口气，不慌不乱，以念头在心底道：“系统，立刻给我物色一个适合面对眼前情况的e级巫师技能。”

    “建议宿主选择e级技能，召唤大地暴熊。”系统几乎在瞬间就给出了答复。

    艾莉兹也不浪费时间，第一时间搜索了这个技能。

    召唤大地暴熊：初级魔法，可以召唤出土系魔化生物大地暴熊，指挥其为自己作战。

    居然是召唤出生物的魔法？

    艾莉兹来不及细想，这个时候她只能选择相信系统，果断付出e级难度评价将其购买下来。

    同时，艾莉兹察觉到弗莱斯正要攻击，当即毫不迟疑地选择了召唤。

    “出来吧，大地暴熊！”

    艾莉兹伸手对着前面的地面一指，只见大地之上一个褐色的魔法图案立刻呈现而出，紧接着一头小狼狗般大小的棕熊冒了出来，直立着站在那里。

    艾莉兹的眼睛都看直了，这是大地暴熊？是不是比自己想象的小太多了？

    “宿主，这是大地暴熊的幼崽，成年的大地暴熊不是e级技能可以召唤出来的。”系统这个时候提醒了一句。

    弗莱斯也看见了艾莉兹的召唤，当即将酝酿完毕的闪电之刺施展而出，一道电弧犹如长矛般狠狠地贯穿而来，首先就落在了大地暴熊身上。

    “喀喇喇……”

    一阵电花闪过，大地暴熊摸了摸自己的身体，有些茫然地抬起小脑袋，一副憨厚的样子。

    艾莉兹顿时明白了系统为什么推荐大地暴熊，因为这是土系的魔化生物，克制弗莱斯的魔法，甚至能达到让弗莱斯魔法无效化的地步。

    不过，弗莱斯只会雷系魔法么？

    这时候大地暴熊似乎辨认出了谁是自己的主人，立刻跑到艾莉兹的旁边一把抱住了艾莉兹的脚，欢快地叫嚷着：“嘤嘤嘤。”

    艾莉兹：“？？？”

    “系统，你认真告诉我，这是大地暴熊？”

    “……这可能是变异的大地暴熊。”

    艾莉兹嘴角抽动着，但她来不及多说什么，因为那边弗莱斯眼看雷系魔法无效，居然转而用起了火系魔法，一簇火浪自弗莱斯的手掌间跳跃而出。

    “系统，快使用大地冲击！”艾莉兹大声道。

    系统：“？？？”

    艾莉兹对抱着自己的大地暴熊快速地道：“以后你的名字就叫做系统，快使用你的技能！”

    在召唤出大地暴熊后，大地暴熊的所掌握的技能，艾莉兹也了然于胸，如今还是幼崽的大地暴熊只会一种叫做大地冲击的技能。

    “嘤嘤嘤！”

    被起名叫做系统的大地暴熊很快明白了过来，叫嚷着往前面一跃，双掌朝着大地猛地拍下来。

    “轰！”

    一阵肉眼可见的冲击波，以大地暴熊为中心，朝着四面八方猛烈地扩散开来。

    弗莱斯的那些火浪飞射而来，当场就被冲击波给冲散，他自己也来不及躲避，正面被冲击波撞击在身上，踉跄着后退了几步。

    不过弗莱斯终究是初级巫师，这种攻击对他起到的作用有限，但他依然觉得大地暴熊很难处理，打算直接攻击艾莉兹。

    然而，弗莱斯一抬头，却发现艾莉兹不见了。

    “人呢？”

    弗莱斯露出疑惑之色。

    大地暴熊回过头来，也满面疑惑，自己的主人呢？

    “哗啦啦……”

    河水翻滚，艾莉兹艰难地爬出来，神色不善地道：“系统，你能不能学聪明点把冲击波往一个方向施展，而不是无差别攻击？”

    “嘤嘤嘤！”

    大地暴熊表示自己明白了，回过头又是双掌往地上一按。

    “轰！”

    冲击波立刻汹涌而出，这回在大地暴熊的控制之下，只朝着弗莱斯那边轰击，而且在威力上似乎都凝实了不少。

    弗莱斯根本来不及躲避，只能匆忙施展了一个初级魔法火元素铠甲，使得自己仿佛穿了一身红铠甲，硬生生挨下这一击，又被轰得倒退了几步。

    而用完这第二个大地冲击，大地暴熊的身下直接浮现出了一个褐色的魔法阵，紧接着大地暴熊就沉入魔法阵消失了。

    “什么情况？”

    艾莉兹瞪大了眼睛，旋即感觉脑袋有些晕眩。

    系统冷笑道：“宿主，以你的精神力，只能释放两个e级技能，而大地暴熊被你召唤而来，它用的技能消耗也算在你的头上。你如果不让它用技能，或许能多坚持一点时间。”

    “你怎么不早说？”

    “呵呵。”

    艾莉兹明白了，系统这是在报复她呢，一个系统这么心胸狭窄怎么行？

    “精神力不足了？”

    弗莱斯也看出了问题所在，顿时大笑了一声，不怀好意地走来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第10章 【尊贵的客人】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹才爬出河水，就面对不利的情况。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    看见弗莱斯一步步地逼近，艾莉兹的面前，一颗火球立刻凝聚了出来。

    不过召唤大地暴熊并使用技能，已经消耗了艾莉兹不少精神力，这回施展出爆炎球来，显得十分的不稳定，爆炎球在艾莉兹面前晃动了下，居然直接消散了。

    “哈哈哈，这回我看你怎么办，没人能帮得了你了。”

    弗莱斯得意地笑了起来，走上前来，用一种居高临下的姿态看着艾莉兹。

    艾莉兹反倒平静了下来：“你会后悔的。”

    “后悔？就凭你这个母猪，你凭什么让我后悔？”弗莱斯不屑一笑。

    “不，她说的对，你会后悔的。”

    就在这个时候，一道低沉而威严的声音自后方传来。

    弗莱斯回头一看，露出意外之色道：“理查德先生，您怎么来了？刚才您说的话，是什么意思？”

    “是什么意思？”管家理查德一丝不苟地站在那里，冷冷地道：“艾莉兹小姐刚刚救下贝妮小姐，已经是伯莱利家族尊贵的客人，却在伯莱利家族中遭到伯莱利家族的人攻击，此事若是宣扬出去，别人要怎么看待伯莱利家族？”

    弗莱斯顿时瞪大了眼睛。

    刚刚这个肥猪，哦，不是，这个艾莉兹救了贝妮小姐？

    “想不到我会遭遇这种对待，伯莱利家族未免太让人失望了。”艾莉兹缓缓起身，轻哼了一声。

    “艾莉兹小姐。”理查德躬身行礼：“弗莱斯一个人的举止，并不能代表伯莱利家族的态度，而且今天开始弗莱斯也不会再是伯莱利家族的人。”

    不再是伯莱利家族的人？

    弗莱斯的脸色顿时变了：“理查德先生，你这是什么意思？”

    理查德漠然地道：“还不明白么？弗莱斯，你已经被解雇了。”

    这句话，对弗莱斯而言，如同晴天霹雳般，让他都有些不能够接受了。

    理查德又转而对艾莉兹道：“艾莉兹小姐，我已经吩咐女仆准备好了热水和衣物，艾莉兹小姐不如留下来清洗一番？”

    艾莉兹本要拒绝，但想起至今没完成的第一个支线任务，又答应了下来。

    想完成这任务，或许得待在伯莱利家族中。

    “你去通知我姐姐艾莉娜一声，请她也过来。”艾莉兹客气地说道。

    “没有问题。”理查德表现得十分绅士。

    接下来，艾莉兹便去洗了个热水澡，本来伯莱利家族的女仆要帮她洗的，但她面对陌生人脸皮终究没那么厚，拒绝了女仆的好意，自己清洗了一番。而后，换上了一身跟之前裙子相差很少的，仿佛洛丽塔风格的裙子。莫非理查德以为自己喜欢这种风格，所以特地找了这种风格的裙子来？

    艾莉兹洗好之后，就被贝妮请去了她的卧房里。

    这个卧房到处都透露着小女孩的感觉，墙壁刷成了粉色，床铺被褥都是粉白色，上面还有一个个可爱的玩偶乱放着，窗户下挂着的风铃在风中传出清脆的声响。

    “艾莉兹姐姐。”贝妮招呼了一声：“听说我们家族的护卫欺负了你，对……对不起！”

    贝妮穿着一身粉色的公主裙，整个人看起来粉雕玉琢，这个时候对着艾莉兹一鞠躬，金色的长发挂落了下来。

    艾莉兹上前扶起贝妮：“没关系，那个人已经被理查德管家解雇了，理查德管家看起来真的是个雷厉风行的人呢。”

    贝妮点着头，雀跃地道：“对啊，理查德其实人很好的。对了，艾莉兹姐姐，听说你就是艾莉娜姐姐的妹妹，这是真的么？”

    艾莉兹笑着道：“当然是真的了，等会我姐姐就来了。”

    说到那个姐姐，艾莉兹心底也有些无奈，支线任务算是有点头绪了，可是这主线任务，真的是半点头绪都没有啊。

    没有多久，艾莉娜就来到了伯莱利家族，对艾莉兹关心地问了一番。

    接着贝妮也邀请两女暂时住在伯莱利家族里，因为还想完成支线任务的原因，艾莉兹立刻答应了下来，这让艾莉娜也不好反驳。

    用过午餐后，贝妮就去午睡了，艾莉兹也借口午睡，去了伯莱利家族给自己安排的卧房里。

    “暂时摆脱了其余人的视线，接下来就是打听出伯莱利家族的地牢在哪，再偷偷过去解决人。”

    艾莉兹暗暗想着，休息了一会儿，又吃了顿午餐，她的精神力恢复得差不多了，完全可以再度召唤出大地暴熊来。

    就在这时……

    “主线任务发布：作为女神养成系统的宿主，你必须要成为一名真正的女神，请在系统的指点下进行操作。

    难度：c级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降20点属性值。”

    突如其来的主线任务让艾莉兹当场就懵了，第一个主线任务还没有头绪，怎么就来了第二个主线任务呢？

    “系统？你这是什么情况？”

    “宿主，为了未来考虑，这是必要的过程，而且这个主线任务会让你获得第一个主线任务的线索。”

    听系统一本正经说着话，艾莉兹不由瞪大了眼睛。

    想了想，主线任务是强制任务，不可放弃，艾莉兹只得认栽。

    “那么系统，我接下来该怎么做？任务描述很模糊啊，只叫我听你指点。”

    “首先，宿主要先上床。”

    “嗯嗯，我上床了，然后呢？”

    “然后宿主要脱衣服。”

    “？？？”

    “宿主请不要误会，进行这个任务需要的只是宿主的灵魂，请宿主的身体假装在睡觉。”

    听系统这么说，艾莉兹算是勉强接受了，把小裙子一脱，穿上睡裙便钻入了被窝里躺着。

    “黑夜神座，开启！”

    系统的声音传出，紧接着艾莉兹的眼前，自动出现了系统界面。

    人物界面、属性界面、技能界面、任务界面、商店界面，一个个闪了过去，而后出现了一个此前不曾存在的界面。

    这个界面叫做――黑夜神座！

    “请宿主点开新界面。”系统提醒道。

    艾莉兹狐疑地用意念点开黑夜神座，紧接着整个人的意识顿时有了一种上升的感觉，视野都变得模糊了起来。

    等到艾莉兹看清周围的情况，她已经出现在了一个陌生的宫殿里。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第11章 【黑夜神座】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “这是哪？”艾莉兹目瞪口呆。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    宫殿里整体显得十分昏暗，有一张三十米的长桌，艾莉兹就在长桌的一端。

    在艾莉兹旁边，也就是长桌的一端，有一张黑色的高背椅，上面刻画着一些繁复而神秘的图案，看起来极具魔幻感。

    这张高背椅，似乎就是主座。

    在长桌的两边还有两排高背椅存在，一张张同样是黑色打底，刻画着神秘的符号。

    “这里就是黑夜神座，系统的内部空间，请宿主坐在主座上。”系统平静地吩咐着。

    系统还有内部空间？

    艾莉兹带着好奇，在主座上坐了下来。

    这时候她神色古怪，有一种开会的感觉，只是长桌两侧没有人。

    她又看了看自己，发现自己正被一层浓密的黑雾笼罩着，只有盯着黑雾看得久一点，才能看见黑雾里只穿着睡裙的自己。

    “系统，接下来做什么？”

    艾莉兹非常好奇，不知道系统忽然间神神叨叨做什么。

    “宿主，你来到伊泽大陆已经超过一天了，相信你已经适应了这个世界，也适应了自己的身份。那么，你是时候适应如何当一名女神了。”

    系统仿佛中二病犯了似的，让艾莉兹听得云里雾里。

    “宿主，接下来在这个空间内，你必须把自己当成黑夜女神，一个真正的神灵。”

    “真正的神灵？”

    艾莉兹顿时瞪大了眼睛。

    这个伊泽大陆，神灵是公认存在的！

    尤其是第四纪，也就是被称之为战争纪元的上一纪，传言有无数的教会出现，一个个信仰发芽，为了争夺彼此间的信仰，神灵行走在世间，无数毁天灭地的战争爆发。

    最终，却只有全知教会的智慧女神，战争教会的战神胜出。

    前者扎根在了蔷薇王国，后者扎根在霍恩王国，每个王国都下辖三个公国，组成了伊泽大陆的主要势力。

    这两个教会，在宣扬各自的神灵时，从来不会忘记打压其余信仰神灵的组织，凡是有这样的组织，都被称之为异端，会被两个教会针对。

    从第四纪到如今的第五纪来，不知道多少的组织，被两大教会毁灭掉，相关人员一个个都上了火刑架，在痛苦之中死去。

    而现在……

    “身为黑夜女神，你必须拥有自己的组织，拥有自己的信徒。你的组织，便是黑夜神座，你的信徒，很快就会出现。”

    听见系统的话语，艾莉兹想死的心都有了。

    “系统你开玩笑呢？我这实力，谁能把我当神灵？而且我这外貌，怕都不能服众。”

    “宿主请放心，在黑夜神座没人可以判断出宿主的实力，而宿主的相貌也不是信徒所能觊觎的，甚至宿主你的声音在黑夜神座也会得到加持，跟本来的声音不会一样。”

    “好吧，反正就是装神棍是吧？可信徒呢？信徒在哪？”

    “信徒需要宿主去召唤。”

    系统的话音刚落下，艾莉兹的面前就出现了一个大转盘。

    艾莉兹愣了愣，盯着大转盘看了起来，一张脸上神色愈发古怪。

    大转盘七个区间，分别代表传奇、黄金、白银、青铜、高级、中级、初级，这七个位阶。

    “宿主你可以通过转盘，在伊泽大陆随机抽取无信仰的人来到黑夜神座，其中抽取到传奇的概率是1，抽取到黄金位阶之人的概率是2，抽取到白银位阶之人的概率是5，抽取到青铜位阶之人的概率是10，抽取到高级位阶之人的概率是15，抽取到中级位阶之人的概率是25，抽取到初期位阶之人的概率是42。”

    “能够抽取多少个人过来，跟宿主的实力相关。如今宿主是见习巫师，只能抽取两个人。”

    “由于宿主是第一次抽取，第一个抽取来的人，将能在宿主第一个主线任务上起到一定的帮助。”

    看见系统一连串的解释，艾莉兹渐渐面无表情。

    前世卡牌手游她玩的还是挺多的，所以她现在完全明白了情况。

    不就是抽卡么？

    “转吧。”

    艾莉兹抓住转盘狠狠一转。

    持续时间不长，转盘便缓缓地停止，指针指向了一个不大不小的区域。

    高级位阶？

    艾莉兹还没回过神来，伴随着一阵光芒，便有一张白边卡片凝聚而出，悬浮在她的眼前。

    她拿来卡片看了看，只见卡片的正面，栩栩如生地画着一位穿着黑色修女服的女性，这名女性有着紫色的波浪长发，皮肤白皙，五官完美，仿佛象征着圣洁。

    艾莉兹又翻到卡片的背面，看见了一连串的信息。

    姓名：艾纳娅・马克斯韦尔。

    性别：女。

    年纪：十八岁。

    职业：高级牧师。

    身份：全知教会候补圣女之一，因小时候见过教会之人为恶，因此虽然加入了教会，并成为候补圣女之一，却仍然对智慧女神缺乏足够的信仰。

    看着这张卡片，艾莉兹沉默了一会。

    全知教会么？

    系统之前也说过，第一次召唤，会召唤来一个对第一个主线任务起到帮助的人。

    根据零碎的记忆，艾莉兹知道当初姐姐艾莉娜加入了全知教会在安格斯的教区，成为了一名修女，而后跟随教会的人去往了蔷薇王国的王都瑞丽斯特，就再也没回来过。

    “手持人物卡片的宿主，可以命令卡片中的人物做任何事情。”

    “请问，宿主现在就要把对方召唤到黑夜神座里来么？”

    艾莉兹想了想，摇头道：“不是还可以召唤一个人么？我看看能是谁。”

    她将眼前尚未消失的转盘又转动了起来。

    没有多久，转盘便缓缓停止，指针指向了一个区域。

    转盘之中顿时有光芒凝聚而出，形成了一张青铜边框的卡片。

    “宿主的运气不错，抽取到了青铜卡片，代表了卡片主人具备青铜位阶。青铜卡片有着相应的卡片边框，白银卡片的话则是白银边框，黄金卡片的话则是黄金边框，传奇的话则是彩色边框。至于青铜以下统一为白色边框。”

    一边听着系统解释，艾莉兹一边看向了卡片。

    卡片的正面是个红发红眸的女性，对方脸上看起来虽然带着几分稚嫩，可更多的是倔强，尤其是一双眼神格外坚定，整体的气质可谓英气十足，一身红色的战袍衬托着婀娜的身材。

    艾莉兹看了看，又翻到了背面，背面则是详细信息。

    姓名：琪卡・巴泽尔。

    性别：女。

    年纪：十七岁。

    职业：青铜骑士。

    身份：蔷薇王国王女，暂代执政官之位，但很多人觊觎她的位置，使得她一直无法登基为女王，甚至当前的身份也是摇摇欲坠。

    “宿主，打算将两个人都召唤过来么？”

    “召唤过来吧。”艾莉兹点了点头。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第12章 【第一次聚会】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一间有着穹窿结构的神殿内，艾纳娅缓缓地退了出来，沿着两侧开满鲜花的道路慢慢回到了自己的住所。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “这次对智慧女神祈祷，又受伤了呢，这是对自己信仰不够虔诚造成的惩罚么？”

    艾纳娅年轻而美丽的面庞上，嘴角微微一勾，仿佛带着几分自嘲。

    回到卧房里，艾纳娅脸上闪过一丝痛苦之色，她来到了朴素的床边坐下，缓缓将自己的修女服脱下，显露出里面薄薄的白色内衣来。

    这时候可以看见她的腰腹位置，有一片焦黑的痕迹，正是这焦黑的痕迹给她带来了痛苦，且还在缓缓蔓延。

    艾纳娅正看着腰腹位置的伤痕，忽然察觉到四周似乎变得暗了一些，抬头一看，什么都还没有看明白就被一阵黑暗吞没。

    ……

    粉色的蔷薇花，开满了宫廷，随风吹来，花絮纷飞。

    “殿下，提拉大公传来了信件，是否要去看看？”

    “先放着。”

    “卡斯特王子邀请殿下参与明天的下午茶……”

    “先别管。”

    “教会那边……”

    “不用说了，你先离开，我想静静。”

    花园里，琪卡站在那里，红发在风中飞舞，一身战袍猎猎作响。

    她抬起头，眼中偶尔会闪过迷茫。这个风雨飘摇的王国，她真的可以拯救么？

    不知不觉中，琪卡察觉四周有些黑暗了。

    “不对，现在是中午！”

    琪卡脸色一变，猛地抬头，但是已经来不及了，黑暗迅速将她笼罩。

    ……

    黑夜神座。

    伴随着一阵乌光，两道身影凭空出现在了这里。

    看见周围的环境骤然变化，不管是艾纳娅还是琪卡均是脸色大变，下意识后退两步。而后，她们便注意到了有着相同动作的彼此。

    她是跟我一样突然间来到这里的？

    两女脑海中闪过一个念头，旋即便注意到了这里还有第三个人。

    那是个浑身笼罩在雾气之中的人，看不清男女，更不可能知道身高长相，显得神神秘秘。

    “你是怎么把我弄到这里的？”

    “阁下，你打算做什么？”

    两女同时开口询问，眼中充满了忌惮，整个人一直紧绷着。

    作为始作俑者的艾莉兹好奇地看着两女，这时候两女身周也裹着一层雾气，看的出来两女看向彼此的时候并不能够看见对方的真容。不过，这种雾气在自己面前形同虚设，轻易便可看穿。

    她看见了艾纳娅是穿着一身内衣出现的，也不知道之前在所什么。

    琪卡倒是正常，不过她怎么一副随时准备出手的样子，这好像是个青铜骑士啊……

    “宿主，接下来我怎么说话，你就怎么说话，注意好语气。”系统的声音在脑海里传来。

    艾莉兹用念头回答：“你倒是说啊……”

    接下来，系统缓缓地说了起来。

    艾莉兹深吸了口气，以一种轻松的口吻道：“不用紧张，这只是一个简单的尝试而已，现在看来我的尝试还是比较成功的。”

    她的声音传出去，跟在外界的声音完全不同，透露着几分魅惑和高冷，仿佛是一个高高在上的神灵平静说着话。

    “尝试？那我可以回去么？”艾纳娅小心翼翼地询问。

    琪卡没有说话，可同样精神紧绷。虽然她看起来随时要出手的样子，可真要她出手，她却不敢。

    能把她从王宫中无声无需转移到这个地方，对方得是多么恐怖的存在？

    艾纳娅也有类似的想法，她可是身在全知教会的圣山之中，居然能突然出现在另一个地方，对方居然能在全知教会那么多强者都无法察觉的情况下，在圣山对教会的人出手？

    “你们当然可以回去，我随时能让你们回去。不过，为什么要急着回去呢？坐下来吧，或许我们有很多的话题可以谈谈。”

    艾莉兹说话之际，手指有意无意地敲打着长桌。

    艾纳娅和琪卡下意思看去，见到了长桌上的两张卡片，隐隐约约看见了自己的模样，心中不由生出了一股寒意。

    他们不敢抵抗，对视一眼后，来到长桌旁坐下，一人坐在一侧，占据两排高背椅的第一个位置。

    “沉睡太久了，我都不记得外面是什么样子了，你们谁能和我说说？”艾莉兹不紧不慢地道。

    沉睡太久？

    琪卡和艾纳娅都陷入沉思之中，心中有个猜测，却又不敢肯定那猜测。

    “忘了介绍，你们可以称呼我为黑夜。你们两个，也得有个称呼，为了不暴露你们的真实身份，就用代号吧。”

    “你，是一号。”

    “你，是二号。”

    艾莉兹先指的艾纳娅，而后指的琪卡。

    这让两女心头寒意愈发刺骨，她们总觉得自己仿佛是实验品，而这个自称黑夜的女性，就是进行实验的人。

    “你想知道什么？我把事情都告诉你，你能放我回去？”艾纳娅深吸了口气，平静内心的波动。

    “什么消息都行，是否有价值我自然会判断。或许，你说说历史，甚至说说身边的事情都可以。”艾莉兹的语气依然显得轻松写意。

    历史？

    这年头还有人需要用这种惊人而诡异的方法了解历史么？除非对方遭到封印，无法走在大地上，自然无从了解世上的情况。

    可值得被封印的……

    艾纳娅忽然有点不敢想下去了。

    这时候琪卡想的和艾纳娅也是一样，她想到了王宫图书馆中，那一页页第四纪的内容。

    大量的神灵战败，有的被消灭，有的被放逐，有的就封印在大陆的某个地方……

    她难道就是那种被封印的神灵，如今正在复苏？

    或许该称之为k……

    琪卡微微低头，哪怕身为一代王女，她同样会害怕。她更担心自己如果出事，本就风雨飘摇的蔷薇王国要怎么办。

    艾纳娅深吸了一口气：“第四纪结束，进入第五纪后，伊泽大陆上还剩下八个国家。分别是蔷薇王国，以及下辖的烈焰公国、提拉公国、索克公国；还有霍恩王国，以及下辖的霍尔曼公国、狂沙公国、海勒公国。”

    说到这里，艾纳娅顿了下，看向艾莉兹。但她什么都看不出来，那深沉的黑雾透露着无尽的神秘，仿佛深渊般让人感觉恐惧。

    艾纳娅继续说着：“这是人类的组成，此外东边的狂兽平原上，兽人以部落分割，彼此征战。矮人在北边极地山脉建立了极地堡，生产着最好的魔化装备。南边月光海的龙岛上，龙族最近很活跃。西边拉罗斯森林深处，精灵组成了精灵王庭。此外，血族似乎也潜伏在拉罗斯森林，那里魔化生物越来越多。另外，一些在第四纪战败的神灵都企图卷土重来，一个个组织在暗涌中行进着，比较出名的有深渊议会、生命学派、太阳教团、命运教会、光明王座等等……”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第13章 【主线的线索】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾纳娅说的都是常识性的东西，可她却发现那个自称黑夜的神秘女性居然听得津津有味，对方真的不知道这些信息么？

    一个拥有惊人实力，又不知道常识的存在，还能是什么存在？

    不知不觉中，艾纳娅的话语声都低了几分。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹轻笑了下，用不紧不慢的语气道：“第四纪结束之后，获得胜利的是谁？应该有奥德莉的一份吧？”

    艾纳娅深吸了口气，奥德莉是智慧女神的名讳，但知道的人很少，她也是在成为候补圣女后才有幸得知智慧女神的名讳。

    眼前这个疑似当年战败神灵的存在，莫非还和智慧女神有恩怨？

    “智慧女神和战神胜出。”艾纳娅回答。

    “奥德莉原来和斯特兰联手了啊。”艾莉兹一副明白过来的样子道。

    艾纳娅低头不语，斯特兰是谁她根本不知道，但目前看来极有可能是战神的名讳。

    “奥德莉现在怎么样了？”艾莉兹仿佛是在问家常似的。

    “智慧女神的事情，我们怎么会知道？”艾纳娅连忙摇了摇头。

    “好吧，那全知教会怎么样了？有没有发生什么大事？”艾莉兹依然很平静，或者说很随性。

    “教会一直平稳发展，最近也只发生过一件大事。”

    艾纳娅说到这里，微微蹙眉，似乎那件事情对她也造成了一定的影响。

    艾莉兹故作不在意的样子道：“什么大事说来听听。”

    琪卡都露出了关注之色，她都不知道全知教会最近发生过什么值得注意的事情，看样子是教会将其掩盖了？

    对面这个一号，看样子是教会内部的人？会是什么职位？

    艾纳娅一边回忆一边说道：“教会之中，有一个叫艾莉娜的候补圣女，本是最有希望成为下一任圣女的人选，却和生命学派的人勾结在了一起，进行了极其邪恶的仪式，结果遭到反噬而死。这对教会而言也是一件丑闻，因此事情被掩盖了下来，所知者不多。”

    艾莉兹吸了一口气，原来前身真正的姐姐，在全知教会里都混到了这个地步？可后面，又为什么会和生命学派有了关系呢？

    她看了看任务面板，主线任务只是让她弄清楚艾莉娜的死因，可艾莉娜的死因艾纳娅不是说了么？任务为什么没有完成？除非，真相不是如此！

    这时候系统又有了让艾莉兹转述的话语。

    艾莉兹调整语气，轻松地道：“生命学派？似乎是伊娜搞出来的吧？”

    “是的，生命学派信仰生命女神伊娜。”艾纳娅低头回答。

    不同于全知教会和战争教会神灵的名讳极少被提及，那些曾在第四纪战败的神灵，他们的名讳被两个教会肆意传播，似乎就要制造出一种位格上的差距。

    “这件事还有一些后续的情况。”艾纳娅思索着道：“教会怀疑受到生命学派影响的，并不仅仅是艾莉娜，因此派出了雷霆骑士团的部分成员，前去了艾莉娜的故乡安格斯小镇，据说艾莉娜的妹妹艾莉兹生活在那里，或许艾莉兹会遭到教会的净化。”

    卧槽！

    艾莉兹差点骂出声来，她用脚趾头想都知道净化是什么意思，这是要灭了她啊。

    去特么的全知教会，自己搞不清楚真相，还一个劲牵连无辜。

    那个假艾莉娜，会不会因此而来？她该不会就是雷霆骑士团的人，先来把她看住吧？

    艾莉兹有点不自在，恨不得立刻回到现实中去。

    系统的提示这时候在脑海里传来。

    艾莉兹看了眼，心中无奈，看来这黑夜女神还要继续伪装一会儿。

    “看样子大家都很活跃。”艾莉兹故意轻轻笑了几声，然后说道：“这些回答我还是比较满意的，当然我不会让你白白提供消息，在黑夜神座，任何东西都可以用来交易，自然也包括信息。所以，我会给你应有的报酬。”

    黑夜神座？

    琪卡和艾纳娅在心底咀嚼着这个名称。

    “这是精灵之水，对你有点用。”

    艾莉兹的手中凭空出现一个透明的瓶子，里面装着绿色的液体，被她放在桌上一推，便推到了艾纳娅的面前。

    这是艾莉兹在系统要求下，用仅剩的f级难度评价，在商店里兑换出来的。

    “精灵之水？”艾纳娅顿时有些激动起来。

    精灵之水是精灵族制作的一种魔药，用处比较少，价值也不高，却正好对于信仰灼伤有很大的帮助。艾纳娅因为对智慧女神并无坚定信仰，因此祈祷时会遭到自然的反噬，从而灼伤身体，精灵之水可以愈合这种伤势。

    这对艾纳娅极为重要，因为她身上的伤痕如果暴露给教会其余人知道，那会被立刻剥夺候补圣女的身份，并关入圣山的地牢中接受惩罚。

    “感谢黑夜女神，我能在这里使用么？”

    “当然可以。”

    艾莉兹颔首，来到黑夜神座的人，实际上是灵魂前来，身体仍在原地。不过信仰灼伤本就是灵魂层面的伤害，只是体现在了外在上而已。只要解决灵魂层面上的问题，外在表现自然会迅速恢复。

    琪卡认真地看了眼艾纳娅。

    她居然称呼k为黑夜女神，难道这个来自教会的人，听过对方的尊名？

    琪卡自己可以确定，她不曾听说过历史上有被称之为黑夜女神的存在，不过教会的信息向来比王国要更加丰富，莫非对方曾在教会某个典籍上见过只字片语？

    艾纳娅因对艾莉兹感激而美化的称呼，误导了琪卡。

    “感谢女神，我的伤势好了。”

    艾纳娅涂抹好精灵之水，可以感受到自身的伤痛迅速消退，再度对艾莉兹表达了感激之情。

    琪卡认真地看了艾纳娅两眼，心中若有所悟。

    精灵之水她是知道的，需要精灵之水治愈的伤口，似乎也没几种吧？联想到对方又是教会的人，那么对方为什么需要精灵之水似乎也很明朗了。

    既然对方的信仰没有那么坚定，那么自己能不能问点什么东西出来？

    “一号。”琪卡缓缓开口：“我也有问题想要了解。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第14章 【仪式】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    说到这里的时候，琪卡又恭敬地对艾莉兹躬身：“尊敬的女神，不知道我能否开口询问问题？”

    艾莉兹大大方方地道：“当然可以，你们来到了黑夜神座，便是黑夜神座的人，自然可以彼此交流甚至交易。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    琪卡谢过艾莉兹，对艾纳娅道：“我会付出报酬询问问题。”

    “你想问什么？”艾纳娅奇怪地道。

    “我想知道卡斯特一年之内，进出过圣山多少次，分别和谁有交流？”琪卡缓缓地问着。

    卡斯特？

    那不是蔷薇王国二王子么？

    为什么二号会问我这个问题？她看出了我是教会的人？

    艾纳娅心中微微紧张，知道之前肯定露出了一点痕迹。不过，对方肯定不会知道自己的准确身份。

    对方又是谁呢？需要知道二王子行踪的人，可不会太多。

    思忖了下，艾纳娅摇头说道：“一年太久，我也不清楚，半年内的情况我可能会了解一些。”

    “半年也行。”

    琪卡并没有在意这种小问题。

    “卡斯特王子半年内来过圣山十五次，接触最多的应该是主教莫瑞斯。”艾纳娅一边回忆一边回答。

    圣山便是全知教会的总部，就坐落在蔷薇王国的王都瑞丽斯特里面。

    但即便如此，卡斯特去圣山的次数也太频繁了。

    要知道在第五纪，神权和王权是有着明争暗斗的。这点，从王国方希望把当前的第五纪元称之为王国纪元，而教会却想称之为神权纪元上，便能看出一二。

    王权和神权有着明显的隔阂，身为王子的卡斯特又不是全知教会的信徒，没理由去得那么频繁。那么他的行动，就很能说明一些问题了。

    琪卡从艾纳娅那了解了详细信息后，表达了自己的感谢。

    “这个消息对我很重要，我愿意支付一万金票当作报酬。”琪卡平静地说道。

    嘶……

    艾纳娅倒吸一口凉气。

    艾莉兹也是倒吸一口凉气，好在迅速止住了。

    堂堂黑夜女神，疑似战争纪元的战败神灵，不能被一万金票吓到啊。

    金票是伊泽大陆的通用货币，根据艾莉兹的判断，跟前世天朝货币大概是一比一的比例。

    “不过，我要怎么把金票给你？”琪卡说着不禁微微皱眉。

    她们在黑夜神座中，彼此身份保密，不可能在现实之中接触。

    艾莉兹看见系统的提示，微微一笑道：“这个问题，我作为黑夜神座的主人，当然会负责解决。”

    琪卡和艾纳娅立刻看了过来。

    “我告诉你们一个仪式，你们可以通过这个仪式，把想要交易的东西通过献祭的方式给我。到时候我再将其赐予另一个人，如此自然能完成你们的交易。”

    话说着，艾莉兹就把仪式的布置方法说了说。

    “首先收集七种刚采集的花朵花瓣，是什么花都可以，布置成三角形，位置也随意，在三角形的中间点燃一根蜡烛。”

    “然后在三角形的随意一端尖角位置，放上一面镜子，镜子必须能照出花瓣形成的三角形。而你就站在镜子的对面，吟诵咒语。”

    “光明终将远去，黑夜永恒存在，

    穿越时空的古老存在，神座之上的伟大女神，

    请聆听我的呼唤，打开时空的大门，接受信徒最虔诚的献祭吧！”

    艾莉兹平静地念诵着咒语，琪卡和艾纳娅却是已经屏息了。

    这个世上神灵真实存在，因此各种指向神灵的咒语，大家都是不陌生的。

    咒语这种东西可不能随便制定，如同这种带着明显指向神灵的咒语，是绝对不可能指向到一个传奇强者的身上。

    这是神的殊荣！

    这个咒语的出现，似乎更加证实了艾莉兹黑夜女神的身份。

    “都记住了吗？”

    “记住了。”

    “好，那么没什么事的话，这次聚会可以结束了。不过，今后每个周日的下午三点，我都会再次将你们拉到黑夜神座，你们有问题么？”

    “没有问题。”

    就算有问题，琪卡和艾纳娅也不敢说有问题，谁敢对神灵说不？

    接下来艾莉兹一个念头，琪卡和艾纳娅的身影，便消失在了高背椅上。

    “新纪元124年，黑夜神座建立。”系统仿佛纪念般说了一句。

    ……

    王宫深处的花园中，琪卡的身影浮现而出，她仿佛一直都站在这里，之前的一切都是梦。

    然而，红色头发中掉落的几片花瓣似乎在告诉她，之前并不是梦。

    甩了甩头，琪卡立刻叫来了侍女，吩咐对方拿上一万金票到她的宫殿里。她要看看，那个献祭仪式是否真的有用。

    没多久，七种刚摘下来的花瓣、蜡烛、镜子，还有一万金票都已经准备完毕。

    华美的宫殿里，琪卡关上了门窗，独自待在里面，按照艾莉兹所说的准备好仪式，而后跪坐在镜子的正对面，缓缓念着咒语：

    “光明终将远去，黑夜永恒存在，

    穿越时空的古老存在，神座之上的伟大女神，

    请聆听我的呼唤，打开时空的大门，接受信徒最虔诚的献祭吧！”

    这个时候，琪卡前方的虚空扭曲了，形成了一扇乌黑的大门，大门中隐隐间可以看见黑夜神座中的景象。

    “哗啦啦。”

    那一叠总计一万的金票，就这么悬浮起来没入了大门之中，而后大门也消失得无影无踪。

    地上，花瓣、蜡烛、镜子，在一阵风吹过后，直接消弭得无影无踪。

    “仪式有用……”这个红发少女轻语着。

    ……

    黑夜神座之中。

    艾莉兹看见眼前出现了一扇大门，紧接着就是一万金票出现。

    “一万金票啊。”

    艾莉兹擦了擦嘴边不存在的口水，按照系统的指引，拿起了艾纳娅的人物卡片。

    “艾纳娅，我以黑夜女神之名，对你进行赐予！”

    在艾莉兹的话语刚落下，卡片中冒出光芒，形成了一扇门，艾莉兹顺手就把一万金票丢入了这个门里面。

    ……

    艾纳娅刚刚回归现实，就听见了砰砰砰的敲门声，心底不由一紧。

    看样子以后进入黑夜神座前，得找个不被打扰的环境才行。

    艾纳娅上前开门，便看见一群人待在外面，心底顿时一沉。

    这几个人里面，有一人叫做瑟琳娜，同样是一名候补圣女，但跟她的关系极为不好，彼此间没少争锋相对。

    至于其余人，全部都是宗教裁判所的人。

    他们来这里做什么？

    “艾纳娅。”宗教裁判所里，一名神色威严的女性问道：“根据瑟琳娜举报，你因对女神信仰不坚定，遭到了信仰灼伤的反噬，这是不是真的？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第15章 【任务奖励】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾纳娅暗暗吸了口气，她遭到信仰灼伤反噬的事情，居然被瑟琳娜发现了？

    吃惊过后，艾纳娅便是庆幸，幸好自己遇上了黑夜女神，否则的话后果她不敢想象。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “特莉丝女士，根本没有这件事。”艾纳娅反驳道：“瑟琳娜在冤枉我，她背弃了《圣典》之中，女神教人诚实的所有内容，说了不该说的谎言。”

    “艾纳娅，你才在说谎言，你以为自己被信仰灼伤的事情我没有看见么？”

    瑟琳娜有着一头褐色长发，五官显得立体，眼神之中带着几分得意。

    “或许你看错了？”

    “不，我不可能看错。”

    “好了。”宗教裁判所的特莉丝打断两人的对话：“究竟是不是，由我检查一遍就知道了。艾纳娅，你是否愿意让我检查。”

    “我愿意。”艾纳娅毫不迟疑地回答：“我对女神的信仰，不能受到任何的诬蔑。”

    看艾纳娅这么干脆利落地答应下来，瑟琳娜反而有些看不懂了，正常情况下，艾纳娅不应该百般推脱么？

    接下来，特莉丝便和艾纳娅进入了艾纳娅的卧房里，当然瑟琳娜作为见证也进来了。

    艾纳娅脱去自己的衣裳，将羊脂构成般的娇躯展现得一清二楚，她的身上十分光滑，根本没有任何信仰灼伤的痕迹。

    “不，这不可能！”

    看见这一幕，瑟琳娜无法接受，但她心底却有些动摇，难道真的是自己看错了？

    艾纳娅冷冷地看了眼瑟琳娜，重新穿上衣服。

    “艾纳娅，你是女神诚实的信徒。”特莉丝说了一句，又回头对瑟琳娜道：“瑟琳娜，不要发呆了，跟我去一趟裁判所吧。”

    瑟琳娜的脸色顿时白了几分。

    宗教裁判所，那是个教会内部自己人提及都万分忌惮的地方。

    随着特莉丝和瑟琳娜离去，艾纳娅长松了口气，坐在了自己的床边。

    就在这时，一个黑暗的大门在她的身边浮现出来，里面一叠金票掉在了艾纳娅的手中。

    艾纳娅迅速收起这些金票。

    ……

    “任务完成，奖励c级难度评分和相应属性值。”

    艾莉兹回到现实中，系统的提示音姗姗来迟。

    连衣服艾莉兹都顾不得穿，从床上坐起后，立刻打开了系统界面。

    c级难度评分能换取更好的东西暂且不说，这个难度评分对应的属性值足足有5点，让艾莉兹心底有种满足感。

    跟之前一样，艾莉兹选择将这5点属性值全部加在了肉上面，如此一来她的肉属性，便达到了9点，是所有属性中最高的一项。

    “系统，你知道我现在有多少斤么？”

    艾莉兹动了动自己的手，感觉整个人都轻灵了不少。

    “170斤。”系统淡淡地答复。

    这么说来，她一开始是179斤？

    不过只是两天时间，自己就减去了将近十斤，想要变成正常的身材想来也不用太困难才对。

    而且，这次一口气减去五斤，似乎感觉自己的身体都变得轻灵了一点。

    “任务完成，奖励d级难度评分和相应属性值。”

    忽地，又是一条系统提示传来。

    艾莉兹不由一怔。

    d级任务完成？

    如果她没有记错的话，她目前仅剩的d级任务，似乎是击杀吉尔丹的那个任务吧？可是，她明明还没有去对吉尔丹动手，吉尔丹怎么就死了？

    难道是伯莱利家族的人干的？

    虽然心头疑惑，但这对艾莉兹而言毫无疑问是件好事，他果断又把d级难度带来的3点属性点都加在了肉上面，这样一来肉的属性值就达到了12点，自己也只有167斤了。

    “支线任务发布：你已经知道全知教会的雷霆骑士团正为你而来，你必须要坚持到危机过去才行。

    难度：b级。

    时限：两天。

    失败惩罚：随机下降30点属性值。”

    又一个任务突然间发布。

    雷霆骑士团？

    艾莉兹立刻回想起了在黑夜神座时，从艾纳娅那里得到的消息，整个人不免紧张起来。

    这该死的全知教会事情搞不清楚，居然想要来净化她，到时候她跟雷霆骑士团的人说自己是无辜的，那肯定没有用。

    任务信息中，让她坚持到危机过去，那么要怎么做才能坚持到危机过去？

    这可是个b级任务，是她目前遇上的支线任务里，难度最高的一个，应该要怎么做，才能够化险为夷呢？

    “还有那个便宜姐姐，她究竟和雷霆骑士团有没有关系？”

    艾莉兹心头充满了疑惑与担忧。

    她一边穿衣服一边思索，待得衣服穿好，也想得差不多了。

    如今最重要的还是提升自己的实力，而她目前正好又有一个c级难度评分和一个d级难度评分，应该能兑换一些保命的东西吧？

    艾莉兹打开了商店界面，这次她没有选择去兑换技能。

    一个e级技能，让她召唤出大地暴熊，都只能让大地暴熊使用两个技能，自身精神力就会干涸。这么看来，即便自己换出什么d级技能乃至c级技能，怕是连用都不能用。

    商店界面除了职业技能的选项，还有魔化装备、魔法药剂的选项。

    “选装备还是嗑药呢。”艾莉兹想了想，选择了求助：“系统，你觉得我要应对雷霆骑士团带来的麻烦应该做出什么选择？”

    “雷霆骑士团信息不足，无法判断。”系统冰冷地回答。

    这让艾莉兹嘴角抽动，系统不应该是万能的吗？

    艾莉兹拍了拍自己的脸，放松自己，打开魔化装备的选项，点开c级装备看了看，一连串的装备延伸下来看得她眼睛都快要花了。

    她有翻到魔法药剂那边看了看，琳琅满目的东西再度让她晃花了眼。

    “不行，眼睛再花也得挑出保命的东西来，我还没变成美少女呢！”

    艾莉兹一咬牙，盯着商店界面一页页翻过去，寻找适合自己的东西。

    转眼间，天色就慢慢地昏暗了下来。

    一个下午过去，艾莉兹总算是挑选出了让自己满意的东西。

    她将两个难度评分都花费了出去，其中d级难度评分兑换了一瓶魔法药剂。c级难度评分，则是兑换了一件装备。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第16章 【雷霆骑士团】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    精神药水：中级魔法药水，服用后能够让人精神力短暂得到大幅提升，能够籍此冥想，亦可籍此使用本来无法施展的技能或魔化装备，但无法超过高级范畴。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    冰封魔戒：高级魔化装备，佩戴后可以瞬发高级魔法冰封领域，使得一定范围内目标遭到冰封，但会消耗自身的少量精神力。

    精神药水看起来是绿色的液体，装在透明的瓶子里。

    冰封魔戒则是一个有着灰色花纹的黑色戒指，上面镶嵌着一个亮晶晶的蓝色宝石。

    艾莉兹看了看冰封魔戒，所谓的少量精神力是对高级巫师而言吧？

    冰封领域这个技能，假设正常使用需要五格蓝，那么用冰封魔戒施展就只用二格蓝，可艾莉兹目前却只有一格蓝，这也是她为什么购买精神药水的缘故。

    “希望有点用吧。”艾莉兹带着几分希冀想着。

    看了看外面的天色，已经有点昏暗了。

    艾莉兹心底想了想，还是无法对冒充自己姐姐的假艾莉娜释怀，很怀疑对方和雷霆骑士团相关。

    “我还是别和她碰面了，正好任务也都完成了，我就趁着夜色赶紧跑路吧。”

    除了忌惮假艾莉娜之外，艾莉兹也怕会因为自己的关系连累到伯莱利家族。她对伯莱利家族其余人没什么好感，但对小萝莉贝妮还是比较喜欢的。

    留下一封匆匆写好的信，在天色暗下来的那一刻，艾莉兹迅速地离开。沿途没有和伯莱利家族任何人交流，伯莱利家族的人也没阻拦她，她就这样走出了伯莱利家族的庄园。

    走在安格斯黄石板的街道上，艾莉兹往家里的方向稍微接近了下，立刻看见了一个个穿着甲胄的陌生人在那边，不由暗吸了口气。

    “来得可真快！”

    ……

    雷霆骑士团是全知教会三大骑士团之一，在第四纪便已经存在，赫赫威名之下踩着数不清的尸骨。

    此次来的是雷霆骑士团部分人，带头者是一名高级骑士，名为班森，穿着亮银色的甲胄，甲胄上有着雷霆的图案。

    他面容粗犷，有着络腮胡子，一双眼睛没有感情，盯着从艾莉兹家中走出来的几个队员。

    那几个队员被班森盯得有些不自在，其中一人道：“大人，里面没人。”

    班森收回视线，又看向了其余的方向。

    在刚来的时候班森就判断出了屋子里没有人，因此早就让人去附近打听。

    打听的人很快回来。

    “大人，据说艾莉兹和艾莉娜都去了伯莱利家族。”

    “艾莉娜？”

    “是的，是个自称艾莉娜的人。”

    “艾莉兹相信了对方是她的姐姐？”

    “似乎确定了，两人这两天是一起生活的。”

    “有意思。”

    班森眯了眯眼睛，而后看向了远处若隐若现的庄园。

    ……

    艾莉娜去叫艾莉兹用晚餐的时候，却发现艾莉兹已经消失，留下的只是一封信。

    信中的内容很普通，只是说有事离开，似乎隐瞒着什么。

    看着信件，艾莉娜不由沉默。

    “或许，她早就知道我是个冒充的人。”

    艾莉娜轻轻一叹，去见了贝妮，表示艾莉兹已经回去，自己也将要回去。

    只是她不知道这次回去，还能不能见到艾莉兹。

    当来到庄园门口时，艾莉娜看见了正朝着庄园走来的一行骑士，脸色顿时变了变。

    “雷霆骑士团的人？他们怎么会在这里？”

    艾莉娜下意识地低头，走到庄园的门口匆匆离去。

    ……

    艾莉兹觉得自己能够避开雷霆骑士团，至少在被雷霆骑士团包围前她是这样觉得的。

    可结果跟她想的却是不太一样。

    安格斯小镇一处小树林中，艾莉兹脸色抽动，看着一个个穿着甲胄的骑士围着自己，呼吸声都不禁急促了几分。

    “艾莉兹？你似乎知道我们会来？”

    班森从人群中走出来，冷漠地看着艾莉兹。

    艾莉兹干笑了下：“我能不能问下你们怎么找到我的？”

    同时，她在心中快速地询问系统，让系统给她想出脱身的方法。

    然而系统跟哑巴了似的，愣是一语不发，让艾莉兹不禁绝望，自己该不会让系统抛弃了吧？

    “找到你，确实让我们付出了一点代价。不过，这些都不重要。”

    班森不疾不徐地说着，在伯莱利家族那里得知艾莉兹已经离去，他就确定了艾莉兹在躲避他们，于是用了本来不打算用的东西，才迅速锁定艾莉兹的位置，从而赶来。

    用戏谑中藏着几分残暴的眼神看着艾莉兹，班森缓缓道：“说吧，你跟生命学派是不是有关系？”

    “绝对没有。”艾莉兹立刻否认。

    闻言，班森却是露出了冷冽的笑容：“你一个常年待在安格斯的普通人，为什么会知道生命学派的存在呢？”

    艾莉兹傻眼了。

    她回答得太果断，明显是听说过生命学派，可问题她也是今天才在黑夜神座知道生命学派啊。

    “开始净化！”

    班森一挥手，顿时后面有两个骑士走了上来。

    艾莉兹只觉得肝疼，白天当女神，夜里变尸体，这也太刺激了吧？

    “异端，接受净化吧！”

    两名骑士同时说着，神色极为冷漠。他们抬手对准了艾莉兹，手掌中散发出白炽色的光芒，破开了黑暗。

    攻击尚未临身，艾莉兹便感觉到了要被融化的感觉。

    召唤大地暴熊！

    艾莉兹的身前，一个暗黄色的魔法阵迅速浮现，紧接着一头憨厚的大地暴熊立刻浮现了出来。

    “嘤嘤嘤！”

    出现的大地暴熊欢快地对艾莉兹叫唤，根本搞不清楚周围的状况。

    同时，看见艾莉兹使用出魔法，班森的眼睛眯了眯。

    “系统，攻击他们！”

    艾莉兹大喊，大地暴熊这时候总算听话，朝着两个骑士冲了过去。

    两个骑士神色依然冷漠，只是对着艾莉兹的攻击转而落在了大地暴熊的身上。

    “轰！”

    伴随着轰鸣，巨大的气浪朝着四周滚滚而出，受到攻击的大地暴熊更是直接翻了出去，落在地上划出了数米长的距离。

    艾莉兹没能查看大地暴熊的情况，因为单是气浪就让她翻了跟斗。

    “这两个骑士至少是初级骑士，两个人一起，嘤嘤熊绝对不是对手。”

    艾莉兹抬头看了看，果断取出精神药水喝了下去。在那个瞬间，她立刻察觉到了脑海中有什么力量在澎湃地翻涌着，脑袋不断作疼，有种不发泄受不了的感觉。

    她低下头，右手食指上，一颗镶嵌着蓝宝石的戒指正散发着光芒。

    “冰封领域！”

    艾莉兹抬起手来，一股刺骨的冰寒以冰封魔戒为中心，朝着四周迅速地扩散开来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第17章 【高级牧师】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    寒冷的气息，仿佛连黑夜都要冻结。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “高级魔化装备？”

    班森目光中迸射出精光来，果断朝着艾莉兹大步走来，想要亲自出手。

    这时候两个初级骑士的身体完全僵在了原地，体表有薄薄的冰层冒了出来，似乎要被冰封般。

    四周其余的骑士本来想出手，但看见班森已经上前，便纷纷止住。

    冷冽的寒气仍然在蔓延着，可班森就这样直直地破入了这个领域中，仿佛不受影响般，依然步履坚定地朝着艾莉兹走来。

    他犹如一具钢铁机器不惧寒冷，身上即便有薄冰浮现也会立刻伴随着“咔嚓”的声音崩落，就这样和艾莉兹拉近了距离。

    “嘶……”

    艾莉兹没想到班森这么强，转身就想跑，却走了两步便无力地倒了下来。

    一瓶精神药水，还不足以让她使用冰封魔戒一次后，仍能保持余力。

    “嘤嘤嘤！”

    大地暴熊护主心切，主动朝着班森冲了过去，一头撞在班森的身上。

    然而，哪怕班森根本没有做出抵挡，位阶的巨大差距仍然让大地暴熊阻不了班森哪怕一秒钟，反而被班森当场震开，摔落在地上一时间也爬不起来了。

    见此，艾莉兹心中默念，让大地暴熊身下浮现出魔法阵，让其没入魔法阵消失。

    如果自己真的难逃一劫，起码保住这嘤嘤熊吧。

    “咔嚓！”

    班森踩碎地面冰封的树叶，停下了脚步。

    他微微歪头，仿佛在倾听什么，旋即露出了一个莫名的笑容。

    “你是准备偷袭我吗？”

    话音刚落下，班森便打了个指响。

    伴随着他这个指响，不远处一棵乌黑的树木上方，忽地冒出一束白炽色的光芒。

    明媚的光芒洒落，树木当场化作了颗粒消散。

    “班森，你的圣光术还是这么熟练。”

    一道让艾莉兹觉得熟悉的声音徐徐传来，随之一名身段婀娜，有着棕色波浪头发，穿着一身白色花边连身裙的少女从黑暗中走来。

    看见对方，艾莉兹暗叹了口气，假艾莉娜还是出现了啊。

    “你是……伊芙蒂？”班森眼中露出了几分疑惑：“为什么你会在这里？你刚才藏身暗中，又打着什么主意？”

    这个叫班森的骑士，不是和假艾莉娜一伙的？

    艾莉兹第一时间察觉到这一点，不禁若有所思地看了眼假艾莉娜。

    如果她没猜错的话，吉尔丹也是假艾莉娜替她杀掉的，对方莫非不是对她意图不轨？

    另外，对方的真名原来叫做伊芙蒂么？

    伊芙蒂看了眼艾莉兹，又看向班森，目光逐渐严肃：“班森，我如果告诉你艾莉兹跟生命学派没有任何的关系，你愿意相信么？”

    班森摇头。

    “可她的确是无辜的！”

    “不用说了，伊芙蒂。看样子，你是因为这个异端出现于此的？你知不知道自己的行为，对教会而言代表了什么？”

    班森语气不算剧烈，可目光却带着几分逼视的感觉。

    伊芙蒂沉默了下才回答：“我知道，可我不能看着艾莉娜的妹妹就这样死去。”

    “我明白你的意思了，你的事情我会上报宗教裁判所的。但在这之前，艾莉兹必须得到净化，而你阻拦不了我们。”

    班森一挥手，四周的骑士纷纷逼上前来。

    这次，他没打算一个人上，因为他很清楚伊芙蒂的实力。

    伊芙蒂来到艾莉兹的身边扶起艾莉兹，神色也变得郑重了起来。

    她是一名高级牧师，而不是理查德管家所猜测的初级巫师。

    但她也知道班森是一名高级骑士，自己本身就未必是班森的对手。更何况班森那边，还有数名中级骑士和数名初级骑士。

    这种局面怎么破？

    “你走吧，我不觉得你能救我。”艾莉兹小声地道。

    “不，当初我和你姐姐约好了，她的妹妹就是我的妹妹。”伊芙蒂很果断地摇头。

    艾莉兹怔了怔，原来伊芙蒂真的是自己人么？

    她之所以会来冒充自己姐姐，只是想替艾莉娜照顾自己么？

    这个时候艾莉兹无法细想什么，将冰封魔戒暗暗递给了伊芙蒂。她不知道系统出产的装备别人能不能使用，但只能赌一把了。

    伊芙蒂眼睛亮了起来，之前她跟踪雷霆骑士团的人而来，在暗中见识过冰封魔戒的效果，当即戴在了手指上。

    “有用么？一件高级魔化装备改变不了结果。”

    班森无不嘲讽地说着，同时双掌合十，冒出了雷霆般的光芒。紧接着他两只手又朝着两侧分开，银白色的圆棍缓缓地呈现而出，待得这圆棍露出全貌，才能看出这是一杆长枪。

    这同样是一件高级魔化装备！

    班森手持银枪，仿佛猎豹般猛地冲来，长枪前指，呼啸刺耳。

    伊芙蒂毫不犹豫使用了冰封魔戒！

    顿时，比艾莉兹使用时更加冷冽的寒气冒了出来，迅速地朝着四周扩散开来，大地上枯黄的落叶迅速蒙上了一层灰白色的薄冰，旁边的树木任风吹拂也不会再摇曳。

    四周冲上来的骑士，哪怕是中级骑士也不得不迅速地暴退，无法抵御这股寒气。

    只有班森还在前进！

    一阵阵爆碎的声音在班森穿梭的途中传出，他浑身都绽放着银光长驱直入，凶厉的气息迎面扑来。

    “力量削弱、体质削弱、耐力削弱、抗性削弱、敏捷削弱。”

    伊芙蒂轻语着，对着班森连指了五次，使得班森的动作终于为之一顿，四周冰封领域造成的影响也终于干涉到了班森。

    见此，伊芙蒂吐出一口气，又继续施展神术：“力量加持、体质加持、耐力加持、抗性加持、敏捷加持。”

    伴随着伊芙蒂的话语，艾莉兹察觉到自己和伊芙蒂身上，相继亮起了五次光芒。

    每次光芒亮起来，艾莉兹都觉得自己仿佛得到了强化。

    这就是神术么？

    艾莉兹暗暗想着，神术通常都是牧师施展的手段，跟巫师的魔法在本质上不同。

    “您的智慧犹如阳光洒遍世间，

    您的强大犹如天空覆盖大地，

    您是一，也是万，

    您是刹那，也是永恒，

    您卑微的信徒请求你，赐予您信徒足够的力量吧。”

    班森突然间吟诵起了咒语，同时手中一尊巴掌大小的神像被他丢了出来，落在空中悬浮在那，开始散发出了光芒。

    见此，伊芙蒂的脸色瞬间沉了下来，眼中闪过了慌乱。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第18章 【黑暗中的声音】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹不知道那繁复的咒语以及小小的神像代表了什么，可是伊芙蒂知道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    那是代表智慧女神的神像，籍此能够沟通神灵获得一定程度上的反馈，足以让班森获得对当前场面达到碾压的实力。

    冰封领域造成的寒气，在神像散发的光芒之下，迅速为之消弭。

    “快走，有神像的班森，我根本不是对手。”

    伊芙蒂拉上艾莉兹，迅速地掉头试图逃离。

    然而，雷霆骑士团其余的骑士们已经堵住了去路，那钢铁般的身躯，看起来牢不可破，让人只是看着就感到绝望。

    前有阻拦，后面班森也带着强烈的气息追杀了上来。

    一时间，连伊芙蒂都感觉一阵无力。

    “系统，你不是让我坚持到帮手到来么？帮手既然来了，任务怎么还不完成？而且既然帮手来了，那应该代表我们没危险了才对。”

    艾莉兹在心底以念头对着系统叫嚷着，可是系统依然没有半分回应。

    匆忙间，艾莉兹打开任务面板看了看，心中突然闪过一个念头。难道说，伊芙蒂并不是系统认定的帮手？

    “呜呜呜……”

    不知道什么时候开始，在黑暗的树林深处，传出了低沉的声音，仿佛小提琴的声音，却在夜风中变了些许音色，如泣如诉，愈发让人心凉。

    班森行进的脚步也停顿了下来，转头朝着树林深处看去。

    还不等班森做些什么，那小提琴般的声音突然间放大，仿佛锯子割裂黑夜般，刹那爆发的声音给了众骑士们重重一击。

    “啊！”

    一个个骑士大叫，直接倒了下来，痛苦地捂着脑袋在地上翻滚着。

    班森也受到了影响，身体轻微地颤动着，但靠着神像光辉的笼罩还能够抵御。

    至于艾莉兹和伊芙蒂，却是根本没有受到影响。

    “快走！”

    伊芙蒂拉着艾莉兹的手迅速离去。

    艾莉兹长松一口气，连忙跟着伊芙蒂走，同时疑惑地朝着黑暗深处看了眼。

    帮助她们的，是谁？

    ……

    从伊芙蒂这里，艾莉兹知道了班森等人是如何找到自己的，那是一件可以追寻气味的魔化装备起到的作用。

    这种追踪手段在伊芙蒂施展了一种叫做“气味隔断”的神术后，便轻易解决。

    深沉的黑夜下，安格斯中很多人已经入眠，只有酒馆等少数地方依然热闹。

    黑暗而狭窄的小巷子里，摆脱雷霆骑士团的艾莉兹和伊芙蒂缓缓走着。

    “你知道刚才是谁来救我们么？”伊芙蒂询问道。

    “不知道。”

    艾莉兹摇了摇头，她还以为伊芙蒂会知道，可对方反而要问她。

    “任务完成，奖励b级难度评分和相应属性值。”

    自从遇上雷霆骑士团后一直在装死的系统，在这个时候终于有了点反应。

    艾莉兹黑着脸质问：“系统你什么意思？之前为什么都不理我？”

    “宿主，系统这是为了你好，在激烈的战斗中不想干扰到宿主。”系统淡淡地敷衍着。

    艾莉兹不禁磨牙，不过对于这个系统，她也是无可奈何。

    深吸了口气，艾莉兹干脆把注意力放在了其他方面。

    b级任务的完成，除了获得b级难度评分之外，还有相应的10点属性点。

    艾莉兹还记得自己的属性总值是41点，如果再把这10点属性点加上，那自己的属性总值就可以达到51点，而属性总值达到50点，将自动具备初级位阶。也就是说，她将会从一个见习巫师变成一名初级巫师！

    全部加肉上！

    艾莉兹迅速点完属性点，感觉自己的身体变得更加轻灵了。这个过程中她偷偷看了眼伊芙蒂，有些走神的伊芙蒂这时候自然不会注意到艾莉兹减少十斤的变化。

    另外变成初级巫师，也没什么特别的变化，只是精神力提升了不少，这可以让艾莉兹施展更多的魔法，也可以让艾莉兹已有的魔法得到一定强化。

    “小艾，你是不是有很多想问的？”伊芙蒂深吸了口气，总算回过神来了。

    “确实有很多。”艾莉兹并不否认：“那么你能详细告诉我么？”

    伊芙蒂点了点头。

    她们来到了一处湖泊旁，湖畔有几张长椅，似乎是给人看风景用的。

    坐在长椅上，看着反射着淡紫色月光的湖泊，伊芙蒂缓缓地说了起来。

    她说的是候补圣女的故事。

    在瑞丽斯特，全知教会的总部圣山，生活着一群候补圣女。

    艾莉兹通过黑夜神座中艾纳娅的描述，已经知道了艾莉娜就是一名候补圣女。但是现在，她得知伊芙蒂也是其中一名候补圣女。

    伊芙蒂的描述跟艾纳娅所说的大致相同，只是多了更多的细节，因为伊芙蒂和艾莉娜是闺蜜关系。

    “他们都说艾莉娜是生命学派的人，可我根本不能相信。她对女神是多么的虔诚，怎么可能会忽然变成异教徒？”

    “艾莉娜就这么死了，她还那么年轻啊，甚至她原本最有可能成为下一任圣女，可却带着戏剧性的结果死去了。”

    “在艾莉娜死去的那天，我对教会也有些失望了。所以，递交了脱离教会的申请后，我没有等到答复便来到了安格斯。”

    艾莉兹默默地听着，曾经一些不明白的地方总算明白了。

    不过，艾莉娜的真正死因连伊芙蒂也不知道，所以她的主线任务看起来似乎仍显得遥遥无期。

    将内心的话语都倾述出来后，伊芙蒂整个人看起来也轻松了不少，旋即道：“这两天在安格斯，我得到了不少有用的信息，如今我们或许要找人帮助我们，因为雷霆骑士团肯定不会放过我们。”

    虽然之前面对雷霆骑士团的时候，似乎有神秘人帮助了她们，可神秘人之后并未出现，她们并不能与对方联系，只能从其余的方面寻求帮助。

    伊芙蒂告诉艾莉兹，她们首先应该离开这座小镇，但这并不是什么容易的事情。

    安格斯毕竟位于拉罗斯森林的旁边，为了预防那片森林里的魔化生物来袭，安格斯周边有着厚厚的城墙存在，并一直有人驻守，可通行的出入口有限，而这些出入口相信已经被雷霆骑士团把守，她们已经被困在安格斯小镇中。

    “所以我希望能找芙萝拉帮忙。”伊芙蒂缓缓地道。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第19章 【芙萝拉】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    芙萝拉是谁？

    面对艾莉兹的询问，伊芙蒂也不隐瞒。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “当初在圣山中，艾莉娜、芙萝拉，还有我，我们三个人的关系是最好的。艾莉娜也曾取笑，说我们三个人之所以关系最好，或许是候补圣女中，正好只有我们三人是棕色头发……”

    听着伊芙蒂的话，艾莉兹算是知道了芙萝拉的一点情况。

    伊芙蒂又告诉艾莉兹，候补圣女也不是一直要待在圣山，时常会被派往各个教区做事。而芙萝拉似乎就被委派到了安格斯教区，在南边的教堂中应该可以找到芙萝拉。

    “支线任务发布：你虽然逃过一劫，可雷霆骑士团并不打算放过你，接下来的几天里会继续寻找你的踪迹，而你则需要想办法隐藏身份。

    难度：c级。

    时限：十天。

    失败惩罚：随机下降20点属性值。”

    听见任务发布，艾莉兹打开任务面板看了看，又深吸了几口气。

    自己还不算安全。

    趁着夜色深沉，两女迅速地朝着教堂而去。或许雷霆骑士团的人也不会想到她们俩会主动接近教堂，因此她们一路走来相安无事。

    教堂看起来有点类似艾莉兹前世欧洲的拜占庭建筑风格，但又不完全相同，但都有着穹窿的结构，且整体造型中心突出，在色彩上比较统一但也注重变化。

    “我们先在这等等，我有特殊的方法可以联系芙萝拉。”

    伊芙蒂小声说着，从衣兜里摸出一个状似喇叭的小物件，放在嘴边轻轻吹奏了起来。虽然在吹奏，可却没有声音传出来。

    这个过程也没多久，伊芙蒂吹了会便将其收了起来，而后跟艾莉兹等待着。

    没有多长时间，教堂之中便有一名貌美的少女走了出来。

    少女穿着黑色修女服，有着棕色的长发，眼睛大而有神，鼻梁也很高挺，此刻抿着嘴唇，走出教堂后左右看了看，便迅速朝着艾莉兹两人这边来了。

    “芙萝拉。”

    伊芙蒂伸手轻轻喊了喊。

    芙萝拉顿时跑得更快了：“天哪，伊芙蒂真的是你啊，你怎么不声不响就从圣山离开了？你知不知道你这样做，让很多人对你不满了？”

    “我已经递交了退出教会的申请。”伊芙蒂抿了抿嘴道。

    “你以为教会会同意么？”芙萝拉叹了口气。

    接着芙萝拉自然也注意到了艾莉兹，上下打量了下。在芙萝拉打量艾莉兹的同时，艾莉兹也打量了下芙萝拉。

    这个芙萝拉，也是自己姐姐艾莉娜的闺蜜。

    伊芙蒂连忙给芙萝拉介绍了下艾莉兹，使得芙萝拉露出了吃惊之色。

    “艾莉兹？时常听艾莉娜提起。”芙萝拉仿佛想到了什么感人的事情，立刻抱住了艾莉兹：“以后，你就是我的妹妹了。”

    艾莉兹深吸了口气，一阵清香从芙萝拉的身上窜来，那是仿佛郁金香般的气味，让她脸色微微一红。

    接下来，伊芙蒂也跟芙萝拉交代了为什么会来找对方的事情。

    听见雷霆骑士团的名称，芙萝拉轻轻皱眉道：“雷霆骑士团的人虽然没有裁判骑士团的人疯狂，可他们却是教会三大骑士团中最固执的骑士团，上头给他们的命令没有改变时，他们很难变通，确实要防着一点。”

    眼见芙萝拉似乎靠得住，艾莉兹想了想道：“我觉得我姐姐的死因有问题，她不可能勾结生命学派，我希望你们能帮助我查清楚真相。”

    “没有问题！”

    伊芙蒂和芙萝拉异口同声地回答，似乎这样的问题根本没有迟疑的理由。

    这让艾莉兹又放心了一些。

    “这是教会内发生的事情，想要调查少不了和教会接触。这样吧，你们两个先做一番伪装，进入安格斯教区暂时当一个普通的修女，后续的情况我们日后再仔细商议。”

    芙萝拉如今的任务是在安格斯教区传道，同时负责选择部分清白的少女成为教会修女，起到最初期的培养，安排两个人成为修女，是轻而易举的事情，安格斯教区其余掌权人物对此也不会干涉。

    对于芙萝拉这个建议，伊芙蒂和艾莉兹想了想便答应了下来了。

    教堂所在可以说是最危险的地方，但也能说是最安全的地方，恐怕雷霆骑士团的人，怎么都不会想到两人会藏在这里。

    艾莉兹决定先在教堂里耗个十天，先把任务完成了再说。

    ……

    教堂深处，刚成为修女的一名名少女，怀着对智慧女神虔诚的信仰，在一个宽大的浴池中，清洗着自己洁净白皙的娇躯，丝丝缕缕的雾气蒸腾着，使得少女们的娇躯若隐若现。

    瓦内莎和凯西就待在浴池的一角，一边享受着温热的水流一边交流。

    “你听说了么？似乎又有两个人会成为新的修女。”瓦内莎小声地说着。

    她看起来年纪不算大，五官糅合在一起不算好看但也不难看，只是脸上还带着点雀斑，此刻由于热气的蒸腾，脸颊看起来有些红。

    在瓦内莎的身边，凯西则是个子比较矮的少女，很认真地清晰着身子，跟其余人仿佛游乐般的态度截然不同。

    听见瓦内莎的话，凯西有些疑惑：“修女的选拔不是结束了么？”

    瓦内莎兴奋地道：“就是因为已经结束了，所以临时又增加两个修为，只能证明一个问题，那就是这两个修女的背后有人！”

    凯西怔了怔，旋即又道：“这和我们有什么关系呢？”

    “当然有关系了。”瓦内莎挤眉弄眼道：“我们只要抓住机会，给那两个新的修女示好，拉拢彼此的关系，那么以后的日子岂不是会过得滋润一些？”

    对于瓦内莎的这些小心思，凯西并没有太大的想法，依然显得比较平静。

    “这也只是你的猜测，或许那两人并没什么后台。”

    凯西揉搓着自己的身体，白皙的皮肤泛了红，注意力依然不因瓦内莎的话题而转变。

    瓦内莎眼珠子转了转，靠近了凯西小声道：“我也不是胡乱猜测，实际上我前段时间意外看见了芙萝拉大人的申请书，她并不是表面上被安排来安格斯教区的，而是主动申请前来。所以，我如果没猜错的话，芙萝拉大人就是为了两个新修女来的，她就是两个新修女的后台。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第20章 【新来的修女】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    凯西终于抬头看向了瓦内莎，带着几分错愕。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学她没想到一向粗心大意的瓦内莎，还能注意到这些。

    对于凯西的眼神，瓦内莎十分受用：“明天那两个修女就会到来，到时候我一定要抱大腿。”

    闻言，凯西的心思则又淡了下来，她并不是喜欢卖弄小动作的人。

    “哎呀，我忘了把要换的衣服带来，我先离开一趟。”

    瓦内莎忽然急匆匆地站起来，随便擦干身上的水渍，便套上入浴前的修女服，朝着更衣室匆匆忙忙地过去。

    ……

    更衣室里，艾莉兹的眼中充满了期待。

    在芙萝拉的安排下，她和伊芙蒂因为教堂规则的限制，登记为明日来到教堂，不过登记归登记，她们也不可能住在外面，便提前来到教堂中。

    进入教堂后，艾莉兹得知这个时间段其余修女正在共浴，培养彼此间的感情，不禁蠢蠢欲动。

    身是女儿身，心是男儿心。

    艾莉兹脑袋一热，便打算前来共浴，毕竟大家都是女孩子嘛，一起洗个澡算什么？

    不过事到临头艾莉兹又有点慌了，忽然间她感觉鼻子有点痒，摸了摸就发现自己居然流了鼻血。

    “怎么还流鼻血了？”

    艾莉兹有点尴尬，不由在身上摸索着。好在这个世界已经发明了纸巾，她身上也有带，从兜里摸出来立刻堵住了鼻子。

    就在这时候，她听见了脚步声传来，紧接着一个脸色红润，带着一些雀斑的少女出现在眼前。

    “你是谁？”

    瓦内莎的脚步一顿，上下打量着艾莉兹，眼中带着几分疑惑和厌恶。

    只是看着外形，她就对艾莉兹十分不喜。

    “我……”

    “我知道了，你是女仆吧？”

    艾莉兹还没说完，就被瓦内莎给打断了。

    瓦内莎撇了撇嘴，带着几分嫌弃道：“我们还需要继续用更衣室，你不需要现在就来打扫。好了，你可以离开了。”

    “我不是女仆。”

    艾莉兹看出了瓦内莎似乎对自己有点敌意，她藏身教堂按理说应该低调，不过她也不是乐意无端受气的人。

    “你不是女仆还能是谁？你别说你跟我一样是修女。”瓦内莎不禁乐了。

    “我就是修女。”艾莉兹肯定地道。

    “我从未见过如此厚颜无耻之人。”瓦内莎眯了眯眼，冷笑了起来：“修女我都认识，有没有你这号人我还不知道？而且……选拔修女，对外貌也是有一定需求的，你不觉的你自己，长得太丑了吗？”

    长得太丑？

    艾莉兹的脸色顿时黑了下来。

    “怎么了？看你的样子似乎很不乐意被我这么说？可是，我说的不是事实么？你如果背对着我，我会以为我看见的是一头穿着衣服的母猪。”瓦内莎毫不留情地讽刺着。

    在她看来，自己一个修女欺负一名女仆，完全不会引起什么麻烦。再说了，以自己的机灵，明天等两个有后台的新修女到来，肯定能够跟两名新修女打好关系，那么就等于自己也有后台了，在这面前一个女仆算得了什么？

    “激怒我对你有什么好处么？我并不觉得自己是个脾气很好的人。”艾莉兹眯了眯眼，眼中闪过危险的光芒。

    “你在威胁我？”瓦内莎也来脾气了，很果断地骂了一声：“母猪！”

    “砰！”

    回应瓦内莎的是艾莉兹的拳头。

    虽然瓦内莎是修女，以后会随着教会成为牧师，但那也是以后，才成为修女没多久的她如今只是个普通人而已。

    伴随着艾莉兹这一拳，瓦内莎仰天倒下，鼻血横流。

    摔在地上半天，瓦内莎才回过神来，一张脸登时涨红了：“死母猪你竟然敢打我？”

    她立刻跳了起来对着艾莉兹冲了过来。

    艾莉兹虽然不喜欢自己如今这样的身材，但不得不承认，这样的吨位在打架之中，还是很占优势的。

    “砰砰砰！”

    “啊……”

    更衣室里传来瓦内莎的惨叫声。

    没有多长时间，瓦内莎就鼻青脸肿地倒在了地上，而艾莉兹好整以暇，毫发不损。

    这个时候，或许是瓦内莎太久没回来的缘故，凯西心中疑惑，因此来到了更衣室。

    “瓦内莎，你……你怎么回事？”

    一打开更衣室的门，凯西便不禁瞪大了眼睛。

    地上那个鼻青脸肿的人，她愣是盯着看了半天才认出这是瓦内莎。她又看了看艾莉兹，如果没意外人就是艾莉兹打的，这让她不由警惕地和艾莉兹保持了一定距离。

    “凯西，快……快去禀告……禀告芙……芙萝拉大人，女仆……女仆行凶啊！”

    瓦内莎断断续续地发出了虚弱的声音。

    “好。”凯西点了点头，转头就走。

    瓦内莎先是松了口气，但紧接着又紧张了起来，肿起来只剩一条缝的眼睛担忧地看向艾莉兹。

    艾莉兹冷笑道：“死猪头，你说你怎么长得这么像一头猪呢？不用这样看我，我没兴趣再打你，你弱到我出拳的欲望都没有。”

    这种话语让瓦内莎气得发抖，但艾莉兹没打算动手，多少让她也松了口气。

    不久后，凯西带着芙萝拉过来了。

    看见芙萝拉出现，瓦内莎激动的不得了，颤颤巍巍地抬手，想说却说不出话来。

    芙萝拉看了眼瓦内莎，有些无语，又对艾莉兹问道：“小艾，这是怎么回事？”

    “芙萝拉姐姐，她欺负我。”

    艾莉兹果断嘴巴一扁，一副受了委屈的样子。

    瓦内莎：“？？？”

    如果她没记错的话，受欺负的人是她吧？

    自己鼻青脸肿躺在地上，那个家伙就流了点鼻血站在那里，这鼻血流得还跟她无关，她相信芙萝拉能够看明白情况的，那个该死女仆对她的栽赃，绝对起不到丝毫作用。

    “你没什么事吧？怎么流鼻血了？是她对你动的手？”芙萝拉关切地对艾莉兹问道。

    “对，都是她害的。”艾莉兹毫不迟疑把锅甩了过去。

    “不用急，姐姐这就帮你恢复。”

    芙萝拉说着，果断施展神术，初级牧师才能施展的治愈术落下，艾莉兹立刻不流鼻血了，塞着鼻子的纸巾也立刻取了出来。

    这种情况，看得瓦内莎目瞪口呆。

    她的伤情怎么看都更加严重吧？为什么不先帮她治疗？

    至于凯西早就看出问题不对了，缩在角落一言不发。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第21章 【又是新的一天】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    替艾莉兹治愈好后，芙萝拉又问了问发生的情况。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    对此艾莉兹自然也不客气，添油加醋地说了说，每一句话落下，都让瓦内莎红肿的脸色看起来都苍白了几分。

    这个时候，瓦内莎哪还能猜不出艾莉兹的身份？

    这个之前被她恶言相向的人，就是她原本想要抱大腿的人！

    想到这里瓦内莎几乎要郁闷地吐出血来，既然登记为明日前来报道，那就好好明天来不行么？为什么要提前过来？

    “瓦内莎。”

    芙萝拉转过身来，神色严肃地看着瓦内莎。

    瓦内莎颤颤巍巍地支撑起身子，小心翼翼地开口：“芙萝拉大人。”

    “今天起你不再是修女，去收拾好你的行礼，自己走吧。”芙萝拉冷漠地道。

    这一刻，瓦内莎只觉得天旋地转。

    ……

    在教堂深处，安排给修女的住宿十分温馨，卧房里被褥散发着清香，摆设干净而整齐，拉开窗帘能看见淡淡的紫色月光，夜风习习，拂在脸上让人倍感舒适。

    由于修女们都有独自的卧房，因此今天艾莉兹会是一个人睡。

    就在艾莉兹觉得没什么事情可做，准备入睡时，房门却是被人敲响。

    “是谁？”

    “我是凯西，一名修女。”

    艾莉兹上前打开房门，呈现门外的正是凯西。

    对于凯西艾莉兹还是有点印象的，之前在更衣室，就是凯西叫来了芙萝拉。

    “是这样的，瓦内莎她拜托我过来，希望你可以帮她求情，让她能够重新成为一名修女。”

    凯西看起来不善言辞，不等艾莉兹询问便将自己的目的直接说了出来。

    说完这番话，凯西也不免有些忐忑，因为她摸不清艾莉兹是个什么样的人，不知道帮瓦内莎传话会不会连累到自己，若非瓦内莎苦苦哀求，她可不愿意面对艾莉兹。

    “帮她求情，不可能，你走吧。”艾莉兹果断摇了摇头。

    一个人那么恶意辱骂过她，她不可能当作什么事情都没发生过。

    凯西连忙又道：“瓦内莎还让我带了一封信给你。”

    话说着，她取出一封信递给了艾莉兹。

    艾莉兹接过信罢了罢手道：“好了，我知道了，你可以走了。”

    凯西也不敢多逗留，点了点头便离去了。

    关上房门，艾莉兹拿起信件看了看，确定没有暗藏刀片，便打开信件看了看。

    这是一封道歉信。

    信中瓦内莎深刻表明了自己的歉意，言辞要有多自责就有多自责，强调自己一定会改过。

    不过艾莉兹对这些内容一点兴趣都没有，也没有替瓦内莎求情的打算。她视线扫过，倒是有个信息让她注意了下。

    瓦内莎信中提到了芙萝拉故意申请来安格斯教区的事情。

    “不是被安排来的，是自己申请来的么？”

    艾莉兹怔了怔，不过这时候她也没有多在意这种信息。

    ……

    懒洋洋的阳光洒落下来，安格斯开始热闹起来，喧哗的声音弥漫在各个角落。

    艾莉兹醒来打了个哈欠后，又伸了个懒腰，只觉得睡得浑身舒坦。看着窗外透过窗棂的温和阳光，只觉得世界还是很美妙的。

    “日常任务发布：说话时在句尾加上喵，次数十次。

    难度：f级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    打开任务界面看了看，艾莉兹面色抽动了下：“魔鬼！系统你一定是魔鬼！”

    这一刻，艾莉兹羞耻感爆棚，她无法想象将来的每一天。

    “咚咚咚！”

    敲门声传来，同时传来一道柔和的女声：“小艾，你醒了没有？”

    是伊芙蒂的声音。

    艾莉兹连忙去开了门，门外的伊芙蒂已经穿上了一身黑色的修女服，手里还抱着另一件修女服。

    这个世界的候补圣女到普通修女，似乎穿的都是黑色修女服，从表面上看不出什么差别。

    进来关上门，伊芙蒂递来修女服道：“教堂准备的修女服一大早就送来了，你先换上看看。今后我们或许会在教堂待上不少时间。”

    艾莉兹点了点头。

    小裙子都穿过了，修女服这种更类似于长袍的服装，穿起来真的是一点羞耻的感觉都没有。

    “姐姐你先出去一下吧，我自己换。”

    艾莉兹还是不太好意思当着别人的面，尤其是当着女孩子的面换衣服。

    “好吧，你穿快一点。”伊芙蒂点点头，走出了房间。

    看伊芙蒂离开，艾莉兹吐出一口气。虽然伊芙蒂身份已经弄明白了，可前两天的称呼还是让艾莉兹叫习惯了，干脆也就不改了。

    看了看手中的修女服，黑色的质地十分柔软，摸起来也挺舒服的，她没有浪费时间，缓缓地把修女服穿上。

    这时候，她居然有种cosplay的感觉。

    在卧房里有一面落地镜，艾莉兹穿戴好站在落地镜前看了看，发现自己顺眼了不少。主要还是自己看起来已经没那么胖了，这是增加了属性点的缘故么？又或者黑色显瘦？

    “这样看来我再减个三十来斤，再穿上修女服这种容易遮掩身材的衣服，那么说不定会给人一种我只有一百斤左右的感觉……”

    艾莉兹暗暗嘀咕着。

    不得不说，这几天22点的属性加上来，改变还是挺大的，尤其是一张脸目前看起来已经比较圆润，真要再瘦个三十来斤，别的不说，至少脸上看起来会变得正常点。

    想及此处，艾莉兹心中就充满了动力。

    “你再羞耻，我也会完成你的喵！”

    艾莉兹看了看任务界面，果然任务进度没有丝毫提升，还是要把羞耻展现在人前才行啊……

    走出房间，看见伊芙蒂在外面等着，艾莉兹深吸了口气，卖了个萌：“姐姐我来了喵！”

    任务进度：110。

    伊芙蒂笑了笑：“小艾我发现你越来越可爱了。”

    “真的吗？喵！”

    “当然了。”

    艾莉兹喵了两次就没有喵了，因为其余的修女出现了，她还是不好意思在那么多人面前喵。

    昨天她和瓦内莎的事情其余修女都知道了，这时候她在其余修女的印象里，是个相当冷酷可怕的人，结果这么一个冷酷的人在那喵喵喵，画面岂不是太崩坏了？

    她觉得还是让人害怕她比较好，这样可以减少麻烦诞生的可能性。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第22章 【祈祷者】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    安格斯教区的修女们，如今除了冥想，尽快成为牧师之外，还需要学习修女需要做的各种事情，完成教会的工作。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    在芙萝拉的安排下，一名名修女有了自己要做的事情。

    艾莉兹和伊芙蒂也不能例外，不过伊芙蒂在过去毕竟是教会的候补圣女，为了避免被教区的主教或大祭司等人认出来，被芙萝拉安排在边缘的工作上。

    至于艾莉兹就不必太担心了，安格斯教区的高层肯定不会认得艾莉兹，因此芙萝拉干脆就把艾莉兹带在了身边。

    此时此刻，艾莉兹正随着芙萝拉在教堂大厅中进行祷告。

    智慧女神的神像就在最前方，神像立于高台上，等人高度，从面貌上来看似乎是一位温柔平和又美丽的女性，即便只是一尊神像而非本人，也勾勒出了对方高贵的气质，仿佛只可远观而不可亵渎。当然在面对这尊神像时，不管谁都会莫名变得清心寡欲，谁都生不出亵渎的心思来。

    教堂大厅里，在主教莫扎的带领下，芙萝拉和两位大祭司都在前方对着神像祷告，在他们的身后还有一些祭祀、执事、普通教员、修女。

    这就是安格斯教区教会的主要力量么？

    艾莉兹暗暗打量了下，首先注意到的便是主教莫扎，那是个面容犹如刀削般的男人，看起来极为阳刚硬朗，但也给人一种不好相处的感觉。

    主教在教会里的地位已经非常高了，大多数的教区之中，最高负责人都是主教。当然，也有一些格外重要的地方，教区负责人甚至会是更高级别的大主教。

    在大主教上面，便是数量不过巴掌之多的枢机主教了，枢机主教通常都会待在圣山。枢机主教之上便是教皇了，那是整个教会的领头人。

    艾莉兹没敢打量太久，混在部分修女里面，假装在祈祷，即使她对全知教会的教义一无所知。

    没有多长时间，祷告便结束了，主教莫扎带着大部分人离去，还留下的只剩下几个执事和芙萝拉了，在这之中芙萝拉地位最高。

    接下来，便是接受信徒们的祈祷，替信徒们缓解心中的压力。

    在教堂大厅外，一些教员带着安格斯的居民们走了进来，一个个居民坐在大厅中一排排长椅上，对神像进行祈祷。

    “我们不用做什么吧？”艾莉兹看芙萝拉来到了身边，小声嘀咕道。

    “正常来说不用，如果有谁付出了足够的金票，可以单独来祈祷，这样的人，一般是不希望自己的事情被别人听去。”芙萝拉回答了艾莉兹。

    艾莉兹似懂非懂，反正她知道没她什么事，她待在一边做做样子就行了。

    没有多久，便有一名穿着黑色长袍，脸色苍白的年轻男人要求单独祈祷。

    芙萝拉满足了对方，跟艾莉兹一起进入旁边的房间里，芙萝拉坐在桌椅后面，艾莉兹站在芙萝拉的身后。

    “我犯了无法饶恕的错误，要怎么做才会得到女神的原谅？”

    年轻男人看起来有些惶恐的样子，身体还在轻微颤抖，似乎真的很害怕。

    芙萝拉神色平和地宽慰道：“把你的错误，在女神的面前详细说出来。”

    年轻男人颤着声音道：“我……我是一名研究人员，在拉罗斯森林深处做着一些研究，可是我没想到那个研究要进行下去，要求越来越高，那完全是伤天害理的事情啊。”

    艾莉兹和芙萝拉对视一眼。

    “那件伤天害理的事情是什么呢？”芙萝拉用一种轻缓的语气询问。

    对此，年轻男人却是吱吱唔唔，怎么也说不清楚。

    “只有在教堂里，把事情说明白，才会得到女神的原谅。”

    芙萝拉循循善诱，似乎类似的事情，她已经见过不少次了。

    眼见年轻男人还是有点迟疑，芙萝拉又说了一些安抚的话语。

    “死人了，死了人……”年轻男人嘴唇颤抖着。

    “你杀的人？”

    “不，不是我杀的人，我只是用死人做研究而已，人不是我杀的！”

    年轻男人立刻激动了起来，似乎不认为自己是凶手。

    芙萝拉微微蹙眉，旋即又问道：“既然人不是你杀的，那你自然可以得到宽恕，把你知道的事情全部告诉女神，让女神看见你的诚心。”

    年轻男人却仿佛没听见芙萝拉的话语，情绪依然很激动，大喊着自己不是凶手。

    这让艾莉兹不禁想吐槽，这家伙怕是已经疯了。

    “我不是凶手，我不是啊，人不是我杀的，我不是凶手，我当初也是意外加入生命学派的，什么事情都跟我无关啊，我不是凶手，我不是啊……”

    年轻男人激动地说着话，看起来神智确实不太清晰了。

    艾莉兹这时候正配合着芙萝拉安抚对方，但安抚着安抚着，忽然察觉到好像有什么不对。

    生命学派？

    艾莉兹一双眼睛顿时瞪大，看了眼芙萝拉。

    芙萝拉脸上带着意外之色，惊讶地道：“刚刚他是不是提到生命学派了？我没有听得太清楚，小艾你有听见么？”

    “听见了，我有听见，确实是生命学派。”艾莉兹这时候也激动了。

    这个年轻男人居然是生命学派的人？

    两女的视线都落在了年轻男人的身上，还想要多问些什么，可对方却已经不再激动，他面色呆滞地盯着一个方向看了看，而后直挺挺地倒了下来。

    这种情况让芙萝拉和艾莉兹都是一怔。

    芙萝拉立刻上前检查了下年轻男人的情况，而后脸色不好看地站了起来：“他死了。”

    死了？

    艾莉兹也有点不能接受，对方怎么就莫名其妙地死去了？

    刚刚以为有了线索，一转眼线索又断了，让她很不好受。

    “小艾，你看。”

    芙萝拉在年轻男人的身上摸索了下，居然找出了一幅地图。

    地图中大部分地方都呈现为绿色，在其中标注了一个黑点。毫无疑问，这就是拉罗斯森林的地图，那个黑点便是年轻男人此前提过的研究场所？

    “拉罗斯森林很广袤，到处都是树木，进入其中非常容易迷路，所以地图是必要性的东西。”芙萝拉解释了一句。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第23章 【拉罗斯森林】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这方面的信息在前身的零碎记忆里也有，在安格斯这座小镇上，买卖地图可是相当热闹的行业。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “生命学派的人疑似在拉罗斯森林里，而这个黑点，或许就是那些人所在。”

    艾莉兹散发思维，虽然年轻男人已经死去了，可有着这张地图，或许可以找到生命学派其余人，那么自己便可能得到关于主线任务的线索。

    芙萝拉也想到了差不多的情况，轻声地道：“小艾，这个人必须隐瞒下来，别让教堂其余人知道他死去了。这件事，最多就我们和伊芙蒂知道，由我们进行处理。”

    “当然没问题，可是我们要怎么做？”

    “我曾经获得过一件有趣的魔化装备。”

    芙萝拉的手中，出现了一个只有半个巴掌大小的人偶，她蹲下来在年轻男人眉心轻轻一点，使得那里裂开，流出了一滴血，这一滴血被她转移到了人偶的身上，同时她施展治愈术，让男人眉心的伤口消失。

    紧接着，人偶在芙萝拉的手中站了起来，同时站起来的还有年轻男人。

    艾莉兹被吓了一跳，还以为诈尸，但很快就知道了这是人偶的作用。

    “我控制他离开，你去把这件事告诉伊芙蒂，然后你们在伊芙蒂的房间里等我过去商量这件事。”芙萝拉把人偶藏在修女服宽大的衣袍下，同时对艾莉兹吩咐了一句。

    艾莉兹点点头，连忙离开房间去找伊芙蒂了。

    不久之后，三女就在伊芙蒂的房间里汇聚，商议了这件突如其来的事情。

    其实这件事还有些让人感觉疑惑的地方，年轻男人为什么会精神失常跑进教堂里来，难道对方在加入生命学派前实际上是智慧女神虔诚的信徒？

    还有，对方为什么莫名其妙地死去？难道是精神压力太大猝死了？

    为了不引起主教莫扎的注意，芙萝拉草草处理了对方的尸体便匆匆回来了，并不能进行更详细的检查，所以对年轻男人的死因也不确定。

    商议来商议去，由于已知的信息太少，她们也商议不出个所以然来，只能够决定去一趟拉罗斯森林。

    “我们并不能随意离开，得想办法找个借口才行，不过这件事情交给我处理就行。”

    芙萝拉作为教堂高层人物，想要完成这件事情确实会有办法。

    准确来说，教堂那边的问题反而不会是问题，雷霆骑士团的问题才会是问题。好在她们如今都有着教会人员的身份，或许可以蒙混过关。

    “对了，芙萝拉姐姐，那个人的尸体你弄到哪里去了？”艾莉兹忽然问了这个问题。

    “我让他沉入了茉莉河，你知道的，教堂周围并没有什么藏身的地方，而我也不能离开太久，只能先让他沉入茉莉河。”芙萝拉回答道。

    艾莉兹点点头，目前看来也只有这个方法了。

    交流完毕芙萝拉先离开了，教堂大厅那边她还要继续看着，没法离开太久。

    就在芙萝拉离开的时候……

    “支线任务发布：拉罗斯森林中有个研究场所，跟生命学派有关，调查研究的项目并将其破坏。

    难度：c级。

    时限：十天。

    失败惩罚：随机下降20点属性值。”

    居然是个c级任务！

    在年轻男人那里听见生命学派的名称时，艾莉兹就知道系统大概率会发布任务，不过却没料到是c级的任务，这代表了任务的难度不低。

    不知道任务的难度，是只计算了自己的实力还是把伊芙蒂、芙萝拉都计算在内了呢？如果是后者的话，那这场任务里，自己怕是要打酱油了。

    艾莉兹已经知道，伊芙蒂和芙萝拉都是高级牧师。而她，刚成为初级巫师而已。

    初级巫师想要变成中级巫师，需要总属性值达到100点，而自己目前的总属性值是51点，才一半出头而已，看来任重而道远啊。

    不说别的了，先去把自己今天羞耻的日常任务解决了再说。

    在伊芙蒂打算去继续完成修女的工作时，艾莉兹却是拉住了伊芙蒂在那闲聊，句尾自然都带上一个喵字，让伊芙蒂哭笑不得。

    说实话，伊芙蒂现在也感觉自己有点看不懂艾莉兹，为什么有时候突然间就变得可爱了呢？

    她对于艾莉兹卖萌并不反感，在她看来艾莉兹怎么样都是可爱的，卖萌起来毫无疑问更可爱了，让她看着也喜欢，她只是不明白为什么这种可爱还具备时效性。

    终于，最后一个喵字落下。

    “任务完成，奖励f级难度评分和相应属性值。”

    眼看任务完成，艾莉兹果断不再缠着着伊芙蒂，带着因感觉羞耻变红的脸色火速跑走。

    ……

    当天晚上，三女又汇聚在艾莉兹的卧房里，商议着离开安格斯的方法。

    说是三个人商议，实际上讨论的只有芙萝拉和伊芙蒂，毕竟她们对教会的情况更加了解，明白可以从什么地方下手。

    艾莉兹一边听着两女的交流，一边思索着穿越过来后发生的点点滴滴。

    不久后，几人的讨论终于有了个结果。

    “那就这样，明天我们以倒垃圾的名义，前去安格斯外面。”

    在安格斯外面有几个垃圾场，在镇里的垃圾通常都会统一运到垃圾场再进行处理。

    正好，教会的垃圾堆积到了一定程度，芙萝拉完全能够以倒垃圾的名义，运送一批垃圾出去，而伊芙蒂和艾莉兹只要藏身在垃圾车上就行了，相信雷霆骑士团的人即便把守在城墙所在，也不会愿意在臭气熏天的垃圾车里仔细搜索。再说了，教会的垃圾车，雷霆骑士团甚至未必会搜索。

    “这方法应该可行。”伊芙蒂想了想，又对艾莉兹道：“小艾，藏身垃圾里面应该没关系，我们牧师也拥有洁身术，可以形成透明的护罩抵挡灰尘，抵挡一些垃圾自然也没问题，不会真的让我们被垃圾恶心到。对了，臭味也可以抵御。”

    她这是担心艾莉兹会对藏身垃圾堆里有抵触，毕竟垃圾堆里又脏又臭，女孩子不喜欢很正常。

    “使用神术会不会被察觉到？如果有风险那不如不用，直接待垃圾堆里好了，恶心一点也没什么关系。”艾莉兹想了想，露出认真之色道。

    “没事的，我们可是两个高级牧师。雷霆骑士团在安格斯的领头人班森，也只是高级骑士。”伊芙蒂笑了起来，揉了揉艾莉兹的脑袋。

    这时候伊芙蒂心里很高兴，她知道女孩子对垃圾堆还是不喜欢的，艾莉兹却愿意直面垃圾，显然是为了查出生命学派的事情，甘愿牺牲自己。

    “你们明天记得早点起来，好藏进垃圾车里。”芙萝拉又嘱咐了一句。

    “没有问题。”

    艾莉兹和伊芙蒂一同回答。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第24章 【暧昧】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    既然明天要早点起来，那么今晚就不能睡迟了，芙萝拉和伊芙蒂纷纷回到了自己的房间，艾莉兹也比往常更早就上床睡觉了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    不过，有时候往往是越想睡反而越睡不着。

    无奈之下，艾莉兹打开系统界面缓缓看着，白天完成的日常任务属性点，已经被她加在肉上，肉属性已经达到了23点，属性总值52点。

    “现在我没有使用的难度评分有一个f级的和一个b级，b级的留着以备不时之需，f级的或许可以先用掉。”艾莉兹暗想着。

    不过虽说要用，但商店界面那么多的东西，她也看不过来。

    “技能就算了，药水也不需要，看看装备？”

    艾莉兹目前只有一件c级的冰封魔戒，从雷霆骑士团那逃走后伊芙蒂就还给了她，这件装备对她来说还是太高级，使用一次都需要魔法药水配合。

    而且在她看来，如今真需要用上冰封魔戒的时候，直接交给伊芙蒂使用更干脆有效。

    f级难度评分用处有限，她打算看看f级的魔化装备。

    萝莉音软糖：服用后可以在一个小时内让发出的声音都变成可爱的萝莉音哦。

    波涛汹涌：贴在胸前保证不会意外掉落，让你享受女人应有的魅力。

    地狱双头龙：想要享受极致的快感么？那就购买它吧。

    ……只是看了寥寥几件物品，艾莉兹就把商店界面关了。

    “系统，能解释一下么？”艾莉兹黑着脸问道。

    以前她还真没仔细看过f级的装备，今天一看，可真是大开眼界了。

    系统这次倒没装聋作哑，冷淡地道：“f级代表了最低级，这个层次并没有用于战斗的魔化装备，因此出现的都是普通的功能性道具。”

    ……功能性道具，确实够功能的。

    艾莉兹面色抽动了几下，觉得这f级难度评分还是先放着吧，以后再说。

    ……

    第二天艾莉兹是被叫醒的，天色还没彻底亮起来，伊芙蒂便到了她的房间。

    好在艾莉兹也知道事情的轻重缓急，没有赖床，以感动到自己的坚毅脱离了被窝的掌控，换好衣服跟着伊芙蒂去了教堂的垃圾堆放处。

    垃圾车是一辆寻常马车三倍大的马车，里面各种垃圾堆积，还没有靠近就让人几欲作呕。

    伊芙蒂看出了艾莉兹不适，立刻施展了洁身术笼罩在艾莉兹的身上。

    顿时，艾莉兹察觉身周有了一层看不见的防护罩，那些臭味都被抵挡了下来。

    “你们快上去吧，再过一会儿就会有别的人来了。”芙萝拉小声地说道。

    “小艾，我们走。”

    伊芙蒂给自己也施展了一个洁身术。

    两人立刻钻进了垃圾车上面，身体跟那些垃圾也触碰不到，一层看不见的薄膜将那些垃圾都阻隔了开来。

    她们进入了垃圾车的最深处，窝在了角落里。

    “小艾，回头我们不要说话，等芙萝拉将我们带出来。”伊芙蒂说着，将艾莉兹抱在了怀里。

    “嗯嗯！”

    艾莉兹本来看见那么多的垃圾，即便感受不到臭味也觉得恶心，但这回跟伊芙蒂抱在一起，顿时兴奋了起来。

    她一头埋进了伊芙蒂的胸里，可惜的是奶香也被洁身术阻隔了……

    “姐姐，这些垃圾看起来好恶心啊，我能钻你衣服里么？”艾莉兹小声地道。

    伊芙蒂不禁无语：“你闭上眼睛就行了。”

    一看伊芙蒂没答应，艾莉兹也不好勉强，但心底暗暗决定将来一定要把伊芙蒂拿下。

    如今已经知道伊芙蒂是自己人，那么攻略对方便是可以提上日程的事情。

    虽然变成了女孩子，可艾莉兹从来没有以后嫁给男人的想法。

    她，艾莉兹，性别女，爱好女！

    深吸了口气，艾莉兹的手不老实地在伊芙蒂的身上摸索了起来。

    一开始伊芙蒂还没什么感觉，但随着一些敏感地带被多次不经意地碰到，伊芙蒂的脸色也不禁变得红了些。

    “小艾，不准乱动，要是让人发现怎么办？”伊芙蒂屈指弹了下艾莉兹的额头。

    “都是女孩子，不要介意这种小问题。”艾莉兹厚着脸皮道。

    “不行就是不行。”伊芙蒂抓住艾莉兹圆润的脸蛋捏了捏。

    这时候，伊芙蒂眼中闪过一丝奇怪，她发现艾莉兹似乎瘦了不少的样子，以前艾莉兹的脸蛋应该比较肥胖吧？怎么如今看起来只是圆润的感觉了呢？

    难道这些天小艾有偷偷减肥？可也没几天，效果太好了点吧？

    “不要捏了，你捏我，我也捏你。”

    艾莉兹果断出手捏住了伊芙蒂的脸颊，温润的感觉从指尖传来，摸着相当舒服。

    伊芙蒂连忙松手把艾莉兹的手拨开，正要说些什么的时候，便听见外面传来了脚步声，当即闭口不再言语。

    艾莉兹也听见了声音，没敢再乱来。

    教堂的人终于来了，他们自然不可能对垃圾堆进行检查，很快便让垃圾车开始朝着教堂外面行驶了过去。

    垃圾堆里面，两女紧张地等待着。

    从教堂到镇外最近的垃圾场，大概有行驶十几分钟。

    两分钟后，艾莉兹慢慢从紧张的状态中摆脱出来。

    在没有到达城门之前，她们看样子还是非常安全的。

    既然如此……

    艾莉兹的手又开始不老实了起来，那柔软的肌肤，摸上去极为舒服，偶尔捏一下带来的弹性，更是让人欲罢不能。

    伊芙蒂瞪大了眼睛，怎么也没料到艾莉兹居然如此戏弄自己。

    她自然不会想到艾莉兹是对自己起了色心，还当对方是跟自己玩闹。可是这种时候玩闹，真的让自己吃不消啊！

    伊芙蒂也不敢开口说话，免得被垃圾车外的人听见，只能出手阻拦艾莉兹的动作。

    然而，一个不能动用神术的高级牧师，跟个普通人的区别也不会太大，她越是抵抗，艾莉兹动起手来就越是兴奋。

    伊芙蒂试图抓住艾莉兹的手，结果被艾莉兹反手抓住了两只手的手腕，而后被艾莉兹按在垃圾车的车板上，任伊芙蒂如何扭动都挣脱不开。

    眼见手不行，伊芙蒂屈起腿来试图把艾莉兹顶到一边去，因不想引起注意动作也很轻缓。

    结果艾莉兹扭动了下身子，用自己的右脚把伊芙蒂的右腿压下来，朝着一边推去。为了避免伊芙蒂另一只脚作怪，艾莉兹用自己的左脚，将伊芙蒂的左腿也朝着左边推了过去。

    一转眼伊芙蒂就被摆成了大字形，这个姿态让她感觉极为羞耻，一张脸变得红润无比，一双大眼睛因为害羞和担忧的缘故眨动了很多次。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第25章 【恶龙咆哮】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这种情况下，艾莉兹自然压在了伊芙蒂的身上。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    伊芙蒂是被她控制住了，可她同样腾不出手脚，便伏下了自己的脑袋贴近伊芙蒂。

    这让伊芙蒂下意识扭开脑袋。

    “呼！”

    艾莉兹凑在伊芙蒂的耳畔吹了口气，使得伊芙蒂耳根子红成一片。

    如此羞怯的伊芙蒂可是很难见到的，艾莉兹都有些控制不住自己了，她伸出舌头在伊芙蒂的耳垂上舔了舔，使得伊芙蒂的娇躯不停地颤抖着。

    “不，不要！”

    伊芙蒂终于还是忍不住发出了声音。

    艾莉兹的动作顿了顿。

    外面，街道上行人交流的声音以及马车行驶的声音混杂在一起，垃圾车里比较轻的声音，看样子并不会被听见。

    艾莉兹不由露出了邪恶的笑容。

    “小艾你再戏弄我，我要生气了！”伊芙蒂瞪大着眼睛小声道。

    她这时候确实有点生气了，小嘴都下意识地撅起来了一点，看得艾莉兹差点控制不住自己。

    “那我不动了。”艾莉兹小声道。

    她说不动就不动，趴在伊芙蒂的身上，嘴角带着笑意，跟伊芙蒂面对面。

    伊芙蒂扭了扭自己的身体，示意艾莉兹起身。但艾莉兹秉承着诚信的做法，坚决不动一下。

    这让伊芙蒂也是有气无力，拿艾莉兹根本没办法。

    “前面就是城墙了。”

    就在这时，外面传来了芙萝拉的声音。

    听见这道声音，艾莉兹和伊芙蒂知道，这是芙萝拉对她们的提醒，当即更加谨慎了起来，谁都不敢动一下。

    只是保持着这种姿势不动，让伊芙蒂脸色更红润了几分。

    空气仿佛凝固，四周极为安静。

    她们察觉到垃圾车停了下来，但并未停止多久，便继续朝着前方行驶。

    雷霆骑士团的人果然没有对教堂的垃圾车进行检查！

    随着垃圾车行驶出安格斯，艾莉兹和伊芙蒂都松了一口气。

    没有多长时间，艾莉兹的脑海中便传来了声音。

    “任务完成，奖励c级难度评分和相应属性值。”

    听见任务完成的声音传来，艾莉兹先是放松，但紧接着就感觉不对了。她之前，似乎并没有接取到离开安格斯的任务吧？

    艾莉兹连忙用念头打开了任务界面，扫了一眼就明白了过来。

    这个任务，原来是那个在安格斯隐藏身份十天不被雷霆骑士团找到的支线任务，只是因为她直接离开了安格斯，因此这个任务直接等于完成。

    这让艾莉兹大喜过望，想都不想便将c级任务带来的5点属性点用在了肉上面，肉的属性达到了28点，属性总值达到了57点。

    此外，还有一个c级的难度评分，可以留下来以备不时之需。

    加完属性点，艾莉兹返回任务界面，她想看看今天的日常任务是什么。

    日常任务通常都是凌晨自动发布，不过那时候她已经睡觉了，自然不能第一时间知道。而且早上一起来她就匆匆来到垃圾场，然后又跟伊芙蒂各种暧昧，也没有时间查任务界面，只能这时候看看了。

    “日常任务发布：请在至少五个人的注视下，念出‘恶龙咆哮，嗷呜，嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷嗷，嗷呜，嗷呜，嗷呜’的话语。

    难度：f级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    艾莉兹：“？？？”

    艾莉兹当时就震惊了，几乎以为自己看错了。

    她以为以人家自称，以嗯哼为句首，以喵为句尾，已经是很羞耻的事情，可系统比她想象的还要没有下限！

    “宿主记得完成任……”

    “这个任务我不做了，不就是5点属性值的下降么？我认了！”

    艾莉兹咬着牙，她忍了好几天了啊，真的不能再忍这种羞耻的日常任务了。

    对此，系统冷笑道：“你确定？”

    系统这种怀疑的语气，让艾莉兹瞪起眼睛，念头里大声地道：“我艾莉兹就是属性值掉了，变成丑八怪了，从此没有人要，也绝对不会做今天的日常任务！”

    系统依然报以冷笑。

    这一切都是在念头中完成的，现实之中艾莉兹只是变得愁眉苦脸了点。

    “小艾，怎么了？”

    伊芙蒂见艾莉兹突然变得不高兴，不由奇怪地问了起来。安全离开了安格斯，按理来说不应该是高兴才对么？

    “一想到不能压在姐姐身上了，我就好不甘心。”艾莉兹迅速为自己的愁眉苦脸找到了理由。

    “你要是个男孩子说这话还差不多，一个女孩子你不甘心能怎样？你可没有作案工具，还不快点从我身上起来？”伊芙蒂说着翻了个白眼，看起来风情万种。

    作案工具。

    想到这里艾莉兹就有点不舍，这个时候有作案工具，说不定她就直接把伊芙蒂给办了。

    她不禁想到了昨晚睡不着的时候，在商店界面中翻出来的f级道具――地狱双头龙！

    这玩意似乎可以代替作案工具……

    垃圾车停了下来。

    “你们先去休息一下吧，我要对这些垃圾净化一下，免得有病毒传染开来。”

    芙萝拉的声音在外面传进来，她正在驱散教会的人。

    外面，顿时有一些脚步逐渐远去。

    “好了，你们可以出来了。”

    没多久，芙萝拉提醒着伊芙蒂和艾莉兹。

    伊芙蒂瞪了眼艾莉兹：“还不快起来？”

    艾莉兹讪讪起身，对于之前的姿势流连忘返，怀揣着几分遗憾走出了垃圾车。

    不得不承认洁身术还是很有用的，艾莉兹从垃圾堆里钻出来，结果身上纤尘不染。

    在艾莉兹后面伊芙蒂也红着脸出来了，看得芙萝拉一脸疑惑，不明白伊芙蒂为什么这么脸红，在垃圾车里空气不畅通憋红了脸？

    虽然疑惑，但芙萝拉还是抓紧时间道：“你们先去森林里等我，回头我打发了教会的人，就过去跟你们汇合。”

    艾莉兹和伊芙蒂点头，两人也不浪费时间，迅速朝着远处而去。

    垃圾场距离拉罗斯森林已经不算远了，从她们这个位置极目前方，可以看见一片郁郁葱葱的森林出现在眼前，看不出森林有多宽广，只觉得视野尽头都被填满了，那茂密的枝叶纵横交错，仿若绿色的浪涛起伏不定，沙沙声不绝于耳。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第26章 【研究所】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    无尽的森林，透露着无尽的神秘。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    艾莉兹和伊芙蒂来到拉罗斯森林，目中所见都是粗壮的树木，以及茂密的枝桠。由于枝桠过于密集的缘故，外面初升的阳光很难照射进来，只是偶尔会有一点微光从枝杈间的缝隙中穿梭而过，落在地上斑斓一片。

    地面上草堆同样密集，荆棘灌木随处可见，落叶同样不少，踩在上面走过去传来咔嚓的声响。

    没有多长时间，芙萝拉便赶了过来。

    “你独自过来，教会的其余人没有意见吧？”伊芙蒂不太放心地问道。

    “放心吧，一切问题都安排好了，只要我们在今天及时回去就可以了。”

    芙萝拉笑了笑，让伊芙蒂和艾莉兹都宽心下来。

    疑似生命学派研究所的位置，虽然在拉罗斯森林偏僻的位置，但只要动作快，在一日之中一来一回还是可以做到的。

    “力量加持、体质加持、耐力加持、敏捷加持。”

    伊芙蒂施展神术，红橙蓝绿四色光芒在三个人的身上逐一亮起。

    芙萝拉则拿出地图道：“我们的目标在这里，而我们现在在这里，我们可以直线过去，预计五个小时就可以赶到目的地。”

    这是直线的计算，且是没有在路上耽搁时间的答案。

    不过，想要在路上一点都不被耽搁是不可能的，因为拉罗斯森林本就是魔化生物非常多的地方，在这里各种野兽都是魔化生物，寻常的野兽根本不可能存活在拉罗斯森林，此外路边的一棵树，一块石头，也可能是魔化生物，随时可能会对路过的人发起攻击。

    除了各种魔化生物，偶尔可能会遇上的佣兵、冒险者，也可能会是麻烦。所以，最终可能要多花一到两个小时才可能到达目的地。

    现在是早晨七点左右。

    三个人迅速地上路，不过一切和想象的一样，没有多长时间他们就遇上了魔化生物。当然，在外围区域大多的魔化生物都不会太强，大多都是见习位阶或初级位阶的档次，中级魔化生物都少见，不过随着深入拉罗斯森林，遇上的魔化生物绝对会越来越强。

    中午，三女在森林中用准备好的干面包填饱肚子后，又走了一段时间，最终在下午一点半的时间来到了目的地附近。

    “小心点，这附近有些古怪。”

    芙萝拉露出了谨慎的神色，左右打量了下。

    这里确实显得古怪，树木比其余地方的树显得黑暗了许多，每一片树叶都泛着黑色，加上枝叶的密集导致一缕阳光都没有，显得极其阴森。

    一阵风吹来，凉得让人皮肤都起了疙瘩。

    伊芙蒂把地面的落叶用脚拨开，发现连泥土都变得黑沉了不少，露出了若有所思的神色。

    她和芙萝拉对视了一眼，两人一个是全知教会现任的候补圣女，一个在曾经也是候补圣女，立刻明白了相关的情况。

    “小艾，这里应该有亡灵，你待会看见什么骨头架子不要慌张。”伊芙蒂拉着艾莉兹安慰道。

    “亡灵么？我根本不会害怕。”艾莉兹信誓旦旦地道。

    这句话刚刚落下，旁边树上突然间有个黑暗的东西落下来，那是个骷髅头，正好落在了艾莉兹的面前跟艾莉兹面对面。

    “操啊！”

    艾莉兹瞪大眼睛，当场就是一嗓子，声音之响几乎要把头顶层层树冠都给掀翻。

    伴随着叫声，一颗爆炎球被艾莉兹下意识施展出来，直接把面前的骷髅头给炸成了碎片。

    伊芙蒂和芙萝拉也吓了一跳，却不是被突然落下来的骷髅头吓到的，纯粹是让艾莉兹给吓到的。

    “小艾你没事吧？”伊芙蒂拉着艾莉兹看上看下的。

    “小问题，我一点都不慌。”艾莉兹罢手道。

    伊芙蒂和芙萝拉听了都很无语，不慌之前还能叫那么响？

    “话说我们没发现了么？刚才那是来自敌人的攻击？”艾莉兹询问道。

    “这骷髅头掉下来似乎不是人为的，而是本来就在树上，被风一吹就掉下来了。”芙萝拉很快就得出了结论。

    她们并没有被敌人发现，至少在骷髅头掉下来前是这样的。但现在就不好说了，天知道艾莉兹那一嗓子有没有引起谁的注意。

    “就算被发现了也没有关系，我们可是两个高级牧师，最克制亡灵这种生物。”伊芙蒂这个时候相当有自信。

    三女继续行进。

    走出几十米她们就发现前面树木的掩映之下，有一座古旧的屋子呈现在眼前，屋子表面都是黑灰色，缠绕着许多藤蔓，褐色的大门显得很斑驳。

    “这里就是那个什么研究所？是不是太小了点？”艾莉兹嘀咕道。

    “我们先过去看看。”

    三女继续接近，直至来到屋子附近都没什么不对的事情发生。见此，她们的注意力自然而然地落在了屋子上面。

    大门上了锁，不过芙萝拉施展了一个圣光斩，直接把锁给劈开了，这个过程中不可避免发出了碰撞的声音，可似乎同之前艾莉兹的叫声一样，并没有惊动什么人。

    大门后面，是黑漆漆的通道，直通地底。

    艾莉兹看了眼明白了，研究所真正的位置是在地底，上面的屋子实际上就是个出入口。

    阶梯显得很陈旧，不过看样子经常有人出入的样子，上面并没有太多灰尘。但此外，还有些暗红色的痕迹存在，看起来如同干涸的血液，让人不敢掉以轻心。

    她们三人走到了地底，看见了有些杂乱的走廊，地面上同样存在着那种暗红色的痕迹。

    在走廊两侧有一个个房间存在，有的开着门有的关了门。

    从开着门的房间外朝里面看去，可以看见一个个房间里看的都是瓶瓶罐罐的东西，确实给人一种研究场所的感觉，只是显得阴森了些。

    “话说这里的人呢？这里没有人么？”

    三女都有些疑惑了。

    芙萝拉果断上去将一扇关闭的门打开，结果里面空无一人。

    见此伊芙蒂打开了另外一扇门，里面同样是空的。

    “人呢？”

    “我这里也没人。”

    两女带着警惕一左一右，开着一扇扇的门，可都没有看见人。

    艾莉兹见此放松了不少，走进已经开了门确定无人的房间里看了看。忽然，她发现这个房间里似乎还有一扇门，便上去将其打了开门。

    又是一个房间呈现在眼前，不同于其余的房间，这个房间里……有很多人。

    “你是谁？”

    “你是怎么进来的？”

    随着艾莉兹开门，一双双视线立刻落在了艾莉兹的身上。

    这是……生命学派的人？

    一种莫名的紧张感笼罩在了艾莉兹的身上。

    “我，我……”艾莉兹深吸了口气，试图萌混过关：“恶龙咆哮，嗷呜，嗷呜，嗷呜，嗷嗷嗷嗷，嗷呜，嗷呜，嗷呜……”

    生命学派的人：“？？？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第27章 【生命学派的人】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    房间里，显得极其阴森。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    地面上是繁复的图案刻画着，每一道线条都似乎为鲜血所画，透露着血腥的感觉。

    四周还有很多摆设，墙上的挂画中画的是骷髅图案，墙角有一堆白骨显得很森然，柜子里渗透出了鲜血，从没有紧密闭合的柜门中可若隐若现地看见腐烂的肉块，仿佛有尸体藏身其中。

    一个个穿着黑色长袍，戴着兜帽，鬼气森森的神秘人就围着房间中央的血色图案，神神叨叨地不知道做些什么。

    就在这个时候，闯入了一名脸蛋圆润的女孩，张口就是恶龙咆哮！

    生命学派的人一脸懵逼，完全看不懂这是什么操作。

    这是有人入侵了？

    可他们为什么没有被入侵的紧张感？

    艾莉兹在试图引来伊芙蒂和芙萝拉，可是直接大叫的话，生命学派的人多半会直接出手，她怕自己挡不住一击，毕竟这可是个c级任务，而且是把伊芙蒂和芙萝拉算进了己方战力的c级任务，绝非自己一个人能够应对。

    所以，紧急情况下无法思量太多的艾莉兹，想到了自己那可耻的日常任务，只能以此蒙混情况，不出所料地让生命学派的人愣住了，没有第一时间出手。

    脚步声传来，伊芙蒂和芙萝拉迅速地赶了过来。

    “小艾，你快点退后。”

    伊芙蒂冲上来，就把艾莉兹保护在了身后。

    艾莉兹总算吐出了一口气，直至这个时候她才有空认真打量房间里的情况。

    房间里的人非常多，似乎这个研究所的所有人都在这里，大概这也是为什么她们在其余地方发出动静却没有引起注意的原因。

    “生命学派的人？”芙萝拉神色认真，带着警惕询问道。

    没有人回答芙萝拉的话语。

    就在三女的注视之下，最左边的一名黑袍人，身躯突然炸裂开来，鲜血洒落，被地面上那繁复的图案给吸收了进去。

    这种情况把三女吓了一跳，还不等她们回神，房间里的黑袍人居然一个又一个地炸裂了开来，浓郁的鲜血不断喷薄，短短时间里房间里就弥漫上了血雾，刺鼻的血腥味让人几欲作呕。

    一转眼，只剩下最后一个黑袍人还站在那里。

    这个黑袍人身躯颤抖着，将头上的兜帽掀开，显露出苍老的面孔，他的脸色也很苍白，看不到丝毫的血色，浑浊的老眼看了过来。

    “本来都要成功了，为什么你们要在这个时候闯进来，害我们功败垂成？”

    老者发出沙哑而难听的声音，让艾莉兹三女面面相觑。难道她们的闯入，正好瓦解了生命学派之人的某些计划？

    这时候，老者的身躯也膨胀了起来，仿佛随时可能会炸开。

    “我死了，你们也别好过。都给出来吧，沉睡在此地的亡灵们啊，将你们看见的一切生命，都活生生地撕碎吧！”

    老者状似癫狂地大喊着，紧接着身躯终于承受不住，当场炸碎开来，血雨纷飞。

    同时，地面开始轻轻颤动了起来。

    “咔嚓！”

    在艾莉兹她们的注视下，大地先是浮现出龟裂的痕迹，紧接着碎石块朝着周围被顶开，苍白而枯寂的骨手就这样从大地中探了出来。

    那只骨手按在地面上，仿佛用以支撑，紧接着骨手周围的地面大面积地崩裂开来，一只浑身苍白，沾染着些许泥土的骷髅就这样冒了出来。

    这是第一只，却不是最后一只！

    在艾莉兹她们的注视下，整个研究所在一转眼仿佛变成了鬼蜮，一只又一只骷髅从各处的地面钻了出来。

    “立刻动手，保护好自己！”芙萝拉连忙说了一声。

    只见她双手一挥，有圣光自半空凝聚出来，仿佛莹白色的星光洒落下来，让范围内的骷髅当即张口发出了无声的嘶吼，紧接着躯体迅速地湮灭成虚无。

    伊芙蒂则对付另一个方向的骷髅。

    艾莉兹也不想干看着，果断施展了爆炎球，对着一头看起来很弱小的骷髅轰了过去。

    “砰！”

    一声炸响，骷髅身上出现了焦黑的痕迹，而后去势不减地冲了过来，还是伊芙蒂赶紧施展了一道圣光才把这骷髅给净化掉。

    艾莉兹嘴角抽了抽，看起来她只能老老实实当个花瓶了，不，如今的话或许只是个啤酒瓶。

    虽然骷髅数量众多，但在两个高级牧师的面前仍然显得力所不逮。如果只是这样的话，这个清理研究所的任务不应该是c级的任务吧？

    艾莉兹不由陷入了沉思。

    她看了看四周，渐渐察觉到了一些问题。

    一开始的骷髅都只是普通的骷髅，大概有着初级位阶的实力，可随着战斗持续，一些手持各种骨剑、骨刀、骨枪的骷髅也冒了出来，一个个居然具备中级位阶的实力！

    虽然目前还没有具备高级位阶的骷髅出现，可数量众多的中级骷髅出现，依然让伊芙蒂和芙萝拉感受到了巨大的压力。

    “这样下去不行，你有没有看见不对劲的地方？”芙萝拉一边战斗一边问道，问的自然是伊芙蒂。

    “你发现了什么直接说吧！”伊芙蒂轻轻喘息着道，高强度的战斗，让她有些吃不消了。

    芙萝拉闻言也不绕弯了，直接说道：“一开始没有这些中级骷髅出现，但那些初级骷髅被我们杀了大部分后，便出现了中级骷髅。就仿佛这些中级骷髅想要出现，必须要死去大量初级骷髅般。如果是这样的话，那么死去大量中级骷髅的话，会不会出现高级骷髅？”

    听见芙萝拉的话，伊芙蒂和艾莉兹的心中都是一紧。

    地面始终在不断地崩裂，冒出一只又一只的骷髅，保不齐什么时候就会出现高级骷髅。而且，一旦高级骷髅出现，数量绝对不会少。

    她们必须想办法阻止这种情况发生。

    一边思量时，她们的战斗也一直没有停止。

    芙萝拉和伊芙蒂，都有自己的魔化装备，看起来是一本书籍的样子，散发着白色光芒，漂浮在她们的身周，时不时会散发出一道道白色的光束情理掉骷髅。不过这两本书，看起来都只是中级的魔化装备，效果很有限。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第28章 【高纯度圣水】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “实在不行我们先突围出去？”艾莉兹提议道。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “可以！”

    伊芙蒂和芙萝拉都点了点头。

    三女当即朝着来路冲去，没有多长时间就清扫出了一条道路，回到了地面上。

    可来到地面上后，她们不禁傻眼了。

    放眼望去，四面八方到处都是骷髅的身影，虽然目前全都是初级骷髅，可大家都知道这些骷髅死去大部分后，定然会诞生出中级骷髅杀来。

    “如果我们继续打下去，那么保守估计，最终我们要面对的怕是数十头高级骷髅。”芙萝拉面色不太好看地道，眼中带着担忧之色。

    数十头高级骷髅，绝对不是两个高级牧师能够应对的。

    艾莉兹心里也满是担忧，对系统询问道：“系统，这个问题你也看见了，你知道能怎么解决么？”

    “很简单。”

    “简单？你倒是说说看。”

    “宿主可以用c级难度评分换取高纯度圣水，高纯度圣水效果单一，对亡灵有巨大杀伤力。”

    听见系统的话语，艾莉兹立刻搜索到了目标物品。

    高纯度圣水：高级魔法药水，效果单一，对亡灵具备惊人的湮灭性杀伤力，具备传染性。

    看着简单的注释，艾莉兹疑惑道：“我看不出来这高纯度圣水有什么作用，而且从图标上来看，也就一个小瓶子而已，数量会不会太少了？对当前的情况而言够用么？”

    系统毫无感情地道：“宿主，高纯度圣水具备传染性，你只要对一只骷髅使用，那么就会持续传染开来，最终灭掉所有骷髅。”

    还有这种效果？

    艾莉兹虽然不太确定，而且很舍不得一个c级的难度评分，但看见周围的骨山骨海，最终还是一咬牙将其兑换了出来。

    一个瓶子出现在了艾莉兹手中，里面是乳白色的液体。

    艾莉兹直接把瓶子丢了出去，砸在一头骷髅的身上。

    “啪！”

    瓶子破碎！

    浓郁的圣光顿时爆发出来，将那头骷髅淹没在了其中。而后，圣光开始传染，那头骷髅周围的另外几具骷髅也立刻被圣光淹没在了其中。紧接着，圣光再度传染，将那几具骷髅身周的骷髅也都覆盖，如此不断传染……

    一转眼的时间，四面八方，炽盛的光芒淹没了天地，白茫茫的一片。

    在这刺目的光芒之中，艾莉兹已经睁不开眼睛了。当然，就算是作为高级牧师的伊芙蒂和芙萝拉也看不清情况。

    待得光芒终于散去，伊芙蒂和芙萝拉朝着四面八方看去，不禁目瞪口呆。

    漫漫大地，风吹草晃，落叶纷舞，一根骨头都没能够存留下来。

    让她们两个高级牧师束手无策的问题，居然让艾莉兹莫名其妙地给解决掉了？

    “小艾，这是什么情况？”

    伊芙蒂迷茫了，她以为经过几天的相处，自己对艾莉兹已经足够了解了，可对方莫名就拿出了神奇的东西，把那多到数量都数不清的骷髅全给灭了，这让她差点以为自己在梦中。

    芙萝拉同样面色抽搐，奇怪地看着艾莉兹。

    对这种情况，艾莉兹早有准备：“那是一瓶高纯度圣水，我姐姐曾经留给我的。”

    高纯度圣水？

    伊芙蒂和芙萝拉面面相觑，她们作为现任和曾经的候补圣女，确实听说过这个名称，这似乎是专门为了击杀亡灵而研究出来的一种魔法药水，具备传染性和湮灭性，但对高级亡灵无效。

    其中传染性显而易见，湮灭性的意思，就是被这种圣水击杀的亡灵，无法用任何手段复活。

    之前初级骷髅被击杀了，很快就有中级骷髅诞生，但是现在众多骷髅全部被清理掉了，却再没有任何一个骷髅出现，这就是湮灭性。

    “小娜曾经拥有过这种东西么？”伊芙蒂一头雾水，对芙萝拉问了问。

    “我也不知道，不过现在对我们来说，算是好事吧。”芙萝拉有些心不在焉地道。

    眼看高纯度圣水的来历可以圆过去，艾莉兹也松了口气。

    “我们回研究所看看吧，毕竟我们就是来调查生命学派的。”艾莉兹提议道。

    对于这点，伊芙蒂和芙萝拉都没有意见，三女再度回到了研究所内。

    骷髅虽然消失了，但研究所里被破坏的痕迹却不会复原，地面和墙壁的一道道裂痕，让人不得不担心这里是否会塌陷掉。

    “现在这研究所里已经没有敌人了，我建议大家分开来寻找线索，这样至少我在天黑前，还是可以赶回安格斯的。”芙萝拉看了看四周，对两人提议。

    艾莉兹和伊芙蒂实际上已经没有回安格斯的必要了，但芙萝拉却还是要回去的。

    因此对于芙萝拉的提议，两人都没有意见，三个人立刻分散了开来。

    艾莉兹进入了一所房间，可以看见柜子里摆着的瓶瓶罐罐都在之前的战斗中碎裂了开来，各种奇怪的液体流了一地。

    她也不知道那液体的气味是否有毒，捂着鼻子缓缓靠近，来到了一张桌子前。

    桌上有一些书籍凌乱地摆放着，部分已经被破坏，但还是让艾莉兹饶有兴趣地看了起来。

    “这似乎是个献祭仪式的内容，怎么看起来有点眼熟？”

    艾莉兹拿起一本书籍看了看，似乎想到了什么，立刻去往了之前遇上生命学派之人的房间。

    这里，地面那些繁复的图案依然存在着，只是因为地面被破坏，变得散乱无比。

    对比了下书上的内容，艾莉兹就明白之前生命学派的人之前在做什么，那些家伙居然试图召唤一头青铜骷髅！

    “幸好我们早来一步，破坏了仪式，否则青铜骷髅存在的情况下我们再过来，怕是要全军覆没，即便将我那以备不时之需的b级难度评分用上怕都没有用。”

    艾莉兹心有余悸地拍了拍有些扁平的胸脯。

    青铜骷髅比之高级骷髅有着质变，似乎没有那么容易可以召唤，才需要借助仪式的帮助。

    研究所的人之所以弄出这个仪式，还打算改造那个青铜骷髅，然后再让那个改造后的青铜骷髅，再去参与生命学派另外一个献祭仪式，让青铜骷髅成为祭品之一，从而召唤出黄金骷髅！

    看到这里艾莉兹眼睛都大了，黄金骷髅有这么好召唤么？一个青铜骷髅，在那种仪式当中，恐怕重要性实际上都很低吧？

    对这种事情，艾莉兹有了一定的兴趣，仔细地探查了起来，可最终除了了解到召唤黄金骷髅的部分极品和仪式布置的残缺方法外，没有再获得更多。

    这个时候，艾莉兹听见了伊芙蒂和芙萝拉在叫自己，难道她们也有了发现？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第29章 【圣者之书】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹匆匆地走出去，发现伊芙蒂和芙萝拉已经在商议事情了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “小艾，你来看。”伊芙蒂对艾莉兹招了招手，神色有些凝重。

    艾莉兹上前稍作了解，明白了情况，同样轻轻蹙起眉头来。

    芙萝拉在一所房间里找到了一封信件，信件上内容很令人吃惊，竟是生命学派的人打算聚会的内容，更重要的是聚会时间并不算远，就在明天！聚会的地点同样让人吃惊，竟然是在安格斯。

    不过仔细想想这似乎也不算是奇怪，安格斯是附近唯一的城镇，选择在那聚会很正常。生命学派能够存在至今，其中的成员想来出入城镇也不会担心被查出身份。

    “你还发现其他重要的信息了么？”伊芙蒂想了一会询问。

    “没有。”芙萝拉摇了摇头：“我只发现这一封信，看了看上面的内容似乎很重要，就立刻把你们叫过来了。”

    信上的内容确实很重要，她们本就打算调查生命学派，试图弄清楚生命学派为何会和艾莉娜扯上关系导致艾莉娜身死，但随着此地生命学派的人意外死去，留给她们的线索十分有限，并不能够让她们知道所有事情。

    如今，又有了额外的线索，本来是一件好事。可是看见生命学派之人聚会的地点在安格斯，几女又不禁皱起眉头来。

    艾莉兹和伊芙蒂，本来已经不打算回安格斯了，可是现在……

    “我这里也找到一点线索，不知道有没有用。”

    艾莉兹把自己得到的信息说了出来，关于献祭仪式的事情，或许伊芙蒂和芙萝拉能知道更多。

    将艾莉兹带来的书籍看了看后，伊芙蒂和芙萝拉都露出了异色。

    “最终目的居然是准备召唤黄金骷髅的仪式，真是可怕。黄金位阶的存在，那可是很恐怖的。”

    “你看，这里居然还显示出了圣者之书，这不是圣女的象征么？”

    芙萝拉指出了仪式中一份祭品，露出了吃惊的神色。

    看艾莉兹似乎有些不解，伊芙蒂就给艾莉兹解释了下：“圣者之书是一件强大的魔化装备，更重要的是还具备一些神秘的特性，似乎可以进行很多的用途。就如这本书上描述的仪式般，圣者之书甚至能拿来当可怕仪式的祭品。不过圣者之书，是全知教会圣女代表身份的魔化装备。”

    芙萝拉接过话道：“我记得当初小娜表现出色，圣女大人也很看好她，便提前将圣者之书交给了小娜，后面小娜死去后，圣者之书似乎也消失不见了？”

    听到这里艾莉兹心中一跳，难道亲姐姐艾莉娜实际上是因此而死的？

    “圣者之书难道已经落在了生命学派的手中？”艾莉兹忍不住问道。

    “那倒没有，圣者之书现在在我的手里。”伊芙蒂摇了摇头，说出了一个让人吃惊的事实。

    艾莉兹惊讶地看过来，连芙萝拉也表现出了意外的神色。

    看见两女的表情，伊芙蒂轻叹了口气道：“圣者之书是小娜给我的，当日她说发现了一些奇怪的事情要去调查一下，为了避免圣者之书消失不见，便暂时给我保管。可是……小娜之后就死了。我也怀疑小娜的死，或许跟圣者之书有点关系，所以将其隐瞒了下来，试图调查一些问题，只是一直都没查出什么信息来。”

    芙萝拉苦笑了下：“圣者之书居然在你手里，不过刚才你怎么没早点拿出圣者之书对付那些骷髅？那样的话，就可以剩下小艾一瓶高纯度圣水了。圣者之书虽然对亡灵之外的生物不具备杀伤力，可对亡灵的克制却是非常显着的。”

    伊芙蒂带着几分歉意对艾莉兹道：“小艾不好意思啊，圣者之书并不在我身边，我必须进行召唤才能让它出现，但这样会留下明显的痕迹，我怕被教会的人察觉到，所以我平时不会将圣者之书召唤过来。刚才的情况比较危险，我本来已经打算先将圣者之书召唤过来清理掉骷髅再说，可没想到慢了一步，你先把高纯度圣水给用了……”

    艾莉兹一口老血差点喷出来，敢情还有另外的东西可以解决之前的骷髅们呢？一个c级的难度评分啊，她本来就挺心疼的，现在更加心疼了。

    不过表面上，艾莉兹装作很平静的样子：“没关系的，这不是可以避免圣者之书留下痕迹么？那样一来说不定姐姐会遇上麻烦，一瓶高纯度圣水哪有姐姐重要？”

    “小艾你不怪我就好。”伊芙蒂松了口气的样子。

    本来艾莉兹只是故作轻松，但仔细想想能够让伊芙蒂免除一些麻烦似乎也是好事。至于一个c级的难度评分，完成这次来研究所的任务不就回来了？

    “任务完成，奖励c级难度评分和相应属性值。”

    看见任务完成，艾莉兹心中的郁闷一扫而空，将属性点都加在了肉上面。

    算上之前完成的日常任务，艾莉兹的肉属性达到了34点，总值已经达到了63点。

    接下来几人交流的话题又回到了之前。

    “这个生命学派的聚会我一定要去看看，或许小娜的死因能从其中知道。”芙萝拉肯定地道，似乎别人怎么劝说都没有用。

    这让伊芙蒂不由露出了担忧之色，旋即想了想道：“我和你一起去吧。”

    芙萝拉摇了摇头：“你和小艾还是别来了，你们好不容易离开了安格斯，再回去的话，万一被那群顽固的雷霆骑士团之人发现了怎么办？”

    “不，我们要和你一起去。”艾莉兹也发话了，一边思索一边道：“离开的方法很简单，故技重施就可以了。回去就更简单了，雷霆骑士团不知道我们已经不在安格斯，对于从外面进来的人或物不会检查得太仔细。”

    “小艾，你就不用回去了吧，我们两个就足够了。”

    伊芙蒂有些担忧，她从之前艾莉兹出手判断出了艾莉兹已经有初级巫师的实力，可那终究只是初级位阶。

    “不，这是我调查自己姐姐死因的任务，我必须去！”艾莉兹掷地有声地道。

    见状，伊芙蒂和芙萝拉都显得无可奈何。

    艾莉兹心底则吐出一口气，暗想着这时候应该来个支线任务了。

    然而，她等了半天，都没见到任务出现。

    “怎么回事？支线任务呢？这件事情还不足以形成一件支线任务么？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第30章 【重返安格斯】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    安格斯，哥特式风格与本土风格融合的建筑风貌呈现着，黄石板的街道上人群往来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹她们又回到了这里，雷霆骑士团一如预料的那般，对于外面进入安格斯的人或物并不会有什么检查，因此艾莉兹和伊芙蒂躲入一辆运货的马车中，很平静地混了进来。

    回到安格斯，几人自然马不停蹄回到了教会中。消失了一天，芙萝拉还得去稍微处理点事情，免得引人注目。

    至于艾莉兹和伊芙蒂，则回到自己的房间。

    “有些不对啊，支线任务没出来似乎代表了什么。是不是有什么东西，被我给忽略了？”

    房间里关了灯陷入黑暗，夜风吹动得窗户传出了一些小动静，艾莉兹躺在床上辗转难眠，将穿越后的种种事情都仔细思量了多次，渐渐有了一些明悟。

    ……

    艾莉兹不知道自己是什么时候睡醒的，但醒来后只觉得身体依然有些疲累，或许这和昨日在拉罗斯森林长途跋涉有一定关系。

    天色还很早，阳光还不够热烈，艾莉兹伸了个懒腰后，打开系统看了看任务界面。

    她倒要看看今天的日常任务是什么，如果跟昨天一样恶趣味那她决定不做。昨天的之所以做了……那不是情势所逼么？否则她当然不会做那么羞耻的事情啊。

    “日常任务发布：拥抱一名少女达到十分钟。

    难度：f级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    看见日常任务的显示，艾莉兹当场就红了眼眶，纯粹是感动的。

    系统，原来你还是有那么一点良知的！

    艾莉兹果断摸进了伊芙蒂的房间，爬上了伊芙蒂的床，将伊芙蒂狠狠抱住。

    “小……小艾，开始行动了？”伊芙蒂睁开了朦胧的双眼迷迷糊糊地问道。

    “没有，我只是想和姐姐睡了。”艾莉兹嬉笑道。

    闻言，伊芙蒂也没想太多，脑袋一歪就继续睡着了。

    她穿着紫色的睡裙，被子滑落下来，莹白的肩膀露了出来，睡裙的两侧肩带都滑落了下来，锁骨随着轻微的呼吸起伏着，再往下面看，几缕头发落进了沟里，让人不禁生出了探索的欲望。

    艾莉兹吞了口唾沫，在伊芙蒂的身上摸了摸，表情极其享受，而且在一个睡着的少女身上如此肆意妄为，让她竟有一种别样的快感。

    “不能怪我，我不是变态，系统才是变态，是系统逼我的。”艾莉兹心头默默念着。

    系统：“……”

    睡着的伊芙蒂对艾莉兹毫无防备，浑身上下让艾莉兹摸了个遍，那充满弹性的皮肤，温热而滑腻，木槿花般的香味让人嗅了心旷神怡。

    当然，艾莉兹摸起来的时候是非常轻缓的，否则把伊芙蒂弄醒了那可怎么办？

    没多久，就传来了日常任务完成的提示音。

    艾莉兹照常把属性点加在肉上面，然后也不停手，继续占着伊芙蒂的便宜。

    这天早上，艾莉兹摸了个爽！

    可惜啊，没有作案工具，否则或许能够更爽……

    ……

    生命学派聚会的时间定在下午一点。

    在十二点多的时候，艾莉兹、伊芙蒂、芙萝拉，三女换了平民装束偷偷离开了教堂，朝着生命学派聚会的地点而去。

    由于为了避免可能引起雷霆骑士团的注意，几人都戴着不起眼的褐色兜帽，遮掩着面容。

    渐渐的，她们开始接近了目的地。

    “等等，我突然间尿急，我记得附近就有公用的盥洗室，我去一趟，你们在这等我。”艾莉兹眼珠子转了几下，小声地说道。

    伊芙蒂和芙萝拉都没想太多，点了点头在原地等待了起来。

    艾莉兹步履略快，没多久就步入了盥洗室，眼看盥洗室内无人，吐出一口气的同时，径直穿梭而过从盥洗室另一侧的窗口直接越了出去。

    将兜帽掀开，清晰显露出了自己的模样，艾莉兹神色略带几分紧张，朝着事先已经判断好的一个位置赶了过去。

    ……

    面包店外面，走出来两个身穿甲胄的人，他们的甲胄整体为银白色，上面画着雷霆的图案，正是雷霆骑士团的人。

    “没想到这座小镇还有这样的面包店，这里的面包味道可真不错。”

    “这就是你每天都在这个时间来一趟的理由么？”

    “哈哈哈，这个理由还不够么？”

    两个雷霆骑士团的年轻骑士有说有笑地走着。

    突然，其中一名骑士停下了脚步，瞪大眼睛指着前面道：“索尔你快看。”

    “怎么了？”

    名叫索尔的骑士奇怪地朝着那边看去，顿时跟他的同伴一样瞪大了眼睛。

    ……

    “支线任务发布：你暴露在了雷霆骑士团的眼下，他们立刻会追寻而来，请设法自保。

    难度：d级。

    时限：一个小时。

    失败惩罚：随机下降10点属性值。”

    听见系统传来的声音，艾莉兹露出了一个微笑。

    看样子支线还是会根据自己面对的情况触发的，有这次经历或许自己以后可以故意冒险一点用以触发支线任务赚取属性点。

    不过现在还是得赶快走才行。

    “幸亏前几天为了研究如何离开安格斯，有对雷霆骑士团的分部位置调查过，让我这临时的计划可以进行下去。”

    艾莉兹匆匆回到了盥洗室，然后从出入口出来，回到伊芙蒂和芙萝拉的身边。

    她去的时间有点久，不过女孩子上厕所久一点似乎并不算奇怪的事情，加上很快有事情处理，伊芙蒂和芙萝拉都没有多么在意。

    她们终于来到了目的地。

    那是一间看起来普通的院子，看起来已经荒废了，布满铁锈的大门上连门锁都没有。

    周围并没有多少行人，艾莉兹几人看了看周围，直接进入了院子中，没有浪费时间地推开了里面屋子的门。

    “跟研究所那边一样，有个通往地底的通道，就是不知道这里会有什么危险。”芙萝拉深吸了口气，露出郑重之色。

    “我们下去吧。”

    艾莉兹回头看了眼，隐隐看见了雷霆骑士团的人尾随而来，收回目光说了一句。

    伊芙蒂和芙萝拉都没注意到艾莉兹的小动作，一同顺着阶梯进入了地底。

    这是个环境跟拉罗斯森林那边的研究所差不多的地方，走廊两侧是一间间房间，到处都透露着古旧和阴森的感觉。

    不过……

    “这里的主人似乎发现了我们是不速之客呢。”

    伴随着芙萝拉的话语，周围的地面咔嚓崩碎开来，一只只骷髅爬了出来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第31章 【的推测】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹她们仿佛回到了拉罗斯森林，在那间陈旧的研究所里面对骷髅时的情况。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学可这次，又有着一些不同。

    四周的骷髅，居然从一开始都是中级骷髅，一个个带着骨刀骨枪。

    甚至在黑暗深处，隐隐有可怕的气息传来，那或许是具备高级位阶的邪恶亡灵！

    “这里比我们想象的危险很多，我们先离开吧。”伊芙蒂轻蹙眉头，眼中带着几分忧虑。

    “不行了，后面也有。”芙萝拉深吸了口气，郑重地说道。

    在她们的后方，一头高大的骷髅站在那里，手中拖着一把长长的骨刀。

    旁边有一头中级骷髅稍微靠近了点，那高大的骷髅直接挥动手中长长的骨刀，速度快得让人几乎无法捕捉，只是那么一闪，中级骷髅的身躯便直接崩碎开来，骨头架子散了一地。

    一击，杀中级骷髅！

    艾莉兹三女都不禁露出了郑重之色。

    “小艾，你还有高纯度圣水么？”芙萝拉深吸一口气问道。

    “已经没了。”艾莉兹摇了摇头。

    高级骷髅的出现是个很不妙的信号，尤其此地绝非只有面前的高级骷髅。

    在两人对话间，黑暗深处那些恐怖的气息都冒了出来，赫然也是体型是普通骷髅两倍的高大骷髅，一共有四具。

    加上门口那具骷髅，这里有五具高级骷髅！

    她们连生命学派的人都没见到，就面对了这种危险。

    “伊芙蒂！”芙萝拉神色极其郑重，缓缓说道：“我们别无选择了。”

    “我明白你的意思。”伊芙蒂苦笑了下，轻声道：“看样子我只能把圣者之书召唤过来了。”

    “慢着。”艾莉兹阻止了伊芙蒂的动作。

    “怎么了？小艾？”伊芙蒂奇怪地看过来一眼。

    艾莉兹没有说话，只是上前拉着伊芙蒂缓缓地后退，跟芙萝拉拉开了距离。

    这种泾渭分明的态度，似乎在说明些什么。

    芙萝拉的面色变了变，旋即又用轻柔的语气道：“小艾，你有什么想法么？”

    伊芙蒂不明所以地看向艾莉兹。

    艾莉兹估算着雷霆骑士团的人已经在暗中了，只是发现地下有强大的亡灵存在，所以不敢冒头，便放心了下来。

    有时候敌人未必是敌人，自己人未必是自己人。

    “其实啊，害死我姐姐艾莉娜的人，就是你芙萝拉吧！”

    艾莉兹一字一句地说出这段话来，看似疑问，实际上却是肯定。

    听见艾莉兹的话语，伊芙蒂瞪大了眼睛，几乎以为自己听错了，张了张口想说些什么，可是却说不出什么话来。

    芙萝拉露出吃惊之色，为自己辩解道：“小艾你怎么会这样觉得呢？我根本没理由害死小娜啊，我和小娜可是很好的闺蜜啊，你为什么会突然这样认为呢？”

    “不，你有足够的理由。因为，你才是生命学派的人，你的目的就是为了获得圣者之书。而我姐姐拿到了圣者之书，就成为了你的目标，你害死了她，并嫁祸成她才是生命学派的人。只是你没有想到圣者之书被我姐姐提前给了伊芙蒂姐姐。不过，你应该也猜到了这一点，所以你的目标，开始转移到了伊芙蒂姐姐的身上。”

    听着艾莉兹娓娓道来，伊芙蒂陷入了沉默，芙萝拉也出奇地没有再辩解。

    更出奇的是四周出现的骷髅，竟是没有杀上来，仿佛也想听一听艾莉兹会说什么话。

    艾莉兹神色平静，继续说着：“你知道了伊芙蒂姐姐会来安格斯找我，所以提前申请前来安格斯教区，不过对外却说自己是被安排来的，可惜你并没有把自己的申请书藏好啊。这个同时，你也知道了雷霆骑士团会来净化我，又得知了伊芙蒂姐姐已经跟我住在一起，便在我们遇上危险的时候出手帮忙，你不是为了救我们，只是不希望我们落到雷霆骑士团手中，那样会让你无法获得圣者之书。”

    “而你‘正好’在安格斯教区的情况，让伊芙蒂姐姐带着我逃走后，便选择了向你求助。我想这应该也在你的计划中，毕竟你表面上还是伊芙蒂姐姐的好闺蜜，伊芙蒂姐姐还是很相信你的，在这种时候向自己信任的人求助，是很合理的事情，可惜她不知道你别有用心。”

    伊芙蒂的脸色变得苍白，眼神也带着几分不确定看向芙萝拉。因为她觉得艾莉兹说的，似乎真的很有道理，那么自己一直信任的芙萝拉，真的有问题？

    她看着芙萝拉，希望芙萝拉可以出言辩解，希望芙萝拉可以提出可靠真实的证据证明自己清白。

    可是没有。

    芙萝拉沉默着，仿佛跟四周的骷髅融为一体，听着艾莉兹的话语。

    艾莉兹带着几分嘲讽道：“你的目的是圣者之书，但你也知道圣者之书不在伊芙蒂姐姐身边，那么该怎样做才能让伊芙蒂姐姐召唤来圣者之书呢？直接开口肯定不行，毕竟历经了我姐姐的事情，伊芙蒂姐姐对此还是比较敏感的，你不想被怀疑导致出问题，你试图用更稳妥的方法。所以，你盯住了拉罗斯森林里的研究所。”

    “那个研究所里的人应该确实是生命学派的人没错，同为生命学派的人，你对他们很了解，为了自己的目的，你并不介意牺牲掉他们。你首先你控制了研究所的一个人，让他主动来到教堂忏悔，用什么方法控制我不知道，但隐藏着生命学派之人身份的你，想来有足够的方法。”

    “在你的控制下，研究所被你控制的那个人‘不经意间’透露出生命学派的事情。当时我也在场，显然是你计划的一环。说出了关于生命学派的事，那个人对你来说就没有利用价值了，反正对方身上也‘正好’带了地图。所以，你直接让他死去了，就仿佛是猝死般，这也避免了伊芙蒂姐姐可能解除他的控制问出更多事情的可能性。”

    这个时候，艾莉兹将穿越后发生的事情在脑海里理得清清楚楚明明白白。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第32章 【芙萝拉的真面目】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹看着芙萝拉，嘴角扯动了下，冷笑道：“接下来如你计划的那般，我们离开了安格斯，去了生命学派在拉罗斯森林的研究所。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学你的目的很简单，希望借助那里的亡灵逼迫伊芙蒂姐姐使用圣者之书进行清理，圣者之书对亡灵之外的生命体无法进行伤害，但对亡灵效果拔群啊，如果被亡灵逼迫到危险的地步，伊芙蒂姐姐似乎也别无选择。”

    “不过呢，你的运气似乎不太好呢，先是那个研究所的人正好在进行一场仪式，遭到意外的打扰后全员覆灭，只留下一大群的骷髅，无法杀伤力更大化。此外，我有高纯度圣水的事情也出乎你的预料，没让伊芙蒂姐姐召唤来圣者之书，我便用高纯度圣水解决了问题。”

    “不过，你根本不死心，伪造出了生命学派之人聚会的信息，将我们引到了这里。这里，应该的确是生命学派的据点之一，在这里你可以拥有大量亡灵，你试图故技重施，在我已经没有高纯度圣水的情况下，你想要借助此地的骷髅们逼迫伊芙蒂姐姐召唤来圣者之书。”

    “然后你出手抢夺，完成自己的目的。或许，你能成为教会的候补圣女，一开始的目的便在这圣者之书上。”

    艾莉兹将自己的推断彻底说出。

    当然，还有一句话她没有说，那么就是来到这里的行动，系统竟然没有给出支线任务，这才是让她发现不对的地方。系统不给支线任务，那么代表根本没有生命学派之人聚会这种事情！

    通过这一点的不对劲，艾莉兹昨夜翻来覆去，总算是想清楚了来龙去脉，所以她才会在过来的路上把雷霆骑士团的人引过来。这个时候，雷霆骑士团的人应该将她刚才说的话都听清楚了吧？

    “很棒的推理啊，你不去做侦探真是可惜了。”芙萝拉缓缓地开口了，声音都变得清冷了许多：“可是推理出了结果又怎么样？既然你知道我的目的是抢夺圣者之书，你难道不知道我有足够的把握打败伊芙蒂么？”

    “你……你为什么这样做？”伊芙蒂十分痛心地看着芙萝拉。

    她的脑海里，当初在圣山快乐的日子一幕幕地浮现，三个同样有着棕色头发的女孩在一起吃喝，一起玩闹，一起嬉戏，一起睡觉……

    那一切的一切，都仿佛才发生在昨天。可一转眼，三姐妹先是死了一人，剩余的一人结果也只是别有用心而已。甚至，那死去的姐妹，都是这别有用心的姐妹干的。

    伊芙蒂无法接受，泪水不争气地涌出了眼眶。

    比流血更痛的是信任的人背叛了自己！

    艾莉兹拉着伊芙蒂的手，冷漠地看着芙萝拉道：“我当然知道你有信心打败伊芙蒂姐姐，可是如果加上雷霆骑士团的人呢？”

    芙萝拉眯了眯眼睛，不确定地道：“雷霆骑士团？”

    雷霆骑士团的人一直在试图找到艾莉兹净化，还能和艾莉兹勾结在一起不成？

    芙萝拉有点不明白。

    “雷霆骑士团的诸位，你们可以出来了吧？”艾莉兹深吸了口气说道：“听了这么多，我想你们应该已经明白事情的始末了，象征正义的你们，究竟是遵从死命令来‘净化’我，还是遵从正义的选择打倒邪恶？”

    艾莉兹的话语落下没多久，一连串的脚步声传了过来。

    脚步声非常沉重，只有穿着铠甲的人，才会走出这么沉重的脚步声。

    这个时候，四周一直仿若看戏的骷髅终于不再是观众，一个个动了起来，堵住了来路。

    “姐姐，不要再伤心了，先把骷髅都清除掉吧。没有了骷髅，我们和雷霆骑士团的人联手，不会输给芙萝拉。”艾莉兹轻声地安慰道。

    伊芙蒂虽然伤心，可事情的轻重缓急还是知道的。

    她将右手横过胸前，指尖点在左肩上，左手横过胸前指尖点在右肩上，做了个自我拥抱的动作，而后单膝跪地，轻声言语：“你是正义，你是光辉，你是圣者的裁决。圣者之书啊，我以我的名义召唤你，出现在我的身边吧！”

    吟咒之际，伊芙蒂的身周有两个白色环形圈浮现出来，两个环圈彼此交叉，将她笼罩在内，光芒愈发灿烂。

    忽地，一阵刺目的光芒掠过！

    “哗啦啦……”

    伴随着翻页声，一本明黄色为底，有着金边的书籍浮现在了伊芙蒂的身前，书籍自动翻页，每一页都仿佛蕴含着无量的光华，让这片地下空间变得明亮起来。

    “圣者之书！”

    芙萝拉瞪大了眼睛，她处心积虑了这么久，终于看见了这件魔化装备，当即再不能忍受，直接朝着伊芙蒂冲了过来。

    伊芙蒂缓缓站起来，捧着圣者之书道：“请您净化这世间的邪恶吧。”

    浓郁的光芒，以圣者之书为中心，朝着四面八方爆发了出去，炽盛的光芒让人完全睁不开双眼。

    待得光芒消散，四周已经看不见一丝一毫骷髅的身影。哪怕是那些高级骷髅，竟都承受不住这样的光芒照射，什么都留不下来。

    圣者之书，专杀亡灵！

    雷霆骑士团的人从阶梯上冲了下来，同时芙萝拉也冲到了近前。

    圣者之书对亡灵之外的生物不起作用，因此自然也奈何不得芙萝拉。

    伊芙蒂在知道芙萝拉有问题后，即便再伤心，基础的防备还是具备的，在这个时候果断施展了神术盾，一面白色的盾牌由光芒凝聚，挡在了身前。

    对此，芙萝拉直接一手抓了过来，她的右手被黑暗所覆盖，冒着一簇簇黑色的烈焰，竟是如同抓豆腐般直接洞穿了神术盾。

    “黑暗之手？”

    伊芙蒂惊呼了一声，拉上艾莉兹迅速地暴退开来。

    这种带着明显黑暗气息的攻击手段，显然不应该是牧师能施展出的。

    伊芙蒂郑重地看着芙萝拉，对方的本职根本不是牧师，应该还具备一种战斗职业，可对方是怎么做到两种职业互相不冲突的？正常来说，每个人只能具备一个战斗职业才对啊。

    而且，对方既然是生命学派的人，对女神根本不可能有坚定的信仰，又如何在圣山时，能抵挡住一日又一日的祈祷？对方难道不会遭到信仰反噬么？

    伊芙蒂来不及想太多，她已经看出了自己确实不是芙萝拉的对手，只能带着艾莉兹飞快躲避。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第33章 【A级任务完成】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    伊芙蒂和艾莉兹退，芙萝拉则迅速地逼近。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    眼下的情况对芙萝拉而言很不妙，如果让雷霆骑士团的人和伊芙蒂联合，她知道自己对圣者之书的争夺就算是失败了。所以，自己必须立刻解决伊芙蒂！

    狠辣之色在芙萝拉的眼中闪过。

    她的脖子上，一条心形项链无风却飘了起来，那心形图案呈黑色，在此刻猛地爆发出一抹黑色的冲击波卷向四面八方。

    顿时，空气仿佛凝固，时间仿佛停滞。

    伊芙蒂后退的速度变慢了，连正在冲过来的雷霆骑士团之人动作也变慢了。

    只有芙萝拉好整以暇，嘴角噙着冷笑，整张脸看起来都变得冰冷了不少。她一步就来到了伊芙蒂身前一把对着圣者之书抓来，同时另一只手散发着黑暗的气息，朝着伊芙蒂的脑袋拍了下来。

    这一击如果打中人，伊芙蒂必死无疑！

    关键时刻，只有初级巫师位阶，根本没被芙萝拉放在眼里的艾莉兹却是猛地恢复了动作，手中出现了一个银色的怀表，上面的指针滴溜溜地转动着，散发出了一种异样的波动。

    随着这股波动朝着周围席卷而出，一道道怀表的虚影浮现在空中，骤然炸开。顿时芙萝拉以心形项链造成的影响当场被消弭于无踪，伊芙蒂和雷霆骑士团的人都立刻恢复了过来。

    伊芙蒂迅速暴退，班森则是拿出了智慧女神的神像。

    “您的智慧犹如阳光洒遍世间，

    您的强大犹如天空覆盖大地，

    您是一，也是万，

    您是刹那，也是永恒，

    您卑微的信徒请求你，赐予您信徒足够的力量吧。”

    浓郁的光芒从智慧女神的神像上散发出来，在班森的控制之下，那些光芒凝聚成一道光柱，落在了芙萝拉的身上。

    “啊！”

    芙萝拉惨叫，身上冒出了炽盛的黑暗气息，根本没办法继续去追击伊芙蒂，只能迅速地朝着一边躲避开来，同时怨毒地看了眼艾莉兹。

    她根本没明白艾莉兹为什么会有那种宝物，使得自己的魔化装备都失去效果。要知道，她那可是青铜级的魔化装备啊！

    虽然她看见艾莉兹的怀表在发挥出一次效果后，便直接崩碎开来，但这时候班森已经取出了智慧女神的神像，她已经没办法再故技重施。

    “我还会回来找你们的！”

    留下这么一句话，芙萝拉整个人迅速地化作阴影，朝着远处遁走。

    阴影化的芙萝拉速度快得惊人，即便是班森也追之不及，只能眼睁睁地看着芙萝拉逃走。

    见此，艾莉兹不免有些遗憾，但又吐出一口气。

    “我的c级难度评分啊……”

    艾莉兹嘴角抽动，刚才就是在关键时刻，她让系统赶紧给她想办法应对芙萝拉，于是系统便给她推荐了一件魔化装备。

    残破的时光怀表：高级魔化装备，能够操纵一定范围的时间，但因为残破只能使用一次。

    虽然c级的难度评分的使用让艾莉兹有点心疼，但等她翻到任务界面，心中立刻又开心起来。

    “任务完成，奖励a级难度评分和相应属性值。”

    a级的任务，将会给予20点的属性值，但艾莉兹没打算立刻使用，毕竟20点属性值，对外表的变化已经会比较明显了。

    至于难度评分，艾莉兹目前有一个a级，一个b级，三个f级，打算先留着。

    在艾莉兹看着系统中的种种信息时，班森已经和伊芙蒂交涉了起来。

    如今事情的真相已经弄明白了，不管是艾莉兹还是伊芙蒂，还是已经死去的艾莉娜，都是无辜的，罪魁祸首只有一个芙萝拉。

    因此，班森也不好再对艾莉兹和伊芙蒂下手。

    “伊芙蒂，既然事情弄清楚了，我想你应该可以回教会，继续当你的候补圣女。”班森神色严肃，认真地劝说。

    “我已经递交了退出教会的申请。”伊芙蒂平静地道。

    不管怎么样，教会最近的所作所为还是让她比较失望的。

    如果不是小艾看破了芙萝拉的计划，又多次拿出神奇的东西化解麻烦，那么自己和小艾早就死了，对此教会的责任可不会小。

    “教会没有批准你的申请。”班森似乎知道这一点。

    “那就请你再帮我转告教会，我要退出教会。”伊芙蒂心意已决，不会轻易动摇。

    “这件事情我说了不算，但我可以替你转交过去。不过，圣者之书是教会的。”

    “你拿去吧。”

    伊芙蒂将圣者之书递给了班森。

    她拿着圣者之书，本就是想籍此查清楚艾莉娜的死因。如今艾莉娜的死因既然已经清楚了，这件本就不属于她的东西，她没有理由留着了。

    带上圣者之书，班森深深地看了眼伊芙蒂，又看了眼艾莉兹，便带领雷霆骑士团的人离去了。

    地下空间只剩下两人。

    艾莉兹看了眼伊芙蒂，不知道怎么解释时光怀表，继续说是姐姐留下来的？

    “我们回家吧，如今我们可以回家了。”伊芙蒂勉强地笑了笑，拉上艾莉兹的手轻轻说道。

    眼见伊芙蒂没有问别的事情，艾莉兹便也没说，两人一同离去。

    刚刚顺着阶梯走到外面，系统就传来了声音。

    “主线任务发布：你识破了芙萝拉的计谋，但芙萝拉已经逃走，你不能放任杀害自己姐姐的凶手逍遥法外，于是决定去瑞丽斯特找到她并击杀她。

    难度：s级。

    时限：一个月。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    s级的任务？

    艾莉兹暗暗吸了口气，这还是她第一次遇上s级的任务。

    不过想想也正常，之前的两个主线任务都没有让她直接打架的，一个是建立黑夜神座，一个是查出艾莉娜死去的真相。但这次，显然要动手了。

    回到了住处，伊芙蒂显得心事重重，开始打扫着屋子，一直很沉默。

    艾莉兹也明白伊芙蒂为什么这样，上去抱住了伊芙蒂：“姐姐，你虽然没有了芙萝拉，但是你还有我啊。”

    “小艾……”

    伊芙蒂红着眼，转身抱住了艾莉兹。

    这一刻，艾莉兹仿佛成为了伊芙蒂唯一的支柱。

    伊芙蒂本来就没有家人，在圣山认识的艾莉娜和芙萝拉对她而言就如亲人一般，可现在那两个人都离去了，让她的内心变得空荡荡的。还好，这个时候她还有艾莉兹。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第34章 【同行】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    新纪元124年，十月八日，周日。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    前往蔷薇王国王都瑞丽斯特的马车缓缓行驶在路上。

    马车里，艾莉兹一身黑色的巫师袍，头上还戴着尖尖的巫师帽，巫师帽下一张圆润的小脸上带着几分紧张之色朝一边看去。

    “看样子突然间少了二十斤的问题没有被看出来。”

    艾莉兹看了看神色如常的伊芙蒂，暗暗松了一口气。

    关于芙萝拉暴露的事情，那已经是昨日的事了，事后艾莉兹和伊芙蒂在家中住了一晚，便打算前往瑞丽斯特。

    主线任务上说得很清楚，要去瑞丽斯特解决芙萝拉。显然，目标也在那边。

    艾莉兹不能告诉伊芙蒂自己是去对付芙萝拉的，只说想去王都散散心，对此已经把艾莉兹当成唯一牵绊的伊芙蒂，自然不会有任何的意见。

    于是，今日她们就出发了。

    出发前艾莉兹果断把20点的属性点都加在了肉上面，如此一来肉属性就达到了55点，她已经只有124斤了，对比刚穿越时的179斤，不知道苗条了多少。

    正因为变化的巨大，艾莉兹才会选择穿巫师袍，这种服饰比较宽大，能够很好地掩饰自己的身材，免得让人看出不对劲来。

    如今艾莉兹的属性总值已经达到了84点，一旦属性总值达到100点，她将能够自动成为中级巫师，目前也只差十几点属性了，估计成为中级巫师的时间也不会太远。

    说到属性点，艾莉兹就不禁看了眼自己今日的日常任务，十分无言。

    她以为系统从良了，但是并没有。

    “日常任务发布：以宝宝自称十次。

    难度：f级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    虽然这日常任务吧，看起来并没有前次的恶龙咆哮让人羞耻，但还是让艾莉兹有点难为情。

    不过自己距离中级巫师已经不远了呢……

    “艾莉兹姐姐你在想什么？”贝妮的声音从一旁传来。

    “哦，没什么呢。”艾莉兹回过神来，嬉笑着回着话。

    这辆马车实际上是伯莱利家族的马车，艾莉兹和伊芙蒂是搭了顺风车，跟随贝妮一同前往瑞丽斯特。

    贝妮去瑞丽斯特，是因为她今年将会成为皇家职业学院的一员，那可是蔷薇王国官方的学院，里面会教授各种技能，如魔法、战技等等，只有牧师和刺客的技能无法从皇家学院学会，前者是被教会给垄断了，后者生活在阴影里，不可能在表面上堂而皇之地教学。

    “那艾莉兹姐姐你可要说话算话，到了瑞丽斯特，一定要经常来皇家学院看我哦。”贝妮拉着艾莉兹的手撒娇道。

    她个头还很小，一米四左右，娇小的身躯虽然平平，但皮肤已经很光滑，一张脸蛋如瓷娃娃般可爱，金色的长发披落下来，显得极其阳光。

    “本宝宝一定会去看你的。”艾莉兹答应道。

    她顺带看了下任务界面……嗯，任务进度110。

    贝妮皱了皱小鼻子道：“艾莉兹姐姐你看着比我大，但实际年龄肯定比我小。”

    艾莉兹脸色一黑，这是暗指她爱撒娇么？可问题不是她爱撒娇啊，是系统太过于无良，她纯粹是被逼的好吗？

    一旁伊芙蒂笑了起来：“不管是小艾，还是小贝妮，你们都可以肆无忌惮地跟我撒娇哦。”

    艾莉兹闻言厚着脸皮凑了上去：“宝宝要抱抱。”

    任务进度210。

    伊芙蒂抱住了艾莉兹，揉了揉艾莉兹的脑袋。

    一旁贝妮本来也打算上来撒个娇的，但看见艾莉兹的情况不由迟疑了。

    她这个年纪的女孩已经懂得什么是羞耻，她觉得自己一定做不出自称宝宝的事情来，那是小孩子才会干的事，而自己已经长大了……贝妮骄傲地抬起了头。

    “小艾你是不是瘦了不少？”

    伊芙蒂忽然问出这个问题，让艾莉兹吓了一跳，她立刻明白两人抱在一起，伊芙蒂从触感上察觉到了她变瘦的情况，但应该得不到精准的感受。

    艾莉兹连忙道：“其实我每天都有运动的，哪怕没外出，待在自己的房间里，我都会原地踏步啊，仰卧起坐啊，俯卧撑啊……”

    伊芙蒂听得愣了愣，旋即欣慰道：“小艾看样子越来越爱美了，这可是好事。你的生日就在下个月的12日吧？到时候姐姐送你一件漂亮可爱的小裙子。”

    艾莉兹的表情僵住了，漂亮可爱的小裙子？

    虽然裙子她已经穿过，可不代表她已经彻底习惯，心中多少有那么几分难为情和抵触。

    “到时候，我一定把小艾打扮得漂漂亮亮的。”伊芙蒂没注意艾莉兹的神色变化，很高兴地说着。

    ……

    安格斯距离瑞丽斯特本就不算远，只是当天的中午，艾莉兹他们一行便来到了瑞丽斯特。

    这是一座繁华的城市，城内城外，到处都栽种着蔷薇花，尤其是以粉白色的蔷薇居多，整座城市都透露着几分浪漫的感觉。

    事实上，瑞丽斯特确实被称作浪漫之都！

    艾莉兹打开着马车的车帘看着外面，不由暗暗称奇。在前世地球上蔷薇花可不会在这个季节盛开，异世界果然就是不一样。

    城里车水马龙，最普通的居民穿戴都非常的得体，礼服、盔甲、巫师袍、修女服，穿戴各种衣服的人都能看见，有时候路边一个走过的人，说不定就是一名贵族。

    毕竟，这里可是蔷薇王国的王都！

    这里的建筑风格大都是类似前世的拜占庭风格，当然不会完全相同，但那一个个穹窿结构的建筑十分显眼，也让人看得十分舒适。

    蓝月湾旅馆，是瑞丽斯特比较出名的旅馆，位于瑞丽斯特东区蓝月湖的湖畔。

    伊芙蒂带着艾莉兹便暂时住进了蓝月湾旅馆，她们定了两个房间，叫来侍者送上午餐吃完后，艾莉兹便告诉伊芙蒂自己要去午睡了。

    回到自己的房间，艾莉兹吐出了一口气。

    房间很整洁，摆设也非常齐全，从半开的窗户中可以看见蓝宝石般的蓝月湖，在阳光照射下，蓝月湖如同披着一层金纱，许多游船往来在湖中，泛起了阵阵涟漪。

    “今天午餐得挺迟的，都两点多了，不过没有耽误了时间。”

    艾莉兹抬头看了眼墙壁，那里挂着壁钟，清晰呈现着时间。

    然后她看了眼任务界面。

    “主线任务发布：黑夜神座的发展是必不可少的，上次经由系统指使，你已经和目前的成员约定好了周日下午三点再次聚会，请完整参与聚会，并保持住黑夜女神的人设。

    难度：d级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降10点属性值。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第35章 【第二次聚会】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    由于第一次聚会时，并不是周日，所以虽然时间没过七天，但却要迎来第二次聚会了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹看了看任务，心底不由吐槽系统小气。

    上次做这任务还是c级难度呢，这回就是d级了？真的是降低了难度不是降低了奖励？

    没有想太多，艾莉兹上床准备假装睡觉。在这之前，她把属性点加在了肉属性上。刚才用午餐时，她卖了个萌，总算把今天的日常任务完成了。

    至于难度评分，依然先留着。

    “进入黑夜神座吧。”

    艾莉兹躺在床上，只觉得意识在升高，眼前变得模糊。但没多久，视线又恢复了清晰。

    她置身在古老而神秘的宫殿内，坐在一张高背椅上。低下头来，可以看见面前的桌上，放着两张人物卡片。

    这是琪卡和艾纳娅的卡片。

    当初抽卡抽出琪卡和艾纳娅的时候，艾莉兹还是见习巫师。如今已经是初级巫师的她，已经可以再进行抽卡了，名额是两人。

    不过艾莉兹却没打算立刻抽卡，毕竟那等于给自己增加难度。自己要做的可是伪装成一名女神，如果人多了，岂不是也容易暴露？

    “系统，现在几点了？”艾莉兹看着两张卡片问道。

    “人物界面有时间显示，请宿主自行查看。”系统回答道。

    艾莉兹打开人物界面看了看，时间已经接近三点了。她慢慢等待着，当时间来到三点，果断对两张卡片的人物进行召唤。

    ……

    王宫一座华丽的殿宇之中，琪卡屏退了所有人，独自站在窗口，看着外面盛开的蔷薇花。

    窗外轻微的风吹来，她一头红发随风飞扬。

    “快三点了吧？”

    琪卡转过头来，红色的瞳孔看了眼壁钟，随之深吸了口气，脸上露出了郑重之色。

    她将旁边准备好的一把剑拿在了手中，这把剑更像是个装饰品，上面镶嵌满了各色宝石，任谁看见都会觉得尤为华丽。

    可真正识货的人却会看得出来，这是一件品阶极高的魔化装备。

    “这把黄金品阶的封印之剑，能够隔绝一切的感应，不知道对那个黑夜神座是否有用。”

    琪卡暗暗思量着，将这把剑插入了面前的大地中。

    说来奇怪，这把剑明明没有破坏地面，却偏偏“插入”了地面，而后散发出一层薄薄的七色光芒，罩住了琪卡。

    琪卡松了口气，而后抬头看了眼壁钟。

    指针刚好指向三点。

    这一瞬间，琪卡立刻察觉到了头顶一暗，脸色为之一变。

    ……

    全知教会总部圣山。

    艾纳娅回到了自己的房间里，脑海中依然有些乱。

    “现在的异端组织似乎越来越活跃了，最近那生命学派居然做了这些事情。不但是生命学派，听人说瑞丽斯特中有了光明王座出没的痕迹……”

    艾纳娅思量着，抱着双腿坐到了自己的床上。

    她的视线随意一转，看见了窗外。

    下午的天色，显得尤为宁静。

    “异端组织……嘶，黑夜神座算不算呢？而且，今天是周日吧？下午三点到了没有？”

    艾纳娅忽地有些慌乱，卧房里并没有壁钟，不过她有一件怀表，当即准备拿出来看看时间，可她动作才进行到一半，便察觉周围猛地一暗。

    ……

    黑夜神座。

    伴随着两团光芒的浮现，琪卡和艾纳娅共同出现，身周都伴随着可遮掩面容的雾气。

    “还是进来了！”

    琪卡神色有些紧张，转头看了眼主座上那神秘莫测的黑夜女神。

    黄金品阶的封印之剑都没有用处，对方根本不是自己，甚至不是蔷薇王国所能招惹的。

    自己以封印之剑试图阻隔黑夜神座的召唤，会不会激怒k？k如果应对自己发难，自己似乎并没有抵抗的能力，怎么办？

    琪卡的手心几乎要捏出汗来。

    “已经三点了么？”

    艾纳娅倒是没那么紧张，毕竟她也没做出什么试探的事情，安心坐了下来。

    看着两个成员到了，艾莉兹暗暗颔首，而后念头里道：“系统，说话吧？”

    “宿主，你想要我说什么？”

    “上次不是你说一句我接着学一句？”

    “宿主，那是第一次的福利，今后在黑夜神座里，你要自己发挥。”

    听着系统冰冷的声音，艾莉兹只觉得头皮发麻。

    自己发挥？系统就不怕我玩崩了？

    系统似乎真不怕，不过玩崩了我就要被扣属性点，好不容易瘦下来的身体就会跟吹气球一样直接膨胀起来……毕竟其他属性值都没几点，真被扣属性，肉属性绝对会被扣去大量。

    艾莉兹脸色有些僵硬。

    作为黑夜女神，自己要做的就是装逼是吧？话说要怎么装逼来着？我不擅长这个啊？

    回想起上次聚会交流的事情，艾莉兹尽量进入状态。

    “最近有什么有趣的事情，说来听听。”

    她不紧不慢地说着话，声音依然被黑夜神座自动改造，显得有几分魅惑，有几分高冷，带着俯视的姿态。

    琪卡一如上次沉默。

    见状，艾纳娅知道又要自己来给女神大人提供消息了，不过自己似乎也没什么消息了。

    “没什么大事也没关系，小事也可以说来听听。”

    艾莉兹表现得很轻松，这也很符合她的表面身份。

    黑夜女神的人设是被封印的神灵，但正在试图摆脱封印且有所成果，因此才能召唤来成员，对外界的了解需要通过成员知道，但大事本来就不会太多，上次也说得差不多了，那么想了解一些有趣的小事也不奇怪。当然，这种小事指的是相对于一名神灵而言的事。

    艾纳娅不由想到了教会最近发生的事情，因生命学派而牵扯出的种种事情，便干脆将这件事情说了出来。

    然而作为当事人，艾莉兹本身就知道这件事，不由感觉一阵无趣，但并不会表现出来。

    “最近各个组织都很活跃，总让我觉得有些不安。”艾纳娅说完关于生命学派的事情，以这一句话作为了总结。

    艾莉兹点头道：“确实是个不重要的小消息，但既然你已经说了，那么公平起见，我自然要给你应有的报酬。让我想想，我应该给你什么，传奇魔法的学习方法？不，你是牧师，那传奇神术？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第36章 【神座之上】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    传奇魔法？

    传奇神术？

    连这些都可以在黑夜神座交易到么？

    艾纳娅不禁有些激动，沉默的琪卡也不由抬头看了眼。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    虽然报酬听起来很诱饵，可艾纳娅不会真的以为自己应该得到这些报酬，她觉得自己如果不懂得谦卑的话，恐怕会得罪女神大人。

    “女神大人，我知道我的消息并不具备您所说之物的价值。因此，我只有个小问题，希望女神大人能够给出答案，当作这次的交易报酬。”艾纳娅恭恭敬敬地道。

    艾莉兹顿时头大了。

    虽然什么传奇魔法传奇神术她确实没有，但她要装逼是不是？所以她才这么敢说，但也打算慢慢把话题绕回来，表示艾纳娅信息本身的价值比较低，再给予相应的报酬。

    她本来打算随便换个f级的功能型道具给对方当报酬呢，结果还不等她把话题绕过来，对方居然要提问题了？

    她知道个什么问题啊？

    人设是不是要崩啊？

    “你说吧。”艾莉兹尽量维持着表面的平静。

    “这跟之前所说的信息有关。”艾纳娅恭敬地说着话：“我们的人曾去了生命学派的一处驻地，找到了生命学派留下的部分痕迹，可是并不能得到太具体的消息。比如其中一个仪式，目的是什么，根据残缺的信息我们无法判断，我想知道的就是这个仪式的最终目的。”

    话说着，艾纳娅还描述了下所说的那个仪式残缺的内容。

    旁边琪卡也在听着，眉头微微皱了起来，作为一代王女，她的学识极其丰富，可她根本就无法知道这个仪式完整后起到的是什么作用，残缺得太厉害了。

    艾莉兹却是越听越觉得熟悉，这特么不是拉罗斯森林里，生命学派研究所里那个召唤黄金骷髅的仪式么？这个仪式还会用到圣者之书，所以作为生命学派之人的芙萝拉，才会试图去夺取圣者之书。

    教会的人不知道仪式的目的是什么？

    仔细想了想艾莉兹就有点明白了，当时那记录了仪式的书籍只有三个人看见，自己和伊芙蒂没跟教会说出情况，芙萝拉自然更不会跟教会联系，所以教会居然就不知道仪式内容了？

    不过那本书籍呢？当时她给了伊芙蒂看，伊芙蒂又给了芙萝拉看……好吧，看样子那书籍是被芙萝拉销毁了，难怪教会没有收获。

    面对艾纳娅期待的眼神，艾莉兹用一种淡然且不以为意的语气道：“这很简单啊，根据已知的残缺内容，完全可以还原整个仪式，仪式的目的是什么也是显而易见的。”

    艾纳娅露出了喜色，眼神更加期待了。

    琪卡也好奇地在一旁看着，或许对自己而言毫无头绪的问题，对神灵而言则是简单至极？

    艾莉兹回想着当时那本书籍上的内容，淡笑道：“这个仪式的目的，就是为了召唤一具黄金骷髅。”

    黄金骷髅？

    艾纳娅和琪卡均是一怔。

    那可是黄金位阶的可怕亡灵，如果出现在大陆上，那会怎么样？

    传奇强者，那数量是屈指可数的，黄金位阶的存在已经可说是世界巅峰的强者，如果这样的强者报以恶意，绝对会引起灾难性的变化。

    “这个仪式需要这样进行……然后需要这部分祭品……”艾莉兹一副以极度残缺的仪式信息推导出了完整仪式的样子说了起来。

    当提到圣者之书时，艾纳娅果然露出了意外之色，同时又有点了然，难怪生命学派的芙萝拉会混入教会并针对圣者之书谋划诡计，目的就是为了这个仪式吧？

    这可不是简单的信息，如果上报，对自己应该有不少的好处。

    “一个简单的小仪式解答，就当作是对你之前的信息回应吧。”艾莉兹一副十分轻松的样子回答。

    “女神您的智慧，犹如汪洋般无穷无尽。”艾纳娅真心实意地恭维了一句。

    要知道这残缺的仪式在教会里，圣女已经拿过去研究过，可同样没有头绪，正商量着要不要递交给教皇查看呢。

    结果这种让人摸不着头脑的残缺仪式，却被黑夜女神轻易洞悉。大概也只有神灵，才能够如此轻易地看穿这一切吧。

    “大人，我能否将您告知我的答案跟别人说呢？”艾纳娅恭敬地询问。

    “可以，无关紧要的小仪式而已。”艾莉兹用一种从容随意的语气说着话。

    艾纳娅精神一振，对艾莉兹表达了感谢。

    看见这一幕，琪卡心中微动。

    她看了眼艾莉兹，看样子对于自己的试探，黑夜女神并没有责怪的意思，或许在k看来那种事情根本算不上冒犯，就如同蚂蚁撞上巨龙，巨龙根本不会有什么感觉般。

    想及此处琪卡松了口气道：“我也有个问题想了解。”

    她看向艾莉兹，似乎在征求同意。

    艾莉兹一抬下巴道：“问吧，不要忘记黑夜神座是个交易场所，包括信息的交易。你们的交易，也能够让我对当前的世界更多几分了解，我不会介意。”

    琪卡吐出一口气，对艾纳娅道：“我知道你在圣山，我希望你能打听到卡斯特和莫瑞斯下一次会面交流的内容。”

    艾纳娅一怔，又是涉及二王子卡斯特的？可是二王子和主教的交流，她怎么可能打听得到？

    “这方面我做不到。”艾纳娅拒绝了琪卡。

    琪卡不由蹙眉，看来对方虽然是教会的人，但身份应该不会太高。

    思忖了下，琪卡又看向艾莉兹道：“不知道女神是否能帮我？当然，我会付出合理的报酬。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第37章 【F级的小道具】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    问话的时候琪卡也有点忐忑，虽然她所会付出合理的报酬，但对于堂堂神灵存在，自己那些报酬对方看得上么？

    艾莉兹暗暗叹了口气，叫她帮忙？她拿什么帮忙啊？

    艾纳娅不知道琪卡的身份，她可是知道的，这可是蔷薇王国的王女，对方所在意的事情那必然不会是什么小事，这种事情她怎么可能帮得上忙？

    可是对方都询问了，她能说自己不知道么？

    “系统，赶紧出来解决问题，告诉我怎么办。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”艾莉兹念头里催促着系统。

    在表面上，艾莉兹表现得优雅而从容，轻笑了声道：“你是黑夜神座的人，你希望跟我进行这场交易自然没有问题。这个问题在我看来，也确实是个小问题。”

    琪卡眼中露出期待之色，抿了抿嘴道：“最近卡斯特的一些表现让我不安，我怀疑他有大事在和莫瑞斯商议，或许下一次他们的会面就会暴露出这点，我想知道他们下一次的会面信息。”

    艾纳娅露出好奇之色暗暗打量着琪卡。

    卡斯特可是二王子，而二号却这么在意对方，看起来还处在对立面，那么二号又是什么身份呢？

    可惜，黑夜神座中对成员笼罩的雾气看似稀薄，却能很好地隔绝真容身形。

    这个时候，系统也终于对艾莉兹的问题给出了答复。

    艾莉兹看了眼系统界面，果断消耗f级的难度评分换取了一件道具。

    自动窃听器：外形寻常，会自动按照既定位置移动，并记录下目的地发出的声音，并在半个小时后回到使用自动窃听器的地方，能够将窃听来的声音再度播放出来。只可窃听一次，但窃听来的声音可多次播放。

    这东西虽然叫做窃听器，但外表看起来就跟一颗土黄色小石子似的，上面有两个很不起眼的按钮，一个是使用的，一个是播放窃听内容的。

    看见艾莉兹拿出这么一颗小石头放在桌上，琪卡和艾纳娅都露出了迷惑之色。

    “这东西叫做自动窃听器，只是个闲暇时弄出来的小玩意，也不太好用，只能用一次，不过效果却是挺不错的。”艾莉兹一副不紧不慢的样子，将自动窃听器的作用说了说。

    待得艾莉兹说完，琪卡的眼睛已经亮了起来，她立刻就知道这件东西对自己绝对有用。

    “女神，我愿意花费十万金票买下它。”琪卡很果断地说出了自己的报酬。

    “嘶！”

    艾纳娅倒吸了一口凉气，对琪卡的身份更好奇了。上次拿出一万金票跟没事人一样，这次又拿出十万金票不眨眼？

    卧槽！

    艾莉兹也激动了起来，差点保持不住人设。

    这可是十万金票啊，f级的道具就能换这么多小钱钱？

    “用金票当作报酬是不是不太好？”琪卡接着又露出迟疑之色道：“我知道这种金票，对女神而言可能没什么用处，要不我换其他的报酬？”

    艾莉兹尽量保持着平静，一副不在意的样子道：“就算你换了其他东西，难道就能让我惊喜？能让我惊喜的话，那你的报酬岂不是太高了点？所以，不用在意这种小问题，十万金票也可以，这自动窃听器以后就是你的了。”

    “感谢女神，回头我就会把金票用献祭仪式送来。”琪卡感谢道。

    艾莉兹颔首不语。

    接下来，琪卡又对还震撼的艾纳娅道：“这自动窃听器，还要麻烦你使用，为此我会付出一千金票当作劳务费，你愿意么？”

    艾纳娅毫不迟疑地点头：“我没意见。”

    她对于这种从未听说过的东西也非常好奇，想好好操控一番看看效果。

    琪卡又对艾莉兹恭敬地道：“还要麻烦女神将自动窃听器赐予艾纳娅。”

    如果不是艾莉兹进行赐予，在黑夜神座东西，琪卡和艾纳娅可拿不走。

    对此，艾莉兹从容地应了下来。

    看了看已经没话说的两人，艾莉兹淡笑了下道：“好了，看样子你们现在都比较想立刻回去。那么，这次的聚会就到此为止吧，记得下周同样的时间继续聚会。”

    话音落下，艾莉兹便切断了琪卡和艾纳娅跟黑夜神座的联系，让两人消失当场。

    “系统，我们搞出这种聚会有什么意义么？”看着空荡荡的宫殿，艾莉兹无力吐槽地道。

    “现在人数太少了，等宿主发展出了一定的成员数量，那么会有后续的任务给宿主。”系统用冰冷机械的声音回答道。

    ……

    王宫之中。

    琪卡推开殿门，将宫廷女仆叫来，吩咐了一番。

    没多久，宫廷女仆便带来了献祭仪式所需要的所有物品以及十万金票，随后恭恭敬敬地离开。

    “光明终将远去，黑夜永恒存在，

    穿越时空的古老存在，神座之上的伟大女神，

    请聆听我的呼唤，打开时空的大门，接受信徒最虔诚的献祭吧！”

    琪卡将十万的金票通过献祭给了艾莉兹。

    做完仪式后，琪卡吐出一口气，红色的眸子闪动着。

    看样子自己和黑夜神座短时间内是无法隔绝了，既然如此的话就不能激怒那位神秘莫测的黑夜女神。自己得好好想想将来能用什么东西跟女神交易，至于金票就算了，堂堂女神肯定看不上那些庸俗的东西！

    ……

    “十万金票啊，老娘发财了哈哈哈！”

    黑夜神座里，艾莉兹拿着金灿灿的金票看着，显得乐不可支。

    如果这幅画面被琪卡看见，怕是三观都为之崩塌。

    ……

    圣山中。

    艾纳娅从自己的房间里走出来，看了看四周后，决定去打探下主教莫瑞斯的情况，再看看有没有机会了解到下一次莫瑞斯和卡斯特的会面的时间。

    结果才刚刚开始打听，艾纳娅就得知不久前卡斯特刚刚到来，已经去了莫瑞斯那边。

    “今天就来了？”

    艾纳娅神色一紧，深吸了口气后朝着莫瑞斯的所在接近。

    当远处能看见一片建筑时，艾纳娅停了下来，此刻她还站在路边，看了看周围确定没人后，便偷偷地将自动窃听器拿了出来。

    随着自动窃听器离去，艾纳娅也暂时离开，打算半个小时候再来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第38章 【窃听内容】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹回到了现实蓝月湾旅馆的房间里。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    她舒活了下筋骨，将巫师袍穿了起来，悠哉悠哉地去了伊芙蒂的房间。

    伊芙蒂并不在房间里，在艾莉兹过去的时候，伊芙蒂似乎刚刚从外面回来，立刻喊住了正在敲门的艾莉兹。

    “小艾你来得正好，我问你一个事，你想在瑞丽斯特散心多久呢？”

    “时间不确定，不过估计要待不少时间呢。我可是第一次来瑞丽斯特，要好好看看这边风景。”

    “那好吧，我们先去退房吧……”伊芙蒂尴尬地笑了笑。

    她告诉艾莉兹，她身上已经没有足够的金票了，还住在蓝月湾旅馆的话最多住个三天。不过如果换在其余普通的旅馆，则能够再多住很长时间。

    艾莉兹顿时明白了，这是囊中羞涩啊。

    “没关系，我有钱啊。”

    艾莉兹得意地笑了起来，如果是在之前她还真没钱，但黑夜神座走上一遭直接收入了十万金票！

    这十万金票，有九万艾莉兹留在了黑夜神座上，还有一万则已经拿了出来。她跟琪卡、艾纳娅可不一样，可以直接把东西拿出来，不需要什么麻烦的仪式。对她来说，黑夜神座那个地方实际上等于一个随身空间。

    看着艾莉兹拿出一万金票递过来，伊芙蒂愕然了下，这有点出乎她的预料。

    在伊芙蒂问之前，艾莉兹便果断道：“这是艾莉娜姐姐留下来的钱。”

    不管什么事情，推到艾莉娜身上就行了。

    艾莉娜？

    伊芙蒂不太相信，艾莉娜可是她的闺蜜，对方有多少资产她还是知道一点的，一万金票可不是什么小数目了。

    不过艾莉兹不肯说，她也不好勉强什么。

    “我还要回房间抓紧时间锻炼身体呢，就不和姐姐多说了啊。”

    艾莉兹挥了挥手，直接转身回了房间。

    主要是她突然感应到了艾纳娅的献祭仪式，哪里还能浪费时间？这种献祭仪式，必须有她的回应，现实的东西才能够通过献祭进入黑夜神座。

    迅速回到房间，艾莉兹衣服也不脱了，往床上直接一趟，进入了黑夜神座。

    进入黑夜神座后，她通过感应了解到艾莉娜献祭的是什么后，果断响应了对方的仪式。

    顿时，一个黑色的通道浮现在眼前，紧接着一个小石头浮现而出。

    “这么快就窃听到了内容？让我来听听，都是些什么内容。”

    艾莉兹嘀咕着，按开了播放的开关，反正可以不限次数播放，并不影响转交给琪卡。

    两个男人的声音从自动窃听器中传了出来。

    这两个男人的声音一个年轻，带着几分浮夸和傲然，应该就是二王子卡斯特了。

    另外一人的声音显得浑厚一些，是中年男人的声音，应该就是主教莫瑞斯。

    “阁下在无尽沙漠的商队什么时候能够回来呢？”卡斯特询问道。

    “王子殿下不用急，事情比我们想象的容易很多，那件东西我们从一个落魄贵族手中买到，已经运到了蔷薇王国，不用多久就会到达瑞丽斯特。”

    “哦？这个消息很不错，我很喜欢。嗯，你记得保守秘密，别让人知道了这件事。”

    “请放心，连运货的人都不会知道里面藏了这件东西。在这里，我就先祝贺陛下能够成功以此物掣肘琪卡殿下。”

    “你说笑了，我们虽然同父异母，但也是兄妹，由我使用这东西会引人怀疑的。我已经有了使用这件东西的合适人选，那就是塞洛斯特。”

    “塞洛斯特？王子殿下好想法，如果是塞洛斯特的话，相信很多人都不会觉得奇怪。”

    两个人继续交流着，不过除了一开始谈及那件东西之外，接下来的话语更贴近闲聊，十分钟都没到卡斯特便离开了。

    之后的二十分钟，就没出现什么有价值的声音了。

    关闭自动窃听器的播放，艾莉兹不由皱起眉头：“那件东西是什么东西？似乎可以影响政局？这两个家伙也不把话说清楚，这么神神叨叨的。算了，这事情就让琪卡自己处理。”

    艾莉兹拿起了琪卡的人物卡片。

    “琪卡，我以黑夜女神之名，对你进行赐予。”

    ……

    王宫深处，蔷薇花开。

    一阵风吹来，一朵蔷薇似乎不堪承受沉重的风，因而掉落下来，落地蒙尘。

    琪卡看着这朵蔷薇，仿佛看着自己。

    忽地，琪卡似乎察觉到了什么，伸出了自己的手掌。

    一颗石头般的东西落在了她的手中。

    “这么快就来信息了？”

    哪怕是琪卡心中也有点吃惊，当即点开播放。

    卡斯特和莫瑞斯的声音，就这样从自动窃听器里传了出来。

    听着听着，琪卡的脸色不变，眸子却仿佛蒙了一层寒霜。

    “卡斯特，你就这么想成为国王么？可你有没有想过，你的能力足够成为一个国家的支柱么？”

    ……

    圣山上，艾纳娅进入一座殿宇，找到了正对神像祈祷的圣女莉莉丝。

    这便是全知教会当代圣女！

    莉莉丝的年纪已经不小了，可面容看起来依然年轻，只有一双充满智慧的眼睛中，透露着几分沉浮的沧桑。

    听见后面的声音，莉莉丝转过身来，宽大的黑色修女服穿在身上，让她看起来有些严肃。

    “圣女大人。”艾纳娅恭恭敬敬上前。

    “艾纳娅，你是来找我的？”

    “是的，圣女大人。昨日圣女大人告诉大家的残缺仪式，我通过推断，已经知道了仪式的最终目的是什么。”

    “哦？”

    莉莉丝当即露出了意外之色。

    这个连她都搞不定的问题，甚至很多主教乃至大主教都为之头痛的问题，艾纳娅一个候补圣女居然解决了？

    “说来听听。”莉莉丝语气缓和地说道。

    艾纳娅当即便将艾莉兹跟她说的事情陈述了一遍，尤其重点指出了圣者之书是这个仪式的目标之一。

    听着艾纳娅说完，莉莉丝当即在脑海中回想起那个残破的仪式，而后根据艾纳娅所说的话语进行推断，最终确认了艾纳娅说的完全没错。

    “想不到啊，你居然能够将这种残破的仪式补充大部分，进而推断出仪式的目的。”

    莉莉丝看向艾纳娅的眼神变得柔和了起来。

    艾莉娜的死去，芙萝拉的背叛，伊芙蒂的退出，三个候补圣女的离去让她心里实际上很不好受，因为这几乎是最优秀的三个人。

    不过如今，莉莉丝发现候补圣女中，还是有足够优秀的人。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第39章 【出名计划】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹重新从黑夜神座中离开，看了看系统中各个界面。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “黑夜神座第二次聚会完成，任务也搞定了，d级难度先放着，属性点就加在肉上。”

    将属性点加完，肉属性已经达到了59点，总值达到88点。

    看着自己一步步地进步着，艾莉兹心底也有一种满足感。

    当界面又转移到任务界面时，艾莉兹摸了摸下巴，盯着s级的主线任务看了看，这是她目前唯一呈现在任务界面上的任务。

    击杀芙萝拉？

    别说她还找不到芙萝拉，就算找到了，谁解决谁还不知道呢。

    就算有伊芙蒂在身边这件事也算不上安全，毕竟伊芙蒂只是个纯粹的牧师，而芙萝拉还有一个职业，有点类似于刺客，杀伤力更强，伊芙蒂显然不是对手。

    “系统，你自己说我如果遇上了芙萝拉，在当前能用什么方法打败对方？”艾莉兹想了想问道。

    “检测到宿主拥有a级难度评分一个，b级难度评分一个，d级难度评分一个，f级难度评分三个，建议宿主购买魔法卷轴，想要对高级位阶的目标造成秒杀，至少要购买b级的魔法卷轴，而想要避免被人躲避过去，那么就必须购买a级的魔法卷轴。”

    听见系统的话语，艾莉兹暗暗吸了口气。

    魔法卷轴这东西她懂意思，就是可以不耗费自己丝毫的力量，就能够施展出可怕的魔法来，当然效果只会有一次，属于消耗品。

    芙萝拉疑似还有个刺客的职业，而刺客听起来就是个相当敏捷的职业，b级的魔法卷轴说不定真的会被躲避过去。

    如果是换那种带锁定效果的魔法，那么威力毫无疑问会下降，说不定就无法击杀目标。倒是a级的魔法卷轴中附带的魔法，可以起到锁定作用外，还具备足够的威力，难道真要花掉a级难度评分？

    “等到时候再看情况选择性兑换吧，免得造成浪费。”

    艾莉兹没有第一时间做出决定，在确定了还是能够和芙萝拉抵抗之后，她便将注意力转到了如何引出芙萝拉的方面上。

    瑞丽斯特作为蔷薇王国首都，范围自然不会小，要在这地方找一个人无异于大海捞针。

    不过……双月节快来了。

    双月节可是个相当热闹的节日，在伊泽大陆平时只会有一个紫色的月亮，而在每年十月十日的这一天，却会有一个红色的月亮浮现出来，彼此争辉，这就是双月节。

    双月节被伊泽大陆的人视作欢庆的日子，届时瑞丽斯特肯定会有很多热闹的节目出现，在前身零碎的记忆中，就记得一个节目，还是王国官方主持的表演节目，能在这个表演节目上进行表演的人，名气绝对可以短短时间内传遍整个瑞丽斯特。

    这个表演节目会固定请一些知名的音乐家、舞蹈家参与，但也会从平民之中选择一部分，这就是个机会。

    艾莉兹想的倒是清楚，只要自己出名了，那么就不需要自己去找芙萝拉，芙萝拉多半会来找自己。

    她不禁在心中感叹，自己可是破坏了芙萝拉争夺圣者之书的阴谋，因此暴露了芙萝拉的真实身份，芙萝拉对自己显然会相当的怨恨。

    拿自己当诱饵，这就是艾莉兹的计划。

    “现在就是想办法走上双月节的表演舞台，这需要一定的才艺。而我，毫无疑问，根本不具备任何才艺！”

    艾莉兹没有才艺，但她一点都不慌，很自然地点开了商店界面。

    f级难度评分可以兑换不少功能型的小道具，虽然很多小道具非常辣眼睛，但也有不少东西是相当实用的。比如自动窃听器，就是不错的东西。

    艾莉兹在商店界面找了好一会，眼睛便不由一亮。

    《月光下的云海》：一首婉转悠扬，耐人寻味的钢琴曲，使用后可立刻掌握。

    这是一首钢琴曲，艾莉兹记得这是她前世某个知名音乐人、作曲家、钢琴家创作的作品，是一部动画的插曲，在前世相当的出名。

    “这首钢琴曲相当不错，如果弹奏出来，想来让我入选双月节表演节目应该没问题。”

    艾莉兹果断用一个f级的难度评分将《月光下的云海》买下来。

    一份简谱就这样出现在了艾莉兹的手中，她默念使用，整张简谱立刻化作了白炽色的光芒，伴着片片飞羽没入了她的脑海之中。

    这个瞬间，艾莉兹就察觉到自己脑海中，仿佛响起了轻灵中带着几分忧伤的琴声。

    伴随着脑海里回荡的钢琴声，她已经完全掌握了这首钢琴曲，只要她愿意轻而易举就能弹奏，哪怕她在之前根本不会弹奏钢琴。不过也只限于这首钢琴曲，如果脱离这首钢琴曲，她依然是个不会弹钢琴的人。

    “趁着天色还早，报名去。”

    艾莉兹吐出一口气，拍了拍自己的脸颊，信心十足地走了出去。

    在前身零碎的记忆中，对于这个世界的音乐是有一些记忆的，毕竟安格斯也是个相当繁华的小镇，经常有些酒馆或者餐厅，会请来一些街头乐师进行演奏，那些街头乐师自身的演奏水平暂且不说，但他们演奏的毫无疑问都会是这个世界热门的音乐。

    那些音乐在艾莉兹看来，怎么说呢？嗯……有一些还是不错的，但是大多还是显得比较普通。

    这应该和这个世界的历史结构有关系，这可是个具备神灵，还拥有各种战斗职业的世界，对于娱乐的发展毫无疑问会因此变得比较缓慢，而音乐还是娱乐的一部分，自然会受到一定程度的影响。

    这也是为什么艾莉兹会对《月光下的云海》充满信心的缘故了，相信这首钢琴曲一出，能让这个世界的人生出耳目一新的感觉。

    行走在瑞丽斯特的街道上，宽阔的街道上时常有蔷薇花的花瓣缤纷落下，而且通常十几步就能听见一首不同的音乐，那都是两侧的店铺中，请来的乐师所演奏的。

    花瓣、音乐，还有一个个穿着长礼服的绅士，一个个穿着风格种类众多裙装的女士，瑞丽斯特不愧是浪漫之都。

    巫师打扮且相貌平庸的艾莉兹行走在街上，如同一滴水落在大海里，没引起谁的注意。

    没有多久她来到了圣咏音乐大厅，这是一座巨大的建筑，占地面积很广，周围也围着许多人，大多人跟艾莉兹一样也是来报名参加双月节表演节目的。

    表演节目在双月节那天会圣咏大厅进行，不过在这之前，必须要得到认可。

    “《月光下的云海》，你将在异世界出现了。”

    艾莉兹轻笑了下，朝着圣咏音乐大厅而去。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第40章 【圣咏音乐大厅】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    圣咏音乐大厅内部十分华丽，让艾莉兹不禁想起了前世的金色大厅，似乎就是差不多的环境吧。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    艾莉兹成功报名后，便朝着后台而去。

    这个过程中，她看了眼任务界面。

    “支线任务发布：你将在圣咏音乐大厅进行一场选拔赛，请获得应有的名额，为双月节的演出做好准备。

    难度：e级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    只是看了一眼，艾莉兹便收回了目光，来到了圣咏音乐大厅的后台。

    这个时候在后台的不是工作人员就是要表演节目的人，也就是说大家都是竞争对手。

    有的人表现得很轻松，等待着自己上场，有的人却表现得很紧张。

    艾莉兹就看见个紧张得浑身发抖的女孩，对方大概1.6米，穿着鹅黄色的长裙礼服，因为紧张的缘故手中的简谱都不小心落在了地上。

    正好路过的艾莉兹捡起这张简谱递给对方：“你的东西掉了。”

    她刚才顺便看了眼，那是钢琴曲的简谱。

    “谢……谢谢。”女孩紧张地回答，脸颊都泛红了。

    “没事，我也是报名演奏钢琴的，说起来我们还是竞争对手。”艾莉兹轻松地笑了笑。

    一听艾莉兹还是竞争对手，女孩顿时更紧张了。

    她看了看艾莉兹，又露出羡慕之色道：“我……我真的很佩服你的从容，要知道双月节上只会进行三场钢琴曲的表演，我根本没有信心。”

    “三个名额拿下其中一个，应该也不算难吧？”艾莉兹依然很轻松。

    “不，不是这样的，我已经打听来了信息，老牌的音乐家希伯来・段特，康拉德・南门森，就会直接占据两个名额。也就是说，留给新晋音乐家的名额只有一个。”

    女孩说着的时候，也奇怪地看了眼艾莉兹。就算是拥有三个名额，那肯定也很难竞争的吧？为什么对方却能觉得很轻松。

    而且，这个人的打扮更像是冒险家，而不是音乐家。

    “只有一个名额？”

    艾莉兹露出了惊讶之色，旋即不由笑了起来，依然没什么担心。

    “戴妮，你演奏的实在是太棒了。”

    不远处，一群人突然风风火火地进入了后台，似乎是不久前在大厅里进行了一场表面，而且演奏的效果显然很不错。

    “那是戴妮・安洛尔，新晋的音乐家里面就数她风头最盛了，而且她这次表演的还是钢琴演奏。”

    女孩露出了沮丧的神色，仿佛觉得自己根本不如对方，大概是因为失去了希望的原因，她居然也没那么紧张了。

    眼看艾莉兹不为所动，女孩提醒一句：“如果没有意外的话，安洛尔小姐应该能拿都最后一个名额，双月节的表演，有她的一份。”

    “不，双月节的表演，有我的一份。”艾莉兹摇头否定了女孩的话语。

    女孩根本不知道艾莉兹是哪来的勇气，只当对方不了解情况，立刻把戴妮・安洛尔的事情说了说，一项项关于戴妮的殊荣被说出来，女孩眼中也不禁流露出了几分憧憬。

    那是她最向往的生活，而对方就处在她向往的生活中，所以羡慕对方的同时，她对对方也有一点点的崇拜。

    “在安洛尔小姐面前，所有其他的新晋音乐家，都显得黯然失色。”女孩有些失落又有些尊崇。

    “除了我。”艾莉兹笑呵呵地道。

    “你也不会例外的。”女孩看了眼艾莉兹。

    “你还是别管我了，我看那边有人喊着朱丽娜，又看着这边，是不是喊你？”

    “啊啊啊，轮到我了！”

    女孩连忙掉头跑开，根本顾不得艾莉兹。

    后台与前台隔着帘幕，艾莉兹来到帘幕旁，倒也能听见舞台上的声音。

    没多久，就有钢琴声响了起来，看样子朱丽娜开始演奏了。

    “前身的记忆里有些印象，当初在安格斯，有流浪乐师演奏过这首曲子，比较普通。”

    艾莉兹在心中点评，至于朱丽娜的钢琴水准她就无法分辨了。

    不长时间朱丽娜就演奏完毕回到了后台，脸上带着几分忐忑，几分失落。

    最终谁能拥有那唯一的名额还没有公布，可她知道与自己多半是无关的。

    “艾莉兹？谁是艾莉兹！”

    有工作人员喊了起来。

    艾莉兹当即起身走了过去。

    朱丽娜看见艾莉兹的身影，不由来到了帘幕旁边，打算听听这个没有将戴妮放在眼里的家伙，究竟有着怎样的水平。

    “看她的样子，显然对音乐家的圈子不了解，这应该是个对音乐有一时兴趣的冒险者，她不该来到音乐圈。”

    朱丽娜心中评价着，对艾莉兹非常不看好。

    舞台上，没有灯光。

    但是观众席中却是坐满了人！

    艾莉兹不知道那些人是什么身份，或许是买票进来的普通观众，或许是参加选拔的音乐家们带来的朋友，又或者是其他……但不管怎么样，她很不喜欢这些人，因为这些家伙太吵了，即便舞台上的她即将演奏，可舞台下的人却不愿意安静下来。

    大概是因为，从一开始就没期待过吧。

    艾莉兹有些无奈，摇了摇头来到了钢琴旁边坐下。

    这个时候实际上还是有些人注意到了艾莉兹的，但无一不带着嘲笑的意味。

    “你们看？别人都是穿着礼服来的，就她是穿着巫师袍来的。”

    “哈哈哈，你应该是个冒险者吧？心血来潮想转行当音乐家么？”

    “实际上吧，除了戴妮・安洛尔的表演，其余表演钢琴演奏的人都没必要去关注，反正都是注定要被淘汰的。”

    一些嘲笑声，甚至传上了舞台。

    不过艾莉兹已经把注意力都集中在了钢琴上，不会被外在的丝毫情况干扰。

    她摸着钢琴，关于《月光下的云海》演奏方法，便自然而然地浮现脑海，紧接着身体便不受控制地动弹了起来，按在那黑白琴键上。

    咚咚咚，咚咚，咚咚……

    轻柔的琴声缓缓地浮现而出，在这个异世界展开了它第一次的美妙。

    前奏才刚刚响起，音乐大厅里观众们交流的声音变忽然间少了许多，随着一道道音符浮现，整个音乐大厅没有多长时间便彻底安静了下来。

    “我看到了月光……”

    帘幕后面，朱丽娜呆滞在那，耳中只有一道道音符流转。

    所有听见琴声的人，都如同置身在了夜晚的云海之上，在那白茫茫的云海之中，轻柔的月光轻轻地洒落下来，显得如此美轮美奂。

    琴声空灵，琴声忧伤，琴声仿佛成为了此刻世界上唯一存在的事物。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第41章 【唯一的名额】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    很多人不知道，在观众席上坐着的人里面，有三个人实际上是评委。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    音乐家希伯来・段特。

    音乐家康拉德，南门森。

    伯爵塞西・格雷格。

    这三个中年男人此刻都沉浸在音乐之中，享受着琴曲的美妙之处。

    他们从来没有想到，音乐还可以如此打动人的心灵，只是听着整颗心都变得宁静了，仿佛只要音乐不停止，他们就会永远沉浸在音乐的氛围中。

    他们宁可音乐不停止！

    可是，音乐最终还是落下了休止符。

    弹完最后一个音符，艾莉兹一如他人那般鞠了个躬，便退到了后台。

    如雷般的掌声，突然间响彻在整个观众席上。

    “太好听了，刚才她演奏的是什么钢琴曲？”

    “不知道啊，她上来直接就弹了，根本没说名称。”

    “对了，那位音乐家的姓名是什么？我有预感，一颗新星在冉冉升起！”

    伴随着激烈的议论声，艾莉兹平静地回到了后台。

    “艾莉兹！”朱丽娜快步走了过来，怀着激动问道：“刚才那首钢琴曲叫什么？”

    “《月光下的云海》。”艾莉兹不以为意地回答道。

    《月光下的云海》！

    朱丽娜喃喃自语，这时候她的脑袋里什么戴妮早就被抛到不知道哪去了。

    ……

    观众席的第一排。

    康拉德深吸了口气道，平复了下自己的心情说道：“今天是报名的最后一天，不久前我们已经截止了报名，在已知的报名者里面目前已经没有钢琴的演奏者了。所以，我们可以选择一下，由谁获得那最后一个名额，双月节的时候在这里表演。”

    希伯来沉默不语。

    塞西轻笑了几声道：“论起音乐我肯定不如你们两个专业人士熟悉，不过我相信心的感觉。如果让我选择的话，我选择刚才那个女孩子。话说，她叫什么来着？演奏的钢琴曲又叫什么来着？”

    塞西连忙叫来工作人员问了问，才了解情况。

    “我选择演奏了《月光下的云海》的艾莉兹！”塞西做出了自己的决定。

    “你呢？”康拉德看向希伯来。

    “我……”希伯来带着迟疑。

    实际上，对专业性的他们而言，根本没有迟疑的理由，因为差距是非常明显的。

    《月光下的云海》不但曲子优美，让人沉迷，乐师的演奏本身也是十分出色的，巅峰的琴技，将这首曲子表演到了巅峰。

    刚才看工作人员拿来的信息，得知对方只有十六岁时，几人简直不敢相信。才这么小的年纪，就有这种演奏造诣了？那将来还了得？

    他们自然不知道，艾莉兹只有演奏《月光下的云海》时，才具备巅峰的演奏技巧。

    “希伯来，我们也是老朋友了，你的心思瞒不过我。”康拉德低笑了几声，直视对方道：“我知道小戴妮是你的学生，你更希望让小戴妮参加这次双月节的演出对不对？哪怕你很明白，小戴妮的水准根本比不上艾莉兹！”

    希伯来长叹了一口气，认真地说道：“康拉德啊，你应该明白的，世上没有绝对的光明，也没有绝对的黑暗……我选择我的学生戴妮。”

    结果是一比一。

    希伯来依然看着康拉德：“该你选择了，我希望你给我个面子。”

    康拉德不由沉默了。

    ……

    后台，戴妮和簇拥着她的人正欢乐地交流着。

    她年轻而美貌，在别人面前显得知书达理，举止很优雅，嘴角始终带着浅浅的微笑，黑色的礼服衬托出了女性应有的身材。

    她们并没有去听其余人的表演，而是待在后台一处交流着，就等着最终的结果公布了。

    “戴妮，你在双月节那天会演奏什么呢？”

    有戴妮的朋友询问着，仿佛戴妮获得唯一的名额已经是理所当然的事情。

    戴妮对此也没有丝毫的疑问，带着优雅的笑容道：“我打算演奏我老师曾经的成名曲《小桥下的河水》，不管是什么时候演奏这首曲子，都会让我感觉身心轻灵。”

    “《小桥下的河水》，那可是段特先生最巅峰的作品之一啊。”

    “是啊是啊，演奏这首曲子，戴妮到时候肯定也会一鸣惊人。”

    “瑞丽斯特的人们要看见新锐的音乐家诞生了呢？我觉得可以提前恭喜戴妮了。”

    一群人恭维着戴妮，也不管是不是真心实意，但至少种种话语停在戴妮的耳中，让戴妮感觉非常的舒服。

    “你们看，南门森先生来了，难道是来公布结果了？”

    “结果？那还用说，戴妮只用准备双月节的演奏就可以了。”

    几个女孩叽叽喳喳地说着话，用期待的眼神朝着出现的康拉德看去。

    戴妮只是看了一眼就收回了目光，她觉得有些事情并不值得去期待，注定到来的事情，有期待的理由吗？

    “在场报名钢琴演奏的都过来一下，名额已经决定出来了。”

    康拉德喊了声，不少人立刻朝着康拉德那边走了过去，大多数人眼中都带着希冀之色。

    视线转了一圈，康拉德笑容满面地道：“很高兴，这次出现了水准特别高的新晋音乐家，她就是这次双月节第三个钢琴演奏者，她叫做艾莉兹！”

    康拉德第一个开始鼓掌，并朝着穿着巫师袍的艾莉兹看去。其余人见此，便也符合起来康拉德鼓掌起来。

    不过，大多数人依然满脸茫然，因为这个名字太陌生了，他们根本不知道是谁。

    戴妮那边的小圈子，一群人的气氛在瞬间变得无比僵硬。

    没有听见戴妮的名字，却听见了一个陌生的名字，让大家都不禁茫然地朝着戴妮看去。

    在这样一双双的目光下，戴妮的脸色一阵青一阵白。

    “戴妮。”

    突然，一个中年男人的声音在旁边传来。

    戴妮转头一看，不得不强硬平复下自己的心情，恭敬地道：“老师。”

    来人正是希伯来・段特。

    希伯来看了眼自己的学生，又暗叹了口气道：“我已经投了你一票，可惜评委是三个人，最终结果是二比一。”

    戴妮的脸色一片惨白，之前的优雅在瞬间变得荡然无存。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第42章 【年轻的音乐家】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    对于这样的结果，艾莉兹不算意外，前世全世界知名的钢琴曲，放在这个世界上，怎么可能会一场选拔赛都不能通过呢？

    “这是双月节那天，圣咏音乐大厅的表演邀请函，已经写了你的姓名。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学”康拉德将一份打着蝴蝶结的银边金底邀请函给了艾莉兹。

    “到时候我一定会来的。”艾莉兹客气地笑了声。

    系统的提示音也适时传来。

    “任务完成，奖励e级难度评分和相应属性值。”

    拿到邀请函后，艾莉兹也没有在圣咏音乐大厅久留，告辞后便直接离去。

    离开的路上艾莉兹看了看系统各个界面，把属性点又加在了肉的上面，肉属性加到61点，总值达到了90点。

    接下来就是等待双月节那天到来了。

    ……

    艾莉兹回去的时候，正好遇上了伊芙蒂在寻找自己。

    “小艾，你跑到哪里却了？”伊芙蒂匆匆赶了过来，脸上露出松了口气的表情。

    “我去报名参加双月节的表演节目了。”艾莉兹立刻老实回答。

    双月节表演节目？

    伊芙蒂当即愣了愣，而后奇怪地问道：“呃，小艾你当初生活在安格斯的时候，有学习过什么艺术方面的东西么？”

    艾莉兹厚着脸皮，一本正经地道：“我学过钢琴。”

    伊芙蒂大感意外，随之露出了感兴趣的神色：“你就是报名弹奏钢琴曲么？怎么样？有没有希望入选双月节的节目？”

    “姐姐你看。”

    艾莉兹得意洋洋地将邀请函拿出来递了过去。

    拿过邀请函一看，伊芙蒂不由露出了惊讶之色，想不到艾莉兹已经入选了。几天后的双月节，自己就可以看见在舞台上演奏钢琴曲的艾莉兹了么？她不禁希望那天能快点到来。

    将邀请函还给艾莉兹后，伊芙蒂又拉着艾莉兹说起了来瑞丽斯特散心的事情。

    艾莉兹一开始就说是来瑞丽斯特散心的，这件事伊芙蒂记在了心上，自然不会让艾莉兹一直待在房间里，想拉着艾莉兹出去玩。

    这种时候艾莉兹颇有种作茧自缚的感觉，不过对付芙萝拉的事情仍然不能说出来，便只能够随着伊芙蒂。

    “距离不远的蓝月湖，就可以出租游船让我们游湖，我们要不要去玩玩？”

    伊芙蒂介绍了下蓝月湖，而后征求艾莉兹的意见。

    一听不用离开太远，艾莉兹便答应了下来。

    时间还在下午，蓝月湖上游船的数量相当多，许多人成群结队来游船，在蓝汪汪的湖水上荡起了一阵又一阵的涟漪。

    两女租了一艘不算大的船，划动船桨泛舟湖上。

    懒洋洋的阳光洒落在了小船上，带来十分温暖的感觉，让伊芙蒂惬意地眯起了眼睛，顺势靠在了艾莉兹的身上。

    显然在伊芙蒂看来，自己两人都是女孩子，那么自己亲昵地靠在小艾身上是完全没问题的。

    不过艾莉兹的内心却是猛地一跳。

    即便穿越之后已经抱过不少次女孩子，但是一个女孩子就这样靠在怀里，还是让艾莉兹感觉极其舒服极其享受。

    今日的伊芙蒂穿着一身白色的长裙，上身露出了双肩和锁骨，从艾莉兹坐着的角度看下去，可以看见伊芙蒂胸前那一抹的莹白。虽然更详细的景观看不见，可就是那么一条沟，也让艾莉兹的身躯不禁有些发热。

    默念着非礼勿视，艾莉兹视线偏移开来，又看见了伊芙蒂裙摆下面一双腿，这双腿完全是标准的筷子腿，跟白玉似的晶莹剔透。

    艾莉兹觉得，这腿她可以玩十年。

    不得不承认伊芙蒂的身材真的很好，将来谁要是娶了伊芙蒂，那岂不是一辈子有福了？

    想到这里艾莉兹就果断摇头，伊芙蒂可是自己的，谁都别想抢走。

    “姐姐？”

    艾莉兹喊了一声，结果却没有得到回应。

    她有些惊讶，低头看了眼，才发现伊芙蒂居然已经睡过去了，难道昨晚没睡好么？仔细想想这似乎也很正常，昨天才经历了芙萝拉背叛的时间，伊芙蒂昨晚睡不好也很正常。

    艾莉兹稍微动了动，让伊芙蒂躺了个更加舒服的姿势，这种时候当然要让伊芙蒂好好睡一觉。

    “真是个让人想上下其手的娇躯，但为了能让你睡个好觉，我这回就进入贤者模式不动你了。”艾莉兹暗想着，把自己都感动到了。

    ……

    伊芙蒂这一睡就是一下午，等到天色都泛黑了才醒过来，很不好意思地给艾莉兹道歉。

    “明明是陪你出来散心，结果我反而睡着了，小艾，明天我再陪你出来玩吧。”

    “好啊，我们先回去吧。”

    艾莉兹当然不会对伊芙蒂有什么不满，她们回到岸上交还了船只，便回到了蓝月湾旅馆。

    才到达旅馆没多久，艾莉兹就发现自己的房间外面，有个年轻的男人在敲自己的房门，不由露出了疑惑之色，因为她根本不认识这个人。

    “你找谁？”伊芙蒂帮艾莉兹问了起来。

    听见声音，那个年轻男人转过身来，是个长着马脸的人，穿着双排扣长礼服，看起来相当讲究，似乎是个贵族。

    “我找新晋的音乐家艾莉兹，听说她住在这里？”年轻男人平静地问道。

    找我的？

    艾莉兹有些吃惊，主动上前一步道：“我就是艾莉兹・尼克，你又是谁？找我做什么？”

    年轻男人露出了微笑，看起来似乎是在正式场合才会有的公式化微笑，不带感情，却至少能够让人不会生出反感的心思。

    “我叫阿瑟・格雷格，是格雷格家族的一员。今日，我们家族会举办一场宴会，需要邀请音乐家去演奏一场。”阿瑟也不绕弯，直接摆明了来意。

    “为什么会找我？”艾莉兹有些好奇，瑞丽斯特这座浪漫之都中，有名的音乐家很多吧？

    “为了让宴会显得轻松点，不要太沉重，我们希望能请来年轻的音乐家。我问过音乐协会的人，她们对我推荐了你。”阿瑟带着微笑，稍微解释了下。

    不过他的内心实际上也有些好奇，虽然最近这段时间自己并不在瑞丽斯特，可对于瑞丽斯特有什么新晋音乐家还是有点了解的，可他从来没听说过艾莉兹・尼克这个人。

    音乐协会为什么会向自己推荐眼前这个女孩？

    看着对方一身的巫师袍，阿瑟感觉自己会不会是找错了人。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第43章 【格雷格家族】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “支线任务发布：你的演奏赢得了音乐协会的认可，他们向正在寻找新晋音乐家的阿瑟推荐了你，请前往格雷格家族，完成今晚的演奏。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    难度：e级。

    时限：今天

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    支线任务不同于主线任务，实际上是可以不接受的，只要没接受任务就不必害怕任务失败，因此艾莉兹看见任务界面浮现出的新任务，却没有第一时间做出决定。

    艾莉兹还在考虑要不要去，阿瑟先忍不住问话了：“请问你真的就是那位音乐家，演奏了《月光下的云海》的那位？”

    他从来没见过哪个音乐家是这样的打扮，心中自然有几分疑惑。

    艾莉兹含笑点点头道：“没错，就是我。”

    阿瑟没听过《月光下的云海》，这还是音乐协会的人告诉他的，只是想籍此再确认下艾莉兹的身份。

    眼见艾莉兹确认了，阿瑟便正式邀请：“我代表格雷格家族邀请阁下来参与我们的宴会，并为我们演奏一曲。”

    “只要演奏一曲就足够了吧？”艾莉兹也进行确认。

    她如今能演奏的只有《月光下的云海》，如果数量更多，那还得继续去商店界面购买才行。

    阿瑟点点头道：“没错，一首就可以了，就那首《月光下的云海》吧。”

    “可以，我接受你的邀请。”艾莉兹答应了下来。

    主要是任务已经出现了，难度也不高，只要完成就可以获得相应属性点和难度评分，这几乎是摆在眼前的收入，艾莉兹自然不愿意放弃。

    “小艾？”伊芙蒂没想到艾莉兹居然答应了下来。

    “没事的，我就去弹一首钢琴曲而已。”艾莉兹安抚了下伊芙蒂。

    “格雷格家族是伯爵家族，在蔷薇王国地位不低。”

    阿瑟提了一句，显然是为了让伊芙蒂安心。

    见状，伊芙蒂也就没有再多说什么，只是又低声跟艾莉兹嘱咐了一句，让艾莉兹做事小心。

    “请吧。”

    阿瑟做了个请的姿势，带着艾莉兹开始离去。

    走到半路的时候，阿瑟实在是忍不住了，对艾莉兹道：“这次的宴会，场面虽然说会轻松点，但是我们伯爵大人也会参与，不能太过随意，等会到我们家族，我们拿一身礼服让你换上怎么样？”

    “礼服？什么样子的？”

    “尼克小姐请放心，我们准备的礼服肯定足够华丽足够好看。”

    看阿瑟自信满满地说着，艾莉兹一阵无言。她就怕好看的礼服，在她的外形还没有在系统帮助下修正到满意地步前，她还想低调低调的……

    不过离开蓝月湾旅馆时，她就已经接取了任务，这时候也没法赖账了。

    “行吧，不过礼服能低调点就更好了。”艾莉兹虽然无奈，但也提了个要求。

    “低调奢华？我懂，我懂。”阿瑟点着头。

    你懂个锤子！

    艾莉兹决定还是少说话了，反正去换了衣服，演奏完一曲完成任务后，自己直接走人就是。

    ……

    格雷格家族建立于第四纪，历经过诸神争霸的时代，是个历史悠久的家族，在蔷薇王国具备不低的名望。

    宽大的建筑呈现在眼前，一座座屋子就仿佛建立在花园之中……说实话，艾莉兹真的有种来到了花园的感觉。

    每座屋子除了出入的位置，其余位置都有花圃贴着墙壁，花圃中自然是瑞丽斯特随处可见的蔷薇，各色的蔷薇争相开放，绚丽多姿。

    阿瑟带着艾莉兹来到了一座院子里，这座院子里正有两个人交流。

    看见那两人，阿瑟立刻朝着一名中年男人走了过去：“父亲，我已经请来了音乐家。”

    中年男人立刻回头看了过来。

    这个男人身材很高大，脸上带着不怒自威的气势，穿着宽大的黑色礼服，扫了艾莉兹一眼，便收回了目光。

    “不用了，我已经请来了戴妮・安洛尔小姐，不需要第二名音乐家。”班奈特・格雷格面无表情地说道。

    在班奈特身边的，正是穿着白色长裙礼服的戴妮・安洛尔。

    这个时候戴妮已经认出了艾莉兹，瞳孔下意识地放大了一些，眼底还带着几分敌意。

    她又怎么会忘记？就是这个莫名其妙冒出来的艾莉兹・尼克，夺走了自己双月节在圣咏音乐大厅表演的机会！

    艾莉兹也看见了戴妮，不过白天在圣咏音乐大厅，她也没特意关注过戴妮，并不认得对方，还是听见班奈特说出了戴妮的姓名，才知道对方的身份。

    她朝着戴妮那看过去，见到了一双仇视的目光，不由撇了撇嘴。

    自己没有金手指怪我咯？

    “不用第二个人了？”阿瑟对于班奈特的话语有些吃惊，无奈地道：“人我已经请来了。”

    “那就请回去吧。”班奈特哼了一声，不客气地道：“瑞丽斯特的新锐音乐家，出名的有谁你难道不知道么？不去请安洛尔小姐还去请个听都没听说过的人，也亏得安洛尔小姐正好出现在附近被我遇上请了过来，否则把宴会搞砸了怎么办？”

    阿瑟张了张嘴，想说艾莉兹是音乐协会的人推荐的，可是话到嘴边最终还是没有说出来。

    他本身就比较怕自己的父亲，自然不敢顶嘴。而且戴妮・安洛尔这个人，他也是知道的，对方的老师可是老牌音乐家希伯来・段特先生，段特先生教出来的学生，水准自然不用说。

    “我知道了。”

    阿瑟点了点头，回到了艾莉兹这边，眼中带着歉意。

    刚才的交流艾莉兹实际上也听见了，不由露出了几分恼怒。

    自己可是已经接取了任务，如果不能够完成任务，不是白白要扣掉5点属性值？

    5点属性值做日常任务得做五天，完成五个羞耻的任务才能获得。而且，也等于一个c级任务奖励的属性点，就这么扣了她肯定不乐意。

    “抱歉了，尼克小姐，我不知道家族已经请来了音乐家，还去将你请来，十分对不起。这样吧，今天的邀请费我们照样出，尼克小姐你就先回去吧。”阿瑟客客气气地道。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第44章 【愤怒】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    所谓的邀请费，就是一千的金票，按理说已经不少了，可艾莉兹就是不乐意。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    一千金票能比5点属性值珍贵？

    艾莉兹吐出一口气，缓缓地道：“格雷格先生。”

    “叫我阿瑟就可以了。”

    阿瑟连忙打断了艾莉兹的话，毕竟在格雷格家族里，格雷格先生的数量实在不算少。

    “阿瑟先生，你们这样的行为让我感觉到了侮辱，这种事情，不是一点点金票就可以解决的。”艾莉兹沉声说道。

    “这方面我懂，这样吧，我给两千金票，尼克小姐就当这事没发生过怎么样？”阿瑟感觉很无奈，只能硬着头皮道。

    “我要求的不是金票，既然我来你们家族演奏钢琴曲，那么不管遇上了什么事，你们都要让我演奏完一首钢琴曲才行，这是对我最起码的尊重。”艾莉兹也不绕弯了，她就想达到目的。

    “啊？”

    阿瑟听得一脸迷惑，遇上这种事情居然还想要弹奏钢琴曲？正常人不应该是带着愤怒掉头就走么？这位尼克小姐，似乎有点不按照常理出牌啊？

    对于艾莉兹的话语，班奈特和戴妮显然也听见了，戴妮立刻小声对班奈特道：“我不喜欢这个人，如果她留下来演奏，那我还是选择离开吧，说好是一个人的演奏，我不希望有第二个人。”

    “没有问题，安洛尔小姐你才是格雷格家族的客人。”

    班奈特点了点头，而后来到了艾莉兹的面前。

    对方的话语艾莉兹也听见了，微微皱起眉头看着班奈特。

    “给你五千金票，立刻离开格雷格家族。”

    班奈特语气平静，没有丝毫感情，他虽然看着艾莉兹，可眼中就仿佛容不下人。

    艾莉兹深吸了口气，压抑着心头的不满道：“你确定？”

    她几乎想说什么邀请费一分都不要，只要让她演出就好，毕竟属性点是那么重要。可是最终，这样的话语她还是没有说出口。

    属性点固然重要，可没有尊严重要。

    她艾莉兹，也是个有脾气的人。

    “格雷格家族不欢迎你，你走吧。”班奈特毫不在意地留下这么一句话。

    艾莉兹也不多说废话了，转身直接就走，她不可能继续留下来让自己的尊严被践踏。

    对于艾莉兹的态度，班奈特毫不在意，回头继续招呼戴妮。

    至于阿瑟左右看了看后，找了个下人送艾莉兹出去，自己则跟上了班奈特。

    就在这个时候，作为格雷格家族当代伯爵的塞西・格雷格来到了花园里，迎上了几人。

    “班奈特、阿瑟。”塞西微笑着喊了一声，又看向戴妮道：“小戴妮，你也好啊。”

    “大伯。”

    “伯爵大人好。”

    班奈特是塞西的弟弟，自然不用行礼，阿瑟则是尊敬地称呼了一声，至于戴妮则双手提着裙子两侧微微半蹲，行了个淑女礼仪。

    塞西点点头，感叹道：“小戴妮啊，你可别怪我今天没有给你投票，你应该没有听见艾莉兹演奏的那首钢琴曲《月光下的云海》，如果你听见了，或许你也会想把票投给她。”

    戴妮脸色微微不好看，她确实有点介意塞西没有把票投给自己，否则就是另一个结果了。当然，她对康拉德同样是有意见的，只是作为晚辈不会表露出来。

    “艾莉兹？”阿瑟露出了惊讶之色。

    “怎么了？阿瑟你刚和你父亲回到瑞丽斯特，都听说了艾莉兹的名字？”塞西略有兴趣地道。

    “这个……她刚刚离开。”阿瑟尴尬地笑了笑。

    “什么意思？你说仔细点让我听个明白。”塞西微微皱起眉头询问。

    见状，阿瑟看了眼自己父亲，又看了看塞西，还是不好隐瞒，便将自己邀请艾莉兹前来后，发生的事情说了说。

    对于艾莉兹他了解得不算多，但听伯爵大人刚才所说，戴妮似乎在一场比试中输给了艾莉兹？

    “你们请了她又这样让她离开？”塞西的脸色不太好看，带着几分责怪。

    “可是，我们已经请了安洛尔小姐。”班奈特看着自己的大哥。

    “那又什么关系？多一个音乐家演奏又不是什么坏事。”

    “安洛尔小姐并不希望有第二个音乐家在。”

    “不希望有第二个音乐家在？”塞西顿时笑了起来，看向了戴妮：“应该是看见对方是艾莉兹，所以才这么说的吧？小戴妮啊小戴妮，你的气量比起你的老师可小了太多啊。换做希伯来那家伙，至少不会把敌意表现得这么明显。”

    被塞西这么说，戴妮的脸色一阵青一阵白的，心底感觉阵阵委屈，可面对一名身份尊贵的伯爵，她根本不敢有丝毫的怨言。

    “艾莉兹现在应该还没有走出我们家族，我会去将她请回来。如果小戴妮不愿意跟她同场，那么你就先回你老师那里吧。”

    塞西留下这么一句话，也不跟戴妮多说什么，直接朝着艾莉兹离开的方向追了下去。

    说实话，今天听了一次《月光下的云海》后，他只觉得意犹未尽，自然很想再听一次，享受一场听觉上的盛宴。

    戴妮气得拳头都握紧了。

    “班奈特大人！”戴妮看向班奈特。

    “他才是伯爵。”班奈特摇了摇头，表示无可奈何。

    ……

    即将走出格雷格家族巨大的宅院。

    艾莉兹心底还是有些遗憾，想不到自己终于要面临一次任务失败了。虽然任务失败的提示还没有到来，可她知道只要自己离开，那是迟早的事情。

    “尼克小姐，艾莉兹・尼克小姐！”后方，传来了大声的呼喊。

    艾莉兹疑惑地转过头去，在这格雷格家族里，还有谁会叫自己？这似乎也不是阿瑟的声音。

    在她的眼中，一名穿着黑色双排扣长礼服，脸色白净没有胡须的中年男人，用一种相当快的速度由远而近走了过来。

    她确定对方是在走，可却比常人奔跑的速度还快，这明显是一名水准不低的战士！

    “我是格雷格家族的伯爵，塞西・格雷格。也是你今天的三个评委之一，我的票投给了你。”塞西上来就开门见山。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第45章 【突如其来的士兵】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹不得不止住脚步。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    她对于格雷格家族的人本来没什么好感，可刚来的塞西一番话，却让她不得不在意对方。

    “你是今天的评委？”

    艾莉兹看着对方，隐隐觉得有些眼熟。当时在圣咏音乐大厅演奏时，最前排的观众席上，有三个人坐着没有吵闹，因此才会让她有点印象。

    塞西站在艾莉兹的面前，神色有些兴奋地道：“今天我听见你弹奏的那首《月光下的云海》，感觉真的非常震撼，请问尼克小姐你是怎么创造出这首钢琴曲的？这真的太不可思议了，让人不敢相信尼克小姐你今年才是十六岁。说实话，从工作人员那里要来你的资料看过后，我可是大吃一惊，安格斯那座具备更多冒险者色彩的小镇，居然会诞生一名出色的音乐家！”

    听着塞西这么一番话下来，艾莉兹可以确定对方确实是评委没错了。

    “叫我艾莉兹就可以了。”

    “好吧，艾莉兹，我知道刚才你在格雷格家族中，遇上了一些不愉快，那么你能不能给我这个格雷格家族的伯爵一个面子，重新跟我去参与宴会，为我们演奏一曲呢？”

    塞西做出了相当诚挚的邀请，一名伯爵对一名平民这么客气，已经说明了他的态度。

    艾莉兹不由迟疑起来，如果任务可以完成，免除她5点属性值的降低，那么她自然乐意，只是之前一些人的态度让她有些不满。

    “你来了，戴妮就不会来了。甚至是班奈特和阿瑟，我也会让他们先去做别的事情，至少在宴会上是看不见他们的。”塞西笑容满面地道。

    艾莉兹闻言当即也露出了满意之色：“乐意之极，我今天就再演奏一次《月光下的云海》。”

    两人相视一笑。

    实际上艾莉兹也算看出来了，塞西未必会真的为了自己，如此跟班奈特针对，这两兄弟的关系恐怕本身就不算多好，自己只是个引子罢了。

    塞西接下来先让女仆带着艾莉兹去换了一身衣裳，显然他也觉得穿着一身巫师袍去弹钢琴，实在是辣眼睛，当然他说话还是比较客气的。

    不久后，艾莉兹出现在了格雷格家族的宴会之中。

    柔和而华丽的灯光交织着，洒落在了艾莉兹的身上。

    她穿着一身下摆拖在地上的淡紫色长裙，裙子比较宽松，没有刻意去衬托她的身材，不过穿着这一身的礼服，倒也让她多了几分出众的贵气，跟平时的她迥然不同。

    提着长裙，艾莉兹来到了早已经准备好的钢琴前，按照女仆们临时教的礼仪，先给宴会上的来宾们行了个淑女礼仪，然后再优雅地坐在钢琴前面。

    这个过程中，艾莉兹的内心不停地吐槽着，她就以为自己来弹个钢琴而已，能遇上意外的麻烦已经足够了，居然还要临时学习淑女礼仪……好羞耻啊！

    “诸位，接下来就请新晋音乐家，在后天双月节，就会在圣咏音乐大厅进行演奏的艾莉兹・尼克小姐，为我们带来钢琴曲《月光下的云海》。”

    塞西对着宴会上的众人介绍了下艾莉兹，立刻引起了不少人的注意。

    能来这宴会上的，大多数人身份也不低，不是贵族本身就是贵族的子女，此外还有一些富商或者艺术家。

    一双双的视线，落在了艾莉兹的身上。

    艾莉兹深吸了口气，手指落在钢琴上面，关于《月光下的云海》的弹奏方法立刻浮现在脑中，就仿佛这一首曲子已经练习了数十年般。

    随着艾莉兹的手指按下来，柔和中夹带忧伤的音符跳动了起来，迅速地布满了整个宴会场地。

    月光、云海，许多人的脑海中莫名浮现出了类似的场景，沉醉在了其中。

    第二次聆听这首曲子的塞西最是激动，因为他察觉这一次的弹奏，似乎比今天在圣咏音乐大厅的演奏还要好，这是为什么？

    难道是因为现在在夜里？

    他下意识转头看去，夜空中镶嵌着一颗颗宝石般的星星，紫色的月光洒落下来，从窗棂照射进来，是如此让人迷醉。

    这是一首在月光下更适合弹奏的曲子！

    也不知道过了多少的时间，待得琴声消失了好一会，宴会中的一个个人才回过神来，脸上都带着意犹未尽的神色。

    塞西更是振奋地来到了艾莉兹的身边小声道：“艾莉兹，你再弹奏一曲怎么样？”

    “再弹奏一遍？”艾莉兹看着塞西。

    这个时候，系统的提示音已经传来，艾莉兹的任务已经完成，她显得相当轻松。

    “《月光下的云海》就如同是一杯老酒，需要细细品味，无止境地重复听这首曲子，反而是对它的一种亵渎。我是希望……”

    塞西的话语还没说完就被打断了。

    艾莉兹知道塞西应该是希望自己再弹奏其余的曲子，她甚至也做好了支线任务发布，然后自己再兑换一首钢琴曲出来演奏的准备，毕竟她不会跟属性点过不去。

    可是，却发生了突发状况！

    一连串的士兵突然闯入了宴会大厅里，引起了一阵骚动。

    这些士兵一个个都穿着银白色的盔甲，盔甲上绣着白色蔷薇花的图案，毫无疑问隶属于王国军，可他们为什么会突然来到这里。

    一些宴会大厅中被打扰的贵族本来愤怒地站了起来，可回头看见这些盔甲上的图案，又不禁保持沉默坐了下来。

    这可是王国军！

    “霍克将军，这是怎么回事？”

    塞西连忙跑了过去，皱着眉头对一名穿着铠甲的人询问。

    那个人神色严肃，有着稀疏的胡子，正是非常有名的一名将军布雷迪・霍克，负责率领王国军，深受王室的信赖。

    布雷迪面无表情地看了眼塞西，沉声道：“班奈特・格雷格所掌管的军队中，有光明王座的信仰在传播着，班奈特将被逮捕审问，究竟是失职还是更严重的罪责，事后才知道。”

    怎么会有光明王座的信仰在班奈特管辖的地方出现？如果只是失职还好说，但更严重的罪责……难道是怀疑班奈特本身加入了光明王座这个异端组织？

    塞西不由皱起了眉头。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第46章 【怪事】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    虽然事情涉及的不是自己，而是班奈特这个跟自己一直不太对付的人，但班奈特不管怎么说都是格雷格家族的人，他出了问题的话，会不会给格雷格家族带来一些麻烦？

    “霍克将军，请你们一定要调查清楚，我不认为班奈特有这个胆子勾结光明王座，他在我印象中一直是个比较胆小的人。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学”塞西勉强挤出一丝笑容，客气地跟布雷迪说着。

    布雷迪没有回答，而是视线扫了一圈，挑了挑眉道：“他不在这里？”

    今天格雷格家族有宴会举行，所以布雷迪也是长驱直入前来抓人，但意外地没看见人，让他不由生出了几分怀疑。

    “不要误会，我这就带你去找班奈特。当然，我相信他还是无辜的。”塞西连忙说道。

    今天这个宴会显然没办法开下去了。

    在塞西带着布雷迪折腾的时候，塞西的夫人出现逐一给客人们道歉，并送客人们离去，艾莉兹也接受到了那位犹如成熟水蜜桃的夫人道歉，在表示很遗憾跟对方拥抱了一下后，艾莉兹也离开了格雷格家族。

    “反正跟我没关系，我拿了属性点走人就行了。”

    艾莉兹心底还是很轻松的，顶多遗憾一个可能出现的支线任务被打断没能够出现。

    这次的任务只是个e级任务，给了2点属性点和e级难度评分，其中属性点直接让艾莉兹给加到了肉上面，肉属性达到了63点，总值则达到了92点。

    看了看自己属性界面的情况，艾莉兹觉得再给肉属性加一些属性点后，自己应该可以把属性点加在其余属性上了。毕竟，她已经没有那么胖，现在顶多比较丰满……嗯，她认为用这个词汇是合适的。不过，颜值能够再高点就行了。

    “决定了，肉属性加到69点，让我瘦到110斤后，我就掉头先搞其余的属性吧。”

    ……

    回到蓝月湾旅馆，跟伊芙蒂聊了一会，艾莉兹就回自己房间睡觉了。

    然而躺在床上艾莉兹却睡不着，她不由想到自己出名后，如果芙萝拉没有第一时间来找她，那她该怎么办？日日夜夜生活在防备之中，那可不会是什么好受的事情。

    “我如今也有一定名气了吧？说不定已经让芙萝拉注意到了，她要是来夜袭我……”

    艾莉兹心中一紧，连忙起身开始搬运起来。由于旅馆的床脚都比较高，她很果断地让自己睡到了床底下，至于床上则用被子盖着枕头，伪装成有人在那睡觉，这样一来即便出现什么突发事件，自己也来得及反应。

    至于伊芙蒂那边反而不需要担心，艾莉兹记得牧师似乎有个神术叫做危险感应，一旦有危险接近都能第一时间察觉到，不会那么容易被暗算。

    “看来担心的只有我自己啊。”

    艾莉兹躺在黑漆漆的床下，折腾了半天，时间都到了凌晨。

    看了看时间，艾莉兹干脆先打开任务界面看了看，她记得日常任务都是凌晨刷新的，只是以前通常都在凌晨前就睡了，所以睡醒才会去做任务。

    “日常任务发布：请裸睡至少五个小时。

    难度：f级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    看着任务艾莉兹暗暗吸了口气，感觉系统就是个老阴逼，幸好自己今天折腾到了凌晨看见了日常任务，否则睡醒后看见这任务，那要做起任务来也会变得麻烦不少。

    至于裸睡这种事情嘛，虽然还是有一点羞耻感的，可环境黑漆漆的，周围也没有别的人，自己一闭眼更是什么都不知道了，一觉醒来任务就能搞定，那还用考虑么？

    艾莉兹果断脱了个精光，凉风吹在身上让她感觉冷飕飕的，连忙把被子盖上，然后沉沉睡去。

    ……

    “艾莉兹，艾莉兹，艾莉兹！”

    还没睡醒，艾莉兹就察觉到了似乎有人在喊自己。准确来说，那不是一个人的声音，而是一群人的声音在叫喊着。

    这是怎么回事？

    艾莉兹迷糊地睁开了双眼，下意识想起来却撞在床底，不用痛叫了声重新平躺下来。这时候，她算是回想起自己睡在哪里。

    “是谁在叫我？好奇怪啊。”

    艾莉兹嘀咕着，先打开任务界面看了眼完成的任务，然后直接把属性点加在肉属性上，肉属性一跃达到了64点。

    这个时候艾莉兹才爬出床底，慢悠悠地穿上衣服，最终穿着一身巫师袍来到了窗边，朝着窗户外面看去。

    只是一眼，艾莉兹就瞪大了眼睛。

    蓝月湾旅馆一面朝着街道，另外三面则是蓝月湖的岸上，艾莉兹从自己房间看出去，可以看见蓝汪汪的蓝月湖，还有湖畔一张张长椅，一棵棵树木，一片片落叶。

    不过在今天，下方却被人以粉色的蔷薇花，摆在了一个个巨大的字。

    “艾莉兹，我喜欢你？”

    艾莉兹念了出来，几乎以为自己又穿越了。

    这是……有人跟自己表白？

    自己如果穿越后貌美如花，那有人表白还算可以接受。但她如果没记错，她如今的样子不算好看吧？甚至这身材，都是才瘦下来，而且依然算不上苗条。

    是谁在表白？

    艾莉兹的视线扫过，在下面蔷薇花摆着的巨大字体旁，看见一大片的人，大多都是女性，一个个露着让她感觉奇怪的眼神朝着上面看来。尤其是她探出脑袋后，一双双视线都落在了她身上，让她有种脊背发凉的感觉。

    在一群女士之中有个年轻的男子站在那里，这个年轻男人身材颀长，有着一头金色的头发，脸型俊美，穿着白色的内衬，套着同色双排扣的长大衣，整个人看起来很阳光很迷人，毫无疑问对女性而言，他具备极大的杀伤力。

    此刻，他的手中捧着粉白色的蔷薇，仿佛在等待公主降临的王子般。

    这名王子般的年轻男人，视线也落在了艾莉兹的身上，那眼中透露出的浓密爱意，让艾莉兹只是看一眼就觉得不寒而栗。

    “咚咚咚。”

    敲门声传来。

    艾莉兹有些头疼捂了捂脑袋，这么大的动静肯定会惊动到伊芙蒂。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第47章 【贵妇们的情人】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹去开了门，伊芙蒂带着古怪之色走了进来。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “小艾……”

    “别问我，我也不知道什么情况，我连那个人是谁都不知道。”

    “你不认识塞洛斯特？”

    “不认识，他是谁啊？很有名吗？”

    艾莉兹摇了摇头，但紧接着就感觉到了一些古怪。这个名字，是不是在哪里听说过？

    她仔细想了下，不由眯起了眼睛。

    当初艾纳娅交给琪卡的自动窃听器，她也听了一听，里面似乎就提起过塞洛斯特这个名字吧？

    会不会是重名？

    可如果不是的话，那么这个塞洛斯特就很值得让人在意了。一个能够被二王子卡斯特提在嘴边的人，莫名其妙跑来向自己告白做什么？

    “这个塞洛斯特，哪怕是我都听说过很多次。”伊芙蒂想了想道，要让艾莉兹了解下对方。

    “他很出名？为什么出名？”

    “因为……长得好看吧。似乎瑞丽斯特中最好看的男人就是他了，是无数贵妇小姐们的梦中情人。”

    “这样一个人会莫名其妙跑来对我表白？姐姐你说你相信会有这种事？”

    “……小艾，对自己自信一点！”

    虽然说着让艾莉兹自信一点，可伊芙蒂对这件事情同样觉得疑惑，心中带着几分提防，她可不希望艾莉兹会因此受到什么伤害。

    “这件事情我自己来处理就行了，姐姐你先帮我准备下早餐吧。”艾莉兹不慌不忙地道。

    见此，伊芙蒂也没有多说什么，这段时间的相处，她也看得出艾莉兹是个相当有主见的人。

    随着伊芙蒂离开，艾莉兹重新回到了窗口。

    她这里是三楼，将楼下的情况清晰地看在了眼里。当然，在她看出去的时候，楼下的人同样可以清晰地捕捉到她。

    塞洛斯特那温柔的眼神，让艾莉兹胃里一阵阵翻腾。同时，她察觉到其余女性投来的视线，更加具备锋芒了。

    想了想艾莉兹就明白了，塞洛斯特是瑞丽斯特大量贵妇小姐们的梦中情人，结果在这一天，塞洛斯特却跑去对别的女性表白，这自然让那些爱慕塞洛斯特的女性们感觉不满了。

    可即便如此，这些人依然死心塌地跟了过来帮助塞洛斯特？之前把艾莉兹喊醒的那一次次叫喊，显然就是这些女人们发出的声音。

    “疯狂的女人。”艾莉兹只能如此评价。

    “艾莉兹！”见艾莉兹看过来，塞洛斯特一脸深情地道：“自动昨天见你弹奏了一曲《月光下的云海》，我便对你一见钟情，如果可以，我希望你能够做我的女朋友，我一定会好好对你的。”

    “呕！”

    艾莉兹差点吐出来。

    作为一个拥有男性灵魂的人，被一个男性表白，她得是个什么心情？

    塞洛斯特说得越深情，她越是起鸡皮疙瘩。

    再说了，虽然塞洛斯特表现出是因为艾莉兹钢琴弹得好才喜欢她，可提前知道塞洛斯特身份不简单的艾莉兹，却不太相信。

    “他究竟图谋什么？我记得之前没跟他有什么交集啊，是不是有什么问题我忽略了？”艾莉兹心底暗暗想着。

    “支线任务发布：你因为一些原因引起了塞洛斯特的表白，将接受对方的告白。

    难度：e级。

    时限：今天

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    系统的任务适时到来，由于f级难度的任务都会是日常任务，支线任务的下限就是e级，因此这个不算难的任务是个e级任务。

    艾莉兹看见任务的出现不由磨牙，这系统是想给她找不痛快对吧？还好这是支线任务啊，自己还有选择的余地。

    艾莉兹毫不迟疑，直接拒绝而了这个任务，这将是她第一个拒绝掉的任务。

    “艾莉兹，你愿意么？”塞洛斯特神情依旧。

    “不愿意。”艾莉兹撇了撇嘴给出了答复。

    “为什么？”

    “因为你长得丑。”

    听见艾莉兹的回答，全场都寂静了。

    作为瑞丽斯特最出名的美男子，被众多贵妇小姐视作梦中情人的塞洛斯特，居然也有一天会被人认为长得丑？

    大概塞洛斯特自己都没想到会得到这样的回应，不由呆了一呆。

    至于周围那些仰慕塞洛斯特的女性，更是一个个义愤填膺。也不知道塞洛斯特此前说过什么，这些女人虽然很愤恨，对艾莉兹很不满，却愣是什么过份的话都没说。

    “啪！”

    艾莉兹直接关上窗户，再度用行动表明了自己的态度。

    见塞洛斯特的脸色不太好，有人安慰道：“我想她大概是没想到有一天，英俊的塞洛斯特会看上她，心理准备不足，加上自卑作怪，所以才会选择拒绝吧？她应该是觉得，自己配不上塞洛斯特大人。”

    说话的女人一脸痴迷地看着塞洛斯特。

    塞洛斯特脸色好看了许多，温柔地说道：“不管怎么样，她的身影依然萦绕在我的心中徘徊不去，我无法想象没有她的生活该怎么过。”

    听着塞洛斯特的话，周围一个个女人眼中都露出了嫉妒之色。

    早知道塞洛斯特这么喜欢音乐的话，她们肯定会让自己成为音乐家，这对出身不俗的她们来说并没有太大难度。

    显然她们都认为塞洛斯特之所以会看上艾莉兹，就是因为对方钢琴弹得好听。不然的话，难道会是外表不成？

    或许刚来的时候她们会有这方面的猜测，但见识过艾莉兹后，她们一致认为塞洛斯特看上艾莉兹只是因为对方的才华！

    接下来，艾莉兹只觉得膈应无比，她不管去做什么事情，塞洛斯特总是会冒出来，还带着一堆给他应援的女人。

    “艾莉兹，这是我亲手烤的面包，你靠好吃么？”

    那面包被艾莉兹扔进了垃圾桶。

    “艾莉兹，这是我亲自为你挑选的裙子，你喜欢么？”

    垃圾桶里多了一件衣服。

    “这捧花我觉得很配你，你的美丽如花般娇艳。”

    那捧花被艾莉兹扔在地上，狠狠地用脚碾了碾。

    连给塞洛斯特应援的女人们都看不下去了，塞洛斯特却依然保持着平静，试图继续表现自己的温柔和帅气。

    艾莉兹为了避免伊芙蒂被打扰，没让伊芙蒂今天跟自己在一起，用餐出门都是一个人，只是身边总是跟着一大堆的人。

    到了中午，艾莉兹在一家餐厅用餐，看见塞洛斯特端上来的牛排时，终于忍无可忍：“塞洛斯特你怕是有病吧？你以为我看不出你别有用心么？少来这套了行么？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第48章 【光明王座】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹的话语落下，可谓掷地有声。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    结果塞洛斯特还没说话你，那群跟随着塞洛斯特的女人终于也忍不住了，一个个立刻对着艾莉兹咒骂了起来。

    “塞洛斯特大人愿意追求你，那是你的荣幸，你居然不知足？”

    “我从来没有见过这么过份的人，你根本配不上塞洛斯特大人！”

    “女人，收拾好你的行礼滚出瑞丽斯特吧，你玷污了这座浪漫之都。”

    听着一声声的咒骂，艾莉兹翻了个白眼。

    就在她思量着要怎么应对时，忽然看见一群士兵闯入了这家餐厅。这些士兵，看起来有点眼熟啊，不过他们看着我干什么？冲着我来的？

    艾莉兹莫名有点心虚。

    “艾莉兹・尼克小姐？请你跟我们走一趟。”

    领头的赫然是布雷迪・霍克，昨夜去了格雷格家族，抓走了班奈特的王国军将军。

    “有什么问题？”艾莉兹不太放心地问道。

    “只是问一些问题而已，来了你就知道了。”

    布雷迪没有多说太多，视线又朝着四周转了一圈。

    实际上，只要是昨夜去过格雷格家族的人，都会被王国军请去询问一些事情罢了。他之所以会亲自出现在艾莉兹这里，只是听说这边比较热闹而已。

    “霍克将军，我相信小艾绝对不会犯什么事情，会不会是误会？”塞洛斯特主动跟布雷迪说道。

    艾莉兹立刻瞪了眼塞洛斯特，小艾是你能叫的么？

    布雷迪挑了挑眉，他显然认得塞洛斯特，事实上在瑞丽斯特待得久一点的人，不管男女都不会对塞洛斯特这个出名的美男子感觉陌生。

    “你跟她是什么关系？”布雷迪摸了摸下巴，似乎有些感兴趣地问道。

    “我是小艾的追求者，或许将来会是她的丈夫。”塞洛斯特露出微笑，同时温柔地朝着艾莉兹那边看了一眼。

    呕！

    艾莉兹没忍住直接吐了，这不是形容词，是真的吐了出来，呕吐物落地惊得旁边两个王国军士兵连忙躲避了开来。

    这幅画面，让塞洛斯特的表情特别僵硬。

    他含情脉脉地对一名女士说着话，结果对方直接被他恶心到吐？这真的是他从未有过的经历，让他不禁怀疑起了自己的形象，难道自己一直以来都觉得自己长得很好看的想法，实际上是错的？

    哪怕严肃如布雷迪都不由露出了笑容：“塞洛斯特，我觉得你的追求可能会变得有点坎坷。说实话，看见你吃瘪，我莫名觉得心里很舒畅。”

    这是近乎所有男人共同的想法。

    周围的王国军士兵，甚至是餐厅里的男性客人，几乎都要点头赞同。

    对于塞洛斯特这个让无数贵妇小姐视作梦中情人的家伙，男人们自然持着和女人们不同的态度，对他是相当不喜欢的。

    正因为如此，看见艾莉兹居然如此有骨气，拒绝了塞洛斯特的表白，还能被塞洛斯特的温柔恶心到吐出来，四周的男人看向艾莉兹的时候，眼中都不由带上了欣赏之色。

    好半天艾莉兹才缓过劲了，拿过水杯漱口了下，才有气无力地跟着王国军离开。

    ……

    艾莉兹被带到了治安所。

    治安所中昏暗的小房间里，布雷迪亲自对艾莉兹进行了询问，所问的问题，无非就是艾莉兹跟格雷格家族有什么关系，对光明王座是什么态度，是否对格雷格家族与光明王座的勾结有所了解。

    艾莉兹自然从各个角度表明了自己是无辜的，事实上她本身就跟格雷格家族没什么牵扯。至于光明王座？她更不会与之有什么关系！

    因此，没有多长的时间，对她的询问就差不多结束了。

    “我可以走了？”

    “当然，尼克小姐你确实跟这件事没有关系。”

    “这件事情闹得这么大么？我有点好奇，听刚才霍克将军你说的，似乎已经确定格雷格家族跟光明王座勾结了？”

    艾莉兹确实非常好奇，想要了解更多一些。

    光明王座这个异端组织跟其余的异端组织不同，乃是信仰光明女神的人建立的，出现于第五纪。

    而事实上，在第四纪战争纪元之前的第三纪，光明女神丽萨娜便出现了，并亲手建立了光明教会，在当时主宰了整个世界，那个纪元被称之为光明纪元！

    随着众神的共同抵抗，光明女神陨落了，光明教会自然也消失了，在那之后便是第四纪，开始了众神之间的争斗，智慧女神和战神就是那个时候出现的，并成为了胜利者，开始共同主宰第五纪。

    在这个第五纪，居然还有信仰丽萨娜，信仰一个死去神灵的组织存在，不得不让人开始深思其中的含义。

    难道光明女神没死？

    但不管如何，教会和王国对这方面都是比较敏感的，跟光明王座搭上关系，自然是很严重的事。

    布雷迪随口跟艾莉兹说了几句：“如今格雷格家族主要人员已经全部逮捕，是否对他们定罪，还要看后续的情况。”

    看样子那位塞西・格雷格伯爵，也被抓起来了。

    还有那位水蜜桃般的伯爵夫人。

    艾莉兹有些遗憾地道：“他们还没付我邀请费，昨夜看他们太忙，我就没提。”

    布雷迪笑了起来：“如果格雷格家族被定罪，那么他们的财产都会被没收，欠下的债务自然会由王国从这其中抽出来支付。如果他们没有被定罪，那就等他们释放后，你再去向他们索要了。”

    艾莉兹表示明白地点了点头。

    “如果没什么事了，那尼克小姐你可以走了。”

    “不，我还有事。”艾莉兹眯了眯眼，缓缓说道：“我要求治安所将塞洛斯特逮捕，这个人的出现严重妨碍到了我的生活，我要告他骚扰罪！根据王国法，对女性造成骚扰，应该进行拘留吧？”

    布雷迪愣了下，随即露出好笑的神色：“你说的有道理，尼克小姐，我这就安排人将塞洛斯特拘留起来。”

    能拘留一个男性公敌，布雷迪相当的不介意。

    他们一同走出了治安所，在治安所的外面，塞洛斯特手捧鲜花在那里等待着，他身边自然还跟着一大群仰慕他的人。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第49章 【骚操作】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    看见艾莉兹出来，塞洛斯特立刻露出了温柔之色，缓缓地走了过来。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “塞洛斯特！”布雷迪拦在面前，大声说道：“艾莉兹・尼克小姐状告你对她进行骚扰，根据治安所的调查，这一切罪状都属实，所以塞洛斯特你被逮捕了！”

    紧接着布雷迪一挥手，治安所里的治安官，还有布雷迪带来的王国军一同出来围住了塞洛斯特。

    塞洛斯特当时就迷了，还有这种操作？

    追求异性被拒绝，已经让他怀疑人生了。对方因为他的温柔而被恶心得吐出来，让他的三观都遭到了挑战。结果，对方居然还因为他的追求，直接把他给告了，现在他要面临抓捕？

    塞洛斯特感觉世界好灰暗。

    仰慕塞洛斯特的女士们一脸懵逼地看着塞洛斯特被抓走，一个个都回不过神来。等到塞洛斯特都要被押进治安所了，这群女士才疯狂地大叫起来，跟治安官甚至王国军推搡起来。

    “疯狂的女人。”

    艾莉兹再度做出了评价。

    她察觉到了不少怨恨的眼神盯着盯着自己，心底不禁有些发虚。

    想了想，艾莉兹清了清嗓子站出来说道：“女士们都安静一下，我让塞洛斯特被抓走，可都是为了你们好啊。”

    为了她们好？

    一群女人纷纷投来了不信任的眼神，但也安静了下来。

    艾莉兹顶着这么多双眼神，厚着脸皮道：“你们想啊，这塞洛斯特对我这么痴迷，我即便拒绝了他，恐怕他也不会放弃，我必须下狠手，才能让他对我死心啊，你们说对吧？而他只有对我死心了，你们才有机会啊，难道你们不想要靠在塞洛斯特的臂弯中，抚摸着他的胸膛，让他温柔地亲吻你们的脸颊，你们的双唇么？”

    听见艾莉兹这么一番话说下来，众多女人幡然醒悟，随之便是面面相觑。

    这么看来，艾莉兹・尼克小姐，一直在为她们考虑了？

    有个别脑袋比较简单的，当场双目含泪，对着艾莉兹一鞠躬：“谢谢你，尼克小姐，你是个非常伟大的人。”

    呵呵……艾莉兹只能干笑。

    紧接着，又有好几个女性对她表示感谢，言称将来勾搭上塞洛斯特后，不会忘记她的贡献。

    艾莉兹有点迷，这些女人对自己这么有信心？靠的是什么？是那满脸如同星光的麻子？还是那长短不一的双脚？

    布雷迪也迷了，他没想到艾莉兹一转眼就能让这帮女人对自己不再敌视，这真是骚操作啊……

    不过事情搞定了也是好的，艾莉兹在一众感谢的声音中，很潇洒地离去了。

    ……

    塞洛斯特当天就被放出来了，毕竟他可是个有后台的人。作为女性的梦中情人，男性的公敌，他能在瑞丽斯特滋润地生活下来，自然也有原因。

    离开治安所后，塞洛斯特已经死了追求艾莉兹的心思。在他仔细思量后，他认为这不是自己魅力不够的原因，而是对方已经知道他心怀不轨，对他一直有提防，才会造成后面的结果。

    “那位尼克小姐，想来心底喜欢我喜欢的不得了，却不得不硬下心肠说我丑说不喜欢我，很显然还是我的接近太突然的原因。可雇主定的时间短啊，我能有什么办法？”

    塞洛斯特嘀咕着，竖着长大衣的衣领遮掩面容，没有被人认出身份，就这样安全地来到了目的地。

    当然，他没注意身后一直有人在跟随自己。

    “我倒要看看，你究竟是为什么突然跑到我面前来。”

    艾莉兹化作了一条影子，在墙角的阴影处跳跃前进，别说是塞洛斯特，凡是她周围的任何人都没有发现她的靠近。

    在将塞洛斯特坑进治安所的时候，知道塞洛斯特后台是二王子的艾莉兹，就明白对方不用多长时间便能够出来，所以早就做好了跟踪的准备。

    化影术：初级巫师技能，能够让自己化作一道影子，并可以在不同的阴影里跳跃前进。

    这是艾莉兹以一个e级难度评分换来的，刚换来的时候她还有些激动，穿越这么多天总算会第三个巫师技能了！

    ……

    塞洛斯特来到了一座旅馆里。

    瑞丽斯特作为浪漫之都，旅馆当然不会少，原因大家都懂。

    在旅馆的一所房间里，塞洛斯特把自己的衣领重新翻了下来，露出了自己那张迷倒万千少女的面容。

    “塞洛斯特，你来了，很抱歉连累到了你。”一个男人的声音传了过来。

    如果有艺术家们在这里，肯定能认出这个男人，对方赫然就是希伯来・段特，一位相当具备名气的音乐家。

    除了希伯来，戴妮・安洛尔自然也在这里，见到塞洛斯特眼睛立刻亮了起来。显然对于塞洛斯特的外貌，她跟其余的女性一样缺乏抵抗力。

    “我没什么事情，不过这个事情我是没办法再做了，那个艾莉兹看出了我是有目的接近，因此一直对我很抗拒。”塞洛斯特耸了耸肩道。

    “没关系的，她的事情不管，只要塞洛斯特你没事就可以了。”戴妮振奋地说道，眼睛里几乎都要冒出小星星了。

    眼看戴妮这样子，塞洛斯特从艾莉兹那受到的打击恢复了不少。

    紧接着塞洛斯特又道：“既然没什么事情了，我就先离去了，我还有事情要做。”

    戴妮一怔，下意识地想要出手挽留，却被希伯来给拦住了。

    直至塞洛斯特离去，希伯来才叹了口气道：“他跟二王子走得很近，半只脚踏入了政务，我们这些艺术家最好不要和他太过接近。”

    还有一句话希伯来没说，那就是不管谁掌权，基本都不会影响到他们这种艺术家。

    戴妮有些不以为然，但也不好反驳自己的老师。

    “还有，以后别再想着办法去对付艾莉兹了，你居然能想出这种办法，还用掉了我一个人情……”希伯来都不知道要说什么才好了。

    戴妮自然是请不动塞洛斯特的，然而早年希伯来帮过塞洛斯特，因此塞洛斯特欠他一个人情，而戴妮就是假借希伯来的名义去请塞洛斯特出手，目的自然是希望塞洛斯特诱使得艾莉兹沉沦，到时候艾莉兹还不直接被一群爱慕塞洛斯特的女人活活地在嫉妒中打死？

    这就是戴妮简单的想法。

    希伯来是事后知道这件事的，虽然心底有些生气，但出于对学生的宠溺，最终还是没能够太过责怪戴妮。

    他不知道，有时候过度宠溺就是错！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第50章 【跟踪之下】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹跟随到了旅馆周围，藏身阴影之中。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    在阴影里稍微考虑了会，艾莉兹便果断地付出了一个f级的难度评分，换取了一个自动窃听器，打算窃听塞洛斯特的事情。

    然而还不等她使用自动窃听器，就发现塞洛斯特从旅馆里出来了。

    “有没有搞错？这可是旅馆耶，你一个男人一进一出就花了这么点时间，不怕被人误会么？”

    艾莉兹看着兑换出来的自动窃听器不知道说什么好，这自动窃听器，是不是白兑换了？

    正在艾莉兹有些纠结的时候，就看见戴妮从旅馆里走了出来。

    “她怎么会在这里？”

    艾莉兹不禁眯了眯双眼，心中有了几分猜测。

    她从来不相信巧合，很快就猜出了大概。这个塞洛斯特之所以来勾引她，或许是这个戴妮从中作梗。不过塞洛斯特背景不简单，想请他的话……也许戴妮的老师希伯来也出手了。

    塞洛斯特已经远去，戴妮朝着那个方向看了会，便朝着另外一个方向离去了。

    艾莉兹迟疑了下，最终选择跟踪戴妮。

    既然戴妮是罪魁祸首，她不介意给对方一点苦头吃吃，目前就先跟上去，看看戴妮会在什么地方落脚吧。

    在一个个阴影里不断地跳跃，艾莉兹跟着戴妮越走越偏僻，心头不禁狐疑起来。

    “支线任务发布：你继续跟随戴妮，可能会发现一些隐秘的信息，请保证自己不被发现。

    难度：e级。

    时限：今天

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    刚刚跳跃到一处新阴影里的艾莉兹诧异地打开任务界面看了看，她明明只想知道戴妮的落脚处而已，但现在看来可能会有另外的发现？

    前方渐渐出现了一条河流，这是一条叫做情人河的河流，东起蓝月湖，西接圣山下的圣湖，在瑞丽斯特绕了一个弯月形状，算是瑞丽斯特最出名的一条河流了。

    河流旁边有一些工厂建立着，一名名工人幸苦劳动着，相比起来穿着华丽的戴妮来到这里，显得格格不入。

    不过戴妮也没有明目张胆地走着，来到附近便开始变得鬼祟起来，一直躲避他人的视野，偶尔还会用上一点魔法遮掩自身。

    “初级巫师！”

    艾莉兹判断出了戴妮的实力水准，心中稍微警惕了一点，毕竟对方的位阶跟她相同。

    终于戴妮来到了一间屋子外，左右看了看确定没人后，便敲了敲屋子的门。她并不是乱敲，而是按照一定的规律在敲，那规律看起来似乎是三轻二重一轻二重三轻三重。

    艾莉兹默默记住了这个规律。

    十四下敲完，房屋的门也被打开了，戴妮直接进入了其中。

    艾莉兹看了看系统任务，并没有完成的意思，看样子自己还得偷听到一些关键信息才行？

    她从墙角的阴影里浮现出来，而后手中出现了之前兑换的自动窃听器。

    果断开启窃听器，这个小石头般的东西自己朝着屋子滚了过去，在谁都没有注意到的情况下没入了门缝里面。

    ……

    昏暗的屋子里，五个人坐在那里。

    戴妮也是其中一人，但不同于来时的情况，她的脸上已经戴上了一个鸟形面具遮掩身份。

    其余人同样一个个都戴着面具，没有谁露出真实身份。

    “折翼先生，最近教会已经注意到了我们，你还召集大家聚会，如果没重要的事情，那可千万别怪我生气了。”

    一道沙哑的男声传来，说话的人脸上的面具，是一头浑身冒着火焰的鸟，他的代号叫做火鸟。

    而被火鸟称之为折翼的人，则坐在屋子最里面，面具上是片片纷落的白色羽毛，他显然是这次聚会的发起人。

    折翼环视一圈，见大家都来了心底也松了口气。

    由于最近教会盯得紧，他们光明王座的人大都暂时撤离了瑞丽斯特，留下来的只有五个人，人员没有漏掉地聚会，这就是个好消息。

    “我让大家过来，只是想要问一个问题。”折翼缓缓地开口。

    听他这么说，其余人顿时有些不满，一个问题需要他们冒险聚集在一起么？

    戴妮也不满地开口了：“折翼先生，你这是拿大家的安全开玩笑？”

    折翼看了眼戴妮：“百灵鸟小姐，还有诸位，请让我问完我的问题再说话可以么？”

    屋子里顿时宁静了下来，不管怎么说，在他们之中折翼的地位还是最高的。

    环视一圈，折翼深吸了口气道：“我想要知道，最近谁对格雷格家族的人出手了。”

    这句话让另外四个人面面相觑，没有谁第一时间给出回答。

    见此，折翼继续说道：“最近格雷格家族的人，疑似牵扯到我们光明王座，已经被王国抓捕。可问题是我居然不知道我们跟格雷格家族有关系？这是最近发生的事情，我可以确定如果格雷格家族跟我们有关系，那么能够跟他们联系的，只有在座的各位了。”

    “这个消息我也听说了，今天格雷格家族的人就被抓全了。”火鸟用伪装的声音说道：“说实话，我一开始还以为这是折翼先生你的手笔，但现在看来不是？”

    折翼摇了摇头道：“不是我，看样子也不是火鸟你了？那么其余三位呢？”

    “不是我。”

    “不是我。”

    “也不是我。”

    几个人纷纷表态。

    屋子里的气氛顿时就变得有些寂静。

    好半晌，折翼才叹了口气道：“如果是这样的话，那多半是有人在拿我们当枪使啊。”

    “是谁干的？”戴妮很不安地问道。

    “百灵鸟小姐问的好，这个问题我也想知道。”折翼摇了摇头道。

    戴妮无语。

    “那我们怎么办？”火鸟也发问了，很不喜欢这种被动的感觉。

    “没办法，只能先通知给组织里的其余大人了，希望在其余城市的大人们能解决问题。”折翼想了想回答道。

    瑞丽斯特，是教会总部所在，在这里异端组织的人很难生活下来，即便有通常都是一些地位不太高的人，所以他们很多事情不能够立刻决策。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第51章 【双月节】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    光明王座的聚会很快就结束了，戴妮带着几分怅然的心思离去了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    加入这个异端组织，她说不清是好事还是坏事，可至少在这个组织里她有过收获，这个渠道可以帮助她完成不少事情。再说了，只要自己小心点，又有谁会知道她加入了这个组织呢？

    心里轻松下来，戴妮默默地离去了。

    她不知道在暗中有一双眼睛在盯着她。

    眼看戴妮离去了，艾莉兹没有再跟下去，因为自动窃听器还没有回来。距离半个小时还有点时间，自动窃听器并不会提前回来，这大概也是一件f级道具的缺陷吧。

    艾莉兹继续待在阴影里等待着。

    这个过程中，她见到那间屋子里又有一些人离开，不得不把自己藏得更深一些，毕竟她无法确定其余人是什么位阶。

    终于在半个小时到来时，自动窃听器回到了艾莉兹的身边。

    拿起自动窃听器，艾莉兹也没有在原地久留，匆匆转身隐蔽地离开，不久之后回到了蓝月湾旅馆。

    进入自己的发房间后，艾莉兹才把自动窃听器打开，听着其中的内容。

    光明王座？

    自动窃听器里的内容让艾莉兹感觉极其意外，完全没料到那个戴妮居然是光明王座的成员，自己果然发现了了不得的消息啊。

    “任务完成，奖励e级难度评分和相应属性值。”

    看见系统提示音传来，艾莉兹顺手把相应的2点属性点加在肉属性上，而后在心底又对刚得到的信息深思了起来。

    她下意识就想要去把戴妮举报掉，可想了想又觉得不好付诸行动。

    举报戴妮的话，如何解释自己能偷听到这些对话？如果把自动窃听器交出去，那么这件神奇的东西肯定会引起重视，到时候说不定就会落到琪卡的面前。而琪卡，是知道自动窃听器的，还能不怀疑艾莉兹吗？

    在琪卡眼中，拥有自动窃听器这种神奇道具的人是黑夜女神。堂堂神灵，需要去窃听光明王座几个不重要人物的交流并举报？

    这会崩掉黑夜女神的人设，绝对不行。

    那么匿名举报？

    这似乎也会有点麻烦，因为不交出自动窃听器的话，也等于证据不足，举报基本不会成功。

    思来想去，艾莉兹觉得这件事只能暂时先不暴露出去。

    除了戴妮的问题，还有个问题也让艾莉兹好奇。通过戴妮等光明王座之人的交流，他们似乎并没有和格雷格家族勾结，那么格雷格家族遇上的情况算是什么情况？

    有人要针对格雷格家族？

    艾莉兹想了想，觉得这事不是自己能参与的，还是别管比较好。

    对自己来说，只要准备好明天的双月节表演就可以了。

    ……

    十月十日，双月节。

    双月节既然以双月闻名，那么看点自然是在晚上。但即便是大白天，瑞丽斯特也显得比往常热闹了许多，街上的行人穿戴都比往日更加华丽，街头乐师们也都在演奏欢快的音乐，一道道音符仿佛在和飘扬的蔷薇花共舞在瑞丽斯特的上空。

    关于双月节的表演，自然是在晚上进行。

    因此艾莉兹先是和伊芙蒂在瑞丽斯特逛了一个上午，然后在用过午餐后，才来到圣咏音乐大厅。

    “小艾，我一定会在观众席里给你加油的。”伊芙蒂满脸兴奋地对艾莉兹说了一句。

    两个人在圣咏音乐大厅的门口分了开来，这一天圣咏音乐大厅的门票都卖疯了，要不是艾莉兹作为演出人员本身就可以拿到票，伊芙蒂可能都进不来。

    艾莉兹挥了挥手跟伊芙蒂说了再见，便去往了圣咏音乐大厅的后台。

    演出虽然是在晚上，可他们这些演出者却要提前来彩排，免得到时候仓促上台会发挥失常。至于观众的话会在演出前一个小时开始入场，所以伊芙蒂才会在门口就和艾莉兹分开。

    来到后台艾莉兹随意找了个位置等待着，反正轮到她彩排的时候会喊她的。

    在角落里刚坐下，艾莉兹就察觉到了一些灼热的视线，转头看去便看见了一群女士正盯着自己，里面还有个熟悉的面孔。

    “戴妮这家伙不是落选了么？她能来这里，难道是她的老师希伯来给她带进来的？”

    艾莉兹心底暗暗猜测，自动得知戴妮是光明王座的人之后，她就对戴妮比较关注了。

    正看着，艾莉兹就发现那群人朝着自己走了过来。

    “艾莉兹，你怎么一个人坐在这里呢？不打算和大家一起聊聊么？”戴妮语气暗藏讥讽，眼底还带着几分嫉妒之色。

    “我知道你，你叫做戴妮・安洛尔，可你不是被淘汰了么？为什么还能来这里呢？”艾莉兹毫不客气地问出了这个问题。

    戴妮表情一僵，旋即昂头道：“作为音乐家，怎么可能只会一种乐器？我将以演奏小提琴登上双月节的舞台。”

    艾莉兹顿时明白了，敢情是戴妮落选后，又报名了其他的乐器！

    “戴妮啊，这个女人看起来也没什么了不得的，是怎么从你手里抢走钢琴演奏名额的？”旁边有人阴阳怪气地问着。

    “她跟南门森先生和格雷格伯爵的关系不错。”戴妮冷笑着说道。

    “原来是这样？”

    跟戴妮在一起的女士有三个人，这回看向艾莉兹的眼神都充满了或鄙夷或不认同，仿佛艾莉兹是那种靠关系上位的人。

    艾莉兹不由笑了，这是在找她的麻烦呢？

    “你们三个又是谁？”艾莉兹的视线缓缓扫过。

    “安朵拉・比特。”

    “菲娜・艾利尔。”

    “德丽丝・安德尔。”

    三个女人逐一说出自己的姓名，并看着艾莉兹等待反应，仿佛她们的身份很不简单。

    艾莉兹摇了摇头道：“一个都没听说过。”

    戴妮鄙夷地看了眼艾莉兹，嘲讽道：“孤陋寡闻可不是什么值得自豪的事情。”

    艾莉兹反唇相讥：“我只在意值得在意的事情，一些鸡毛蒜皮的小事或小人物，我为什么要在意？”

    这一句话，立刻惹毛了戴妮身边的三个女人。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第52章 【四个女人】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    小人物？

    德丽丝最不能够忍受这样的话语，仰着头道：“我今天算是见识了什么叫孤陋寡闻，难道有些人连安德尔家族都没有听说过么？”

    这是个穿着紫色长裙礼服的女人，虽然长得不好看但也不难看，而且身材颇为出色。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “没听说过。”艾莉兹不紧不慢地摇了摇头。

    “安德尔家族是子爵家族。”一旁的菲娜冷冷开口：“而我所在的艾利尔家族，是伯爵家族。”

    这是一位穿着黑色长裙的女士，身材同样很好，似乎能成为音乐家的女性身材就不会差。而且，她长得也比德丽丝更好看一点。

    “你也是哪个子爵家族或伯爵家族的？”艾莉兹不以为意地笑了笑，又看了眼最后一人。

    这是个穿着粉白色长裙的女士，姿色介乎在前两人之间，但更有一种清新的气质。

    安朵拉摇了摇头道：“我不是贵族子女，但我老师是薇薇安・特拉。”

    她一副“现在你总该明白了吧”的样子，用平静又疏远的眼神看着艾莉兹。

    艾莉兹掏了掏耳朵，好奇地问道：“那又是谁？”

    在场四个女士满头黑线，不善地看着艾莉兹。她们基本能够确定了，这个叫艾莉兹・尼克的家伙，绝对不是音乐家！

    “你叫艾莉兹・尼克是吧？你靠关系上位是完全没有用的，甚至今晚的节目演出，你就会搞砸，到时候会给整个城市的民众都带来很不好的印象。所以，我希望你能够主动退出，把位置让给别人。”

    安朵拉缓缓说着，一副十分公正的态度。

    “把位置让开你？”

    “不，我是竖琴演奏者，并不会钢琴。你应该让给戴妮，她的钢琴演奏跟她的小提琴演奏一样出色。”

    “让给她？”艾莉兹挑了挑眉，露出几分讥讽：“你叫安朵拉是吧？到底是谁靠关系上位，我希望你可以先搞清楚了？”

    见此，戴妮毫不迟疑地说道：“当然是你，天知道你给了那两位评委什么好处，但靠这种肮脏的办法是走不长远的。”

    艾莉兹的视线霍地落在戴妮的身上，一字一句道：“戴妮・安洛尔，请注意你的言辞，你在诬蔑我的同时，还诬蔑了一名伯爵，一名音乐家。”

    戴妮顿时有些心虚。

    格雷格伯爵在她看来已经凉了，但至少南门森先生还好好的。不过对方又不是自己老师，也管不到自己身上，想到这里戴妮又抬头挺胸。

    “戴妮・安洛尔，轮到你了。”

    远处有工作人员喊了起来。

    本来打算继续嘲讽艾莉兹的戴妮当即住口，鄙夷地看了眼艾莉兹，便准备去彩排了。

    安朵拉继续对艾莉兹道：“栽赃别人也是没有用的，毕竟水准又不能够伪造，你即便再不服气，也无法否认戴妮的演奏水准在你之上。”

    “你听过我演奏？”艾莉兹反问。

    “没有。”

    “那你知道戴妮演奏得比我好？”

    听见艾莉兹的话，安朵拉哑口无言。

    “这还用说？你如果演奏得比戴妮好，为什么要用不该用的手段抢走戴妮的名额？”德丽丝说着还鄙夷地看了眼艾莉兹。

    “她的老师是希伯来，我谁都不认识，我能用不正规的手段从她手里抢名额？”艾莉兹看了眼德丽丝，就如同在看着一个傻子。

    “你跟当时另外两个评委关系很好。”

    “这是戴妮说的吧？然后你们就信了？”

    “难道戴妮还会骗我们？”

    德丽丝很不服气地看着艾莉兹，眼中的敌意越来越浓。

    见此艾莉兹摇了摇头也懒得再多说什么，这年头傻子还是很多的，骗子明显不够用啊。

    她直接朝着音乐大厅走去，倒是要听听那个戴妮的演奏怎么样？

    见此，安朵拉和德丽丝都看向了菲娜。

    “我们也过去吧，戴妮之后应该就是我们彩排了。至于那个艾莉兹……不用管她，等她彩排结束我们一起站出来跟音乐协会的人抵抗，不能让水准不够的作品登上双月节的舞台上。”来自伯爵家族的菲娜以领头人的口吻说着。

    对此安朵拉和德丽丝都没什么意见。

    这时候艾莉兹已经来到了舞台边听见了戴妮的小提琴演奏。

    水准如何她不知道，但演奏的曲目真的很寻常，也就中上的水准吧。

    艾莉兹不以为意地倾听着。

    没有多久，戴妮就演奏完毕，在收获工作人员的掌声后走下舞台。

    她看见了艾莉兹，无不嘲讽地道：“听见了没有？这才叫音乐。”

    一句话说完，她也不等艾莉兹回答便直接离去。

    上次戴妮并没有听见艾莉兹的演奏，但她并不相信一个没有名师，没有长期训练，一个莫名其妙冒出来的人，会在音乐的造诣上超过自己。

    看着戴妮离去的身影，艾莉兹眯了眯眼睛。

    泥人还有三分脾气，她自然不可能会被人这么一直针对下去。这个戴妮……得找个时间好好修理一顿才行啊，否则自己念头不通达。

    接下来安朵拉、菲娜、德丽丝都逐一到舞台上进行了彩排，状态都非常不错，属于彩排一次就足够了的人。她们使用的乐器分别是竖琴、管风琴、小提琴。

    三人结束后，也不知道是不是巧合，正好轮到了艾莉兹进行彩排。

    见此，戴妮四个人立刻凑了上来，冷眼看着艾莉兹，就打算等艾莉兹演奏结束，好好嘲讽一番。

    “我们要针对她，甚至是取消掉她的出演名额，起码也要她演奏得不算好才行，如果她演奏得不错怎么办？”安朵拉突然提出了这样一个问题。

    她们都没有事先听过艾莉兹的演奏。

    “她要真演奏得好，还用靠不正规的手段上位么？”德丽丝对戴妮的说辞倒是很信任，对艾莉兹是相当看不起：“我这个人，最看不起的就是这种靠不正规手段上位的人。”

    戴妮听着不禁有些心虚，要知道她钢琴演奏落选后，节目的报名已经截止了，她通过希伯来的帮助转而报名小提琴演奏，似乎就是一种不正规的手段。

    “听着就知道了，我还顺便从工作人员那里要来了艾莉兹的一些资料。”菲娜一本正经地道：“这次姐妹们一定要同仇敌忾，不能让不良的风气出现在我们音乐家的圈子里。”

    众女点了点头。

    她们意气风发，怀着自己才是正义的想法，等待着艾莉兹的演奏。

    可当艾莉兹的演奏真正出现后，她们却在第一时间怔住了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第53章 【态度转变】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    空灵悠远的声音，就这样缓缓地流淌在了她们的耳中，让她们仿佛突然间置身在了苍茫云海间，沐浴着月光……

    这是一首什么样的钢琴曲？

    作为懂音乐的四个人简直无法言说，她们都能比普通人更能深刻地感受到琴声中的魅力，整颗心几乎在瞬间就被俘虏了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这个时候，她们完全忘记了自己最开始的目的，沉浸在琴曲浅浅的忧伤中，记忆仿佛都随着琴声不断地飘远，回到了无忧无虑的童年。

    这是足以震撼心灵的琴曲！

    随着琴音落下，几个人同时得出了这样的结论。

    四个人愣愣地站在那里，直到艾莉兹出现在了她们的面前。

    “听见了没有？这才叫音乐。”

    留下这么一句话，艾莉兹头也不回地离开，她同样不需要第二次的彩排。

    对于艾莉兹留下的话语，菲娜三人倒不觉得不好，因为她们从某种程度上反而认可了艾莉兹的话。

    倒是戴妮脸色变得一阵青一阵白，因为这是她之前演奏好后对艾莉兹说的话，却被对方一字不差地还了回来。

    “我们现在去闹事，要求取消艾莉兹的演出资格么？”

    戴妮这一句话刚说出来，就对上了三双仿佛在看傻子的眼神。

    菲娜面无表情地道：“你觉得能成功么？”

    戴妮脸色不断变幻着。

    安朵拉想了想，皱起眉头道：“戴妮，这跟你之前说的不太对，以她这种实力，根本不需要用不正规的手段抢夺你的名额。说句实话，你不如她。”

    菲娜和德丽丝纷纷点头。

    戴妮张了张口想反驳，可话到嘴边却又不知道该说些什么。再不服气的话语，在现实面前，只能被无情地击碎。

    “她还是个孤儿。”菲娜手中拿着艾莉兹的资料，眼眶竟然有点发红：“她父母早就死了，姐姐也在一个多月前刚刚死去，她是一个无依无靠的人。或许，音乐已经是她唯一的依靠，可我们却在想着法子打破她的依靠。”

    德丽丝脸色一变，从菲娜手中拿过资料看了看，脸色变幻不定：“我现在感觉很难为情，刚才我那样针对她，她都没说我什么，这是个性格多么好的女孩？为什么会那么针对她？”

    话说着，德丽丝朝着戴妮看了过去。

    另外两个人都看着戴妮。

    “怎……怎么了？”戴妮显得局促不安，视线在三个人身上来回扫过。

    “我已经明白了，从头到尾都是你不服输，所以在针对她而已，她从头到尾都没有错过，错的人是戴妮你。”安朵拉一针见血地道，看向戴妮的眼神带上了几分不满。

    “我们拿你当朋友，你却欺骗我们？”菲娜神色不善地道。

    若非戴妮将艾莉兹说得非常不堪，她们三个人又怎么会去针对艾莉兹呢？一切都是因为她们对戴妮太过于信任了。

    “有点口渴了啊。”

    不远处，艾莉兹四处走着，似乎是想找点水喝。

    看见这一幕，德丽丝立刻跑过去，拿起后台的水壶熟练地倒了一杯水殷情递给艾莉兹。

    这让艾莉兹愣了愣，露出狐疑之色道：“你想做什么？”

    “对不起。”安朵拉也走了过来，鞠了一躬道：“之前我们被人蒙蔽了，不知道真相，所以对你说了一些过份的话语，真的非常抱歉。”

    在安朵拉看来，艾莉兹已经是个孤儿，没有依靠，看不见未来，或许生存都很困难，只有音乐能够让对方混上一口食物，而自己等人的行为如果真的成功了，岂不是害得别人难以靠音乐赚取收入？那岂不是间接杀人？

    陷入自己脑补中的安朵拉再度道歉，请求艾莉兹的原谅。

    这让艾莉兹都看得迷惑了，这不是戴妮请过来的帮手么？就因为听了自己一首钢琴曲，立场直接就改变态度了？

    她不记得《月光下的云海》还有魔法效果啊？

    菲娜也走了过来，非常抱歉地道：“真的很抱歉，戴妮她欺骗了我们。实际上，你是一个优秀的，值得让人崇拜的音乐家。”

    “对啊，之前都是我们错了。”德丽丝十分羞愧地说道。

    她最讨厌那些不守规矩乱来的人，可她自己都差点成为那样的人，这让她都不禁痛恨起了自己。

    看着三女的道歉与推崇，艾莉兹的心情也好了不少，莫名感觉这样被人吹捧似乎也很不错。

    这一幕，戴妮全部看在眼里。

    她的心情自然是非常不好受的，自己请来帮自己的人，到最后却到了敌人那边，甚至对自己也已经不搭理的，这让她怎么受得了？

    从小到大，她就没有受过这种委屈，眼底渐渐有一抹疯狂在酝酿。

    彩排结束之后，就是等待晚上的演出到来了。

    在这之前，主办节目的音乐协会还会提供丰盛的晚餐给大家。

    这一天对艾莉兹来说过得很快，除了日常任务找不到机会完成之外，其余的事情她都没怎么关注。

    晚餐之后，艾莉兹便去了更衣室，换上了音乐协会提供的礼服，那是一件白色的公主裙，看起来比较宽松，看来音乐协会的人有考虑过她并不算婀娜的身材。

    虽然不太想穿这种短到膝盖位置的裙子，可艾莉兹想了想自己的目标，最终还是接受了。

    “今天的风似乎有点大啊。”

    艾莉兹小声嘀咕着，看着更衣室内落地镜中的自己。

    或许正是人靠衣装的缘故吧，本来并不好看的艾莉兹，在这个时候竟觉得自己非常顺眼，总不能是自己看自己造成的错觉吧？

    “快了快了，等肉属性差不多了，我就把其他属性搞上来，让自己变得完美，总有一天人见人爱花见花开神见神沦落。”

    艾莉兹没有对着镜子看太久，只是确定穿戴整齐后，便打算离开了。

    就在这个时候，艾莉兹发现更衣室里不知道什么时候多了一张纸条，是之前的风从门缝里吹进来的么？

    “来后花园，我想跟你谈谈。

    ――戴妮・安洛尔。”

    看见纸条上的内容，艾莉兹嘴角勾了勾：“有意思，我还想找她的麻烦呢，但她似乎也想要来找我的麻烦？可以，双月节的节目正式开始前，先好好解决掉我们的恩怨。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第54章 【一顿吊打】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    戴妮是初级巫师，这点艾莉兹早就判断出来了，虽然同为初级巫师，但还有众多难度评分没有使用的艾莉兹根本不怕对方。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    夜幕已经降临，星光洒落在大地之上，一轮紫色的月亮呈现在高空，可以看见紫色月亮的一侧边缘有一抹红芒浮现，那是在过去一直被紫月遮挡的红月，在今日将会从紫月后方出现。

    让人迷醉的月光洒落下来，圣咏音乐大厅的后花园里静谧而祥和。

    这里合理地栽种着一朵朵白色蔷薇花，围绕在几条道路两侧，而在后花园的中心处，喷泉正喷洒出十米高的水流，水流在最高处分散开来四处散落，犹如一把撑开的伞。

    喷泉前面，站着一名穿着黑色长裙的女人，正是戴妮・安洛尔。

    艾莉兹缓缓地走过来，正想要说些什么，但却突然间察觉到似乎有什么不对劲。几乎是下意识的，艾莉兹施展出了化影术，没入了一旁的影子里面。

    刚刚做完这个步骤，在艾莉兹原本站立的位置周围，存在的两处积水就仿佛突然活了过来，化作了利箭穿梭过了艾莉兹原本站立的位置。

    可以预见，如果艾莉兹不是及时躲避开来，那么怕是要落得个被洞穿的下场。

    “支线任务发布：你引起了戴妮的嫉妒，对方在嫉妒之下，想要破坏你参加双月节节目的打算，你必须打败对方。

    难度：d级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降10点属性值。”

    看了眼发布的支线任务，艾莉兹从阴影里走了出来。

    “你果然也是一名巫师啊。”戴妮略带几分感叹的声音传了过来。

    “你想杀我？”艾莉兹盯着对方，冷声问道。

    “那倒没有，杀了你我也有一定麻烦呢。不过，双月节的表演，你就别去了！”

    戴妮的眼中带着浓烈的疯狂之色，嫉妒与愤恨已经摧毁了她的理智。她将艾莉兹约出来，就没打算多说什么废话，直接选择了出手。

    只见戴妮的手中出现了一把水蓝色的法杖，她手持法杖对着身后的喷泉一指，顿时……

    “嘭！”

    喷泉炸开，一条水龙自其中浮现出来，足有半个屋子那么大，展开双翼对着艾莉兹扑来。

    几乎在戴妮出手的同时，艾莉兹也施展出了自己的魔法。

    召唤大地暴熊！

    而且艾莉兹直接把召唤地点选择在了戴妮的脚下，土黄色的魔法图案让戴妮心中一惊，给自己套了个水盾的同时迅速躲避开来。

    “嘤嘤嘤！”

    伴随着独特的咆哮声，大地暴熊浮现而出，直接朝着戴妮扑了过去。

    它一爪子落在戴妮身前的水盾上，打得水盾震荡不已，险些崩碎开来。

    戴妮露出郑重之色，重新将破碎的水盾修复，而后朝着艾莉兹那边看了一眼，结果却没有看见艾莉兹的身影，心底顿时觉得有些不妙。

    “她之前似乎可以化作影子，既然这样的话……”

    在戴妮的控制自下，水龙呼啸着飞着，对着一处处阴影展开攻击，地面寸寸崩碎开来。

    艾莉兹在阴影之中跳跃，确保了自己不会出什么问题。

    “系统，还不赶紧推荐一些合适应付眼前场景的魔法或道具？”艾莉兹在心底大声催促。

    系统这时候倒不含糊，立刻给艾莉兹指出了明路。

    控水术：中级魔法，能够控制水流进行简单的变化。

    居然是中级魔法？

    艾莉兹有些惊讶，但还是毫不迟疑将其搜索出来，以一个d级难度评分购买下来学习掉，这将是她第一个中级魔法！

    “艾莉兹，你以为你跑得掉么？你让我不好受，你也别想好受！”

    戴妮疯狂地叫嚷着，同时她也捕捉到了艾莉兹的痕迹，毕竟化影术在阴影中跳跃也不是无迹可寻，艾莉兹已经被她确定了位置。

    在戴妮的控制下，水龙俯冲到了艾莉兹的面前。

    艾莉兹毫不犹豫地施展了控水术，使得冲到她面前的水龙动作当即止住。紧接着，在艾莉兹的控制之下，水龙仿佛成了她释放的魔法，被她控制着朝戴妮冲了过去。

    水龙术，终究只是初级魔法，自然抵抗不了控水术！

    “怎么可能？”

    戴妮惊呼一声，根本没料到会发生这种情况，拼命想要重新控制水龙，可水龙根本就不听她的。

    前有水龙，后有大地暴熊！

    艾莉兹的实力完全出乎了戴妮的预料。

    “砰！”

    戴妮的身躯突然间炸开，竟是化作了一簇簇的水流朝着喷泉落去，想要籍此躲开艾莉兹的攻击。

    大地冲击！

    在艾莉兹的命令下，大地暴熊猛地双掌拍在地上，强烈的气流喷薄而出，冲击到了戴妮化身的水流之上，当场就把那些水流给冲击了出去，没让这些水流融入喷泉中。

    水流落地重新化作了戴妮的样子，她的脸色不太好看，眼见水龙也飞了过来，就想要再施展一个水龙水以水龙对水龙。

    然而……

    “轰！”

    艾莉兹施展出了爆炎球，正好在这个时候轰到了戴妮的身前，因为是提前出手的缘故比水龙的攻击来得还快，逼迫得戴妮只能先施展一个水遁抵挡住爆炎球。

    爆炎球是抵挡住了，可戴妮却来不及施展水龙术了。

    “不！”

    戴妮一声尖叫，就被俯冲过来的水龙一巴掌拍在了地上。

    紧接着大地暴熊也冲了过来，两爪子抓住戴妮的一只脚将其提了起来，紧接着狠狠地朝着地面砸落了下来。

    “嘭！”

    重重一声撞击，伴随着戴妮的惨叫，连艾莉兹都看得疼痛。

    “继续砸。”

    在艾莉兹的命令下，大地暴熊跟水龙来了一波完美的配合，对着戴妮就是一顿狂揍，一转眼就打得戴妮鼻青脸肿，意识迷糊。

    没有多久水龙就消失了，这终究是高过艾莉兹一个层次的魔法，就持续了刚才那么一会，就让她察觉到了精神力的巨大消耗。

    艾莉兹让大地暴熊又揍了戴妮一会，打得戴妮彻底昏迷过去才罢手。

    “杀了她恐怕会有点麻烦，毕竟她的老师是希伯来，甚至背后还有光明王座。不过，她今天是没法演出了。”

    艾莉兹一边让大地暴熊消失，一边愉悦地笑了起来。对方想让她没法参加双月节的表演，她就让对方没法参加双月节的表演。

    也不管倒在地上的戴妮，艾莉兹转身回到了后台里。

    艾莉兹不知道，她才离开不久，一个人便出现在了后花园里。

    棕色的长发，冷漠的神色。

    来人正是芙萝拉！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第55章 【芙萝拉的打算】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹试图在双月节上演出，获得巨大的名气向这座城市告知自己的到来，她相信芙萝拉不管藏在瑞丽斯特什么地方，一定会听说自己，而以两人的恩怨，芙萝拉多半会来报复她。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    只是艾莉兹也没想到芙萝拉在更早的时候就听说了她。

    后花园里，清冷的两色月光落在芙萝拉身上，映照得她的脸色竟有几分妖异。

    “艾莉兹这家伙来了瑞丽斯特到底想做什么？难道还想破坏我的计划？不对，她根本没可能知道我的计划，可为什么她老是牵扯进来？”

    芙萝拉眯着眼睛想了会，对于实力看似不高的艾莉兹，却充满了忌惮。

    她苦心孤诣地混入圣山中，几乎要谋夺到圣者之书，可最终就是因为没有重视艾莉兹，所以落得个功败垂成的下场。因此，她不会再小看艾莉兹。

    正因为不会小看艾莉兹，芙萝拉思索了下，没打算直接去对付艾莉兹，她担心艾莉兹那里有什么手段在等待自己。

    “再让你逍遥一阵，等我的计划完成再来对付你，还有伊芙蒂。不过，也得给你制造点麻烦才行呢。”

    芙萝拉低笑了一声，看了眼昏迷在地的戴妮。

    她走上前去，手中出现一把匕首，丝毫不留情地落了下来。

    “噗！”

    匕首刺穿脖颈，戴妮在昏迷之中当场身亡。

    做完这一切，芙萝拉的身形在一阵风中当场消散，就仿佛从未出现过般。

    这一切，都是艾莉兹没有预料到的。

    ……

    “任务完成，奖励d级难度评分和相应属性值。”

    因为是同阶的对抗，所以难度被评定为d级。完成任务后，艾莉兹果断将获得的属性点加在了肉属性上面。

    肉属性达到了69点，总值达到了98点。

    “终于瘦到110斤了，对我这个身高来说，还是胖了点，不过已经不算太明显，衣着上可以补足这种问题。今后获得属性点，我就先把颜值提升上来。不管在什么世界，颜值才是正义！”

    艾莉兹做出了决定，心底也是美滋滋的。

    另外总值还差2点就可以达到100，到时候她就是中级巫师了。

    今天的日常任务还没完成，完成今日的日常任务和明天的日常任务，她就可以得到晋升。

    心想着艾莉兹看了眼今天的日常任务。

    “日常任务发布：让至少十个人对着你说喜欢你。

    难度：f级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    这个任务如何完成，艾莉兹心底已经有了想法。

    “话说双月节演出快开始了，系统不来个支线任务么？”艾莉兹用念头问了问。

    系统没有回答。

    艾莉兹耸了耸肩，看样子双月节的演出会比较平和的，所以没任务，又或者是在遇上事端时才会有任务出现？

    演出时间快到了。

    在后台里，艾莉兹看见了一个个这些天认识的人。

    “艾莉兹！”

    安朵拉几女纷纷跑了过来，善意地跟艾莉兹交流。

    经过一曲《月光下的云海》，三位女士都已经成为了艾莉兹的簇拥者。

    至于戴妮……那是谁？

    艾莉兹不亲近不疏远地应对着，直至节目演出正式开始。

    在音乐大厅中，观众们早就坐满了所有位置。甚至二三层的包厢里，也有大量贵族、富商，甚至教会的人存在，一双双目光都落在了舞台上。

    音乐协会副会长，一名三十多岁风韵犹存的女人走上了舞台，紫色的长裙拖在了地上，随着她走过仿佛有星光在裙身上翻滚着。

    一双双火辣的目光落在了海伦・南门森的身上，那凹凸有致的身材，让在场不少绅士都下意识地吞了口唾沫，而后便迎接上了女伴不满甚至愤怒的目光。

    “很高兴能在圣咏音乐大厅见到大家，我是海伦・南门森，今天的就让我来陪伴大家一起狂欢吧。首先，我们先打开穹顶！”

    借助外表形似话筒的魔法扩音器，海伦妩媚的声音传遍全场。

    紧接着圣咏音乐大厅的顶部，天花板在魔法的效果下变得透明直至消失，将无垠的星空暴露在了大家的视野之中。

    星光，还有两轮月亮。

    这个时间红月已经彻底从紫月后面出现，共同漂浮在天空，让观众席上的大量观众欢呼了起来。

    “接下来，就请音乐协会的会长唐德森・伯伦特先生，以及蔷薇交响乐团，给大家带来今日第一个节目《双月下的蔷薇》。”

    海伦用娇媚的声音宣布了第一个节目的演出，历届双月节的第一个表演节目都将由重量级的嘉宾进行演出，当然质量是绝对没问题的。

    《双月下的蔷薇》是闻名整个蔷薇王国的交响乐，甚至连远方的霍恩王国中，这首交响乐也流传广泛。

    在一名头发苍白的音乐家带领下，一群人上了舞台。

    第一个节目，正式开始。

    除了圣咏音乐大厅里的观众，还有许多人在看着节目。

    圣咏音乐大厅里的画面通过魔法的投影，呈现在了瑞丽斯特各个位置。有人在公园里看节目，有人在街道旁看节目，有人在游船上看节目，有人打开家里的窗户看着外面映照出的投影看节目……

    这一刻，是整个瑞丽斯特的狂欢！

    ……

    艾莉兹等还没轮到演出的人，则在后台中休整着。

    “尼克小姐，今天演出结束后，所有人的节目都会在观众的选择下，分出个排名来，你觉得我们的作品能排在第几？”坐在旁边的安朵拉有些忐忑地问道。

    这种排名如果排得太靠后，那毫无疑问会是件丢人的事情。

    “你们啊……我也不知道，我又不知道别人的演出怎么样。”

    艾莉兹耸了耸肩没打算回答，虽然她觉得安朵拉等人的表演都会垫底。至于自己？那还用说，当然是名列前茅！

    今晚表演的二十四个节目，哪个节目的表演都不会简单，这么重要的日子，不管谁都会显得特别的卖力，对新晋音乐家而言，垫底并不算奇怪。

    “尼克小姐你怎么没有化妆？”菲娜走过来惊讶地道：“等会就要面对大量观众了，这样子可不行，不如我们帮你化妆吧！”

    “呃，化妆？不需要了吧？”艾莉兹瞪大了眼睛。

    她穿越过来后还没化过妆的，也不知道效果会怎么样。不过毕竟灵魂里住着个男人，对于化妆这种事情她天然有点抵触。

    “真的没化妆？我之前都没注意到，我这就帮忙。”德丽丝连忙说着，同时还将自己的化妆品从随身携带的包包里拿了出来。

    “对，女人怎么可以不化妆呢？”安朵拉赞同地点了点头。

    艾莉兹自然不肯屈服，但系统会让她屈服的。

    “支线任务发布：请在安朵拉、菲娜、德丽丝的帮助下化妆。

    难度：e级。

    时限：今天

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第56章 【被亵渎了】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    看见任务的发布，艾莉兹欲哭无泪，看样子自己是逃不过这一劫了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学虽然她可以拒绝，可是……e级难度的任务会给2点属性点和难度评分，于是她屈服了。

    “来了，你们给我化妆吧。”艾莉兹也就不抵抗了。

    “放心吧，尼克小姐，我们的化妆技术都很好，保证把你打扮得漂漂亮亮的。”

    安朵拉三女立刻围着艾莉兹行动了起来。

    这个过程中，外面第一场属于交响乐的表演结束了，紧接着是舞蹈表演，再之后是知名钢琴家希伯来的演出。

    在希伯来的演奏结束后，外面响起了特别轰鸣的掌声，看样子希伯来的演出最受欢迎了，不过在化妆的艾莉兹也没办法去听希伯来究竟演奏了什么曲子。

    随后是一场又一场的演出，在第七场的时候甚至轮到了菲娜，菲娜不得不先去进行完一场演出，再回来给艾莉兹化妆。

    这让艾莉兹不禁吐槽，女人化个妆真的要这么久吗？

    还好在德丽丝的演出之前艾莉兹总算化妆完毕了，她看着镜子中的自己，心底有些吃惊。

    她的颜值并不算好，毕竟在满值100的情况下，她只有个位数。可是经过一番化妆，她居然发现自己真的变得挺好看的，这种事情让第一次化妆的她有些发呆。

    “系统，我现在的脸大概有多少属性值？”艾莉兹在心底问了问系统。

    “宿主经过了高级化妆术的化妆，五官类属性值临时提升了30点。”系统冷冰冰地回答。

    高级化妆术？

    临时提升？

    艾莉兹有些明白了，旋即又苦恼地道：“30点似乎还很低啊，我觉得自己变好看了不少，实际上这是我的错觉？”

    系统毫无感情地回答：“请宿主不必怀疑自己，正常人类的五官类属性满值是60点，一般50多点都是倾国倾城，40多点是非常不错的美女了，30多点自然也是中上的水准。”

    艾莉兹顿时恍然过来，这么说来她确实挺好看了？不过这是化妆化出来的，是临时的……

    “我如果五官类属性值都达到40点，再找人帮我进行高级化妆术的化妆，岂不是你能够拥有超越人类的美丽？”

    艾莉兹眼睛中不由亮起了小星星，即便男人的灵魂也是渴望高颜值的。

    系统毫不客气地击碎了艾莉兹的幻想：“宿主请你冷静，超越人类顶峰的颜值，不是化妆就能够做到的。不管是多强的化妆术，最多达到人类应有的满值60点。想要具备超越人类极限的美丽，请努力做任务提升属性值。”

    艾莉兹明白过来了，心中隐隐有了一些后续属性点怎么加的想法。

    这个时候，德丽丝已经演奏结束回来，而在德丽丝的后面正好轮到安朵拉。

    “尼克小姐，似乎距离你上场也不远了。”德丽丝演出后脸色通红，坐在艾莉兹身边道。

    “是么？话说我是第几场出演？”艾莉兹惊讶中带着好奇问道。

    德丽丝和菲娜不由满头黑线，别人面对即将都来的演出都紧张的不得了，这位尼克小姐却连自己什么时候出演都不知道，为什么心这么大？

    从两女那里了解到演出时间后，艾莉兹依然没太在意，而是打开属性界面看了起来。

    之前化妆结束后，系统就提示她任务完成了。她想了想，将e级难度自带的2点属性点，加在了眼睛上。

    都说眼睛是心灵的窗户，不知道有没有效果。

    艾莉兹加完属性拿起镜子看了看，自己的眼睛隐隐约约间似乎是变得好看了一些……但也不知道会不会是化妆了的缘故。

    放下镜子，她又看了看自己的属性界面。

    五官类：

    眉：1

    眼：5

    耳：2

    口：2

    鼻：3

    四肢类：

    手：4

    臂：2

    脚：1

    腿：1

    外在类：

    体香：0

    头发：1

    皮肤：5

    声音：2

    内在类：

    骨：2

    肉：69

    艾莉兹的属性总值，终于达到了100点。在属性总值达到100点的瞬间，她就察觉到自己的精神力似乎提升了不少，整个人的思维似乎都敏锐了起来，看什么都觉得很清晰。

    这就是中级巫师的感觉么？

    虽然是刚入中级巫师的位阶，但艾莉兹并不俱任何中级位阶的对手。再说了，她还有一个a级、一个b级、一个d级、三个e级、两个f级的难度评分，随时能转化为战力。

    艾莉兹正沉浸在实力提升的喜悦之中，便听见了三个女人的声音。

    “尼克小姐？尼克小姐快轮到你了，你先去准备好啊。”

    “到我了？”

    艾莉兹总算回过神来，对三女点了点头，匆匆来到了舞台的幕后准备出场。

    这时候正在表演的是舞蹈家，两个妩媚多姿的姑娘正尽情地扭动着身躯，一举一动都透露着魅惑，不知道多少人看直了眼。

    艾莉兹吞了口唾沫，真想摸啊……

    话说自己如今也是个妹子，完全可以光明正大去套近乎摸个爽啊……想到这里，艾莉兹露出了男人都懂的邪恶笑容。

    “那个……尼克小姐你在想什么？”

    作为音乐协会副会长兼此次双月节节目主持人的海伦・南门森，就站在幕后跟艾莉兹一起，看见艾莉兹的神色变化不由露出了古怪之色。

    这种神态这种眼神这种表情，她都非常清楚，那都是些老色狼时常会露出的丑态，为什么尼克小姐会有这样的表情？她不是女的么？

    “没什么。”艾莉兹这才想起旁边还有个人，立刻变得一本正经起来。

    然而她已经引起了海伦的怀疑，这个时候假装正经自然是没有用的。

    海伦眼珠子转了转，突然间一个下蹲，将手从艾莉兹的裙子下面伸进去，顺着大腿迅速往上，触碰到了不可描述的位置。

    艾莉兹的动作顿时一僵。

    我的妹妹，你被亵渎了么？

    海伦抽出了手，经过自己的亲手判断，她确定这位尼克小姐是女孩子没错，并不是女装大佬。

    甩了甩手，海伦看见艾莉兹投来的幽怨目光，心里也不在意，嬉笑着说道：“不要生气嘛，你如果不高兴的话，我让你摸回来怎么样？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第57章 【登台的】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摸回来？

    艾莉兹的眼睛顿时一亮，直接伸出了手。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “等等，你真来啊？”海伦连忙抓住了艾莉兹的手，有些无奈地道：“你这个时候就别闹吧？已经轮到你了，等你先演出结束再说。”

    “说话要算话！”

    艾莉兹悻悻地收回了手，留恋地看了眼海伦凹凸有致的身体。

    虽然海伦已经不是年轻的小姑娘，可那姿色依然是没得说的，那一个叫妩媚啊，让男人看见了心头就痒痒的。

    看着艾莉兹走向舞台，海伦的脸色有点古怪。

    这女孩该不会是个百合吧？

    ……

    终于轮到了艾莉兹。

    工作人员已经把钢琴搬到了舞台上，艾莉兹来到了钢琴旁边。

    观众席中，一双双眼睛看着艾莉兹。

    “艾莉兹！”

    “艾莉兹！”

    “艾莉兹！”

    观众席中传来呐喊声。

    许多人直接转头看了过去，发出呐喊的自然是伊芙蒂。在艾莉兹还没演出前，只有伊芙蒂会无条件地进行支持。

    不过茫茫观众之间，只有她一个人这么大声地叫喊着，自然引起了无数的围观，这让面皮本来就薄的伊芙蒂顿时红了脸颊，不好意思地捂住嘴巴。

    艾莉兹自然也看见了伊芙蒂，对她来说伊芙蒂一个人的支持比其余很多人都重要。

    当下艾莉兹便按照流程介绍了下自己和即将演奏的曲目，随即优雅地坐在了钢琴前面，五指落在钢琴上面。

    《月光下的云海》，正式登台！

    咚咚咚，咚咚，咚咚……

    轻柔中夹带忧伤的音符被艾莉兹弹奏了出来，原本因为部分观众在议论而有点喧哗的大厅，在瞬间变得宁静了下来。

    这一刻所有人都觉得音符仿佛是一只只温柔的小手，触摸着自己的肌肤，进入了自己的心灵，安抚着自己那在平日生活中受到的心灵伤痕。

    云海，月光，被轻灵的音符灌输在了所有人的脑海中，所有人都感觉自己如同被治愈了。

    紫月和红月高悬，洒落下道道清辉，交错在艾莉兹的身边。

    “她叫艾莉兹・尼克？”

    许多人都回想起了艾莉兹演奏前的介绍，每个演出者都会在演出前介绍自己，可并不是谁的介绍都会被人上心，尤其是本身不具备名气的人，可能一场演奏结束都没超过五个人记得他。

    可艾莉兹不同！

    许多人看着这个娇小的女孩子，简简单单一首钢琴曲，让大家都注定不能再将艾莉兹遗忘。

    瑞丽斯特各个地方，所有人都停下了脚步，闭上眼睛聆听魔法投影中传递出来的音乐，就仿佛置身现场中般。

    忧伤而唯美的旋律，在这一刻打动了瑞丽斯特所有人的心灵。

    琴声优美，奈何短暂。

    没有多长时间艾莉兹便演奏完毕了，而后如其余演奏那般，给大家行了个淑女礼仪，便打算退到幕后把舞台让给下一个演出者。

    “艾莉兹，艾莉兹，艾莉兹！”

    观众席中，伊芙蒂忽然又大声欢呼了起来。

    这是她第一次听见艾莉兹的演奏，听完之后她再也顾不得别人的眼光，就算别人对她投来诧异鄙夷的目光，她也要大声地欢呼。

    不过这次伊芙蒂多虑了，没有哪怕一个人朝她看来。反而是受到她的领头，观众席中陆续站起了大量的人来。

    “艾莉兹！”

    “艾莉兹！”

    “艾莉兹！”

    呐喊声响彻在圣咏音乐大厅，几欲冲破天际。

    甚至在圣咏音乐大厅外面，隐隐中也可以听见对艾莉兹的呐喊！

    许多音乐协会的人吃惊地看着这一幕，一个新晋的音乐家竟然可以引起这种震动，这是在过去从未发生过的。他们隐约觉得，或许历史性的一刻诞生了。

    艾莉兹也被这种呐喊吓了一跳，回头看了眼欢呼的观众席，对着那边挥了挥手便回到了幕后。

    幕后海伦怔怔地看着艾莉兹走回来，她也没想到这个女孩子演奏的钢琴曲竟然会这么动听，让自己不禁回忆起了最是无忧无虑的童年，竟然有点感怀了。

    艾莉兹看了眼海伦，又对海伦身边一个呆呆看着自己的男性说道：“你是下一个演出者吧？还不快去么？”

    对方得到艾莉兹提醒，迅速清醒过来，连忙涨红着脸跑向了舞台。

    前往后台的过道上只剩下艾莉兹和海伦。

    “海伦小姐，你还记不记得之前的事？”艾莉兹不怀好意地靠近。

    海伦先是一怔，旋即失笑道：“叫我海伦夫人吧，或者南门森夫人，我可是已经结婚了的。”

    南门森？

    那不是康拉德的姓氏。

    “我的丈夫是康拉德・南门森。”海伦说着，饶有兴趣地看着艾莉兹。

    人妻啊？

    不知道为什么，艾莉兹感觉更加兴奋了。

    “你是不是嫁人了重要么？重要的是你说话要算话啊。”艾莉兹缓缓地逼近。

    海伦表情一僵，她自然明白艾莉兹的意思，不过一个女的对自己这么觊觎做什么？要不是她出其不意检查过艾莉兹的重点部位，恐怕真的会以为对方是女装大佬了。

    看见艾莉兹的手都往自己裙子下伸了过来，海伦连忙抓住了艾莉兹的手：“别乱来啊，就算你是女的也不可以这么胡来的。”

    “你是想说话不算话？”

    艾莉兹果断在商店界面中，以一个e级难度评分购买了一种魔法。

    风缚之手：初级魔法，能够控制四周的风形成看不见的手掌去控制目标。

    艾莉兹露出了邪恶的笑容，果断将风缚之手施展出来。

    海伦立刻就察觉到了有些不对劲，一只只无形的手居然抓住了她的四肢，将她固定在了原地，竟是动弹不了分毫。

    “你还是个巫师？”

    海伦自然知道是谁下的手，不由吃惊地看向艾莉兹。

    艾莉兹没有回答，而是搓了搓手把手伸进了海伦的裙子下面，缓缓地朝上方探去。

    这种情况让海伦整张脸都涨红了，虽然对方也是女性，可她依然感觉极为羞耻。如果是在其余的地方她几乎要大叫了，但是现在这种场合，她不可能因为这种事情去打乱节目的演出。

    难道自己就要这样被摸了？

    海伦咬着下唇，最终认命般地闭上了双眼。

    她只是个音乐家，在艾莉兹这样一个中级巫师面前，根本没有丝毫抵抗之力。

    算了算了，反正自己之前也摸了下对方，即便被摸回来那也不亏什么。对方反正是女孩子，女孩子摸女孩子没事吧？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第58章 【戴妮？不知道啊】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    海伦正想着，动作就不由一僵，因为她察觉到了不可描述的地方遭到了触动，使得她一双大腿都不自然地颤动了起来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “似乎有人来了，这次我先放过你了哦，南门森夫人。”

    艾莉兹凑到海伦的耳边小声地说了一句，而后右手狠狠抓了一把，解除风缚之手转身离去。

    “啊！”

    海伦没想到艾莉兹临走前还抓了一把，下意识叫了一声，妩媚的脸上带着几分痛苦，双腿酥软地瘫坐在了地上。

    艾莉兹回到后台的时候，安朵拉三女又激动地凑了上来。她们之前特意靠近了舞台，再次听见了艾莉兹演奏《月光下的云海》，只觉得从来没听过这么好听的曲子，因此在看见艾莉兹后便狂热地靠近，毫不吝啬自己的赞美。

    艾莉兹听着称赞也非常享受，谁不喜欢被吹捧啊？反正她是相当喜欢的。

    这时候有工作人员匆匆地赶过来道：“你们谁知道安洛尔小姐在哪么？”

    戴妮・安洛尔？

    艾莉兹眼睛眨动了下，果断回答：“不知道。”

    她当然知道戴妮就在后花园，不过她还不知道戴妮已经被芙萝拉击杀，只当戴妮还昏迷在那。

    安朵拉等另外三人则是确确实实不知道戴妮在哪里。

    工作人员眼见在这里没有收获答案，便立刻掉头去了其余的地方寻找。

    “奇怪了，戴妮她怎么不在后台？”安朵拉有些好奇地道。

    “算算时间的话，她演出的时间很快就要到了吧？”菲娜也露出了奇怪之色，戴妮为了能够在双月节上演出可算相当拼了，关键时刻人怎么就不见了呢？

    “不管她了，反正我们已经不算朋友了。”德丽丝撇了撇嘴道，一副爱憎分明的样子。

    几人的话题也没有在戴妮的身上停留多久，很快又谈起了其余的事情。

    ……

    双月节的表演节目一个又一个的进行，引起了观众极大的热情。

    这时候海伦已经没有再去想关于艾莉兹的事情了，因为她发现一个即将演出的人居然不见了！

    这可不是什么小事，在历届双月节的表演节目上，从未发生过这种事情，大家谁不是满怀期待地等着登台？这个关键的时刻，人怎么会不见呢？

    “问过段特先生了么？”海伦对着工作人员询问。

    段特先生，自然就是希伯来・段特。

    工作人员表示去问过了，还问过后台所有人，可是谁都不知道戴妮去了哪里。

    下一个节目，就是戴妮的小提琴独奏了。

    海伦深吸了口气吩咐道：“让后面的节目先顶上去，然后继续寻找戴妮。如果最后一个节目演出结束还没有找到戴妮，那她就不用演出了。”

    作为音乐协会的副会长，海伦并不需要给希伯来什么面子。

    ……

    后花园。

    终于还是有人找到了这里，第一眼就看见了残破的大地以及倒在血泊中的戴妮。

    “安洛尔小姐？”

    “快！快去救人啊！”

    “不行，人已经死掉了。”

    “怎么会这样？先去找来治安所的人，另外别让这件事影响到圣咏音乐大厅的演出。”

    越来越多的人出现在后花园，开始忙碌起来。

    ……

    最后一场演出结束。

    海伦已经知道戴妮已经死去，虽然很吃惊，但这个时候容不得她考虑太多。预订的节目少了一个，必须要制造其余噱头才行。

    她很快就有了想法。

    在过去，所有观众可以选择三个喜欢的节目进行投票，以此选择出第一名来，不过这件事情通常都是事后进行的。但这次的突发情况，让海伦决定把这件事情直接摆在面前。

    走上舞台，面对一双双仍然热情的目光，海伦露出妩媚的笑容大声道：“各位，之前演奏节目的人你们肯定还想再看见他们对吧？现在，就让我们将他们全部都请上来。”

    在如雷般的掌声之下，一个个演出过的人都被请上了舞台。

    当然也有部分人感觉奇怪，他们知道还有一个节目没演出才对，这是怎么回事？不过随着一个个熟悉的人影出现在舞台上，大家很快就不去计较一些小问题了。

    艾莉兹也随着众人重新回到了舞台上，迎面就听见观众席中热浪般的欢呼声，还听见不少人呼喊的是自己的名字。

    “尼克小姐，你似乎很受欢迎呢。”

    德丽丝看了一圈，满脸都是羡慕，因为她根本没有听见谁有喊她的名字。

    菲娜和安朵拉也是这样，对艾莉兹充满羡慕。不过她们这情况才是新晋音乐家要面对的正常情况，艾莉兹的这种情况显然是不正常的。

    “还行吧，喊其他人名字的也挺多的。”艾莉兹故作谦虚道。

    除了艾莉兹之外，能听见的名字最多的便是希伯来和唐德森、康拉德。

    艾莉兹一个新晋音乐家，受欢迎程度看起来似乎能跟这些老牌的音乐家相提并论，让舞台上的其余演出者一个个都非常惊讶，视线时不时会扫过艾莉兹。

    所有人都站在舞台上面后，海伦带着笑容道：“接下来让我们随机访问一些演出者，看看他们的感想如何吧。首先，让我们来访问南门森先生。”

    观众席中嘘声一片，不过都是带着善意。谁都知道海伦是康拉德的妻子，这个访问的倾向性也太明显了点。

    康拉德苦笑了下，站出来接过魔法扩音器说道：“很高兴能够在双月节在圣咏音乐大厅演出，将自己的音乐带给大家，也很感谢大家对音乐的支持。只有大家都热爱音乐，才会有那么多悦耳的音乐诞生出来。”

    “那么南门森先生，你觉得在音乐节目中，今晚哪个节目最让你喜欢呢？”

    海伦一副官方的样子进行询问，但看向康拉德的眼神却充满了柔情蜜意，看得站在康拉德身边的几个男士相当嫉妒。

    “首先我推荐下自己演奏的《月下爱人》。”康拉德一句话，就让观众们大笑了起来。

    紧接着，康拉德就唐德森的《双月下的蔷薇》，希伯来的《断桥有月》，进行了一番赞美。

    唐德森是音乐协会的会长，不管他的演出好不好都要称赞，更何况他的演出确实不错。

    而希伯来这次当真是异军突起，这首《断桥有月》是过去并未公布的钢琴曲，但此次演奏出来，毫无疑问起到了震撼的效果，替希伯来吸引了大量的人气。

    称赞完两人，康拉德话锋一转：“今晚最让我感觉吃惊的，实际上还是一名新晋音乐家，我想不用我说出她的姓名，大家都知道是谁吧？毕竟，那首《月光下的云海》，大家应该都不会陌生。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第59章 【节目排名】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    听见康拉德的话，观众席中一片欢腾。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过海伦的表情却是僵了僵，艾莉兹这回都让她有些心里阴影了，实在不太愿意听人提起艾莉兹。

    “我很高兴音乐圈能有尼克小姐这样的天才音乐家诞生，这代表了音乐的传承强而有力。”康拉德激动地说道，说到兴起的时候还不禁手舞足蹈。

    海伦无奈得想翻白眼，但想到自己还在舞台上，硬生生控制住了眼皮的翻动。

    “好了，接下来让我们访问一下伯伦特先生。”

    海伦拿着魔法扩音器迅速走开，从自己丈夫口中听着对方不停提起艾莉兹，她不禁觉得下面隐隐作疼……

    唐德森・伯伦特作为音乐协会当代会长，地位崇高，倍受敬仰，留下了数不清的名作，一直传唱在大陆各个角落中。

    “该说的话康拉德已经说过了，我也没必要再多说什么了吧？”伯伦特笑呵呵地说着，看起来脾气很好。

    “那伯伦特先生对于这一届的节目排名有没有什么看法呢？”海伦果断问出了另外一个相当尖锐的问题。

    节目排名，这向来都是重头戏！

    唐德森作为音乐协会的会长，也具备足够的鉴赏能力，他的判断将很能够决定一些观众的选择。

    “这次希伯来很不错。”唐德森缓缓地道：“我是看着他从一个年轻慢慢进步起来的，而这次的《断桥有月》毫无疑问是个巨大的进步，代表他进入了更高的一个层次，看见这种情况我有些感叹，我人老了，怕是比不上这样的年轻人。”

    观众们大为诧异，怎么也没料到唐德森会承认自己的不行。

    希伯来连忙出声表明自己只是个还需要继续学习的后辈，对此唐德森罢罢手道：“不用多说了，优秀的人，就应该得到应有的掌声。”

    观众席中掌声雷动。

    希伯来这次的演出水准确实不错，唐德森这一番话动摇了很多人的决定。

    接下来唐德森又夸奖了一下其余的音乐家。不过他直至最后说话结束，都没有提及艾莉兹的姓名。

    “明明尼克小姐的演奏也非常出色，为什么伯伦特先生不愿意夸一下尼克小姐呢？”站在艾莉兹身边的安朵拉有点鸣不平了。

    事实上连艾莉兹自己都察觉到情况的不对了，那位唐德森・伯伦特对自己隐隐有些敌意？她似乎没有得罪过对方吧？

    这时候众人也不好表现什么，一个个静静等待着。

    海伦也没有再去访问其余的人了，拿着魔法扩音器大声地道：“现在，观众们把你们手中的票都投给你们喜欢的演出者吧！你们的座位都经过魔法改造，在把手的位置就可以投票。”

    一众观众纷纷进行了了投票。

    伊芙蒂第一时间打开把手上的魔法开关，看见了上面投射出的屏幕，每一位演出者的姓名和演出节目都呈现在上，她迅速地找到艾莉兹的选项将手中的票投出去。

    每个人可以投三张票，但不能够重复。在场的观众加上包厢里的，一共是两千人！

    通过魔法投影观看节目演出的，自然不能够参与投票。

    伊芙蒂给艾莉兹投了一票后，看了看台上，干脆把剩余的两票投给了艾莉兹身边的两人，那是安朵拉和菲娜。

    其余人也陆续投了票。

    投票的同时，海伦再度开始访问，对希伯来问道：“段特先生，当下你看起来似乎是热度最高的人，最有希望夺得第一名，请问你有什么感想么？”

    希伯来露出微笑回答道：“这还要多谢伯伦特先生的称赞，我相信有不少人就是因为伯伦特先生的称赞，才会选择给我投票的吧？当然我对于自己的作品，也是充满了信心的，相信即便有些观众一开始大概没选择给我投票，但听了我的作品后，都会给我投票。”

    简简单单的话语，充分说明了希伯来的自信。事实上，他的人气确实连唐德森都比不上，这点从观众的欢呼中可以听出来。

    毕竟再好听的曲子，听个千八百遍后，跟第一次听还是有那么一点差距的。而希伯来这次的演奏，就是全新的曲子，这成了他的优势。

    “每次的第一名，都会由王国方请的设计师出面，量身设计一身礼服，而且礼服必然会是一件高级魔化装备，请问希伯来先生觉得自己有这个机会么？”海伦继续询问道。

    “我希望给我设计衣服，是一套黑色的燕尾服……”希伯来侃侃而谈。

    海伦听了不禁有些无语，她只是询问希伯来是否觉得自己有机会，结果希伯来直接连设计的要求都说了起来，这是觉得自己必然能获得第一名？

    不过仔细想了想，海伦又觉得希伯来这么自信也不是没道理，按照目前的情况来看，希伯来获得第一名的几率还是最大的。

    这个时候，海伦得到了工作人员的提示，微笑着对观众席道：“时间到了，看样子大家该投票的都已经投出票数了。那么，我们就从第十名开始公布。”

    每次双月节表演节目十名开外的，都不会公布名次，这也算是保住演出者的一些脸面。而十名以内毫无疑问是件荣耀的事情，能进入前十的都必然会名动瑞丽斯特。

    “第十名，是带来了洋溢舞蹈的……”

    海伦缓缓地说了起来，观众们也热情地回应着。

    没有多久第六名到第十名都说完了，海伦继续说道：“第五名，康拉德・南门森！”

    观众们掌声雷动。

    “第四名，薇薇安・特拉。”

    观众们再次响起掌声。

    这是一位着名的竖琴演奏者，正是安朵拉的老师。

    “不愧是老师，拿到了第四名。而我们，显然垫底啦。”安朵拉先是高兴地露出笑容，随之又变得有些颓丧起来。

    菲娜还安慰了艾莉兹一句：“我们之中尼克小姐你的水准毫无疑问最高，即便不进入前十，但我相信也在第十几名，我相信事后找工作人员问一下，就能明白尼克小姐你的名次了。”

    艾莉兹诧异地问道：“为什么要等到事后？等南门森夫人公布不好么？”

    菲娜一怔。

    “可是南门森夫人只会公布前十啊。”德丽丝愣了愣，旋即跟其余两人一同露出了古怪之色。

    她们明白了艾莉兹的意思，可却有点想不懂，不明白艾莉兹为什么这么有自信。

    有史以来，前十名都是老艺术家垄断，根本没有新晋音乐家或舞蹈家的位置，更何况接下来只剩前三的席位！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第60章 【双月节演出第一名】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “第三名，唐德森・伯伦特。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学”

    海伦再度公布了第三名，但这次没有引起太多的欢呼，反而是让不少人露出了惊讶之色。

    虽然大家都确定了唐德森多半比不上希伯来，可都觉得唐德森第二名的名次还是有的，怎么却落到了第三名呢？

    “第二名，希伯来・段特。”

    海伦继续公布。

    人群顿时骚动了起来，惊讶的声音四起。

    这个让唐德森都自愧不如的音乐家，很多人都以为他或许要获得第一了，可是最终他却只拿了第二名的名次？

    那第一名能是谁？

    希伯来的脸色顿时变得不太好看，为了这次的双月节表演节目，他准备了不短的时间，好不容易才有了《断桥有月》这样的创作，更是获得了唐德森毫不吝啬的赞叹，他几乎以为自己必得第一。可是最后，居然是第二？

    他连获得第一后的礼服设计要求都说了出来，结果不是第一？

    谁抢了他的位置？

    唐德森也皱起了眉头，这种情况让他始料不及。他仔细想了想，却实在想不出哪个老牌演出者的名次可能比希伯来高，总不可能第一名是新人吧？

    这一刻，整个大厅，乃至整个瑞丽斯特都安静了下来。

    海伦已经提前知道了结果，可即便是她都有些惊讶有些意外。

    面对一双双的眼睛，海伦深吸了一口气，随即用激动的语气大声道：“第一名，就是我们的新晋音乐家，艾莉兹・尼克！”

    话音落下，瑞丽斯特轰动。

    许多观众都惊讶地议论了起来，似乎有些吃惊。

    “你们也给尼克小姐投票了？”

    “当然投了，选三个人投票，我选择的人里面当然会有个尼克小姐，她那首《月光下的云海》弹奏得实在是太好了。”

    “我选的是段特先生、伯伦特先生、尼克小姐。”

    “我选的是伯伦特先生、南门森先生、尼克小姐。”

    “我选的是特拉女士、段特玄生、尼克小姐。”

    观众席上无数人惊讶地交流起来，而后大家就发现一个惊人的事实，那就是所有人几乎都投了艾莉兹一票。

    海伦在这个时候，也适时地大声道：“我们场内一共有两千的观众，按理说每个人的极限票数就是两千票，但是在过去从来没有人能够达到这个极限。曾经票数最多的，也只是1912票。而这次，我非常荣幸地告诉大家，尼克小姐的票数就是两千票整，达到了极限票数！”

    哗然声四起，无数老牌的艺术家没能够做到的事情，一个新晋的音乐家竟然做到了？

    一双双视线刷地落在了艾莉兹的身上，带着几分探究几分好奇。究竟是什么样的环境，能够造就这么有才华的女孩？

    “居然是她？”

    唐德森・伯伦特叹了口气，作为音乐协会的会长，节目表演主办方的负责人，他比一直在舞台周围的海伦知道更多的事情。

    海伦只知道戴妮死了，为什么会死不知道，是谁杀的也不知道。可他知道，戴妮多半是被艾莉兹给杀死的。

    这种事情并不难探查，治安所的人正在过来，在节目结束后，这位尼克小姐应该就会被抓捕，所以他并不希望对方获得第一名，第一名是个杀人凶手，这对音乐协会而言毫无疑问是个嘲讽。

    可是最后，第一名还是对方。

    希伯来倒还不知道戴妮死去了，为了不影响他的心情暂时没人跟他说这件事，但失去第一名仍然让他显得失魂落魄。

    仔细回想起艾莉兹那首《月光下的云海》，希伯来不由露出几分自嘲。对方演出的水准以及曲目的精彩，确实当得起第一名，可他之前为什么没把对方当作竞争对手呢？只因为，对方是个新人？

    相比起来康拉德更能够接受这种结果，他对于《月光下的云海》本就非常看好。

    无数人在惊愕，惊愕过后才恍然过来这似乎是件理所当然的事情，随后便是狂欢。

    欢呼声浮现在瑞丽斯特每个地方，从场外传入了场内，到处热火朝天。

    “艾莉兹！”

    “艾莉兹！”

    “艾莉兹！”

    听着一声声呐喊，海伦也怔住了，她不是第一次主持双月节的表演节目，可这样沸腾的场景，却是第一次见到。

    一切，都是因为艾莉兹的到来！

    一切，都是因为那个女孩！

    海伦转头朝着艾莉兹看去，这个时候对方依然很平静地站在舞台上，面对沸腾的人海，仍然显得不疾不徐。

    为什么对方还能这么平静呢？难道是对方早就预料到了结果？

    海伦被自己的想法吓了一大跳，这样的结果怎么可能事先能够预料到呢？可是，对方偏偏就是那么气定神闲。

    这时候海伦知道自己要做些什么了，她深吸了口气来到了艾莉兹身边：“请问尼克小姐，对于自己获得了第一名，你有什么想法么？”

    听见海伦的询问，场内场外都安静了下来。

    场内的观众们盯着舞台上，场外的观众盯着投影屏幕。

    艾莉兹接过话筒般的魔法扩音器，上前两步，看着观众席大声问：“你们喜欢我么？”

    所有人愣了下，没想到艾莉兹会突然问这个问题。

    但答案还用说么？

    “喜欢！”

    “我们喜欢你！”

    “我永远喜欢艾莉兹！”

    无数人欢呼了起来，而艾莉兹也听见了日常任务完成了提示音。

    让十个人对她说喜欢她？抱歉，今天开始，让一万人对她说喜欢她，那都不是事儿！

    “我也喜欢你们哦。”

    艾莉兹眨了眨眼，对着大家挥了挥手，毫无疑问引起了更大的喧哗声。

    场内的观众都站了起来，疯狂地挥舞着双手。甚至是场外的观众，也不管艾莉兹是否可以看见，居然同样挥动着双手。

    “轰轰轰……”

    远处，早就准备好的烟花，在热闹到了顶点的时候，轰然没入高空，随之绚烂地炸裂开来，将夜幕绘制得五光十色，斑斓一片。

    圣咏音乐大厅的表演节目便如此到了尾声。

    艾莉兹这时候还在和观众做最后的互动，她不知道治安所很多人已经来到了后台，就等着她走下舞台将她抓获。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第61章 【不是我杀的】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    热闹终究会远去。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    双月也没有同时存在太久，红月再度被紫月遮去了一半，过不了多长的时间，红月就会消失，想要再见到只能等下一个双月节了。

    圣咏音乐大厅里的狂欢也该结束了，艾莉兹跟观众们道别，穿越过道回到了后台。

    刚刚来到后台艾莉兹就察觉有些不对，这里为什么会有那么多穿铠甲的人？这看起来似乎是……治安所的人？

    “尼克小姐！”一名满脸络腮胡子的男人走了过来，严肃地说道：“我是治安所的治安长官库莫・恩格瑞，你涉嫌杀害戴妮・安洛尔小姐，因此请跟我们走一趟吧。”

    艾莉兹不由愕然：“杀害戴妮？我没杀她啊。”

    其余的演出者也回到了后台中，发现这种情况同样非常惊讶。

    “尼克小姐怎么会杀害戴妮？她可一直跟我们在一起啊。”安朵拉连忙上前说道。

    菲娜和德丽丝也纷纷开口，为艾莉兹辩解。

    唐德森适时走了过来沉声说道：“确实是尼克小姐杀害了安洛尔，后花园出入口的魔法监控，查到了她们两人先后出入。除了她们，没有别的人出入。”

    “你们说什么？戴妮她死了？怎么回事？”

    希伯来连忙跑来问了起来，眼中透露着不可置信。

    在没有看见自己学生进行演出时，他就有种不太妙的感觉，可他怎么也不会想到自己的学生居然已经死去了。

    “段特先生请节哀。”唐德森安慰了一句。

    库莫则是看着艾莉兹道：“尼克小姐，不管你有什么话，都先跟我们去了治安所再说吧。”

    艾莉兹看出了事情的不对劲，她有没有杀戴妮自己自然是一清二楚的，可现在看来，戴妮多半是真的死去了，那么是谁杀了戴妮的？对方杀戴妮，是不是故意嫁祸自己？

    “我应该是被人嫁祸的，我可以跟你们走。”艾莉兹沉下心来道。

    “那就走吧。”库莫不想说太多，始终保持着冷漠的神色。

    一个个演出者都围在周围，还有音乐协会的人，部分工作人员，都吃惊地看着这一幕。

    节目排名第一名的尼克小姐，竟然杀了安洛尔小姐？

    希伯来最是不能接受这种事情，在确定戴妮真的已经死去后，整张脸都涨红了，拉着库莫沙哑着声音大叫道：“戴妮她还不到二十岁啊，她就这样死了啊？这种事情必须要血债血偿，必须要让凶手给小戴妮陪葬啊……”

    库莫皱了皱眉头道：“这种事情治安所会处理的，段特先生请你松手。”

    康拉德等其余的人纷纷上前拉住了情绪激动的希伯来，但希伯来依然大喊大叫着，这个时候根本顾不了自己的形象。不过，这时候也不会有谁说他的不是。

    艾莉兹就这样被带走了。

    “支线任务发布：你被冤枉成杀害了戴妮的凶手，如果没有变化你将受到严酷的惩罚，请你想办法自救。

    难度：c级。

    时限：三天内。

    失败惩罚：随机下降20点属性值。”

    系统的支线任务适时发布，艾莉兹被押走的同时匆匆看了眼，心底感觉更加不妙了。这种情况，叫她怎么自救？

    “小艾？小艾？”

    伊芙蒂本来满心欢喜地在圣咏音乐大厅的门口等待艾莉兹出来，结果却发现艾莉兹被一群治安所的人围着，不由露出了不解之色，有了不好的预感。

    艾莉兹自然也看见了伊芙蒂，连忙大声道：“我临时有些事情，不用管我。”

    库莫横在艾莉兹和伊芙蒂之间，冷漠地说道：“你现在不能随便和其余人交流。”

    艾莉兹点了点头，干脆也就不说话了。

    伊芙蒂担忧地想要靠近，却被治安所的人拦住，没办法之下，只能去询问圣咏音乐大厅里其余出来的人。

    没有多久艾莉兹便坐着马车来到了治安所。

    看见治安所里王国军依然存在，艾莉兹的心情莫名好了不少。因为王国军不属于治安所，却在这里鸠占鹊巢，想来库莫心底也是不舒服的却无可奈何，想到一直摆着张臭脸的库莫也有无奈的时候，艾莉兹自然觉得身心愉悦。

    “尼克小姐？这是发生了什么？”布雷迪也在治安所里，看见艾莉兹有些惊讶。

    “这是治安所的事情，不涉及异端组织，就不需要霍克将军插手了。”库莫冷着脸，对布雷迪显然很不待见。

    布雷迪看了眼库莫，也没多说什么。

    如今王国军要处理的，就是各种异端组织的问题。而类似王都治安这种事情，王国军则不能插手，那是治安所的事情。

    这种情况看得艾莉兹若有所思。

    她还看见了一些教会的人存在，不过这样正常，在针对异端组织的情况下，教会只会比王国方面更加积极。因此在这一点上，教会和王国有着一定程度上的合作。

    ……

    审讯室里。

    环境很森严，库莫坐在长桌对面，在旁边还有两个人看守着。

    “姓名。”库莫按照流程询问。

    “艾莉兹・尼克。”

    “性别？”

    “男。”

    “嗯……嗯？男？”

    库莫震惊地抬头看了过来。

    “咳咳，性别女。”艾莉兹眼珠子转了转，更正了性别。

    “尼克小姐，我们的审讯是非常严肃的，请你不要开无聊的玩笑！”库莫斥责了一句，而后继续询问了起来。

    问完关于身份方面的信息，就是问事件上的问题了。

    “你是否去过圣咏音乐大厅的后花园？”

    “去过。”

    “为什么要去？”

    “我收到了一张纸条，署名是戴妮・安洛尔，那张纸条我随身携带。”

    话说着，艾莉兹交出了那张纸条。

    库莫看了眼纸条，而后继续问道：“所以你去了后花园，然后因为本身就有的那些恩怨，言语不和就打了起来，然后你杀了她？”

    “不，我去了后花园并没有跟戴妮交流，她直接对我发起了攻击。”

    “然后你就杀了她？”

    “没有，我将她打昏在场便离去了，我也不知道她为什么会死去。”艾莉兹说着耸了耸肩。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第62章 【关入监狱】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    库莫又继续问了些细节上的问题，而后便对艾莉兹道：“关于你是否是无辜的问题，治安所会进一步调查的，在这之前你只能先待在下面了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    治安所的下面？

    那不就是监狱？

    艾莉兹感觉有点头疼，根据任务的描述来看，如果她不出手自救的话，结局是几乎注定的，所以她必须得想些办法。可人都被关在地牢里，能有什么办法？

    她在心里计算了下，很无奈地放弃了暴力逃生的打算。

    仅仅是治安所，就不止一个高级位阶的存在，更何况王国军和教会的人也在，真发生什么暴动他们帮谁是显而易见的。

    无奈之下，艾莉兹只能先跟着库莫进入监狱中，然后被关于了一个单人监狱。

    监狱看起来相当的阴森，铁门之内只有草席算是干净，除此之外也没有其余的东西，看起来显然不是个舒适的环境。

    “尼克小姐？你这是犯了什么事？”

    艾莉兹刚被关进来，就听见有人喊自己，不由好奇地看了过去。

    对面的监狱里，关押的赫然是塞西・格雷格，这位格雷格家族的伯爵大人。

    即便置身在监狱里，对方依然显得十分绅士，身上穿戴的仍然是被关押前的黑色双排扣长礼服，整个人看起来也很整洁，仿佛每日依然可以打理自己。

    在塞西的牢房里面还有桌椅存在，桌上放着红酒，还有个吃了一半的松软面包，以及一块热气腾腾的牛排。

    这是犯人的待遇？

    艾莉兹看得呆了呆，旋即嘴角抽动了下道：“伯爵大人真厉害，在监狱里都能过得这么逍遥自在，让人佩服。”

    塞西耸了耸肩苦笑道：“我这算什么逍遥自在？那群家伙也就是看在我好歹是个伯爵，才让我这里的环境好一点，还送吃送喝，但一点放我离开的打算都没有。”

    “伯爵大人还没有洗清嫌疑么？”艾莉兹问道。

    她可是知道的，格雷格家族实际上完全是被陷害，跟光明王座一点关系都没有。准确来说，连光明王座都是被拉下水的，真正下手的到底是谁根本没人知道。

    塞西诧异地看了眼艾莉兹，旋即笑了下说道：“这方面的事情想要洗清嫌疑并不算容易，不过看你的样子，似乎你相信我是无辜的？”

    艾莉兹一本正经地道：“虽然跟伯爵大人只是匆匆见过，但我相信伯爵大人的品格。”

    闻言塞西不由哈哈大笑起来。

    紧接着两个人又闲聊了起来，艾莉兹也说了说自己会入狱的原因。毫无疑问，两个人都是含冤入狱，这让两人竟有了种惺惺相惜的感觉。

    聊了会艾莉兹也知道了，被关在这里的只有塞西，格雷格家族其余人被关在其余地方，似乎是为了特意把格雷格家族的人都分隔开来避免交流。

    “对了，双月节结束了吧？可惜了啊，没能享受这一次的节日。”塞西遗憾地动。

    “确实结束了。”艾莉兹点了点头。

    她在来治安所的路上，已经发现红月彻底隐入了紫月的后面。

    下一个双月节，是明年今日，要等很长的时间。

    塞西有些怅然，叹了口气又问道：“那这次节目表演第一名的是谁呢？可惜啊，没能够听见此人的演出。”

    “是我。”艾莉兹回答。

    “是谁？”

    “是我。”

    看艾莉兹重申了一遍，塞西不禁呆了呆。

    新人也能够拿节目的第一名？

    塞西打量了下艾莉兹，他还以为获得第一名的会是唐德森、或者希伯来、康拉德这些老牌人物，但结果是艾莉兹？

    他认真地看了艾莉兹好一会，觉得艾莉兹似乎没有说谎的样子。而对方演奏的，毫无疑问是那首自己听过两遍的《月光下的云海》！

    “这么说来，我今年也不算错过节目，哈哈哈。”塞西高兴地笑了起来，看的出来他很喜欢音乐。

    两人又聊了好一会，直至彼此都有些疲倦了才停止话题。

    塞西那边还有个床铺，他自然躺床铺上睡觉去了。

    艾莉兹回头看了眼自己这边的席子无言以对，但也只能去将就一下。

    打开系统界面看了看，艾莉兹先把今天完成日常任务获得的属性点加在眼睛上。1点属性的话，明面上变化的差别微乎其微，她也感受不出什么不同。

    紧接着艾莉兹打开了商店界面。

    她如今有a级难度评分一个，b级难度评分一个，d级难度评分一个，e级难度评分二个，f级难度评分三个。

    自己自救的方法，或许就在这些难度评分上了。

    “系统，给我支个招？”艾莉兹在心底问道。

    “请宿主自己想办法完成任务。”系统冷冰冰地回答。

    艾莉兹翻了个白眼，也不去管系统了，又在商店界面一个个地方开始翻找了起来，寻找着自己成功的希望。

    时间不知不觉地过去。

    “日常任务发布：自己为自己完成一次化妆。

    难度：f级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    系统传来的提示让艾莉兹怔了怔，紧接着她才发现来到了凌晨。

    时间来到了新纪元124年，10月11日。

    “化妆？我不会啊，不过刚才似乎在商店里看见了有化妆术贩卖……但就算那样，我也没有合适的化妆工具啊！”

    艾莉兹满头黑线，不知道该说什么才好。

    暂时先把日常任务的事情放一边，艾莉兹继续看起了商店界面中的种种信息，最终露出了若有所思的表情。

    或许自救的话，真的不会是什么难事。

    当然，这个前提是她储备了足够的难度评分，否则的话说不定真的要凉。

    “那就……兑换吧。”

    艾莉兹深吸了口气。

    虽然已经是深夜，她依然精神抖擞，就是肚子有点饿……

    艾莉兹在商店界面里开始了一番采购。

    d级难度评分，消耗。

    e级难度评分，消耗。

    e级难度评分，消耗。

    f级难度评分，消耗。

    f级难度评分，消耗。

    看见兑换出来的五件东西，艾莉兹深吸了口气，是时候动手了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第63章 【自救的方法】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    寂静领域：中级魔法，可以操控声音的传播，比如使一定区域的声音消失，又或者隔离两处位置声音的传播。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    魔法储音石：可以将发出的声音记录在其中，并播放出来，无次数限制。

    坐标定点罗盘：详细说出对方的姓名身份，可以定位对方的家庭坐标，只可用一次。

    自动寻路机械蚁：可以根据脑海中的印象自动前往目的地，距离不超过一万米，只可使用一次，使用后自动消失。

    变色龙的皮肤：让目标在十分钟内具备跟周围环境融为一体的效果，时间到达后自动消失。

    艾莉兹抿了抿嘴，转头朝着塞西那边的监狱看了看，眼见塞西依然安心地睡着，便首先将寂静领域这个d级难度评分换来的魔法学习了。

    幸好治安所的人并没有使用一些封印魔法的手段，如今艾莉兹依然可以放手施为。这大概也是治安所的人相信监狱牢固的缘故，监狱每一寸的墙壁乃至铁门都是特制的，短时间内根本别想打破。

    “首先隔绝声音。”

    艾莉兹果断施展出寂静领域，无形的波动扩散开来，笼罩了这所监狱，将自己这处监狱与外界的声音隔绝开来。

    紧接着艾莉兹从黑夜神座之中，将放在那的一个自动窃听器拿来，然后再把e级难度评分换来的魔法储音石拿出来。

    然后艾莉兹将自动窃听器的内容播放了出来，而播放出来的内容，自然就录入了魔法储音石中。

    不同于自动窃听器在这个世界明显过于新奇，魔法储音石不同，这种东西在这个世界上，本身就是存在的。

    “可惜商店界面的东西太多了，我也是连翻几个小时才发现魔法储音石的存在，如果我早就知道有这个东西，可能就不会发生被关入监狱的事情了。”

    艾莉兹暗叹一口气，随着声音的录制，她的目光又落在了其余三件东西上。

    她拿起e级难度评分换来的坐标定点罗盘，这是一个巴掌大小的褐色罗盘，她拿在手中立刻在心底默念了起来。

    “戴妮・安洛尔的家。”

    “音乐家希伯来・段特的学生，同为音乐家的戴妮・安洛尔。”

    “她在10月10日死于圣咏音乐大厅的后花园，我要知道她家里的坐标。”

    “给我一个她家里的柜子坐标，要比较显眼的那种。”

    随着几个关键点被艾莉兹提出来，坐标定点罗盘立刻就固定了一个坐标。在将坐标传输到艾莉兹的脑海中后，这个只能够使用一次的坐标定点罗盘，便立刻化作齑粉消失了。

    艾莉兹的目的也简单，就是让f级难度评分兑换的自动寻路机械蚁带上魔法储音石，直接去戴妮的家里，将魔法储音石放在那里，试图将戴妮光明王座之人的身份暴露。

    教会和王国对于异端组织的人，打击可谓是不留丝毫余力，如果能暴露出这一点，就算她真的杀了戴妮恐怕都没关系。

    为了能让自动寻路机械蚁能安全到达戴妮的家里，艾莉兹还以f级难度评分兑换了变色龙的皮肤，可以让自动寻路机械蚁不会被发现。

    “戴妮的家在这个位置么？似乎有点远啊。”

    艾莉兹的脑海中已经有了戴妮住址的坐标，但这个距离让她皱眉。

    这个距离倒是没有超过自动寻路机械蚁的一万米，但以自动寻路机械蚁的脚程，十分钟内能到达那个地方么？毕竟变色龙的皮肤只有十分钟效果，如果时间过去被人发现就不妙了。

    艾莉兹看了看自己仅剩的难度评分，还有一个a级，一个b级，一个f级。

    “这次我可真是大出血啊，就算完成了任务获得c级难度评分，也难说算不算回本。也亏得戴妮这货已经挂了，不然我弄死她……对了，还有那真正杀了戴妮的家伙，那混蛋到底是谁？”

    艾莉兹不禁有些咬牙切齿，而后她深吸了口气，又从商店界面兑换了一件东西出来。

    普通加速符文：简单的符文，能够让一个会移动的事物进行一定程度上的加速，只有十分钟的效果，时间过去便彻底报废。

    艾莉兹把最后一个f级难度评分也给用掉了，兑换出了普通加速符文，然后跟变色龙的皮肤一起，用在了自动寻路机械蚁的上面。

    自动寻路机械蚁实际上就是个拇指大小的蚂蚁，充满了金属感，显然算是科技产品。

    这个时候魔法储音石已经把自动窃听器里播放的内容录制完毕，艾莉兹迅速把魔法储音石放在自动寻路机械蚁上面，这机械蚁只有拇指大小，但搬动有半个拳头大小的魔法储音石完全不是问题。

    魔法储音石也被变色龙的皮肤笼罩后，艾莉兹给自动寻路机械蚁设定了戴妮住址的坐标，便让这件小东西自行离去。

    “现在就等效果产生了，希望不会出现什么问题吧，不然我真的要暴力跑路了……虽然就算试图暴力逃跑可能也跑不掉。”

    艾莉兹揉了揉自己的脑袋，而后看了看所剩无几的难度评分，干脆眼不见为净，直接躺席子上睡觉去了。

    ……

    黑夜中，自动寻路机械蚁在夜色加变色龙的皮肤帮助下，根本没被人发现，轻易穿梭过了治安所的条条通道去往了外面。

    当然这跟时间也有关系，都是大半夜的时间了，治安所的防守肯定不会有白天严密，而且人也是要睡觉的，这个时间人也少了很多，其中就包括布雷迪、库莫这样的强者。

    来到街道上，自动寻路机械蚁以惊人的速度爬动着。

    八分钟左右，自动寻路机械蚁就来到了目的地，那是一栋围着花圃的洋房。自动寻路机械蚁抓着魔法储音石，直接爬上了墙壁进入房间之中，将魔法储音石放在了一个柜子里面。

    做完这些，已经完成目标的的机械蚁直接化作齑粉，在风中消散。在这个房间之中，顿时什么都没留下来。

    天色渐渐亮了起来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第64章 【魔法储音石】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    晨光照洒下来，双月节刚过去的瑞丽斯特依然热闹，街上的行人们依然兴奋地讨论关于昨日在圣咏音乐大厅的各个节目，艾莉兹・尼克这个姓名被多次提及。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    希伯来从街上走过脸上不太好看，别人越高兴，他越是不高兴。尤其是别人不停地提起艾莉兹，更是让他感觉浑身不舒坦。

    就是那个叫艾莉兹的家伙，不但夺走了自己双月节第一名的殊荣，还杀害了自己的学生！

    “段特先生，我知道你很难过，但现在还是配合一下我们的调查吧。”

    在希伯来的身边，治安所的不少人跟随着。

    “我觉得你们这么做就非常没有必要，答案已经显而易见，你们还有必要做这些多余的事情么？”希伯来不满地说道。

    “公事公办而已。”治安所的人依然显得平静。

    他们这次是打算来戴妮的住所调查一番，这主要也是因为艾莉兹不认罪的缘故，艾莉兹一直宣称人不是她杀的，那么治安所的人就不能忽略这个可能性，需要调查一下是否还会有其余人对戴妮也同样有杀机。

    因此库莫便亲自带领着治安所的人找到希伯来，让拥有戴妮住处钥匙的希伯来带路，要在戴妮住处看看能否查出些什么东西。

    “查完之后我希望你们立刻处决艾莉兹，这样的凶手绝对不能让她活着。”希伯来深吸了口气，眼神凌厉地对着库莫这个领头人说道。

    库莫神色不变，淡然地道：“这种事情我们治安所会自己处理的。”

    看着库莫由始至终摆着的那张臭脸，希伯来最终还是没有多说什么，带着几人进入了戴妮的住处。

    戴妮作为新晋音乐家，背后还有希伯来，资产自然是相当宽裕的，整栋二层的小洋房都被戴妮购买了下来，房间就有近十个，摆设齐全而昂贵。

    随着希伯来打开门，一群人鱼贯而入。

    “你们调查归调查，不要弄坏了什么东西。”希伯来没给治安所的人好脸色。

    库莫也不在意，让治安所的人纷纷散开去搜索，自己则跟希伯来站在一起，没亲自动手的意思。

    希伯来无不嘲讽地对库莫道：“你跟我站在一起莫非是怕我转移什么东西不成？我若真要这么做，昨天就做了。”

    库莫面无表情地道：“昨天这里和你都受到了治安所的监视。”

    “你……”

    并不是冒险家，不具备哪怕见习位阶的希伯来根本不知道这种事情，闻言眼睛都瞪大了。

    “监视我？你们这是在侵犯我的隐私，信不信我回头就去告你们？”希伯来大声地道，使得很多搜查的治安官都忍不住回头看来一眼。

    库莫摊了摊手，表示毫不在意，始终摆着张臭脸。

    希伯来平息了下自己的心情，冷笑着道：“你们这么重视这里？不过你们的主意怕是打空了，这里根本不可能找不到任何有用的东西。”

    话音刚落……

    “我们这里找到了一块魔法储音石！”

    一名治安官远远地喊了一声，库莫立刻背着双手走了过来。

    希伯来这时候依然不以为意，魔法储音石并不是什么稀罕的东西，在他看来里面即便储备了什么声音，那多半也是自己学生录下的音乐。

    这是很常见的情况，一些贵族富商往往都会用魔法储音石记录下优美的音乐，以备日后随时随地拿出来倾听。

    库莫看了眼柜子里的魔法储音石，面无表情地道：“播放声音。”

    希伯来哼了一声，嘲讽道：“阁下是想听听我学生的音乐？”

    库莫没理会希伯来，那个被库莫命令的治安官，则是启动了魔法储音石。

    “折翼先生，最近教会已经注意到了我们，你还召集大家聚会，如果没重要的事情，那可千万别怪我生气了。”

    “我让大家过来，只是想要问一个问题。”

    “折翼先生，你这是拿大家的安全开玩笑？”

    “百灵鸟小姐，还有诸位，请让我问完我的问题再说话可以么？”

    一声声交流在魔法储音石中传出，并不是希伯来预料中的音乐。更重要的是他听见了自己学生戴妮的声音，就是那个被称呼为百灵鸟的人。

    其余人的声音有些可以听出明显被掩饰过，但百灵鸟的声音显然没有掩饰，那绝对是戴妮的声音没有错。

    “这似乎是安洛尔小姐的声音吧？”库莫看了眼希伯来。

    希伯来皱着眉头没有多说什么，他根本不知道自己学生化名百灵鸟是想要做什么。

    魔法储音石的声音继续传出：

    “我想要知道，最近谁对格雷格家族的人出手了。”

    “最近格雷格家族的人，疑似牵扯到我们光明王座，已经被王国抓捕。可问题是我居然不知道我们跟格雷格家族有关系？这是最近发生的事情，我可以确定如果格雷格家族跟我们有关系，那么能够跟他们联系的，只有在座的各位了。”

    “这个消息我也听说了，今天格雷格家族的人就被抓全了。”

    “说实话，我一开始还以为这是折翼先生你的手笔，但现在看来不是？”

    “不是我，看样子也不是火鸟你了？那么其余三位呢？”

    “不是我。”

    “不是我。”

    “也不是我。”

    魔法储音石里的声音继续传来，渐渐透露出了一个极为严峻的信息。

    “光明王座？”

    库莫气势一提，直接出手按住了希伯来的肩膀，目光瞬间充满了锋芒，让希伯来在瞬间有种如坠冰窖的感觉。

    这个时候希伯来也处在愕然之中，为什么自己学生家中搜出的魔法储音石里，会有涉及到光明王座的信息？作为长年生活在瑞丽斯特的人，他很清楚教会和王国对于那些异端组织是什么态度，内心当即变得冰凉一片。

    “段特先生，跟我们走一趟吧。在这种时候，我相信聪明的你，应该不会选择反抗吧？”

    库莫眼神有些玩味地看着希伯来，之前希伯来可对他一直不客气，他虽然看似公事公办没有理会，但怎么会真的不在意？

    希伯来吞了口唾沫，有些结巴地道：“我可以发誓，我……我跟光明王座，绝对没有任何关系！”

    这个时候，他肯定要想办法保全自己，至于戴妮的事情已经顾不上了。

    “这种事情你说了不准，当然我说了不准，一切要看调查的结果。”库莫不屑地撇了撇嘴，旋即大手一挥：“带走！”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第65章 【星光无色】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    监狱里。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹打了口哈欠醒了过来，礼服长裙的肩带滑落两侧，很不雅地坐了起来。

    “尼克小姐你醒了啊，要不要来一份刚烤好的面包？”

    塞西在对面的监狱里语气欢快地说了一句，他正很享受地吃着美味的食物，当然这也是伯爵身份才有的待遇。

    艾莉兹整了整衣服，朝对方看了眼，摇头说道：“吃过我的看不要。”

    结果她话音刚落下，对方塞西就丢过来了一瓶热乎乎的牛奶。

    面对艾莉兹吃惊的眼神，塞西微笑道：“你不是贵族，食物可不会有我这么好，这瓶牛奶我还没有动过，就给你喝了吧。”

    “那行，有空我给你个人弹奏《月光下的云海》。”艾莉兹接受了塞西的好意。

    塞西顿时变得眉开眼笑起来，作为一个热爱音乐的人，没有什么比这个承若更让人开心了。

    在艾莉兹喝着牛奶的时候，一阵匆忙的脚步声忽然传来。

    紧接着布雷迪、库莫等王国军和治安所的人纷纷出现在了这里。

    这一幕让塞西也十分惊奇，不过他发现这些人似乎并不是冲着自己来的。

    “尼克小姐。”布雷迪背着双手走过来，淡淡地笑了下道：“请问你知道戴妮・安洛尔跟光明王座勾结的消息么？”

    成功了！

    听见布雷迪的话语，艾莉兹就知道自己的计划成功了。不过表面上，她则是装出一副茫然，什么都不明白的样子。

    “光明王座？我记得那可是异端组织，安洛尔小姐居然是光明王座的人？”艾莉兹恰到好处地表现出了自己的惊讶。

    看着艾莉兹的表情，布雷迪笑了下道：“好了，不管你是否真的杀了戴妮・安洛尔，接下来你都被无罪释放了。”

    如果艾莉兹没杀人，那么放了理所当然。

    而就算艾莉兹杀了人，可杀的既然是异端组织的人，那自然也是无罪。

    王国对于异端就是这么残忍，异端的性命从来就不能算作性命。

    艾莉兹有些欣喜地看着牢门被开启，但心底也有些凛然。她不会忘记，自己可是黑夜神座的首领，说实话也是个大异端……

    “尼克小姐你的运气不错。”库莫在一旁缓缓地道：“我们在安洛尔的家中搜出了魔法储音石，发现安洛尔属于光明王座的成员，现在连她的老师段特也已经被逮捕。”

    说到这里，库莫顿了顿，又对着一边好奇的塞西说道：“那件魔法储音石中还透露了一些关键性的消息，可能对伯爵大人你们家族有好处。不过这最多证明你们和光明王座没有关系，但未必能证明你们和其余的异端组织也没关系，所以你还要再多留一阵子。”

    塞西露出了惊讶之色，这件事居然连带着格雷格家族都有了好处？

    布雷迪在一旁呵呵笑道：“库莫长官，关于异端组织的问题，王国军来处理就好了，你没必要说那么多的。”

    库莫臭着脸看了下布雷迪，便收回目光离去了。

    同时走掉的还有治安所的人。

    “好了，尼克小姐你可以出去了。”塞西做了个请的姿势。

    “等等……”塞西在这个时候却是开了口。

    布雷迪看向塞西。

    塞西摊了摊手道：“不要在意，我并没有什么恶意，只是想要跟尼克小姐说一些话而已。”

    见此，艾莉兹没什么意见，毕竟刚喝的牛奶还是对方给的。

    “那你说吧。”布雷迪一副自己也不是不近人情的人。

    塞西露出了几分尴尬之色：“那个……霍克将军你能不能回避一下？”

    布雷迪瞥了眼塞西，也不多说什么，带着王国军的几个人直接转身离去了。

    显然，一个可能无罪的伯爵所说的话，还是有点份量。

    塞西吐出一口气，对艾莉兹招了招手道：“我有件事情，可能需要你的帮忙。”

    “什么事？”

    “帮我传信。”

    “给谁？”

    “放心，不会让你去接触来历不明的人，你只要去找康拉德就行了。就是那位康拉德・南门森，你应该对他不陌生。”

    听塞西提起康拉德，艾莉兹点了点头。

    “你告诉他，让他帮我看着星光无色。”

    “星光无色？那是什么？”

    “告诉你也没有问题，那是我们格雷格家族的一件魔化装备，算是传承之宝了，可惜如今我们并没有谁能够得到星光无色的认可，连远程召唤过来都做不到。”塞西说着，露出了几分遗憾之色。

    艾莉兹露出了惊讶之色，有这种效果的话，看来那似乎是件相当了不得的魔化装备呢。

    接着塞西的神色认真了几分道：“这次家族的人纷纷入狱，我思索了很长时间，觉得幕后的黑手可能就是盯上了我们家族的星光无色，才试图用这种方法将我们都调离开来，这样幕后黑手应该就能够放手施为，夺取我们家族的魔化装备了。”

    “这样的话，让王国军帮忙看着或许更好？”艾莉兹想了想道。

    “这只是我的猜测，并不能确定，王国军怎么可能上心？”塞西苦笑了下，揉了揉额头道：“王国军或许会派人去帮我看看，但对方绝对抵挡不住可能到来的幕后黑手。所以，我希望你能告诉康拉德帮我看着。”

    “想不到南门森先生不但是优秀的音乐家，还是个相当厉害的冒险家？”艾莉兹不由感叹。

    “没错，他是一名高级战士。”塞西说了下康拉德的实力，又继续道：“尼克小姐，我希望你离开后能尽快通知康拉德，否则我担心可能会来不及。”

    这实际上是塞西临时的决定，他想过要不要让王国军的人帮忙传信。但仔细想想，出手击杀了光明王座之人的艾莉兹・尼克，显然更值得信赖，毕竟谁敢保证王国军里是否有幕后黑手的同伙？

    随后塞西又给艾莉兹许诺了报酬，他当然还记得当日邀请艾莉兹来家族中演出的一千金票都还没有给，当即许诺等他离开监狱后，算上上次，一共可以给艾莉兹一万金票！

    这让艾莉兹眼睛一亮，直接答应了下来。

    金票这种东西，谁会嫌多？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第66章 【女妖的拥抱】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    离开治安所，艾莉兹深吸了口气，阳光下的新鲜空气就是不一样，根本不是监狱里那冰冷的空气能够比拟的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “是尼克小姐么？”

    “我的天啊，真的是尼克小姐啊，我遇见我的偶像了！”

    艾莉兹才在街道上走出没多远就被人认出来了，一双双热烈的目光落在了她的身上，那种崇拜让艾莉兹顿时明悟了过来，如今的她可是名人啊，双月节的节目演出才是昨天的事情，凡是身在瑞丽斯特的人，不认识她的应该非常少见吧？

    也就是说，芙萝拉绝对知道了自己的存在。

    在周围的人围上来前，艾莉兹果断打开商店界面，兑换出了一种东西。

    女妖的拥抱魔法卷轴：a级道具，内涵白银级魔法女妖的拥抱，使用后可锁定目标进行攻击，使用后魔法卷轴消失。

    如此一来，艾莉兹的难度评分就只剩下一个b级和一个刚获得的c级。

    随着她走出治安所，之前自救的支线任务也算完成了，除了获得的c级难度评分之外还有5点属性点的奖励，她将5点属性点都加在了眼睛上。

    “尼克小姐，我很喜欢你那首《月光下的云海》，请问你下次演出是什么时间，又会在哪里演出？”

    “除了《月光下的云海》，尼克小姐你是否还有同样动听的音乐？”

    一个个人围上来询问，满脸都是兴奋之色，那完全是粉丝遇见偶像的样子。

    艾莉兹带着几分笑容应和着，同时随时准备拿出魔法卷轴来，万一芙萝拉就混在人群中准备搞她那就危险了。

    “小艾你没事吧！”

    伊芙蒂挤过了人群来到了艾莉兹的身边，脸上有些憔悴，但也带着看见艾莉兹安全离开治安所的开心之色。

    从别人那了解到艾莉兹是杀了人被关入监狱，伊芙蒂心底别提有的慌乱了，可如今的她根本就不知道要怎么帮艾莉兹，于是干脆在治安所外面一等就是一整夜，结果艾莉兹居然自己出来了，这让她自然是惊喜交加。

    “姐姐！”

    艾莉兹看见伊芙蒂眼睛也是一亮，连忙跑了过来。

    她让伊芙蒂给自己去买了个口罩戴上，然后摆脱了自己的崇拜者，这才能够安心地走在街上。

    走在路上，艾莉兹告诉伊芙蒂事情已经解决了，让伊芙蒂不用担心。

    “真的吓死我了，不过没事了就好，否则我真不知道怎么办。”伊芙蒂松了一口气。

    “姐姐你先去蓝月湾旅馆等我吧，我被人委托了一件事，就是去传递一个消息而已，我去去就能够回来。”艾莉兹安慰了一句，并打算独行。

    她觉得芙萝拉随时可能来对自己出手，而伊芙蒂如果跟自己在一起的话，芙萝拉未必会上钩，毕竟伊芙蒂可是高级牧师，虽然不是芙萝拉对手，但也不会太容易被针对。

    所以必须要分开！

    分开后倒也不必担心芙萝拉会去对付伊芙蒂，毕竟这里看是瑞丽斯特，一旦发生战斗必须要在短时间内解决，否则巡逻的士兵会第一时间赶到，所以在瑞丽斯特芙萝拉是拿伊芙蒂没办法的。

    芙萝拉会盯上的只有自己！

    艾莉兹很清楚这点，怀着警惕的心思，穿梭过繁华热闹的街道，直至来到了康拉德的住处。

    这里是一座别墅，花园里蔷薇花盛开着，有园丁正给花圃浇花，另外一侧则有另外一个园丁正在修剪花枝。

    “真是奢华，音乐家莫非很赚钱？”

    艾莉兹暗暗想着，如今她也是炙手可热的音乐家，是不是也可以买一座别墅下来，雇佣几个漂亮可爱的小女仆每天调戏？

    “你是……尼克小姐？”

    一道声音忽然从身后传来。

    艾莉兹吓了一跳，自己都戴了口罩怎么还被认出来了？

    她连忙转身，旋即不由露出了几分古怪之色，出现在她身后的居然是海伦・南门森，那位康拉德・南门森的夫人。

    眼看周围也没多少人，艾莉兹取下口罩，甜甜一笑：“南门森夫人早安。”

    海伦尴尬地笑了笑，只是看见艾莉兹，不知道为什么，她就觉得下面隐隐作痛，一时间整个人都有些不自在了。

    “尼克小姐你似乎已经没事了？”

    海伦接着又有点好奇，她记得艾莉兹因为杀人事件已经被治安所逮捕了才对。

    艾莉兹点了点头道：“因为戴妮・安洛尔是光明王座的人，所以不管我有没有杀掉她，我都被无罪释放了。”

    海伦张大了嘴。

    光明王座？

    这种异端组织的名称，距离她这种纯粹的音乐家实在是有点远，一时间都没回过神来。

    “南门森先生在家吧？我是受人所托来找他的，事情紧急，最好别浪费时间。”艾莉兹的神色稍微严肃了起来。

    “你找康拉德？那进来吧。”海伦回过神来，在前头带路。

    到了别墅宽敞而整洁的客厅里，海伦问艾莉兹需要咖啡还是茶时，艾莉兹要了杯咖啡。

    在海伦去准备咖啡时，康拉德就听闻消息走了过来。

    “是塞西・格雷格伯爵委托我过来的。”艾莉兹也不浪费时间，选择了开门见山。

    康拉德本来还打算轻松地打个招呼，闻言心头顿时就是一跳。塞西已经因为涉及异端组织被关了起来，在这种时候能有什么事情找他？

    想了想，康拉德坐在了艾莉兹的对面，示意艾莉兹继续说。

    艾莉兹迅速地道：“伯爵大人认为栽赃他们家族的幕后黑手，其目的可能是星光无色，希望你能去看着星光无色。”

    康拉德露出意外之色，他和塞西的私交很不错，甚至知道星光无色藏在什么地方，但这种事情他们并未对外透露过，艾莉兹能带来这种消息，足以说明消息的真实性了。

    “星光无色么？我知道了，既然这样的话我直接去格雷格家族一趟，不浪费时间了。”

    在这种时候，康拉德倒也显得雷厉风行，非常果断地起身，对端着咖啡出来的海伦匆匆交代一句，便直接离开了别墅。

    大厅里顿时只剩下艾莉兹和海伦，海伦又感觉有些不自在了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第67章 【南门森夫人】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹本来也是打算直接离去的，可看了看海伦，干脆留了下来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “你的咖啡。”海伦将一杯热腾腾的咖啡放在了艾莉兹面前的桌上：“我忘了问你喜欢什么口味的，这是瑞丽斯特最流行的一种口味。”

    艾莉兹晃着脚丫子，嬉笑着说道：“南门森夫人，我可以拜托你一件事么？”

    海伦立刻露出了警惕之色：“什么事？”

    “我想学习一下怎么化妆，南门森夫人教教我怎么样？”

    艾莉兹提出了自己的要求，主要是她突然想起了一个颇为严肃的事情，那就是日常任务。

    原本她打算直接在商店界面兑换个化妆术出来，以此给自己化妆来完成日常任务。但紧接着她就很尴尬地发现自己已经没有f级的难度评分了。

    为自己完成化妆，那肯定得是化妆成功吧？随便弄两下肯定不能算完成任务，无奈之下艾莉兹便将主意打在了海伦身上。

    “原来只是这样啊，没有问题。”海伦松了口气，神色也轻松了起来。

    她让艾莉兹等着，自己则是去拿化妆物品了。

    这个时候艾莉兹还穿着昨日演出的白色礼服，脸上也有着昨天安朵拉等人帮她化的妆。在海伦拿来化妆品后，她就先把昨天的妆容卸掉，然后开始请教化妆方法。

    在海伦的指点下，艾莉兹有些笨手笨脚地学习了起来。

    这让海伦看得有些无言，对这个世界的女孩子而言，十六岁应该已经是个擅长化妆的年纪了才对，可对方却仿佛是第一次接触这些物品。

    “对了，之前得到的资料上显示尼克小姐她自幼父母双亡，一个姐姐也常年在外，更是死在外面，这是一个独自成长起来的可怜小姑娘啊。”

    海伦的母爱顿时泛滥起来，看向艾莉兹的眼神变得相当的柔和，说话的声音也变得温柔了许多。

    艾莉兹察觉到海伦态度上的变化有些诧异，对方为什么突然间有这种改变？难道对方实际上是百合，跟康拉德在一起只是为了掩人耳目？如果是这样的话，那康拉德多半也是基，否则没理由配合海伦的演出……

    海伦还不知道自己和康拉德在艾莉兹心中分别成了百合和基。

    在海伦的帮助下，艾莉兹的第一次化妆在两个小时后完成。

    怎么说呢，看着镜子里的自己，艾莉兹只想掐死这个妖艳贱货，似乎比她素颜时还难看啊。

    看了看任务界面，任务果然没有完成。

    “再来！”

    艾莉兹果断卸掉妆容，重新给自己化妆。

    眼睛弄得大一点，皮肤弄得白皙一点光华一点，鼻梁要高挺一点，嘴唇要红润一点点……

    艾莉兹这回化妆弄得比较认真，一旦觉得哪里不好就果断卸重新化妆，这样反复折腾，硬生生用了四个小时才完成第二次的化妆。

    “任务完成，奖励f级难度评分和相应属性值。”

    看见任务的提示，艾莉兹松了口气。

    获得的属性点被艾莉兹继续加在了眼睛上，然后她看了看镜子中的自己，不得不承认自己的化妆技术还是很差的。

    “系统系统，我现在临时颜值提升了多少？”艾莉兹用念头询问道。

    “宿主五官各项属性值临时提升了5点。”系统毫无感情地回答。

    5……5点？

    艾莉兹的表情顿时有些僵硬，这跟没提升的区别似乎也不算大，看样子自己自学化妆术，还是很不靠谱的，还是改天直接兑换个高级化妆术出来吧。

    她已经搜查过关于化妆术的内容，其中能够提升五官各项30点临时属性值的高级化妆术，一个f级的难度评分就能够换到。显然这类生活用的手段，在商店之中属于比较廉价的东西。

    “先停下学习化妆吧，都这个时间了，女仆应该准备好了午餐，我们先去用午餐吧。”海伦打量了下艾莉兹，旋即笑着说道。

    “那我就不客气了。”

    艾莉兹点点头笑了起来，早餐只喝了瓶奶外加一杯咖啡的她，肚子早就在抵抗了。

    有钱人家的午餐就是不一样，滋滋冒着油，香气弥漫的牛排，以及几个卖相特别好的煎蛋，看得艾莉兹眼睛都要冒光了。

    她跟海伦在女仆的服侍下兴高采烈地用着午餐，但没有多长时间，祥和的气氛就被打破。

    “嘭！”

    撞门的声传来，将海伦和艾莉兹都吓了一跳。她们连忙出去看了看，就发现康拉德半身染血，在几个巡逻士兵的搀扶下回到了家中。

    “我的天啊，康拉德你这是怎么了？”海伦慌乱地迎了上去。

    康拉德苦笑了下，示意海伦自己没有事，又转身对巡逻士兵表示了感谢。

    “南门森先生，如果你遭遇了什么迫害，请一定要去治安所报官。”一名巡逻士兵神色严肃地说了一句，眼中还带着疑惑。

    他们是在路上发现康拉德的，那时候对方浑身带血匆忙地跑着，仿佛在逃避追杀般，这自然让巡逻士兵们上心了，便一路护送康拉德回来，同时想要询问缘由，可惜的是康拉德并没打算将事情告诉他们，他们依然不知道太多的事。

    随着巡逻士兵离去，康拉德在沙发上坐下，苦笑了下道：“不用担心我，虽然我流了不少血，但伤势并没有表面上看起来这么严重。”

    “到底发生了什么事？我觉得你必须告诉你的妻子！”海伦满脸担忧之色，一边说着，一边替康拉德包扎着身上的伤口。

    同时她让女仆们去教堂请一名牧师回来给康拉德治疗。

    看着康拉德的情况，艾莉兹也非常好奇，对方去了趟格雷格家族就遇上了这件事情，难道跟塞西所说的幕后黑手有关？

    康拉德深吸了口气，无奈地道：“我想塞西的判断可能是真的。”

    “你遇上了幕后黑手？”艾莉兹诧异地问道。

    “可以算是吧……”康拉德迟疑了下，旋即自嘲道：“但我连对方长什么样子都不知道，那应该是个刺客，突然间就出手了，让我应对得猝不及防，只能慌忙逃过来。幸好这里是瑞丽斯特，对方不能继续追杀我。”

    “我这就让人去治安所，偷袭了你的凶手绝对会遭到报应的！”

    海伦看起来十分生气，这让艾莉兹默默收回之前心底的猜测，看样子海伦和康拉德应该是真心相爱。

    “你说……谁会遭到报应？”

    一阵风缓缓地吹过大厅，同时伴随着一道冰冷的声音。

    康拉德刷地站了起来，将海伦护在了身后，露出了难得的严肃之色。

    他真的没想到，那个刺客居然追了过来。

    “芙萝拉？”

    同时，艾莉兹大声叫了起来。

    对于这个声音，艾莉兹再熟悉不过了，这不就是芙萝拉的声音？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第68章 【幕后黑手】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    康拉德惊讶地看了眼艾莉兹，尼克小姐居然知道幕后黑手的身份？不过看尼克小姐的神色，双方应该也是有恩怨的。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    飘忽不定的声音，继续在大厅各处传来：“真是让人感觉开心，星光无色要到手了，同时一个一直很碍眼的小喽也终于可以解决掉了。”

    不用猜艾莉兹也知道芙萝拉所说的小喽就是自己，在对方印象中自己还是个初级巫师。

    不过听芙萝拉的意思，星光无色似乎目前在康拉德的手中？

    “你叫芙萝拉？不管你是什么身份，你打算在瑞丽斯特动手么？”康拉德沉声声音说道，同时判断着对方的位置。

    他觉得对方多半会动手，虽然女仆下人们刚才正好都离开了，但单靠已经受伤的自己，能够保护好妻子和尼克小姐么？

    康拉德感觉压力非常大。

    “你叫康拉德是么？你觉得自己能抵抗我？你……还是倒下吧。”芙萝拉的冷笑声传来。

    紧接着，康拉德就察觉到自己的身体似乎有些不对劲，仿佛有一条小虫子在身体里窜动泽，让他浑身上下变得僵硬无比，难以动弹。

    毒！

    康拉德立刻明白了过来，之前在格雷格家族被对方击伤时，对方在武器上抹了毒，毒素在这时候发挥了效果。

    “你……”

    康拉德连话都说不出来了，整个人直挺挺地倒了下来。

    海伦连忙抱住了康拉德，神色惊慌地朝着四面八方看去，脸上带着害怕之色。

    这时候反倒是艾莉兹平静了下来：“你先是打算窃取教会的圣者之书，这回又盯上格雷格家族的星光无色，看样子星光无色也是你们仪式的祭品之一是么？”

    芙萝拉没有回答。

    但艾莉兹却察觉仿佛有一双视线落在了自己身上，那视线冷得如冰般，又如刀锋般，让她感觉浑身上下都不自在。

    “尼克小姐，你知道对方是什么人么？”海伦慌张地问道。

    “知道，对方是生命学派的人。”艾莉兹深吸了口气，一脸郑重地回答。

    生命学派？

    康拉德和海伦都瞪大了眼睛。

    异端组织在大多数人的眼中，都象征着邪恶与残忍，是罪恶的代名词。

    艾莉兹这时候也有些吃惊，原来幕后黑手就是芙萝拉，是芙萝拉制造出格雷格家族勾结光明王座的虚假信息，导致格雷格家族的人被全部逮捕，而这个时候芙萝拉就可以安心寻找星光无色了。

    不过芙萝拉显然也没那么容易寻找到星光无色，因为格雷格家族也不小，芙萝拉并不知道东西藏在什么地方。

    但是，康拉德的到来反而让芙萝拉的寻找有了突破，在康拉德拿到星光无色后，芙萝拉便打算从康拉德的手中抢夺星光无色。

    高级刺客对阵高级战士，芙萝拉完胜！

    可惜这里是瑞丽斯特，在康拉德决定逃跑时，芙萝拉也没办法追击，只能暗中尾随，同时等待武器上的毒素发挥效果。

    而现在毒素终于发挥了效果，康拉德也倒了下来，因此芙萝拉现身了。

    将猜测在脑海中过了一遍，艾莉兹深吸了口气，芙萝拉绝对是个危险的家伙，好在自己也不是没有底牌。

    这时候芙萝拉终于开口了：“小艾啊小艾，你为什么偏偏来瑞丽斯特呢？来了瑞丽斯特就算了，你怎么偏偏又从监狱里出来了呢？”

    监狱？

    艾莉兹脑中电光火石般闪过一个念头，脱口而出：“戴妮是你杀的？是你要嫁祸给我？”

    闻言，康拉德和海伦都诧异地对视了一眼。

    “没错。”芙萝拉坦然承认了。

    “太好了！”艾莉兹露出了舒心的笑容：“如果让光明王座的人都认为是我杀了戴妮，那么光明王座其余人来报复我就麻烦了。现在就不一样了，只要消息暴露出去，光明王座的注意力肯定会放在你们生命学派上面。”

    “不，你没有机会将消息暴露出去的。”

    芙萝拉的声音仿佛近了几分，似乎人也在悄然靠近。

    这让艾莉兹浑身鸡皮疙瘩都起来了，警惕地防备着四周，却难以确定芙萝拉在哪里。

    深吸了口气，艾莉兹果断施展化影术，没入了阴影里消失了。

    “咦？你居然成了中级巫师？你这进步速度……留不得你啊！”

    芙萝拉的声音陡然变得残忍起来，随即整个房间里的风似乎都变得急促了不少，一道阴影自远处猛然逼近，挥动了手中的匕首。

    她的言语看起来似乎在针对艾莉兹，可当真正出手时，匕首却刺向了康拉德。

    显然在芙萝拉看来，一个高级战士的威胁仍然更加巨大，哪怕对方被她的毒素麻痹，可她又不知道对方是否有解决毒素的方法，因此趁早解决对方才是正理。

    看见匕首的逼近，康拉德的眼中不由充满了绝望。

    越来越近，越来越近……

    “女妖的拥抱！”

    艾莉兹从阴影中出现，手中出现了一张古旧的魔法卷轴，毫不迟疑地锁定芙萝拉后，将这张魔法卷轴撕裂开来。

    点点绿光自艾莉兹的身前浮现，使得大厅里卷起了更加呼啸的狂风，绿色光点与狂风结合，迅速化作了一个高挑的类人女性，张开了双手朝着芙萝拉抱了过去。

    “白银魔法？不可能！”

    芙萝拉惊怒交加地大叫了起来，怎么也不会料到艾莉兹的手中会有这种级别的魔法卷轴，如果对方有这种手段，当初在安格斯为什么不直接灭了自己？

    来不及想太多了，芙萝拉停止了对康拉德的攻击，她可没兴趣跟康拉德同归于尽，直接转身以最快的速度化作一条黑影朝着远处逃去。

    可女妖的拥抱，是锁定的魔法！

    芙萝拉向左，魔法便向左，芙萝拉向右，魔法便向右。

    这种情况让芙萝拉不禁感受到了绝望，看着逼近的女妖，身上开始泛起了青铜色的光芒，那是即将突破到青铜级的征兆。

    可是没有用！

    她面对的，是白银魔法！

    女妖一把抱住了芙萝拉。

    这个有着棕色头发，穿着黑色劲装，容颜美丽的女士，张口发出了绝望的尖叫声。

    “我不想死啊！”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第69章 【S级】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “呼呼呼……”

    狂风呼啸，不懂得温柔的女妖，让芙萝拉如置身在漩涡中心，身体几乎在瞬间就被撕扯得支离破碎，生命的气息迅速地断绝掉。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    一颗带着不甘和绝望之色的脑袋，滚到了艾莉兹的脚下。

    艾莉兹冷漠地看着芙萝拉的脑袋，平静地道：“曾经被你害死的人，也不想死。”

    “任务完成，奖励s级难度评分和相应属性值。”

    眼看任务完成，艾莉兹重重吐出一口气。

    幸亏她用的是a级难度评分购买的白银魔法，如果是b级难度评分购买的青铜魔法，能不能击中人都是个问题，空大了多尴尬？

    而且就刚才那情况，青铜魔法怕是击中了都未必能要了芙萝拉的命，对方居然已经有突破到青铜刺客的征兆！

    但不管怎样，芙萝拉终于死了。

    一个白银魔法，让整个客厅四处都变得破碎，家具九成以上毁去，天花板上石块不断落下，外面的阳光洒落下来。

    海伦激动地说道：“太好了，尼克小姐，你居然有那么高级的魔法卷轴！”

    如果不是还要护着不能动弹的康拉德避免被时不时掉落的石子砸到，海伦几乎想冲上来抱住艾莉兹亲上一口，要知道他们之前可是差点完蛋。

    艾莉兹摊了摊手，嘴角抽动道：“可惜了我的魔法卷轴。”

    这时候说不心疼那死假的，这可是a级的难度评分啊，就这样没了……还好，以此换来了一个s级的难度评分。

    “总算能说话了……”康拉德吐出一口气，苦笑了下道：“刚才那么大的魔法波动，治安所的人肯定会过来的。嗯，说不定还有王国军，我们先处理掉那些事。这件事上面，我们反正都没有错，实话实说就行了。”

    艾莉兹点了点头。

    ……

    巡逻士兵首先赶来，然后是治安所的人。

    对于发生的事情，不管是康拉德还是艾莉兹都直言不讳。由于涉及到了异端组织，最终布雷迪也带着王国军的人到来了。

    这件事折腾了一整天，到了晚上艾莉兹才略感疲惫地从治安所离开。

    直至这个时候，她才能把注意力放在系统界面中。

    s级任务的完成，除了获得的难度评分，还有相应的30点属性值奖励。想到这里，艾莉兹的内心立即变得火热起来。

    那可是30点的属性值！

    艾莉兹将其中18点属性值加在了眼睛上，使得眼睛属性达到了30点。然后她又把剩余12点属性值加在了鼻子上，使得鼻子属性达到了15点。

    她的想法也简单，就是先把五官类的各项属性值都提升到30点，如此一来加上高级化妆术的话，自己岂不是直接拥有了人类巅峰的颜值？

    艾莉兹正高兴呢，忽然听见了系统传来的提示音。

    “主线任务发布：作为黑夜神座的女神，你认为自己应该对其余神灵相关的组织都多一些关注，所以你决定加入一个异端组织，并具备一定的权势。

    难度：s级。

    时限：一个月。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    看着系统发布的主线任务，艾莉兹的表情当场僵在了那里。

    这是要她去当内奸？

    当内奸就算了，还要去掌握一定的权势，系统你怎么不上天呢？

    深吸了口气，艾莉兹忍住想打人的冲动问道：“系统，你直接说吧，加入哪个异端组织？”

    主线任务不可拒绝，她也没办法。

    系统冷冰冰地回答：“这就由宿主自行选择了，不同的选择代表了不同的未来。”

    这说了跟没说一样。

    艾莉兹又问了几句问题，眼见得不到有用的回答，便不打算再多问了。

    离开治安所后，艾莉兹回到了蓝月湾旅馆。

    她先是去了伊芙蒂的房间，发现没人，便去了自己的房间。

    打开房门，艾莉兹不由愣了愣，这里面可比自己想象的热闹了许多。

    “小艾，你可算是回来了！”

    伊芙蒂打了声招呼，上前拉着艾莉兹进入房间。

    发生在康德拉家里的事情，伊芙蒂显然是不知道的，毕竟事情来得快处理得也快，还没有传扬出去为人所知。房间里其余的人，显然也不了解这一点的。

    艾莉兹视线扫过房间，随意笑了笑问道：“各位是来找我的？有什么事情么？”

    房间里的人说多也不多，除了她和伊芙蒂之外，还有三个人，两男一女。

    其中一个男的正是音乐协会的会长唐德森・伯伦特，另外一男一女艾莉兹并不认识。

    唐德森行了个绅士礼仪，随即才略带歉意道：“非常抱歉，尼克小姐，我是为了昨天的事情，特意前来道歉的。”

    昨天因为艾莉兹杀了戴妮，唐德森因此对艾莉兹有了点意见，在双月节的节目上特意不提及艾莉兹的演出，带着几分敌意。虽然说这并不是什么大事，但既然最终证实了艾莉兹的无罪，唐德森总要来表个态。

    “原来只是这种小事，我根本没记在心上的。”艾莉兹罢手道，一副心胸宽广的样子。

    “尼克小姐能不怪我那就好。”唐德森微笑了下，继续道：“另外，昨天尼克小姐和安洛尔在圣咏音乐大厅的后花园里发生过战斗，导致后花园里遭到了一定程度的破坏。这种破坏，需要双方共同赔付才行。”

    艾莉兹的表情顿时一僵，敢情是来找她赔钱的？

    今天在康拉德家里发生的战斗，导致康拉德的家里也被破坏得很严重，不过康拉德已经明确告诉过艾莉兹，不需要她支付丝毫修理费，反而是她那张魔法卷轴的消耗，康拉德表示事后会找机会和塞西商量怎么偿还。

    芙萝拉已经解决了，塞西被放出来应该也只是时间的问题。

    艾莉兹正以为自己会大肆收入一笔，结果居然又要支出一笔财富？

    见艾莉兹神色似乎变得有些不善，唐德森也不禁有些尴尬，旋即又道：“双月节演出第一名，一般是有奖金的，差不多一万金票。这部分奖金，就当作是后花园的赔偿吧，我就是来通知一声。”

    艾莉兹吐出了一口气：“那行吧，就这样了。”

    她发现到手的钱，花出去就特别心疼。还没到手的钱，花出去居然就不觉得太心疼。

    见艾莉兹答应了，唐德森便满意地带着自己的助理，也就是另一位男士离去了。

    房间里还有一名陌生的女士。

    艾莉兹的视线看来，对方微笑着道：“很高兴认识你，尼克小姐。不要误会，我跟伯伦特先生不是一伙的，我叫安吉丽亚・斯坦利，我为其余的事情而来。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第70章 【宫廷设计师】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    安吉丽亚・斯坦利？

    艾莉兹没听说过这个姓名，伊芙蒂却是露出了惊讶之色。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “你就是斯坦利小姐，那个非常出名的服装设计师？”

    伊芙蒂眼睛都亮了起来，她此前也不知道安吉丽亚的身份，这个时候难免吃惊。

    安吉丽亚点点头，微笑着道：“我想，叫这个姓名又是服装设计师的人，应该只有我一人。”

    她个头高挑，有着光洁的额头，五官看起来比较立体，相貌相当的好看，穿着一身浅红色礼服长裙，完美地衬托出了自身前凸后翘的身材，裙摆下一双大腿包裹在肉色丝袜下，看起来极其诱人。

    伊芙蒂很感兴趣地道：“我记得斯坦利小姐你前些年成为了宫廷设计师，只给王宫指定的人物设计服装了。这么说来，你是来给小艾设计衣服的？我记得双月节演出第一名的人，就可以获得一套量身定做的服装，而且还是高级魔化装备！”

    听伊芙蒂这么说起来，艾莉兹才回想起还有这么一回事，算是明白了对方的来意。

    “这的确是我来找尼克小姐的目的之一，在我们商量服装设计的细节前，我想先完成另一件事。”

    “什么事情？”

    “尼克小姐，我代表琪卡殿下前来邀请你，在10月12日，也就是明天琪卡殿下的生日宴会上，为琪卡殿下演奏一首钢琴曲。”

    安吉丽亚带着微笑，十分客气地对艾莉兹做出了邀请。

    琪卡的生日宴会？

    艾莉兹当场就愣住了，如果她没有记错的话，琪卡似乎就是蔷薇王国的王女，目前代为执政的那位殿下。更重要的是对方还是她在黑夜神座里的成员，代号为二号。

    这个消息让伊芙蒂也非常惊讶，但旋即又觉得理所当然。

    小艾可是在双月节的演出上，获得了第一名的好成绩的，就算被王女殿下注意到也是非常正常的。这时候，伊芙蒂由衷地为艾莉兹感觉高兴。

    “当然没问题，我可以参加琪卡殿下的生日宴会。”艾莉兹眼珠子转了转，就答应了下来。

    说实话，她只在黑夜神座见过琪卡，还没在现实里见过呢。不过她是知道对方身份的，对方可不会知道她的身份。

    黑夜女神会来参加自己的生日宴会，琪卡应该不会生出这样的想法吧？艾莉兹恶趣味地想着。

    安吉丽亚也松了口气，放下心来说道：“那么接下来我们就可以商议一下服装的订做了，不知道尼克小姐对于服装的制作有什么要求么？当然，我指的是外形上的问题，性能方面的话，那会是一件能自动形成防护罩的防御用装备，这点不会更改。”

    伊芙蒂饶有兴趣地坐在一边听着。

    艾莉兹摸着下巴想了想，渐渐有了个想法，拉上安吉丽亚就商量了起来。

    她打算把前世一件在lo娘之间相当火热的服装在这个世界复制出来，说实话那可是男人看了都想穿的裙子，毕竟太可爱了。

    两人谈到一半，安吉丽亚就为艾莉兹的想法感到了吃惊。

    “尼克小姐，请问你也是服装设计师么？”

    “我？我当然不是啊。”

    “那尼克小姐你一定有很出色的设计的天分，你刚才说的这件裙子，我相信它完成之后，一定会非常的好看，如果量产的话，绝对会风靡瑞丽斯特！”

    说到兴奋的地方，安吉丽亚不禁手舞足蹈，连形象的顾不上了，足以看出她对于服装的设计确实有着天然的喜欢。

    接下来安吉丽亚直接取出了纸笔，将艾莉兹所说的各种要点一一记录了下来，还反复地跟艾莉兹确认着，不遗漏任何细节。

    直至夜都有些深了，安吉丽亚才带着意犹未尽的神色离开。

    看着安吉丽亚离开的背影，艾莉兹也有点兴奋。只是其中一件裙子就让安吉丽亚这么兴奋，那自己把更多的洛丽塔服装带过来岂不是要掀起狂潮？

    她高兴也不是没道理的，因为安吉丽亚跟她说过了，服装量产后绝对可以引起潮流，这就代表了会有很多的小钱钱进账啊，谁会跟钱过不去？

    ……

    当天晚上，艾莉兹就以f级难度评分换取了高级化妆术，然后给自己化了个美美的妆。

    化妆结束后，她对着镜子里的自己看了很久。

    五官各项临时属性值提升30点后，她的眼睛已经达到了人类巅峰。事实上，看着镜子里的那双眼睛，艾莉兹确实险些沉迷进去。哪怕那是自己的眼睛，她都有种陷入其中难以自拔的感觉。

    这就是巅峰的颜值么？

    如果超过这个数值，那又会达到什么效果呢？可惜60点以后的属性必须靠属性点加上去，化妆术满足不了这方面的情况。

    艾莉兹又看了看自己的鼻子，鼻子临时属性也高达45点，已经相当好看了。

    眉毛、耳朵、嘴巴，则分别具备31、32、32点的临时属性，倒也不算难看了。

    整体情况下，艾莉兹如今已经相当的好看。

    “小艾，你这变化好大啊。”伊芙蒂在旁边看了看，也不由惊叹。

    一般来说，一个人的变化被身边人一直看在眼里的话，实际上身边人很难察觉出这种变化。就如同有些人父母会逐渐老迈，但往往只有某个瞬间，那些人才会惊觉父母已经老了这种事情。

    因此艾莉兹变瘦，又逐渐变美，伊芙蒂实际上察觉得不算清楚，但这次的高级化妆术确实太厉害了点，五官各项属性全部临时提升30点属性，还是让伊芙蒂看出了差别。

    事实上这也不是伊芙蒂第一次看见化妆后的艾莉兹，昨天在双月节上伊芙蒂也是见过的，不过远距离看过和近距离看过，那是完全不同的。

    “姐姐，实际上你一直不知道，我的化妆术可是很厉害的呢。来来来，我也给你化个妆。”

    艾莉兹兴奋地把伊芙蒂拉了过来，她觉得以伊芙蒂本身的颜值，经过高级化妆术这么一弄，必然拥有人类巅峰限制下的满属性颜值！

    女性对于美丽向来都没什么抵抗力，伊芙蒂干脆也没拒绝，直接坐在了镜子前。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第71章 【情人花】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摆弄着让旅馆侍从买来的化妆品，艾莉兹迅速下手，仅仅是十分钟而已，便已经在伊芙蒂的脸上完成了化妆。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    伊芙蒂的皮肤非常白皙，整张脸看起来吹弹可破，弯弯的眉毛下，一双眼睛显得十分明媚，让人只是看见这双眼睛，心情都会变得美好起来。

    至于高挺的鼻梁、比例完美的耳朵、红润的嘴唇，都显得无比精致，仿佛是世间最厉害的工匠仔细打磨而成，完全当得起人类巅峰。

    棕色的波浪长发披散下来，跟伊芙蒂的容颜相互映衬，仿佛更美了几分。

    艾莉兹看了看，就知道自己在颜值上完败了。

    很显然，一个人的颜值高不高，五官还是其一，皮肤和头发也会起到相应的作用。而这两方面，属性值还是个位数的艾莉兹无能为力。

    伊芙蒂看了看镜子里的自己，惊叹于艾莉兹化妆技巧高明的同时，也注意到了艾莉兹的情况。

    “小艾，你这头发为什么不好好打理一下呢？”

    “回头我就打理。”

    艾莉兹承诺着，但心里却是无可奈何。

    属性点，还是不够用啊！

    “我以前就说嘛，小艾一瘦下来就是个小美女，果然一点都没错。”伊芙蒂揉了揉艾莉兹的脑袋，显得十分疼爱。

    “还是姐姐更漂亮。”

    “小艾现在还没彻底长大呢，再过两年肯定会更漂亮的。不过没想到小艾你居然自学了化妆，技术还这么好呢。”

    “嗯嗯，女孩子都爱美嘛。”

    艾莉兹搪塞着，可不能让伊芙蒂知道自己是一夜之间化妆术突飞猛进。嗯，不能让伊芙蒂和海伦见面，那会暴露出来的。

    大晚上的，艾莉兹眼看月色刚好，拉着伊芙蒂就上床了。

    “小艾要睡了么？睡前还是先卸妆吧？”伊芙蒂虽然不常化妆，却也知道不卸妆睡觉，似乎会对皮肤不好。

    “不用的，我这是特别的化妆技巧，能保存三天，不用卸妆。”艾莉兹抱着伊芙蒂，没让伊芙蒂下床，想了想又道：“姐姐，主要是有个事情，我应该告诉你知道。”

    伊芙蒂顺势躺在了艾莉兹的身边问道：“什么事情？”

    “芙萝拉死了。”

    简简单单一句话，伊芙蒂没了声响。

    艾莉兹转头看去，就见到伊芙蒂呆呆地躺在那里，不知道又在遐想着什么事情。

    这种情况让艾莉兹暗暗一叹，哪怕芙萝拉背叛了伊芙蒂，但显然伊芙蒂还是有些念情的，毕竟记忆不是说忘记就能够忘记的，如果记忆可以忘记，世上哪来那么多痛苦？

    艾莉兹紧紧地抱住伊芙蒂，深吸了口气道：“你还有我。”

    伊芙蒂微微歪了歪头，靠在了艾莉兹的怀里，眼泪从眼眶中缓缓地流淌而出。

    她没有问芙萝拉是怎么死的，但不管是怎么死的，都代表她们的恩怨将彻底告一段落。

    就让那个芙萝拉，保持在她记忆里的那座圣山上吧。在那里，同样有着棕色头发的三姐妹，依然欢乐地嬉戏着。

    房间里的灯不知何时已经关掉，只有月色洒落在窗棂上。

    时间流逝，黑夜愈发寂静。

    伊芙蒂已经哭够了，紧紧地抱着艾莉兹，小声地道：“小艾？”

    “嗯，我在呢。”

    “你还没睡呀？”

    “你哭着呢，我怎么睡呢？”

    “对不起……”

    “你跟我说什么对不起？实在对不起，你就肉偿吧。”

    艾莉兹笑说着，吧嗒一口亲在了伊芙蒂的脸颊上。

    不得不说这高级化妆术真的厉害，伊芙蒂掉了那么多眼泪都没花了妆。

    伊芙蒂破涕为笑，轻轻捶了下艾莉兹：“就算我愿意肉偿，你也没有该有的工具呢。”

    艾莉兹闻言几乎想把商店里的双头龙换出来，但紧接着想起自己已经没有了f级难度评分，只能遗憾地断了这个心思。

    “我还有手指！”艾莉兹凑在伊芙蒂的耳边一字一句道。

    借着月光，艾莉兹可以清晰看见伊芙蒂的耳朵直接红了。

    扭动了下身子，伊芙蒂不自在地道：“小艾，女孩子不要说这么下流的话。”

    “我不但说了，而且还会做到呢。”

    艾莉兹的声音这时候对伊芙蒂而言，如同是恶魔的低语。

    因为在艾莉兹的话音刚落下，伊芙蒂就察觉到自己的大腿上攀上了一只手，且那只手在缓缓地向上向上再向上。

    伊芙蒂下意识夹紧双腿，不自然地低声道：“不要，别乱来啊小艾！”

    艾莉兹脸色也有点红，纯粹是兴奋的，舔了舔嘴唇道：“姐姐啊，我可能中了传说中情人花的毒，这毒是解不了的。”

    传说之中，情人花带着诅咒般的毒，花瓣和花蕾分别放入两个酒杯中，会彻底融入酒水中看不见。这两杯酒给两个不同的人喝下，不用多长的时间效果就会产生。

    融入了花蕾的酒被喝下去，喝下之人就如同是个磁石。而融入了花瓣的酒被喝下去，喝下的人就会被那磁石吸引，从此对对方死心塌地。前者不管让后者做什么，后者怕都会愿意。

    这就是情人花。

    伊芙蒂红着脸，扭着身子道：“乱说话，情人花那东西就是传说，根本不存在的。即便真的存在你我之前可没喝酒，别想作怪！”

    她一把按住艾莉兹的手，不让艾莉兹乱来。

    这时候她不禁想起了当初潜伏离开安格斯的事情，那时候小艾也是这样子欺负她的。不过，这次自己可不需要因为不能发出声音和动静而委曲求全了。

    一个进攻，一个防守，没有多长时间床上的两女就变得衣裳不整，气喘吁吁。

    “够啦，小艾你别闹了！再闹我生气啦！”伊芙蒂鼓着嘴巴道。

    “你生气的样子真可爱！”艾莉兹依然忍不住想要上下其手。

    “小艾？”

    伊芙蒂放大了声音，双手捏着艾莉兹的脸颊朝着两边拉去，让艾莉兹话都说不全。

    她很认真地瞪了艾莉兹一眼：“我要睡觉了，都已经很困了，别再折腾姐姐了明白么？再折腾的话，我回自己房间睡觉了，明白了就点头！”

    艾莉兹委屈巴巴地点了点头。

    见此，伊芙蒂才满意地松开手，而后自然地抱着艾莉兹准备好好睡觉。

    “小心我真的找到情人花。”艾莉兹小声嘀咕道。

    自己都是女孩子了，想占另一个女孩子的便宜居然都这么困难？

    哼哼，不过每天都一起睡的话，迟早拿下对方！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第72章 【二王子的计划】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    夜色深沉。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    一座宽敞的别墅中，灯光交织着，传来推杯换盏的笑声。

    “殿下刚从圣山上回来？”

    “没错，明天就是计划开始的时间了。”

    酒桌旁边，号称瑞丽斯特第一美男子的塞洛斯特端坐在那里，手握着玻璃高脚杯，缓缓品茗着鲜艳的红酒，嘴角挂着自信的笑容。

    “殿下放心吧，从明天开始，瑞丽斯特将是殿下的天下。”塞洛斯特的眼中带着几分狂热，看着对面的人。

    那是一名英武的男士，看起来就如同久经战场的将军，面容棱角分明，嘴角始终挂着淡淡的笑意，一副什么事情都掌握在自己手中的样子。

    他是二王子，卡斯特・巴泽尔！

    卡斯特拿起高脚杯，舔了舔嘴角微笑道：“这次，我拿王权，你拿王女。”

    塞洛斯特跟卡斯特碰了下酒杯，振奋地道：“多谢殿下选中我来完成这件事，我这辈子都将是为二王子卖命的人。”

    卡斯特喝了口红酒，笑着道：“你也别妄自菲薄，这件事情本来就只有你能做，毕竟你可是瑞丽斯特第一美男子，如果是你的话事情就不奇怪了。其余人，多多少少都不行，尤其我更不行。”

    这点塞洛斯特也明白，毕竟莫瑞斯主教从远方带来的情人花是什么特性，他已经完全明白。

    想到琪卡那冷淡的神色，高挑的身材，还有那红发红眸，塞洛斯特的内心不由一阵火热。尤其对方王女的身份，更是让他兴奋异常！

    不过明天开始，琪卡就会成为他的女人了，而且会是心甘情愿成为他的女人！

    “琪卡殿下是没有问题了，那大皇子呢？”塞洛斯特又问起了另一个人。

    “我大哥？”卡斯特眼中闪过蔑视，无不嘲讽地道：“那个死胖子能有什么作为？曾经我还以为他会不会是装傻想低调，但后来我发现他是真傻，不值一提。”

    “那么明天就更令人期待了，真希望明天早些到来啊。”塞洛斯特深吸了口气，语气中难得带上了几分激动。

    ……

    10月12日，双月节已经过去两天了，瑞丽斯特依然热闹。

    尤其王宫之中，热闹程度更是超过了双月节，因为今天便是王女琪卡・巴泽尔的生日。

    对方虽尚未登基为王，但常年代为执政，仍是蔷薇王国目前地位最高的人，她的生日，自然引起八方的注意。

    艾莉兹早早就醒来了，抱着伊芙蒂热乎乎的身体不愿意起床，贪婪地吸收着伊芙蒂的体香。

    说起来她也有体香这个属性，奈何属性值达到了惊人的0点，那自然是半点气味都散发不出来。

    “小艾……你在干嘛？”

    伊芙蒂惺忪地睁开双眼，就见到艾莉兹紧紧地抱着自己，脑袋埋在自己胸脯上，鼻子一个劲地在那抽动着。

    艾莉兹似乎并没有注意到伊芙蒂醒来，吸收了大量对方体香的她愈发迷醉，忍不住伸手将对方胸脯的衣物扯开，而后也不细看，便张口就咬了上去！

    软软的，好舒服……

    “小艾！”

    伊芙蒂的尖叫声传遍房间，而后艾莉兹的脑袋就被重重一敲。

    三分钟后。

    艾莉兹无辜地趴在床铺上，眨巴着自己那双因高级化妆术暂时达到人类巅峰的眼睛，试图用眼神攻势让伊芙蒂消气。

    伊芙蒂已经穿戴完毕，一身黄色花边的白色长裙，波浪长发披散着。

    她瞪着艾莉兹，嘴巴因为生气的缘故下意识地鼓了一点起来。

    伊芙蒂生气的时候，真的好可爱啊……

    艾莉兹痴痴地看着，旋即想到让伊芙蒂生气的话，晚上岂不是不能让伊芙蒂跟自己睡了？不止是今晚，还有以后啊！

    想到自己将来的性福生活，艾莉兹幡然醒悟，当即露出泫然欲泣的表情道：“嘤嘤嘤，姐姐真的非常对不起。”

    “知道错了？”伊芙蒂睁着明媚的大眼睛，嘴巴更鼓了。

    “我从小就没有了妈妈，根本不知道母爱是什么感觉。而就在刚才和姐姐一起睡的时候，我仿佛回到了自己还是婴孩的时期，仿佛回到了妈妈的怀抱中，那种温柔，那种无忧无虑的舒服，给我的感觉跟母亲一模一样。所以，所以我才会……”

    说着说着，艾莉兹自己差点就信了。

    伊芙蒂听得一愣一愣的，渐渐的目光就变得柔和了许多，已经没法再生气了。

    艾莉兹偷偷瞥了眼伊芙蒂，暗暗握拳在心里“耶”了一下，看样子自己的装可怜攻势是非常非常有用的。

    “姐姐我真的错了，你要是怪小艾，那就打小艾吧。”艾莉兹假装出可怜兮兮的表情，趴在床上一副任由摆弄的样子。

    “算了，这次我就不怪你了，但是以后不能这样子了。”伊芙蒂叹了口气，揉了揉艾莉兹的脑。

    艾莉兹乖巧地点了点头，眼珠子不停地转动着。

    以后她肯定不会再这样了，肯定不会在伊芙蒂醒着的时候这样。但是对方睡着以后嘛……嘿嘿嘿。

    眼看伊芙蒂去准备早餐了，艾莉兹干脆打开系统先看看今天是什么日常任务。

    “日常任务发布：以人家自称十次。

    难度：f级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    艾莉兹看着日常任务不禁露出了吃惊之色。

    “系统，日常任务原来可以重复的么？”

    “当然可以，系统的目的是按照宿主可爱路线的要求，将宿主打造成可爱的女孩。以人家自称，就是十分可爱的行为，宿主却在任务之外并不以人家自称，系统决定多多发布这类任务，好让宿主养成习惯。”

    “你是魔鬼吗？”

    艾莉兹倒吸了口凉气，嘴角不停抽动。

    让她养成以人家自称的习惯？可能吗？

    任务她接受了，也会去完成，但想要单靠任务就让她以后在生活中也以人家自称，那是绝对不可能发生的！

    艾莉兹对自己充满了信心！

    穿好比较习惯的巫师袍，艾莉兹小跑着去找伊芙蒂了。

    今天这任务要完成，还是要靠伊芙蒂，她还不太好意思在别人面前以人家自称。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第73章 【生日宴会】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    琪卡的生日宴会在中午就会开始，然后持续整个下午，当晚餐时间过去才会算结束。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学这漫长的时间，对瑞丽斯特的贵族们而言，也是个非常好的交流场所。

    因此时间指向中午的时候，一辆辆马车朝着王宫行驶了过去。

    艾莉兹早上拉着伊芙蒂在蓝月湖玩了一圈后，临近中午的时候也打算动身去王宫了，这次的宴会只邀请了她作为音乐家去演出，并没有邀请伊芙蒂，两人自然是要分开的。

    穿着一身巫师袍，来到王宫前的艾莉兹跟四周的人显得有些格格不入。

    “我应该换身礼服再来，不过也是安吉丽亚告诉我，今天就让我穿昨天设计的衣服进行演出，我才没换衣服啊……”

    艾莉兹暗暗嘀咕着，这个世界动用了魔法的力量后，一件衣服两三下就能制造出来。

    一时间，她也有些期待那件衣服在这个世界会呈现什么样的结果。

    出示了请柬后，艾莉兹就进入了富丽堂皇的王宫里。

    放眼望去整个王宫建筑竟有几分巴洛克艺术风格的感觉，一座座建筑空间深度大，色彩鲜艳，富有王族的威严感，让人如同来到了另外一个世界。

    艾莉兹渐渐来到了宴会场地。

    这里是露天的花园，一张张桌椅摆了一圈，目前已经摆了一些新鲜的水果和酒水，不少穿着礼服的人就坐在那里享用着。

    至于中间空出来的位置，则被当作了舞池，当然宴会还没有正式开始，也没有音乐传来，舞池中也没人跳舞。

    此外一朵朵蔷薇开在了宴会场地各处，仿佛不管什么季节都能用最好的姿态面对世人，些许花瓣凋落下来，时不时会随着吹来的风飘来荡去。

    艾莉兹左右看看，认识的人也没有几个，便干脆找了个角落坐下。

    不过朝着艾莉兹看来的人倒是不少，不是因为认出了艾莉兹，纯粹是艾莉兹一身巫师袍的装扮在宴会场地显得独具一格，不引人注目都不行。

    “在这里的话，被认出来了也没关系吧？”

    艾莉兹心里想着，将一路戴着的口罩也取了下来，吐出了一口气。

    就在这时，旁边传来一道声音：“你是艾莉兹？”

    艾莉兹转头看过去，顿时脸色一黑：“叫我尼克小姐，我跟你没有那么熟。”

    不知道什么时候，塞洛斯特来到了附近，刚才正是他认出了艾莉兹。

    对于艾莉兹，塞洛斯特还是有些心理阴影的，这是唯一一个不被他外貌影响的女士……不，应该是第二个，还有一个是那位琪卡殿下。

    因此塞洛斯特的心中实际上挺不服气的，那位琪卡殿下贵为王女，不为自己外貌所动就算了，这个艾莉兹・尼克，凭什么也能做到这一步？

    从哪里跌倒，就要从哪里起来！

    塞洛斯特暗暗给自己说着，旋即露出一个自以为温柔的笑容，看着艾莉兹道：“尼克小姐，很高兴再次见到你。”

    “你高兴得太早了。”

    “呃……”

    塞洛斯特竟然不知道怎么接话，你高兴得太早了是种什么回答？

    一直顺风顺水的塞洛斯特竟有了一种挫败感，他深吸了口气，仔细思量了下应有的回答，重新说道：“很开心见到你。”

    “有多开心？”

    “呃，就是那种……”

    塞洛斯特还是不知道怎么接话。

    他无奈地看了会艾莉兹，揉了揉脑袋，起身道：“打扰了。”

    这个号称瑞丽斯特第一美男子的人，在艾莉兹这边再度碰壁，果断选择了退避。

    艾莉兹撇了撇嘴正要收回视线，就发现刚才塞洛斯特坐过的位置，一名穿着酒红色长裙礼服的女士坐了下来。

    “啊……是塞洛斯特大人坐过的椅子！”

    女士脸色潮红，似乎非常激动，坐下来扭了扭臀部，似乎要深刻感受塞洛斯特的气息。

    艾莉兹看得目瞪口呆。

    痴女？

    深刻地和塞洛斯特间接接触过的女士，转过头朝着艾莉兹看来，脸色顿时一板：“艾莉兹・尼克，你为什么还要勾引塞洛斯特？”

    艾莉兹一怔，不解地问道：“我什么时候勾引过他了。”

    女士冷笑着道：“够了，装腔作势有意思么？前些天你在治安所外面可是明确拒绝过塞洛斯特的，为什么刚才又和塞洛斯特愉快地聊天起来了？你是不是贼心不死，又想要和塞洛斯特在一起了？”

    艾莉兹顿时感觉有些头疼了，虽然她还不知道对方是谁，但基本可以确定对方当日应该也是塞洛斯特应援团中的一人。

    说起来，叫痴女团或许更加适合，放在前世就是追星的脑残粉，偶像放个屁也认为必然是香的那种。

    “对了，你又是怎么进来的？这个场地是你这个弹琴的能够进来的？你用非法手段混进来，难道就是想要接近塞洛斯特？”

    女士说着，眼中又露出了警惕之色。在她看来，曾经被塞洛斯特当众表白过的艾莉兹，如果要跟她争塞洛斯特，那将是极为可怕的竞争对手。

    艾莉兹真的是被对方的脑回路佩服死了，为什么要让她遇上这样的傻白残呢？

    “我是怎么进来的就不用你管了，另外我跟塞洛斯特半点关系都没有，麻烦你不要老是将我跟他扯到一起，我会感觉恶心的。”艾莉兹十分嫌弃地道。

    “你居然说塞洛斯特恶心？”女士顿时就怒了：“你信不信我现在就修理你一顿？”

    “就你？”艾莉兹上下打量了下对方。

    这个女人看起来就是娇生惯养的大小姐，细皮嫩肉的，真打起架来无异于花瓶，一触即碎。

    女士看了看艾莉兹巫师袍的打扮，大概也明白敌我的差距，冷笑道：“修理你可不一定要动手动脚，你混入宴会场地，居心不轨，想要对付你有难处么？”

    话说着，这名女士直接站起来走开。

    然后艾莉兹就看见对方带着几个宫廷护卫走了回来。

    “就是她了，这个家伙混入了宴会场地，意图不轨，我建议你们立刻把她抓起来严加审问！”这个一身酒红色长裙礼服的女人冷冷地看着艾莉兹，就如同看着情敌。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第74章 【亲自邀请的客人】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    被她带来的宫廷护卫却隐隐觉得艾莉兹有些眼熟，但他们常年镇守宫廷，即便看过双月节节目，一时间也没把目前一身巫师袍的艾莉兹，跟当日投影中看见的音乐家联系在一起。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “这位小姐，能否出示一下你的请柬？”一名宫廷护卫客气地问。

    “她怎么可能会有请柬？你们是不是没听见我的话？”

    “迪恩小姐，我们需要弄清楚情况才能处理情况。”

    “我说的难道不够清楚？我琼丽・迪恩说的话，难道还会有假？”

    琼丽・迪恩瞪着几个宫廷护卫，声音都大了不少，使得附近有不少人饶有兴致地看了过来，彼此窃窃私语。

    面对这种情况，几个宫廷护卫都很无奈。

    “发生了什么事情？迪恩家的大小姐，你想驱逐尼克小姐？”

    这时候康拉德来到了旁边挑了挑眉询问。在康拉德的身边，海伦揽着康拉德的手臂，仪态优美地一同走来。

    琼丽看向康拉德和海伦，微微皱起眉头：“这跟你们有什么关系？”

    显然她认得两人，毕竟作为相当出名的音乐家，不管是康拉德还是海伦，都会经常出入贵族的宴会之中。

    康拉德对艾莉兹笑了下，而后看向琼丽毫不迟疑地说：“尼克小姐是我们夫妻的朋友！”

    自从昨天的事情过后，康拉德和海伦都对艾莉兹非常感激，要不是艾莉兹，他们昨天就要跟这个世界道别了。因此哪怕琼丽身份高贵，是迪恩侯爵的女儿，他们也无条件支持艾莉兹。

    “你们回自己的位置上去吧，尼克小姐不可能是意图不轨混进来的人。”海伦转过头，对那几个宫廷护卫说道。

    宫廷护卫们当即退了开来。

    这让琼丽的脸色不太好看，可她也明白康拉德愿意给艾莉兹出头的话，那么她就不可能把艾莉兹驱赶出去。

    “她是你们带进来的？”琼丽冷着一张脸问道。

    “是又如何？不是又如何？”康拉德耸了耸肩，没有正面回答。

    实际上他也不知道艾莉兹为什么会出现在这里，主要还是艾莉兹的打扮太古怪了，谁参加宴会是穿着一身巫师袍来的？

    琼丽却当康拉德承认了，冷笑着道：“将一个不具备足够地位的人，带到这样的场合里来有意义么？只会让对方深刻明白到什么叫做差距，小心承受不了太大的打击。”

    “谁说尼克小姐不具备足够的地位？”

    “我说的！”

    琼丽一抬头，然后就发现说话的不是康拉德也不是海伦，更不会是艾莉兹自己，当即转身朝着声音传来的方向看了过去。

    安吉丽亚穿着镶嵌着花边的白色长裙礼服走来，刚才正是她开口说的话。

    “安吉丽亚？你也认识这个女人？”琼丽沉着脸问道。

    “当然认识，她可是琪卡殿下亲自邀请来参与宴会的客人，请帖就是我亲自送的，我又怎么会不认识呢？”安吉丽亚不急不缓，带着淡淡的笑意说着话。

    琪卡殿下亲自邀请的客人？

    琼丽不由瞪大了眼睛，不敢置信地朝着艾莉兹看去。

    虽然今天的宴会是琪卡的生日宴会，但并不是谁都由琪卡亲自邀请，更多的人为伺候琪卡的女仆长代为邀请，琪卡亲自邀请的根本就没有几个人。而这其中……居然有这个女人？

    琼丽又看了看安吉丽亚，对方作为非常受琪卡信任的宫廷设计师，似乎并没有说谎的理由。一时间，琼丽的脸色有些苍白。

    她认为可能是混入宴会场地意图不轨的人，实际上居然是宴会主人亲自邀请的人，这让她之前的行为显得极其可笑。

    “尼克小姐，昨天我们商量的服装设计好了，你来试穿一下吧。”安吉丽亚转头对艾莉兹做出了邀请，眼中还带着设计好服装的兴奋感。

    “好，我这就来。”艾莉兹点点头站了起来。

    她先是对康拉德和海伦道谢，然后便匆匆跟着安吉丽亚走了。

    看着两个人离去的背影，康拉德和海伦面面相觑。

    “亏我还以为她要吃亏想着要帮她一下，结果发现根本不需要啊。”康拉德苦笑了下。

    “尼克小姐是个纯粹的音乐家，只有这样的人才能演奏出那样的音乐，让琪卡殿下都注意到吧。”

    海伦也不禁感叹，同时带着佩服。她记得相同年纪时，自己还是个整天知道玩乐的小女孩，对于音乐的学习无异于三天打鱼两天晒网。

    ……

    安吉丽亚带着艾莉兹来到了一所房间中。

    房间里到处都是衣架子，挂着一件件风格迥然不同的衣裙，此外带着花纹的墙壁下面，还有几面落地镜存在着。

    这里，就如同是个大型的试衣间。

    “尼克小姐你看，这就是我们昨天商量设计出的裙子，你看看有什么不对。”

    安吉丽亚兴奋地指着前面一个衣架子上的裙子。

    艾莉兹的视线落在了那件裙子，眼睛逐渐亮了起来。

    一模一样！

    这件裙子跟她前世在网上看见的确实一模一样，就是那件天国少女！

    “尼克小姐，你穿一下吧。”安吉丽亚建议道。

    “我试试。”艾莉兹点了点头。

    这毕竟是因为她才出现在这个世界的裙子，她有必要第一个穿这样的裙子。裙子穿起来倒也不麻烦，在安吉丽亚的帮助下，艾莉兹很快换掉了巫师袍穿上了天国少女。

    不过穿起来后，艾莉兹有点后悔了，这试衣间的风是不是有点大？怎么她老感觉有风从裙摆下面窜进来，沿着大腿一直往上呢？

    艾莉兹不自在地扭了扭身体，她以前即便穿裙子，但似乎都没有今天这件那么短，这件天国少女让她大腿都露了出来。

    看了看镜子里的自己，艾莉兹更是表情僵硬。

    斜对面的墙壁上开着窗，阳光透过窗棂，洒落在她的身上。

    天国少女是齐胸襦裙的结构，从胸部往下越来越宽松，看起来怎么说呢……艾莉兹觉得自己跟别人说自己是孕妇，似乎也不会被人怀疑？

    “太好看了！”安吉丽亚兴奋地说道：“色彩鲜丽，结构特别，这样的裙子以前从来没有出现过，我相信一定能够被大量贵族小姐们喜欢的。”

    “安吉丽亚，你说会不会显孕了点？”艾莉兹迟疑了下问道。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第75章 【天国少女】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你这么一说，似乎是这样……”安吉丽亚打量了下艾莉兹，忍不住笑了起来：“不过嘛，确实很好看，显孕就显孕呗。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学”

    裙子好看是好看，但是一想到自己回头要穿着这件裙子在众目睽睽之下弹琴，艾莉兹莫名有点慌。

    “安吉丽亚，等会我就换你这里其余的礼服去演奏吧。”

    “不行！”

    “为什么不行？”

    “我们不是说好了，量产天国少女卖出去赚钱的么？今天这么多贵族小姐汇聚，就是个很好的宣传机会，怎么可以错过？”

    “我……”

    艾莉兹正想说些什么的时候，万恶的系统来了。

    “支线任务发布：穿上天国少女的宿主显得极为可爱，请宿主保持这种可爱，并将自己的可爱展现给宴会上的人看。

    难度：e级。

    时限：今天

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    卧槽！

    艾莉兹看着任务欲哭无泪，这种时候来了任务？

    说实话，她在穿上天国少女前，有两点是没有考虑到的。一点是因为裙子过于宽松，导致下面非常没有安全感，还有一点就是显孕……如果她早就料到，或许会考虑订制其余的裙子，比如人形师、天使街道之类的。

    “按理说支线任务我可以拒绝的，不过完成任务有属性点奖励呢……算了，只是穿着天国少女参加宴会而已，我根本不慌！”

    艾莉兹想了想，便咬牙答应了下来。

    见此，安吉丽亚自然是眉开眼笑，然后告诉艾莉兹这件裙子的其余一些作用。这是双月节演出第一名的奖励，除了服装本身的作用，这还是件高级魔化装备。

    安吉丽亚告诉了艾莉兹如果激活这件高级魔化装备后，艾莉兹试了试，却发现没有效果，不由露出了疑惑之色。

    “宿主……”系统适时地提醒道：“除了系统商店购买的装备，现实中其余的装备，宿主一律无法使用。”

    无法使用？

    次奥！

    艾莉兹几乎要爆出粗口来，这可是高级魔化装备啊，跟她手指上戴着的冰封魔戒一个级别的，价值不知道多高，结果居然不能使用？

    “怎么了？无法激活么？难道裙子的制作过程出了什么意外？”安吉丽亚绕着艾莉兹这了一圈，有些不解地问。

    “没，装备没有问题。”艾莉兹勉强挤出了个笑容。

    “那我们现在就回宴会场地吧，算算时间宴会差不多要开始了。”安吉丽亚兴奋地拉着艾莉兹朝着外面走去。

    艾莉兹深吸了口气，拍拍自己的脸颊让自己不要太紧张，然后跟随安吉丽亚来到了宴会场地。

    这时候宴会果然已经开始了，有超大型的魔法储音石被置放在舞池边缘，流传出一声声优雅而高贵的音乐。

    一名名贵族极为绅士地请一个个女伴进入了舞池中，随着舞池缓缓地跳着。

    “尼克小姐这么可爱，说不定也有绅士前来邀请跳舞哦。”安吉丽亚看了看四周，回头笑着对艾莉兹说道。

    “那你可赶紧给我挡下来，我根本不会跳舞。”艾莉兹连忙罢手，让她跳舞不是要她命？

    “真的不跳？”

    “真的！”

    “那太可惜了，如果你跳的话，肯定能吸引不少目光。”

    安吉丽亚无不遗憾地看着艾莉兹，似乎已经把艾莉兹当成了天国少女的代言人。

    “别扯这些没用的，你先说天国少女如果真的赚了钱，我能分多少？”艾莉兹拉过安吉丽亚小声地询问道。

    虽然她还有几万的金票，可她却明白这根本不算多。

    她有一个梦想，那就是在瑞丽斯特风景最好的地方买下一座别墅，然后雇佣几个可爱的小女仆，每天过着春暖花开的生活。

    然而瑞丽斯特的别墅……少说都要几百万。

    “一成。”安吉丽亚伸出一根手指。

    “才一成？”

    “尼克小姐，你虽然参与了设计，可此外什么都不用做，原材料、制作费用、运营费用……”

    “停！你说的我都知道，但我要三成！”

    “那不行吧？三成是不是太多了点？”

    “不多不多，首先我可以帮你宣传，我的名气还行吧？”

    “那样也顶多两成。”

    “还有还有，我还能再设计出好看的裙子里，不比天国少女差哦。”

    “真的？”

    两人不停地商量着，嘀嘀咕咕着不停。

    附近有绅士本想过来邀个舞，但一看这情况嘴角抽动了下，只能无奈选择离开。

    最终安吉丽亚答应了艾莉兹三成分润的条件，但前提是艾莉兹至少要再将两种新裙子的设计方案告诉她，质量不能太差。

    此外，艾莉兹还要配合她进行宣传。

    宣传肯定要穿裙子，不过艾莉兹知道自己就算不穿，系统也会逼她穿的，还不如早点给自己谋取一点好处。

    “就这样决定了，我现在先去琪卡殿下那边了。”安吉丽亚起身离开了座位。

    宴会已经正式开始，琪卡自然也已经到来了。

    她坐在花园一端，即便是自己的生日宴会，仍然穿着一身鲜红轻甲，跟寻常的女孩子截然不同。

    红发红眸，英姿飒爽，这就是所有人对琪卡的印象。

    在琪卡的身边有专门伺候她的宫廷女仆围着，女仆长是一名神色严肃，看起来有几分刻薄感的克斯娜・杜克，她时常会作为桥梁，代替琪卡跟贵族们交流。

    “琪卡长得真好看啊，这水灵灵的脸蛋好想捏一下。”

    艾莉兹朝那边看了一眼，不禁觉得有些手痒。在黑夜神座她倒是能对琪卡为所欲为，但那是神灵该做的事情么？现实之中，双方地位差不多换了过来。

    “不对啊，我突然想到一件事。”

    艾莉兹眯了眯眼，想到了人物召唤到黑夜神座时，诞生而出的人物卡。如果她没有记错的话，持有人物卡的自己，似乎可以对卡片中的人为所欲为！

    蔷薇王女琪卡・巴泽尔。

    候补圣女艾纳娅・马克斯韦尔。

    这两人，实际上根本逃不出自己的手掌心啊。

    艾莉兹的眼睛变得亮晶晶的。

    “支线任务发布……”

    突然间，系统传来了声音。

    艾莉兹意外地打开任务界面看去，这个时候来了什么任务？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第76章 【系统发现了秘密】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在艾莉兹查看系统任务时，宴会场地中许多人交流着，很多的交易就在这样的场合中诞生，也有不少阴暗面的事情，在这个时候被低声议论着。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    二王子卡斯特出现在场中，使得不少贵族纷纷觐见。

    卡斯特表现得很平和，微笑着跟大家打过招呼，缓缓地朝着塞洛斯特那边走了过去。

    沿途之中，卡斯特也朝着周围看了圈。

    “殿下。”塞洛斯特小声地点了点头。

    “我那大哥连小妹的生日都不肯来么？难道又在自己家里斗狗？”卡斯特声音不高，但却带着明显的嘲讽。

    那位大王子的情况塞洛斯特也知道，似乎真的脑袋不太好，成天在家里斗狗，就是把两只狗放在笼子里让狗彼此搏杀着，塞洛斯特实在不知道这种事情有什么意思。

    不过这也是好事吧，大王子已经不能算竞争对手，目前唯一的对手就是琪卡殿下。

    “殿下，情人花放好了？”塞洛斯特小声地问道。

    “当然没有问题。”卡斯特自信无比，轻笑了下道：“恐怕小妹也不会知道，她无比信赖的那位女仆长，实际上早就是我这边的人了吧。”

    “克斯娜小姐确实很得琪卡殿下信任，她递给琪卡殿下的酒，琪卡殿下一定会喝。”塞洛斯特想了想也觉得这个计划万无一失。

    “塞洛斯特，你的那杯酒等会就会直接送你面前，你喝下去，我们的计划就完成了。”卡斯特小声地说着，眼中带着名为野心的目光。

    情人花，融入了花瓣的酒为次酒，融入了花蕾的酒为主酒，两杯酒在同时喝下去后，喝了次酒的人，将会对喝了主酒的人爱得死去活来，言听计从！

    塞洛斯特目光变得无比火热，他几乎可以遇见那位高冷的琪卡殿下成为自己禁脔的画面，这让他的小腹都变得灼热。

    “该做的步骤都已经做完，我就不和你多说了，该去应付应付那些贵族们。”卡斯特最后说了一句，便起身走开了。

    塞洛斯特视线隐晦地扫过琪卡。

    喝了被情人花动过手脚的酒，效果倒不会立刻诞生，但至少在晚上，效果就该体现出来了。

    今天过后，琪卡便是自己的女人！

    ……

    “支线任务发布：你发现了一些隐藏的秘密，请在所有人向琪卡敬酒前，将塞洛斯特要喝的那杯酒夺来喝下。

    难度：c级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降20点属性值。”

    看见c级支线任务的诞生，艾莉兹当时就迷茫了。

    去抢塞洛斯特的酒喝？这是什么奇葩任务啊？

    仔仔细细把任务信息看了好几遍，艾莉兹喃喃自语：“隐藏的秘密？那是什么东西？系统你直接说清楚不行么？”

    心想着，艾莉兹朝着塞洛斯特那边看了眼。

    之前卡斯特在的时候，塞洛斯特那边倒还清闲。卡斯特一走，许多贵族女孩就走了过来，借着各种话题跟塞洛斯特交流。

    塞洛斯特手里拿着酒杯，时不时会饮上几口，但系统说的应该不是这杯酒。

    艾莉兹想了想，根据前身的记忆，算是了解了一些贵族生日上的流程。

    通常在宴会进行一定时间后，所有宾客都要给过生日的人敬酒，这个时候侍者会给宾主双方都端上一杯新的酒，宾主双方将这杯酒一饮而尽，便代表了庆生。

    这个流程等会应该就会进行，那个时候塞洛斯特喝的那杯酒，才是系统指定的酒吧？也就是说，那杯酒还没有端上来！

    虽然艾莉兹不知道系统为什么发布这个任务，但这可是c级任务啊！

    艾莉兹看着任务界面那个c字母，眼睛都亮了起来。

    自从监狱走了一趟，她的难度评分都不够用了，这次的任务，绝对不能错过！

    “话说那杯酒会从什么地方端过来呢？”

    艾莉兹的眼珠子四处转着，留意着宴会中的各种情况。

    虽然还没到那个环节，但也时常会有侍者前来将更换桌上的食物，而这些侍者都是从同一个方向过来的。

    艾莉兹双手捏着裙摆，缓缓地朝着那边接近。

    “尼克小姐，你也在这里啊！”一道熟悉的声音传了过来。

    艾莉兹闻声看去，当即朝那边走了过来。

    菲娜・艾利尔。

    德丽丝・安德尔。

    这两人一个是伯爵的女儿，一个是子爵的女儿，出现在这里倒不奇怪。倒是安朵拉只是平民，因此没能够出现在这样的场合中。

    刚才喊艾莉兹的就是德丽丝，眼看艾莉兹过来了，双眼放光道：“尼克小姐，你这件裙子是哪里买来的？”

    菲娜也露出了十分感兴趣的神色，眼中满是期待。

    天国少女这件裙子，果然很容易俘获小女生的青睐。

    “这就是双月节演出第一的奖励。”

    艾莉兹的回答，让菲娜和德丽丝的表情都僵了下，还以为这件裙子她们是得不到了。

    见此，艾莉兹暗笑了下，推销道：“不过我和安吉丽亚女士商议过了，同款式的裙子，会大量生产出来贩卖，你们到时候如果想要的话，记得去买就行了。”

    德丽丝立刻雀跃了起来，忙问道：“去哪里买？斯坦利女士似乎在瑞丽斯特有自己的服装店，就是在那买么？”

    这方面艾莉兹也不了解，不过应该不会错，便说道：“就是那里了。”

    “这件裙子有名字么？”菲娜也忍不住发问。

    “天国少女！”

    艾莉兹的回答，让两女的眼睛更亮了一点。

    这个位置正是侍者们出入的位置，艾莉兹转头看了看花园外边，又收回目光，试图从菲娜和德丽丝那里了解一点消息。

    “你们知道庆生环节是什么时候开始么？”

    “不知道呀，没注意过这个，反正大家要庆生时我跟着就是了。”

    “艾利尔小姐知道么？”

    “叫我菲娜就可以了，如果我没记错的话，还有十分钟就会开始吧。”

    “十分钟么……嗯，你们以后也叫我艾莉兹就行了。”

    艾莉兹跟两人交流着，确定了准确的时间。不过，到时候端来的酒都是一样的，如何确定哪杯是给塞洛斯特的呢？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第77章 【抢酒喝】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹思忖着，视线就扫向了身边两女。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “你们对塞洛斯特感觉怎么办？”

    听艾莉兹问起这个问题，菲娜和德丽丝面面相觑，脸色竟然都有点泛红。

    这让艾莉兹有点无语，难道塞洛斯特的魅力就那么大？

    “他是个很英俊、温柔的人。”德丽丝小声说着，脸色越来越红。

    菲娜在旁边点了点头，十分赞同。

    艾莉兹揉了揉脑袋，旋即严肃问道：“那么，如果我和塞洛斯特一起掉进了河里，我们都不会游泳，而你们会游泳，你们先救谁？”

    “塞洛斯特会游泳啊……”德丽丝刚说了一句，迎上艾莉兹的目光，只得道：“我和菲娜可以一人救一个。”

    “不行，你们不在一起。”

    “呃……”

    德丽丝和菲娜面面相觑，两人这算是看出了艾莉兹和塞洛斯特似乎有点恩怨啊。

    仔细想想，似乎贵族小姐们之间，也流传过一个消息，那就是塞洛斯特表白艾莉兹结果惨遭拒绝的消息。

    “我救你！”菲娜先下定结论了：“虽然塞洛斯特长得好看，我对他也有好感，可你是我朋友，塞洛斯特说到底还是陌生人，我当然先管朋友。”

    “菲娜说的对，先救朋友。”德丽丝也赞同地点了点头。

    艾莉兹也不知道两人说的是真话还是假话，但目前姑且就先这样处理吧。

    “我跟你们说，等会你们这样这样……”艾莉兹拉过两女小声说了起来。

    两女听着，脸色有些泛红，但还是时不时地点头。

    十分钟的时间快要到了。

    三女当即起身，朝着塞洛斯特那边走了过去。由于本就有不少贵族小姐缠着塞洛斯特，因此三女走来倒也不引人注目。

    她们倒也没有去搭讪塞洛斯特，只是直接在不远处坐下。

    “你来做什么？”

    缠着塞洛斯特的贵族小姐里，自然有琼丽存在，她很敏锐地发现了艾莉兹的到来，眼中露出了几分毫不掩饰的敌意。

    尤其是看见艾莉兹还换了身这么漂亮的裙子过来，琼丽心中更有危机感，直接挡在了塞洛斯特和艾莉兹之间，避免塞洛斯特看到艾莉兹。

    这让艾莉兹非常无语，她看起来像是对男人感兴趣的人么？她只喜欢小姐姐好不？

    时间终于到了。

    艾莉兹看见花园的出入口，一个个侍者端着托盘进来，每个托盘上都有十二杯酒，酒水呈淡红。

    侍者进来后，分成两边，陆续给不同位置的宾客放下酒杯。

    渐渐的，后面的侍者接近了这边。

    “哪个是塞洛斯特的酒呢？”

    艾莉兹紧紧地盯着这些侍者，在心底判断着。

    侍者们自然是陆续给客人上酒，不可能略过谁，这样看来的话似乎是可以计算的。

    然而……

    艾莉兹回头看了眼，不由在心底咒骂：“这臭男人怎么这么招蜂引蝶，这么多女人在这，等会轮到这边，肯定有不少酒水同时放下。不过这样一来的话，给塞洛斯特上酒的人，肯定是知道酒是有秘密的，否则给错人了多尴尬？”

    思忖过后，艾莉兹又拉着菲娜和德丽丝交代了一些细节。

    终于轮到了这边！

    菲娜和德丽丝同时起身，挡住塞洛斯特的视线。加上一个“意外帮忙”的琼丽，塞洛斯特这边的视野被挡得严严实实的。

    一名脸色白净的侍者走来，托盘上端着十二杯看起来一模一样的酒。

    “客人，你的酒……”

    “等等。”

    艾莉兹打断了对方的话，见对方露出愕然之色，轻笑了下。

    “我不要这杯，我要换一杯看起来更顺眼的。嗯，哪杯好呢？这杯？这杯？”

    艾莉兹的手从一个个酒杯上划过，当触碰到某个酒杯时，侍者下意识缩了缩手，但很快恢复正常一副什么异样都没有的样子。

    依次从十二个酒杯上划过，艾莉兹嘴角一勾。

    刚才侍者下意识的动作，已经提醒了她哪一杯是塞洛斯特的酒。

    她先是取了两杯正常的酒分别递给菲娜和德丽丝，然后两女转过了身，背对着这边。

    接着艾莉兹看了眼侍者问道：“你觉得塞洛斯特好看么？”

    “好看。”侍者小声回答。

    “是啊，塞洛斯特这么好看，接近都困难，我用递酒的方法接近他一次也是好的。嗯，不过这两杯酒哪杯给塞洛斯特呢？”

    艾莉兹拿起一杯正常的酒和一杯有秘密的酒。

    侍者顿时紧张了起来，勉强挤出笑容道：“王国有个戴婚戒的习俗，那就是男的戴左手，女的戴右手，我建议小姐你把左边那杯酒给塞洛斯特，这似乎算是个不错的兆头。”

    左边那杯酒，正是那杯有秘密的酒。

    艾莉兹一副听到了侍者建议的样子，欣然点头道：“你说的有道理，那我就把这杯给塞洛斯特。”

    她转过身，左手向前端着酒杯走着。

    就在她转身的时候，菲娜也转过身来。

    “你让一让。”

    “好的。”

    菲娜让开了路。

    可就在刚才艾莉兹背对侍者的时候，短暂挡住了侍者的视线，这个时间内她已经迅速和菲娜交换了手中的酒杯！

    那杯有秘密的酒已经到了菲娜手中，现在艾莉兹手上两杯酒都是正常的酒。

    因为这是有谋划的行为，过程非常快，侍者也根本没注意到，依然盯着艾莉兹左手那杯重新出现在视野中的酒。

    “让让，让让。”

    “不让，你停下，塞洛斯特不是你能接近的。”

    琼丽挡住了艾莉兹的去路，她似乎也认为艾莉兹是想递酒给塞洛斯特，试图接近塞洛斯特，因此反应很激烈。

    “你不让？”

    “不让！”

    “真的不让？”

    “不让。”

    艾莉兹深吸了口气，平和的表情在转身之后瞬间变成愤恨之色，回到了侍者身边。

    她将左手那杯侍者一直盯着的酒放回托盘上，同时故意装出恶狠狠的语气道：“该死的琼丽・迪恩，父亲是侯爵了不起么？居然还不让我和塞洛斯特见面。”

    她一副情场上争不过情敌的样子。

    毫无疑问这样的表演欺骗到了侍者，侍者看到回归的那杯酒，松了口气的同时，居然还安慰了艾莉兹一句：“相信美丽的小姐你一定能够找到自己的真爱。”

    话说着，侍者端着托盘连忙上前走去。

    终于，在没有其余意外的情况下，他把自认为没有问题的那杯酒，放在了塞洛斯特的面前。

    塞洛斯特看了眼侍者。

    侍者暗暗点头，以示没有问题。

    几乎是在同一个时间，艾莉兹跟菲娜交换了酒杯，将那杯有秘密的酒端在了自己手里。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第78章 【琪卡的忧伤】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    菲娜并不知道艾莉兹这波交换酒杯的操作是什么意思，但也没多问，根本不会想到其中会隐藏着那么大的问题。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    至于德丽丝，从头到尾只是充当阻挡塞洛斯特视野的人，自然更不会把这事放心上。

    “你到底有什么秘密呢？”

    艾莉兹看了眼杯中酒，不由暗笑了下。

    没有多长时间，所有人都已经拿到了侍者送来的酒，众多的侍者也纷纷退出了宴会场地。

    女仆长克斯娜神色严肃地站出来，朗声说道：“时间已到，让我们所有人都举起酒杯，为琪卡殿下庆祝生日吧。”

    所有人高举起了手中酒杯。

    琪卡的手中，也有女仆长亲自递过去的酒杯。

    下一刻，所有人一饮而尽。

    “她喝了。”

    人群里的卡斯特看见琪卡喝下那杯酒，嘴角难以控制地勾起，眸子中带着振奋之色。

    王权，终究是他的！

    塞洛斯特的目光同样火热，他舔了舔嘴角，现在就等情人花的效果诞生了。

    王女，今晚就会是他的！

    庆生的环节过去后，宴会继续进行着。

    “任务完成，奖励c级难度评分和相应属性值。”

    “任务完成，奖励e级难度评分和相应属性值。”

    系统的提示音让艾莉兹露出了几分惊讶。

    她打开任务界面看了看，不但是刚发布的c级任务完成了，之前那个要求自己展现可爱的e级任务也完成了，看样子这个任务只用穿着天国少女在宴会场地待一会儿就行了。

    今天的日常任务在来王宫前，艾莉兹就在伊芙蒂那里完成了，加上这两个任务，总共获得了8点属性值，以及f、e、c级的难度评分各一个。

    这8点属性点，艾莉兹全部加在了嘴巴上，使得这部分属性值达到了10点。至于属性总值，目前已经有145点。

    “接下来也没什么事了，就等着我上阵演出了。”艾莉兹看了看周围，暗暗想着。

    这次生日宴会请来的音乐家自然不会是艾莉兹一人，比如康拉德和海伦，也是被请来的音乐家，他们的演出都会在艾莉兹之前。

    再说了，艾莉兹那首《月光下的云海》一听就更适合在晚上演奏，因此安排的时间也比较迟。

    渐渐的一个下午的时间流逝掉。

    这个过程中，又进行了几个庆生的节目，也有音乐家进行演出，气氛烘托得相当热闹。

    但不管怎么样，琪卡始终保持着一种冷淡的神色，从头到尾没见到她露出过笑容。明明她也是个花季少女，却仿佛看遍了世间的沉浮，什么事情在她眼中都显得平平淡淡。

    不知不觉中天色渐渐暗了下来，太阳远去，紫月开始显露出来。

    “接下来，请双月节演出第一名的音乐家，艾莉兹・尼克来给大家演奏一首《月光下的云海》。”

    随着女仆长的介绍，掌声四起，许多人露出了感兴趣的神色。

    作为贵族，娱乐这种事情是不可或缺的，因此他们对于艾莉兹这首钢琴曲都有些了解，一个个兴致都非常高。

    艾莉兹深吸了口气，在一双双目光的注视下，朝着钢琴过去。

    “说起来，尼克小姐长得也非常不错啊。”

    “你说的没错，尤其是那双眼睛，实在是太迷人了，看久了我会觉得自己身陷进去。”

    一些贵族低声地议论，对艾莉兹评价着。

    尤其是艾莉兹那双通过高级化妆术，已经达到了人类巅峰的眼睛，更是引起了许多人的注意，让那些人赞不绝口。

    这时候艾莉兹则已经坐在了钢琴前。

    没有浪费时间，没有过多的客套，她直接开始演奏，《月光下的云海》再一次呈现这个世界。

    宛如泉水汩汩而流的琴声，回荡在宴会场地，使得整个场地都宁静了下来，所有人都沉浸在这首优美而忧伤的钢琴曲中。

    哪怕大家基本都不是第一次听了，可仍然有种享受的感觉，许多美好的记忆因为这首音乐，自众人的心头浮现而出，不少人下意识就露出了淡淡的笑容。

    琪卡看了眼艾莉兹。

    双月节那天，她听见了这首钢琴曲，有很大的触动，这第二次的倾听，她发现自己受到的触动，似乎也更大了。

    恍惚间，琪卡仿佛回到了小时候，回到了那个无忧无虑的年纪。

    父亲的笑容，母亲的温柔，阳光的柔和，蔷薇的美丽……

    一切的一切，都随着年纪的增长，随之支离破碎。

    父母都去世了，王国中暗流涌动，变得极为不宁静，自己却在最富有朝气的年纪，肩负起了最难以承受的重量，支撑着这个风雨飘摇的国家。

    琪卡真的很累，可没人知道她的累。

    她如同孤独的旅者，行走在漫漫无边的黑暗中，看不见一点光亮，却还要不断地坚持。

    可就在这时，柔和的音乐仿佛化作了一条弥漫光彩的桥梁，照亮了她通往童年的道路。她不可遏止地踏了上去，仿佛回到了过去。

    渐渐一曲结束，可琪卡仍然怔怔地坐在那里，仍然未回神。

    “我的演出结束了，谢谢大家的倾听。”

    艾莉兹的声音把琪卡从回忆中拉了回来，她看了看正准备离去的艾莉兹，抿了抿嘴唇。

    “能再弹一首么？”琪卡在自己的生日宴会上，终于第一次开口。

    艾莉兹惊讶地回头看了过来。

    其余贵族们也都是面面相觑，他们都习惯了琪卡的沉默和那种拒人千里之外的态度，还以为琪卡会保持这种沉默直至生日结束呢，可最终一名音乐家却引起了琪卡的注意？

    琪卡认真地看着艾莉兹，缓缓地道：“可以再弹一首么？随便弹什么都可以。”

    艾莉兹看了看琪卡那平静下暗藏忧伤的眸子，点了点头道：“可以。”

    电光火石间，她已经用刚得的f级难度评分，在商店里兑换了第二首钢琴曲。

    一首新的钢琴曲演奏方法浮现在艾莉兹的脑海，她深吸了口气，回到钢琴旁缓缓地坐下来，十指落在了黑白琴键上。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第79章 【忧伤还是快乐】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一首前奏略显忧伤的曲子，其前奏缓缓地随着艾莉兹的弹奏流淌而出，回荡在宴会场地上。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    初听这首曲子，许多人眼睛不由亮了起来，因为哪怕是简短的前奏，都让大家分辨出了这首曲子的质量之高。

    一个个人，开始沉浸在乐曲中。

    “又是一首忧伤的曲子么？”

    康拉德心想着，享受地听着这首曲子，心神伴随着主旋律而摇曳。

    但没有多长的时间，副旋律却带着欢快的拍子传递而来，使得康拉德惊讶地看了过去。

    他看着那个正在弹奏钢琴的女孩，对方的十指轻灵地跳动着，黑白琴键随之起伏，忧伤和快乐两种旋律就这样夹杂着，相互映衬着。

    虽然看起来这有些冲突，可实际上这首曲子并没有因此变差，反而因此而得到了升华，意境都变得更加深远。

    忧伤还是快乐？

    琪卡也怔怔地听着这首曲子。

    生日宴会，本应该是个令人感觉开心的日子，可她不见笑颜，始终沉默，这算是开心么？

    “她这首曲子，难道是临时创作的，为了符合我的情况？”琪卡心中闪过一个念头，目光凝视在艾莉兹的身上。

    轻快与忧伤混合在一起，一个个音符跟纷舞的蔷薇花一起，飘洒在宴会场地中。

    “太好听了！”

    菲娜和德丽丝激动地听着，作为音乐家，她们比其他人更清楚这首曲子的质量，万万没有想到艾莉兹在《月光下的云海》之后，这么快又创作了这样的作品，这样的才情，她们闻所未闻。

    海伦听了一会，小声地康拉德道：“节奏比较少，一直在重复，可却仿佛有种迷人的魅力，让人难以自拔。”

    康拉德赞同地点了点头，旋即猜测道：“如果我没猜错，这应该是尼克小姐临时创作的曲子，因此才会显得单调。可偏偏旋律却优美到了这种地步，让人欲罢不能。不得不承认，尼克小姐真的是罕见的天才音乐家啊！”

    宴会场地上懂得音乐的人，无不露出了惊叹之色。

    良久，一首钢琴曲被艾莉兹演奏完毕。

    “这首钢琴曲叫什么？”琪卡看着艾莉兹，平静地询问着。

    “《忧伤还是快乐》，这就是名称。”艾莉兹回答道。

    《忧伤还是快乐》？

    宴会场地里的贵族们窃窃私语，毫无疑问这首曲子伴随着这次的演奏又要出名了，将会在贵族层面流行不短的时日。

    琪卡依然看着艾莉兹，称赞了一句：“很不错的曲子，幸苦你的演奏了。”

    虽然在称赞，可她依然面无表情。

    她如今究竟是忧伤，还是快乐？

    艾莉兹不知道，她只知道自己今天该做的事情基本都做完了，便回到了自己的位置上。

    接下来自然还有其余的音乐家上前演出，一首首好听的音乐回荡在宴会场地中。不过却再没有哪怕一首音乐能够引起琪卡的注意，这使得后来的音乐家都非常遗憾。

    天色愈发黑暗。

    宴会场地里早就有水晶灯亮起，将此地照耀得仍然明亮。

    这个时间，宴会也差不多要结束了。

    艾莉兹和菲娜、德丽丝几人在一起，吃得满嘴流油，同时也准备等宴会结束回去了。就在这时，宴会中安静了下来。

    顺着大家的目光看去，艾莉兹总算知道场面为什么会安静下来。二王子卡斯特不知道为什么，一个人来到了宴会中央，吸引了所有人的注意。

    “卡斯特……”

    看着这个人，艾莉兹不免回想起了一些相关的事情。

    这个人似乎一直想成为蔷薇王国的国王，想要从琪卡手中夺权，因此似乎跟教会的主教莫瑞斯进行着什么阴谋。

    艾莉兹还记得当初自动窃听器听见的内容，似乎莫瑞斯帮卡斯特获得了什么东西，将会交给塞洛斯特来使用，也不知道是什么。

    见到卡斯特的目光，琪卡冷冷地回应：“有事？”

    卡斯特耸了耸肩，笑着说道：“我倒没什么事，不过我的一个朋友，似乎有些话想跟小妹你讲，小妹你没意见吧。”

    这番话说完，卡斯特也不等琪卡回应，便招了招手。

    塞洛斯特让围绕自己的贵族小姐们让开，不紧不慢地朝着宴会中心而去，视线则带着明显的灼热落在琪卡的身上。

    他知道，时间到了。

    这个时候琪卡肯定已经对自己爱得死去活来，不管自己说什么事情，琪卡肯定都会乖乖听话。

    这位王女，将成为自己的禁脔！

    看着塞洛斯特一步步走出来，很多人的视线也了在了塞洛斯特的身上。

    抬头看着琪卡，塞洛斯特故作绅士地行了个礼，虽然他知道自己根本不用行礼琪卡也不会怪罪自己，但总要做给周围的贵族看嘛。

    行礼之后，塞洛斯特带着自信的微笑道：“琪卡殿下，我喜欢你已久，我想你也喜欢我的对么？”

    这句话一出，宴会场地里顿时骚动了起来，一个个贵族瞪大着眼睛低声交流着。

    这是在向目前王国的掌权者表白？

    在过去根本没有这样的事情发生，因为琪卡那漠然的态度和冰冷的眼神，足以使得所有人在这面前都为之退避。

    可是今天，有人站出来了，而且站出来的还是塞洛斯特，这个号称瑞丽斯特第一美男子的人。

    卡斯特在一旁微笑着，心中念头闪过。

    “虽然我可以自己用情人花控制琪卡，但我跟琪卡即便是同父异母，可也是兄妹，琪卡若爱上我那肯定能让贵族们疑惑，觉得是不是我用了什么手段。但如果是塞洛斯特就不一样，塞洛斯特这张脸，虽然让我不太喜欢，但真的可以欺骗不少人。在贵族们眼中，琪卡爱上号称瑞丽斯特第一美男子的塞洛斯特，并不是什么奇怪的事吧？”

    心中想着，卡斯特脸上的笑意也愈发掩藏不住。

    塞洛斯特控制琪卡，而他控制塞洛斯特，真是个完美的计划！

    “我这里有一个建议，希望琪卡殿下能够答应我。”塞洛斯特自信满满地看着琪卡。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第80章 【脑袋被驴踢了】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    建议？

    一个个人看着塞洛斯特。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    塞洛斯特也不等琪卡回答，便信心十足地说了起来：“我喜欢琪卡殿下，如果可以的话，我希望可以和琪卡殿下双宿双飞，远离王都这个是非地，过上只有我们两个人的生活。”

    所有人都吃惊地看着塞洛斯特，塞洛斯特居然当着琪卡的面说了这些话？

    “他好大胆啊……”德丽丝喃喃自语道。

    “怕是脑袋被驴踢了。”艾莉兹做出了判断，神色愈发古怪。

    她突然想起来，之前系统发布的一个支线任务，该不会和塞洛斯特这时候的表现有关吧？

    可是那杯有秘密的酒，最终是被她喝了啊……

    塞洛斯特仿佛没有察觉到四周逐渐变大的交流声，脸带笑意，继续说着话，讲述自己未来要跟琪卡过的美好生活。

    他没有发现，琪卡的眸子比之前更加冰寒了。

    卡斯特这个时候故作惊讶地插嘴道：“想不到塞洛斯特你有这样的想法啊？以你的相貌，我想小妹喜欢上你也不奇怪，可是你带走了小妹，王国怎么办？小妹可是王国的支柱啊。”

    众多贵族听见卡斯特的话纷纷点头，虽然琪卡年纪不大，但手腕强大，硬生生地使得失去了国王的国家稳定了下来，能力还是很被贵族们认可的。

    塞洛斯特带着笑容回答道：“蔷薇王国人才济济，相信琪卡殿下离去，也有人能够支撑起这个国家。我觉得二王子你就不错，琪卡殿下随我离去后，还得二王子你站出来才行。”

    “这么重的担子我可不太敢去承担啊。”卡斯特一副迟疑的样子说道。

    琪卡还没回答呢，两个人就直接自导自演了起来，看得四周许多人面色古怪。

    如果最终琪卡真的答应跟塞洛斯特远走高飞，那么这时候卡斯特和塞洛斯特的表演，就没什么不正常了，可问题琪卡会这么做么？

    很多人看向琪卡，看向这位王女殿下。

    “琪卡殿下，跟我走吧，我会好好对你的。”塞洛斯特一脸深情对琪卡说道。

    许多贵族小姐心碎地看着塞洛斯特，如果对象是琪卡的话，她们似乎毫无竞争力，无不盼着琪卡能够回绝塞洛斯特。

    琪卡眼若冰霜，冷冷地道：“塞洛斯特，你知道在说些什么吗？”

    塞洛斯特一怔，这样的回答跟他想象的似乎有那么一点不同啊？

    不过塞洛斯特对于情人花的效果非常自信，据传在过去连一名黄金强者都因此中招，那么琪卡一旦中招就绝对不可能摆脱。

    “我知道我在说什么，我在表达自己的爱意。而且我知道，你一定会接受我的爱意，对么？”

    塞洛斯特看着琪卡，眼眸温柔似水，神态更加深情了。

    结果这番话说出，他却注意到了琪卡冷若冰霜的眸子，看见了几许嘲讽，心里下意识咯噔了下。

    红色的眸子，仿佛有寒气冒出，琪卡昂着头大声道：“来人，塞洛斯特意图不轨，妄想动摇王国，引起混乱，将其押入监狱关押起来听候发落。”

    听见这样的命令，塞洛斯特傻眼了。

    卡斯特也傻眼了。

    两个人对视了一眼，都有种摸不着头脑的感觉。

    这是……怎么回事？

    这跟他们想象的完全不一样啊？

    “琪卡殿下，你不喜欢我么？”塞洛斯特有些急切地道。

    “你，有什么资格，让我喜欢？”

    琪卡冷漠的回应，犹如狂风摧残了塞洛斯特的自信。

    他自信满满而来，最终却得到了这样的答案？

    为什么会这样？

    为什么？

    情人花的效果怎么会没有呢？

    到底是哪里出了问题？

    塞洛斯特的内心完全乱了，呆呆地被赶过来了宫廷侍卫拖走。

    这一幕看得贵族小姐们也是目瞪口呆，她们是盼望着琪卡能拒绝塞洛斯特，但现在看来塞洛斯特的下场似乎不仅仅是被拒绝啊？

    卡斯特深吸了口气，对着琪卡道：“小妹，你抓塞洛斯特做什么？他虽然表白了你，可只是这样并不能算得上是有罪吧？”

    琪卡冷冷地朝着卡斯特看了过来。

    不知道为什么，迎上琪卡冷冽的眼神，卡斯特竟然也有种如坠冰窖的感觉，身体一阵发寒，感觉极为不自在。

    “我说他有罪，他便有罪。”琪卡的声音冷得犹如刚打上来的井水。

    这让卡斯特的脸色不太好看，在这么多贵族的面前，琪卡竟是一点面子都不给他。

    “小妹你这样的说法是不是太霸道了点？”

    “卡斯特，塞洛斯特之前推荐你来取代我是吧？你真的这么想坐这个位置？”

    “我没这个意思，小妹你不要扯开话题？”

    “没问题？你跟莫瑞斯主教暗地里接触了这么久，有没有问题你自己清楚。”

    听到琪卡这番话，卡斯特的脸色大变。

    难道说情人花的事情琪卡全部都知道？也是，只有对方知道，提前做了准备，才能够不受情人花的控制。

    那么是哪里出了问题？难道克斯娜这个女仆长有问题？

    卡斯特的额头流下了汗，不过有些事是不能承认的：“小妹你对我看样子有些意见啊，那我就不待在这里打扰小妹你了。”

    沉着一张脸，卡斯特转身直接离去。

    看着卡斯特离去的身影，琪卡不为所动。

    她知道，如今还动不了卡斯特，别看底下的贵族之前一直都不吱声，但如果自己真要动卡斯特，估计不少贵族会跳出来阻挠。

    随着卡斯特离去，众多贵族面面相觑。

    年轻的贵族子女还没看出什么问题，但那些老油条都察觉到问题了。他们明白之前在暗中可能有什么阴谋在诞生，但又被破坏，可偏偏他们却不知道。

    毫无疑问，这也是他们不敢乱说话的缘故，万一说了不该说的话，下场怕是万劫不复。

    “宴会结束，诸位都先回去吧。”

    琪卡面无表情地吩咐了句，而后看了眼自己的女仆长克斯娜。

    不知道为什么，克斯娜被这一眼看得身心发寒。她也不知道计划为什么没有成功，只觉得目前自己可能要危险了。这位琪卡殿下，似乎看出了她的不对劲。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第81章 【召入王宫】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    宴会结束了，所有人陆续退出王宫。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    夜，黑得深沉。

    紫月悄然躲入乌云后面，仿佛也不敢对视那双冰冷的眸子。

    那双眸子，让克斯娜浑身轻颤，几乎要瘫软下来。

    其余的女仆和下人都已经被屏退，寂静而昏暗的过道中，琪卡走了一会便停下来，转身冷冷地看着克斯娜。

    “你是什么时候投靠卡斯特的？”

    “我没有……”

    “你投靠卡斯特的时候，就没想过下场么？”

    “我……”

    克斯娜竟是说不出话来，她想否认，可是琪卡根本不听她的话语，已经认定了她的背叛。

    事实上，她也确实背叛了。

    “卡斯特试图用情人花控制我，这事我提前发现了，也试图更换他们做手脚的酒杯。可我没料到，你居然背叛了我，如果不是出现了一些意外情况，或许你们就要得逞了吧？”

    琪卡轻轻地说着，眸子更冷了几分，四周的温度仿佛都随之下降。

    自从用自动窃听器得知卡斯特在酝酿什么阴谋后，她一直小心谨慎，莫瑞斯运到瑞丽斯特的货物，她也用各种手段检查过，发现了情人花的存在。

    一切本来还在掌握之中，可非常信任的女仆长背叛，还是让琪卡难以承受。只是差一点啊，自己就真的要被情人花控制，到时候……那种画面，琪卡不敢想象。

    正因为与恐怖的未来擦肩而过，琪卡的眸子更加幽冷了，死死地盯着克斯娜。

    “殿下，我……”

    “算了，跟你说这么多做什么？背叛者，本来就只能有一个下场。”

    “殿下？”

    克斯娜露出了恐惧之色。

    眼看琪卡的眼中甚至流露出了杀意，克斯娜惊呼一声，掉头就跑，竟然也展现出了高级战士的实力。

    可是没有用！

    琪卡神色冷漠，抬起右手往虚空中一探，虚空中波纹扩散开来，她从手指开始，然后是手掌、手腕，全部消失，仿佛探入了一个异度空间中。

    等到琪卡的手再抽出来时，一把拥有华丽花纹的短剑出现在了她的手中。

    “嗖！”

    下一瞬，琪卡一步踏出，被克斯娜拉开的距离转眼被抹平，她直接出现在了克斯娜的身后，毫不留情地一剑斩落。

    “噗！”

    干脆利落的撕裂声传来，同时鲜血飞溅。

    伴着鲜血，一个斗大的脑袋落在了地上，滚了几圈落在了琪卡的脚边。

    琪卡面色冷漠地看着琪卡的人头，手掌松开，那把华丽的剑直接变淡自动消失。

    “来人！”

    随着琪卡的命令，远处有女仆颤颤巍巍地过来。

    琪卡一边在过道里走着，一边冷冷地吩咐道：“将克斯娜的尸体处理掉，另外将音乐家艾莉兹・尼克请过来，我要见她。”

    ……

    回到自己的寝宫里，琪卡连魔法水晶灯都不开，只是开了窗户，让一点点的月光落在窗棂上。

    夜风吹拂，她捋了捋红色的长发，站在床边深思了起来。

    既然自己最终还是中了情人花的招，那么最后为什么会没有关系？问题，应该是出在卡斯特和塞洛斯特那边。

    正常来说情人花发挥效果后，自己看向塞洛斯特时可能会将对方爱得死去活来，可事实上她看向对方就如同在看个垃圾，一点感觉都没有，反倒是……

    琪卡不由想到了一个人，不知道为什么，她看着那个人，总想将对方抱在怀里好好呵护，总想要肆意地将对方占有。

    “尼克小姐已经来了。”外面传来了女仆的声音。

    “让她进来吧。”琪卡缓缓转过身来。

    这时候艾莉兹心头也是有点疑惑的，大晚上的琪卡叫来自己做什么？

    进入琪卡的寝宫后，艾莉兹更是感觉古怪，天色这么暗，为什么这里不开灯？王宫会缺少魔法水晶灯么？

    莫名的，艾莉兹竟有点紧张了。

    直至来到琪卡的卧房，艾莉兹才看见对方。

    卧房十分宽敞，大床就在窗户旁边，被褥都印着蔷薇的花纹。而在四周，还可以看见书桌、书架、衣柜、工艺品、盆栽等生活用品或美观用摆设。

    琪卡就站在床边，已经换了一身有着蔷薇花纹的白色睡裙，裸露的肌肤水嫩白皙，裙摆下一双修长的美腿犹如象牙般，隐隐中似乎还泛着光泽。

    艾莉兹暗暗吞了口唾沫，旋即发现琪卡还看着自己，连忙又变成一本正经的样子问道：“你找我来有什么事？”

    琪卡神色古怪地看着艾莉兹，正常人看见她，不是应该行礼么？即便是贵族，也不敢无视规矩，可对方就是这么直白地问话了。

    她看的出来，对方并不是没有礼貌，而是纯粹不知道规矩而已，真的好……好纯粹。

    而且……

    琪卡感受着嘭嘭跳动的心脏，可以确定那个猜测了。

    “情人花的主酒，看样子是被你喝了吧。”琪卡缓缓赌问道。

    “什么？”艾莉兹一脸迷茫。

    “你不知道？没关系，我告诉你。”

    琪卡不紧不慢地将卡斯特等人的计划说了出来。

    听着琪卡娓娓道来，艾莉兹惊讶地张大了嘴巴，那个系统居然让自己来了一波截胡的操作？

    这样做的话，会不会被卡斯特记恨上啊？毕竟这事仔细查查，完全能查出来啊。

    更重要的是……琪卡会因此对自己爱得死去活来？

    艾莉兹古怪地看着琪卡，就发现琪卡不知道为什么，脸色越来越潮红，气息看起来也有点紊乱，一双眼神更是带着浓烈的欲望，让人感觉害怕。

    “你能控制情人花带来的效果吗？”艾莉兹嘴角抽动了下，小心翼翼地问道。

    琪卡没有说话，只是慢慢走了过来。

    随着琪卡的靠近，艾莉兹下意识地后退，可没有退几步就退到了墙壁旁边。

    琪卡伸出两只手按在墙壁上，仗着高半个头的优势看着艾莉兹。

    艾莉兹脸色有些发红，感觉很尴尬。

    她居然被壁咚了！

    “如果对我没造成影响的话，我叫你来做什么？”

    琪卡的眼神在这个时候变得更加炽热了，她缓缓地俯下身来，朝着艾莉兹的脸贴近。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第82章 【开车了】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹瞪大了眼睛，看着琪卡那张精致的脸不断地接近。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    要被亲上了啊！

    艾莉兹下意识抬起双手，试图将琪卡推开，结果自然按在了琪卡的小腹上。

    琪卡的动作一僵。

    “我不是故意的。”艾莉兹不好意思地道，同时暗暗感受了下手感，相当的柔软啊。

    “没关系，你可以继续摸。”琪卡面无表情地道。

    还能继续摸？

    艾莉兹真的就捏了一下。

    软！

    真的软！

    琪卡潮红着脸，也不在意艾莉兹的动作，脑袋继续靠下来。

    “等等，你要干什么？”

    艾莉兹这时候也顾不得其他了，连忙手上用力试图推开琪卡。

    然而一个是中级巫师，一个是青铜骑士，力量上的差别还用说么？

    琪卡一副根本不受影响的样子，一口就亲在了艾莉兹的嘴上，甚至用力地吸吮了一下。

    这让艾莉兹的脑袋顿时变得一片空白。

    她居然被强吻了？

    还不等艾莉兹回过神来，她就察觉到对方的舌头居然还笨拙地伸了进来。

    自己的领地，岂能够被对方轻易攻占？艾莉兹试图反击，两条舌头纠缠着，可她却发现自己只能够丢盔弃甲，根本不是对手。

    琪卡身上那浓烈的少女体香，伴随着身体的紧密触碰传递而来。

    艾莉兹继续推动着琪卡，可对方庞大的力量，却让她感觉在面对一座不可撼动的山岳。

    反倒是她在琪卡逐渐熟练起来的攻势下，愈发的不是对手，身子骨变得软软的。

    好半天过去，在琪卡亲得心满意足之后，她才松开艾莉兹。

    艾莉兹的脸色这时候也变得极为潮红，她深吸了几口气，感觉非常羞耻。

    自己怎么会沦落到这种地步？

    黑夜神座之上，对方对她俯首，只能算她下属。可在这卧房之中，她却根本不是对方一合之敌，对方完全是想对她做什么就能够做什么！

    “艾莉兹，上床吧。”琪卡拉着艾莉兹朝着身后的床铺过去。

    “上床？你想干什么？”艾莉兹顿时警惕起来。

    她不是不喜欢女孩子，她甚至相当的喜欢女孩子，可她却不愿意被刚才那样对待，那会让她有种被强的感觉，这感觉怎么说呢……真的太羞耻了！

    “从今往后，你艾莉兹・尼克，就是我的女人了。”

    琪卡留下了霸道的宣言，硬生生地将艾莉兹拉到了床上。

    她目光如火，仿佛要将人融化，又似乎是深渊，要让人不断沉沦其中。

    “你休想对我用强！”

    “不要抵抗，你必须是我的！”

    琪卡把艾莉兹扑倒在了床上，双手按着艾莉兹的手腕，整个人坐在艾莉兹的小腹上，让艾莉兹整个人动弹不得。

    艾莉兹心头不由感觉悲哀，难道今天自己要失贞了？如果真要发生那种事情，她只希望自己占据着主动，而不是被动的那个啊。

    该死的情人花，为什么效果这么变态，看样子是真的让琪卡对她爱得死去活来言听计从了……

    嗯？

    言听计从？

    艾莉兹眼珠子转了下，目光死死盯着琪卡，用上了命令的口吻：“琪卡，现在立刻从我身上起来！”

    琪卡一怔，旋即咬了咬牙，从艾莉兹的身上离开，双目火热地看着艾莉兹，却没有逾越一步。

    这种情况看得艾莉兹心花怒放，居然真的有效果了。

    “你，躺在床上！”

    琪卡听话地躺在了床上，她完全可以不这么做，可随着艾莉兹的话语说出来，她下意识地就跟着照做了，根本没有半点抵抗的心思。

    这回，换艾莉兹坐在琪卡的小腹上，按着琪卡的双手。

    “哈哈哈哈……”

    艾莉兹大为兴奋，这种翻身的感觉真不是一般的爽。

    琪卡躺在那里，精致的脸上绯红一片，小嘴微张着，不停地在喘息，红色的头发凌乱地披散着，眼神带着几分迷离，无辜地看着艾莉兹。

    “接下来，我不管对你做什么，你都不要抵抗，让我为所欲为知道了么？”艾莉兹舔了舔嘴唇，给出了命令。

    “嗯。”琪卡乖巧地点了点头。

    艾莉兹当即不再客气，一个送上来的大美女，不要白不要。

    “哧啦……”

    衣服撕开的声音在卧房里不断地传来。

    月色下，两个女孩子在床铺上纠缠在了一起，白花花的身体显得格外耀眼。

    以下省略一万字。

    ……

    天色渐渐亮了起来。

    不着寸缕的两名女孩交缠在一起，娇躯在晨光的照射下，透露着特别的诱惑感。

    “嗯~~”

    艾莉兹发出了无意识的声音，旋即缓缓地睁开眼来。

    昨晚疯狂的记忆涌入脑海，她一下子就变得清醒了过来，而后朝着琪卡看了过去。

    如果说女孩都是一朵花，那么琪卡绝对就是一朵最美的蔷薇花。而这朵花，在昨天晚上被她毫不留情地给摘了。

    “呃，你醒了？什么时候醒的？”艾莉兹对上那双红色的眸子，不由嘴角一抽。

    “一个小时前。”

    “那你盯着我看了一个小时么？”

    “嗯？”

    艾莉兹深吸一口气，情人花的威力她算是体会到了。

    幸好啊，幸好自己成功截胡，不然这么能干的琪卡岂不是会被别人占便宜？

    “我们现在该起床了吧。”

    艾莉兹支撑起了自己的身体，视线顺带从琪卡的身上一路滑落过去。

    在那一对丰满上，艾莉兹的目光顿了顿。相比起来，自己身上那只能算两个凸起，差距真的是太大了啊。

    视线继续往下，笔直修长的双腿，又让艾莉兹咽了口唾沫。。

    “艾莉兹……我能叫你小艾么？”琪卡的声音传来。

    “可以啊。”

    “嗯，小艾，晚上我们继续。”

    “你不疼么？”

    艾莉兹翻了个白眼，干脆先给自己穿上衣服，毕竟她也不是什么暴露狂。

    同时，她看了看今日的日常任务。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第83章 【新的打算】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “日常任务发布：让别人抚摸自己的脑袋达到十分钟。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    难度：f级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    看着任务艾莉兹愣了愣，旋即又朝着琪卡看去。

    琪卡已经擦干净身子，穿上了一身红色的劲装，这时候的她看起来更像是个冒险者。

    “琪卡，过来。”

    艾莉兹一个命令，琪卡便一瘸一拐地来到了她的身边。

    显然哪怕是青铜骑士，面对自身防护的第一次破开，还是会感觉疼痛的，或许要点时间才能恢复正常走路。

    艾莉兹一把抱住身边的琪卡，命令道：“快揉我脑袋，不到十分钟别停下来，不过记得要揉得我舒服一点。”

    这个命令让琪卡愣了愣，但还是抱着艾莉兹揉起了对方的脑袋。

    虽然艾莉兹因为头发上的属性值还很低，发质也非常差，但琪卡一点都不在意地揉着，那种轻柔让艾莉兹舒服地伸直了腿。

    想了想，艾莉兹不敢大意地说道：“琪卡，关于情人花的事情我们还得说说。”

    “怎么了？”

    “关于我顶替了塞洛斯特的事情，会不会被查出来？如果被查出来，我会不会有危险？”

    闻言，琪卡的动作顿了顿，但隔个一秒又开始抚摸起了艾莉兹的脑袋。

    她眯了眯眼睛，冷光爆射，缓缓地道：“确实有这个可能，尤其是克斯娜已经死去，卡斯特应该知道问题不是出在克斯娜那里。如果卡斯特连夜调查的话，可能已经怀疑到了你的身上。”

    艾莉兹感觉有点头疼，无奈地道：“那可是二王子啊，他要找我麻烦的话，我怕是吃不消。”

    “不用担心，你作为我的妃子，关系公布出去，卡斯特不敢动你。”

    “……我什么时候成你妃子了？而且这关系不能公布！”

    琪卡沉默了下，才说道：“你是怕世俗的眼光么？两个女孩在一起，确实会受到不少异样的目光，我的确不能在这方面勉强你。”

    艾莉兹松了口气。

    她实际上倒不是怕什么异样的目光，主要的是她怕伊芙蒂知道，她还打算攻略伊芙蒂呢。

    话说这都摘下了琪卡，还打伊芙蒂的主意，她算不算是渣男？不过如今的她顶多只能算渣女吧？

    一时间艾莉兹有些惆怅。

    “就目前的情况来看，我或许应该给你一个足够的官方身份，这样卡斯特也不能轻易动你。”琪卡一边抚摸着艾莉兹的脑袋一边说道。

    “那行吧，反正别让那个家伙骚扰到我。”

    艾莉兹心中也想着许多事情，下一个主线任务要求她加入某个异端组织并获得足够的地位权势，这件事需要好好谋划才行，在进行这件事的过程中，她并不希望会被额外的事情打扰到。

    “如果我已经是女王，甚至可以直接给你贵族的身份。但如今我和贵族们相互掣肘，并不能够直接任命哪怕一个勋爵……”话说着，琪卡的眸子有些冷。

    偌大的王国中，那些贵族即不可或缺，又显得是那么的碍事。

    “我打算让你进入皇家学院，成为那里的一名导师。你的音乐才能很不错，成为那里的音乐导师应该就可以了。”

    “皇家学院？”

    听琪卡提起皇家学院，艾莉兹才想起刚来瑞丽斯特时，自己还答应贝妮会过去看看对方的，结果这么多天过去这件事完全给忘记了……

    “导师的身份，就足以让卡斯特不敢动我了么？”艾莉兹脑袋靠在琪卡的胸脯上，一边嗅着香喷喷的体香一边问道。

    “皇家学院的导师地位都比较高，卡斯特确实不能无端动你，你可以放心去的。”

    “那我用不用真的去教导学生？我并没有这方面的兴趣。”

    说到这里艾莉兹难免有点心虚，她的音乐造诣来自商店，只会弹奏目前兑换的两首钢琴曲，除此之外对音乐一窍不通。

    琪卡怜惜地看了眼艾莉兹，缓声说道：“如果你不想教导学生，那么挂个名也可以了，我会交代院长让他不要管你的事情。”

    “那就没问题了，最好给我安排个住处吧。”

    “所有导师在学院里都会有专门的别墅，都是免费提供，我会挑最好的给你。”

    听着琪卡各种合适的安排，艾莉兹相当满意。

    “对了，你有各种异端组织的资料么？都给我一份。”

    “我等下拿给你。”

    琪卡问都不问艾莉兹拿这些资料做什么，这更是让艾莉兹美滋滋的，这难道就是被富婆包养的感觉？不不不，自己不是被包养！

    十分钟很快就到了。

    “任务完成，奖励f级难度评分和相应属性值。”

    看见任务完成，艾莉兹顺手点开属性界面准备加属性点。但看着各项的属性值，她不禁迟疑了。

    原本她是打算先把五官各项属性值都先加到30点，但乱糟糟的头发被琪卡揉着，让她也注意到了这方面，想了想还是改变了主意。

    属性点最终被她加在了头发上，头发的属性值达到了2点。

    “系统系统，既然五官类的属性值60点就是人类巅峰，那么外在类呢？”

    外在类有四项，头发、体香、皮肤、声音。

    系统机械性地回答：“外在类属性达到60点，便是人类巅峰。超过60点的话，将会朝着神灵逐渐接近。”

    “如果超过60点会有什么体现？”

    “回答宿主，以皮肤为例子，即便是60点人类巅峰的皮肤，也会慢慢在各种环境下变脏，需要清洗。但如果超越这个数值，最终甚至能变得永远不用洗澡而一直保持最水嫩的状态。”

    听着系统举出的例子，艾莉兹有点明白了过来。

    仔细想想五官类还有高级化妆术顶住，外在类似乎没什么办法可以临时提升属性值，那自己大概可以先提升下这边。

    其中体香就算了，这个可以在所有属性里最后考虑。头发和皮肤优先提升，其次是声音。

    在心中完成了计划的艾莉兹从琪卡的怀里起身了。

    “把异端组织的资料给我看看吧。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第84章 【异端组织】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    作为蔷薇王国的王女，琪卡的地位自然不必多说，关于异端组织的各种信息，她基本都有。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    深渊议会、命运教会、大地教会、生命学派、太阳教团、月光会、海神教会、光明王座、新王会。

    以上都是异端组织。

    此外关系比较和平的那些势力信息也被琪卡带了过来。

    精灵王庭、极地堡、血族、龙岛、兽族……

    艾莉兹仔细看了看异端组织的信息，这其中四个组织引起了她的注意。

    其中两个自然是生命学派和光明王座，毕竟她和这两个组织或多或少有一些交集，相对而言比较熟悉了。

    此外还有深渊议会，因为在各种情报的标注上来看，这似乎是最危险的一个组织，它们信仰深渊主宰阿瑞斯，被认定是最可怕的异端组织，组织内部的成员没有一个人类，全是魔鬼、恶魔之类的可怕生物，实力或许不会比全知教会或战争教会差。

    强大，自然值得在意。

    还有个让艾莉兹注意到的便是新王会，其余的异端组织都有各自信仰的神灵，唯独新王会竟然没有任何信仰，这个组织出现在第五纪，因为反对目前的王国统治而诞生，其内一个个的成员，目的都是为了推翻王国统治而存在。

    “与其说是异端组织，不如说是恐怖组织。”

    艾莉兹暗想着，目光开始在一个个组织身上扫荡过去。

    自己要加入哪个组织呢？

    不过异端组织也不是想加入就能加入的，而目前自己也才接触过生命学派和光明王座，似乎也没有太多选择的余地。

    艾莉兹重点看了看这两个组织的信息。

    ……

    查看完异端组织的信息后，艾莉兹便匆匆离开了王宫，来到蓝月湾旅馆找到了伊芙蒂。

    对于昨晚被琪卡召集过去的事情，艾莉兹含糊其辞，只是告诉伊芙蒂自己要去皇家学院任职，并会住在皇家学院内。

    这件事果然转移了伊芙蒂的注意力。

    “你是去当音乐导师？”

    “对啊。”

    “那以后我怎么见你？皇家学院似乎不是想进去就能进去的吧？”

    伊芙蒂有些不高兴，咬着下唇，目光幽幽地看着艾莉兹。

    当初贝妮说让艾莉兹去看自己，也纯粹是不了解规矩的情况，皇家学院这样的地方，还真不是谁都能进的。

    艾莉兹嬉笑着道：“你可以跟我一起去皇家学院住啊。”

    她已经从琪卡那里了解过了，皇家学院的导师都可以带一名伺候自己的专职女仆一起，艾莉兹就打算让伊芙蒂以这个身份跟自己住在一起。

    更重要的是还能看伊芙蒂女仆装！

    “以女仆的身份么？那行吧。”伊芙蒂想了想就答应了下来。

    如今她无亲无故，也没什么目标，只想跟着艾莉兹身边好好照顾这个可爱的妹妹。

    看伊芙蒂答应了下来，艾莉兹高兴得挥了挥拳头。

    然后艾莉兹将相关手续的物品全部给了伊芙蒂：“姐姐你先去皇家学院把我任职的事情办理下来吧，我还没吃早餐，先去吃一顿早餐再去找你。”

    ……

    皇家学院处在一条繁华的街道旁，除了学院本身，街道周围还开着各种店铺，给往来学院的学生提供各种各样的便利。

    早晨的时候，好几家早餐店开启，吸引了皇家学院不少的学生。

    艾莉兹换了一身巫师袍，压低了尖尖的帽子遮住半张脸，来到这里倒也不算显眼。

    往来皇家学院的多为学院内的学生，穿着铠甲的战士、骑士，以及穿着巫师袍的巫师，那都是非常常见的。

    找了一家早餐厅，艾莉兹看了看眼看其中大多位置有了客人，便在一个背对门口的座位坐了下来，然后开始点餐。

    松软的面包配上一杯热腾腾的牛奶，让艾莉兹吞了口唾沫。

    这个时候，一首《月光下的云海》弹奏了起来，使得艾莉兹不由抬头看过去。

    在早餐厅的一个位置放着一架钢琴，此刻正有一名少女在那里弹奏着，忧伤的旋律流淌而出，吸引了不少目光。

    艾莉兹演奏的这首曲子毫无疑问已经火遍瑞丽斯特，翻弹者不知道有多少，能在这里看见一个，也不算奇怪。

    “弹的还不错。”

    艾莉兹在心中点评，她的演奏水准来自系统的继承，直接达到了最巅峰的程度，其余人再怎么弹都是及不上她的。不过她也看的出来，现在正在弹的女孩演奏技巧确实不错。

    没有多久一曲结束，弹钢琴的女孩站了起来。

    早餐厅不少位置传来了掌声，显然觉得女孩弹得不错的并不止艾莉兹。

    “弹得太好了，莎伦！”

    一名脸上带着少许雀斑，眼珠呈褐色，穿着白色衣裤的少女高兴得迎了上去，似乎跟弹钢琴的女孩本身就认识。

    莎伦脸上带着被称赞的喜悦，但很好地掩饰了下来，矜持地道：“还可以吧，说实在的，我真的很想听尼克小姐弹奏一次。”

    她有着光洁的额头，褐色的长发，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，看起来相当的美丽。

    “可惜我们昨天才到瑞丽斯特，错过了双月节，也不知道什么时候有机会能听尼克小姐演出。”雀斑少女遗憾地说道。

    虽然她们错过了双月节，可双月节后街头艺人经常会演奏《月光下的云海》，她们自然也听了无数次这首曲子，对于能够创作出这首曲子的艾莉兹・尼克，显得相当的推崇。

    “你是皇家学院音乐系的学生么？”这时有一名穿着巫师袍的人问道，同时介绍了下自己：“我是巫师系的人。”

    “我们是今年音乐系的新生，我叫莎伦・贝利特，她是瑞贝卡・安特。”

    莎伦的嘴角露出了微笑，客气地与人交流着，跟好几个皇家学院的学生聊了几句。

    瑞贝卡去点了两份早餐，两人就开始寻找座位。

    “你刚才弹的真的不错，你喜欢尼克小姐么？”又有人来搭话。

    “你也是皇家学院的学生？”

    “我不是……”

    那个跟莎伦搭话的人话还没说完，就看见莎伦端着餐盘走开了。

    瑞贝卡尴尬地说了声抱歉，追上莎伦小声地道：“莎伦，你别不理人啊。”

    莎伦神色平静，毫不在意地回答道：“不是皇家学院的人，没有交流的必要，那样只会浪费我们的时间而已。”

    瑞贝卡无奈的捂住了脑袋。

    她们视线扫过，发现早餐厅里只有一个地方还有座位，那里只坐着一名穿着巫师袍，看不清面容的女士。

    在那里还可以再坐下几个人，她们当即走了过去。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第85章 【莎伦的高傲】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    莎伦和瑞贝卡就在艾莉兹的对面坐了下来。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    艾莉兹下意识压低了帽檐，但紧接着想到这两人之前的对话，两人似乎是昨天才到瑞丽斯特，那或许也不认得自己。

    刚坐下来，莎伦便对艾莉兹问道：“你是皇家学院的学生么？”

    “不是。”艾莉兹摇了摇头。

    回答完后，她就没听见动静了，稍微抬头看了眼，就看见莎伦自顾自地吃起了早餐，似乎已经没有跟她交流的打算了。

    太真实了！

    “不好意思，莎伦比较怕生，打扰到你了很抱歉。”瑞贝卡满脸歉意地对艾莉兹道。

    “瑞贝卡，不用理会她，我们只用向前走就行了，少跟那些注定归于平凡的人接触。”

    “你这样说话太没有礼貌啦，还是跟这位小姐道歉吧。”

    “没有必要！”

    看着两人交流，艾莉兹无言以对，果然在任何世界现实的人都不会少。

    见此瑞贝卡只能继续给艾莉兹道歉。

    “没事。”艾莉兹抬头看了看两人。

    她一张脸已经显露了出来，但两人确实都没认出她来。

    莎伦冷冷地扫了眼艾莉兹，冷笑着道：“你那是什么神色？难道对我有意见？”

    艾莉兹摇头说道：“我没什么意见，你的高傲来得莫名其妙，但这是你自己的事情。”

    闻言，莎伦的神色更冷了几分：“你的意思是我这种来自皇家学院的学生，还要跟你这种社会底层的人平起平坐？做人，不要太看得起自己了。”

    想成为皇家学院的学生是非常困难的，必须具备足够的优秀才能够入选。而从皇家学院成功毕业的学生，毫无疑问也将拥有一个光明的未来。

    正因为如此，很多皇家学院的人难免自恃身份，看不起底层人，莎伦就是这样一个人。

    然而我是皇家学院的导师！

    艾莉兹嘴角勾了勾，但这样一句话还是没说出来。

    她觉得自己已经没有必要多说了，跟三观不合的人说那么多干什么？甚至自己之前说的那一句也显得多余了，自己从一开始就不应该开口。

    耸了耸肩，艾莉兹继续享用起了自己的面包牛奶。

    “莎伦不要这么说嘛，会显得很没礼貌的。”瑞贝卡暗中用手拉了拉莎伦，小声地说着话。

    “有什么不能说的？做人最重要的就是有自知之明。”

    “莎伦……”

    “听说尼克小姐已经成为皇家学院导师，等我进入皇家学院后，显然我的老师应该就是尼克小姐，到时候我会从尼克小姐那里学到创作音乐的方法，将来我的名字也可以传遍瑞丽斯特。瑞贝卡你说，这样的我有什么理由热情对待每一个人？冷淡点，那不是才正常？”

    听着莎伦一番话，瑞贝卡张大了嘴巴：“那都是你的想象吧，未来可不好说。”

    莎伦自信一笑：“只要能够让尼克小姐认同我，那就没问题了。而我的音乐天赋，我相信尼克小姐绝对会满意的。”

    瑞贝卡无言以对，但她知道莎伦的音乐天赋确实不错。

    艾莉兹也很无语。

    看了看脑袋不太好的莎伦，艾莉兹还是没打算开口。

    有时候面对一些没必要交流的人，真的就没必要开口了，否则只会惹上一身骚。

    没有多久早餐用完后，艾莉兹压了压巫师帽，付了金票离开了早餐厅，径直朝着皇家学院过去。

    在皇家学院的门口，会有魔法门检测往来的人，只有记录在内的人才能通过。

    艾莉兹的资料毫无疑问已经交到了皇家学院，因此她跟其余皇家学院的学生一样，没有丝毫的障碍就进入了其中。

    “莎伦莎伦你看，刚才那位小姐她进了学院里！”

    早餐厅里，瑞贝卡注意到了艾莉兹的情况，连忙推了推莎伦指向那边。

    不过莎伦看过去的时候，艾莉兹已经进入了学院里，她什么都没有发现。

    “你看错了吧？那个家伙顶多是个颠沛流离的见习巫师，哪有资格进学院？”莎伦摇摇头，不相信瑞贝卡的话。

    “……可是我真的看见了。”瑞贝卡一脸的委屈。

    ……

    艾莉兹进入皇家学院直奔后山，那里就是导师们的别墅所在。

    沿途可以看见一个个朝气蓬勃的少年少女，还有华美的建筑、落英缤纷的树林、开满鲜花的花园、盘旋着鸽子的喷泉，以及游船来回的清澈小湖泊。

    终于她来到了后山。

    山势不高，一座座别墅坐落其中，环境宁静祥和。

    “12号，我看看哪一座是12号……”

    艾莉兹嘀咕着，一栋栋找过去，很快就发现了自己要居住的别墅。

    别墅周围有个大院子，栽种着各色的蔷薇花，在魔法的保持下四季开放。别墅本身整体呈白色，有种童话般的风格，后面似乎还连着一个泳池。

    在艾莉兹打量着自己的别墅时，隔壁11号别墅里走出了一个穿着黑色巫师袍的男士，他看见艾莉兹疑惑地问道：“听说12号别墅有人住了，难道就是你？”

    艾莉兹转过了头来。

    “你是艾莉兹・尼克？”男士露出了惊讶之色，显然认出了艾莉兹，旋即笑道：“我是巫师系的导师西特・安托尔，很高兴见到你。”

    “上午好，安托尔先生。”

    “叫我西特就可以了，尼克小姐应该是音乐系的导师吧？以你这么小的年纪就能当导师，我真的非常的佩服。”

    “叫我艾莉兹就行了，我确实是音乐系的导师。”

    西特说话十分客气，艾莉兹相应的也比较客气，跟西特聊了几句。

    没多久西特话锋一转道：“说来奇怪，我没想到12号还会有人居住，要知道以前这里一直都是空置着的。”

    “为什么会这样？”艾莉兹露出了疑惑之色问道：“难道这里有什么不好？”

    “那倒不是，主要是琪卡殿下小时候在学院学习时，就住在这里。她虽然不是导师，但身份摆在那里，住这儿完全没问题。她离开后，这里自然也不能在她没有命令前随便处理。”

    西特的一番回答让艾莉兹明白了过来，也让她神色古怪了下。看样子也就是她，换做别人琪卡恐怕也不会把这座别墅让出来。

    这个时候艾莉兹自然不知道，琪卡将这座别墅给她，还藏着其他的目的。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第86章 【音乐系导师】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “小艾，你回来了怎么不进来？”

    别墅里的伊芙蒂听见外面传来的声音，打开别墅的门走了出来。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    西特见到居然还有一人，不由一怔：“这位是……”

    “她是我姐姐伊芙蒂・朱利尔斯，以专职女仆的身份来照顾我的。”艾莉兹回答了一句，便欢快地朝着伊芙蒂跑了过去。

    西特了然地点了点头，也没有再多说什么，从衣兜里拿出怀表看了看时间，便朝着教学区而去。

    ……

    别墅内部大多地方已经被伊芙蒂打扫得干干净净，各种各样的家具摆设，看样子都是以前琪卡留下的，虽然有些年头了，但都非常完整且高档。

    “你回自己的房间吧，我继续打扫一下。”伊芙蒂拿着扫帚说道。

    “哪里是我的房间？”

    “嗯？你不知道么？我看见楼上有一间卧房门口挂着‘艾莉兹房间’的牌子，那不是你挂上去的么？我还特地选了隔壁的房间当我的卧房。”

    “这样啊……”

    艾莉兹恍然，看样子那牌子应该是琪卡挂的？

    不对啊，琪卡不是在王宫么？那么是琪卡叫人挂的？

    思量间艾莉兹踏上了楼梯。

    回头看了眼准备打扫伊芙蒂，艾莉兹又生出了心思：“这个世界的女仆装跟前世的也差不多，很能满足我的审美，回头买件让姐姐穿上……”

    渐渐的艾莉兹来到了自己的卧房外面。

    看了看门口挂着的白色牌子，上面正用粉色的字体写了她的名字。

    推开房门，豪华的卧房就这样呈现在艾莉兹眼前。

    正对面是落地窗，足足占据了那一整面的墙壁空间，通过透明的落地窗可以看见别墅后面的泳池。打开窗户的话，可以直接跳进泳池里。

    右边是一排粉白色的衣柜，占满了位置。

    左边就是粉白色的床铺了，同样风格的被褥整齐地叠在一侧，床铺上还有几个颜色不同的小熊玩偶，加上墙壁上可爱的贴纸，整个房间显得特别少女。

    艾莉兹动了动脚，发现自己都不太敢走进去了。这样的房间就是日后她住的地方？这么少女的卧房让她住起来怪难为情的。

    “换房间估计也没用吧。”

    艾莉兹心想着打开伊芙蒂的房间看了看，果然也是少女心满满。

    看样子，自己只能接受这里了。

    进入房间后艾莉兹先打开衣柜看了看，里面只有伊芙蒂给艾莉兹买的几件裙子，艾莉兹将放在黑夜神座的天国少女拿出来加入了衣柜中。

    虽然她的黑夜神座算是个随身仓库，可这个秘密最好还是不能让人知道，因此该放在外界的东西还是要放在外界。

    这么一来黑夜神座里只剩下九万金票和一根从戴妮那获得的魔法杖。魔法杖可以拿去送给贝妮当作礼物，反正自己用不了。

    至于金票，那就先放着，聚会的时候再拿出来放外面。

    说起来黑夜神座聚会的时间也不远了，第三次聚会的时间10月15日，而今天已经是13日。

    “事情有点多啊，不但要聚会，似乎还得增加新成员吧，还要完成主线……啊啊啊啊，为什么我不能当一条咸鱼？系统你说是不是？”

    系统听见了艾莉兹的话语。

    于是……

    “主线任务发布：黑夜神座想要继续发展，请宿主增加至少两个新成员，并让新成员成功参与下次的聚会。

    难度：c级。

    时限：两天。

    失败惩罚：随机下降20点属性值。”

    看见系统的声音传来，艾莉兹脱口而出：“次奥……”

    这还是主线任务，根本不能拒绝。

    似乎跟黑夜神座有关的任务，都会是主线任务，系统到底什么目的？

    “两天的时限啊，其他的事情只能先放放了。不对，我得先去和音乐系的学生们照个面，见完面之后以后我就可以挂名打酱油了。”

    艾莉兹看了看身上的黑色巫师袍，又看了看衣柜里的天国少女，还有其他可爱的小裙子，果断决定不换衣服了。

    ……

    皇家学院教学区。

    教学区根据学生系别的不同，分为战斗系和生活系。

    战斗系一共是四大系，分别为骑士系、战士系、猎手系、巫师系。

    生活系就杂乱了许多，有管理系、铸造系、历史系……音乐系，也在生活系之中。

    每年的双月节过后，王国各地都会有区域学院将对优秀的学生进行考核，只有足够出色的，才有资格进入皇家学院。

    这一年，音乐系招收的新生一共也只有二十四人。

    此时此刻，这二十四人齐聚音乐系的教室里，这里没有过多的桌椅，显得比较空旷，学生们都坐在靠墙的一排位置上，正议论个不停。

    “听说这次双月节演出第一名的尼克小姐会成为我们的导师，我好兴奋啊！”

    “我们的导师有好几个人呢，不过尼克小姐确实是新来的。”

    “你们听说了没有？昨天尼克小姐又在王宫里演出了一首《忧伤还是快乐》，引起了许多贵族的一致称赞，真不知道我什么时候可以听见。”

    “是啊，尼克小姐的创作才情，真的很让人佩服。”

    一个个学生都在那里激动地议论着。

    莎伦和瑞贝卡同为音乐系的学生，自然也参与在了音乐之中。

    这时候由于四周没有莎伦认知中的底层人物，她显得活跃了许多，带着笑容跟周围的同学聊得十分畅快。

    “如果她对所有人都这样那就好了。”瑞贝卡无奈地想道。

    “莎伦，你似乎很喜欢尼克小姐。哦，如今应该叫做尼克导师，或许也可以亲切一点，叫她艾莉兹导师。”

    “你说的没错，我最喜欢艾莉兹导师，虽然我都没见过她，没能亲耳听见她的演出，可《月光下的云海》已经征服了我。而我，也一定会努力成为艾莉兹导师的得意学生。”

    莎伦自信地抬起头，在她所在的区域学院，她可是以绝对的优势拥有了最出色的成绩，因此让她对自己充满了信心。

    瑞贝卡羡慕地看了眼莎伦，虽然她也成功进入了皇家学院音乐系，但相比起莎伦是多么的不起眼？

    就在众多学生交流之际，不知道谁喊了一声：“艾莉兹导师来了！”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第87章 【传送门】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    听见艾莉兹到来的话语，所有音乐系的学生都安静了下来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    首先进来的是海伦・南门森，她是音乐协会副会长的同时，也是皇家学院的导师，当然康拉德也有皇家学院导师的身份。

    “是南门森夫人！”

    一个个学生都认出了海伦，毕竟海伦已经成名了许久，多次出现公众面前。

    在海伦的身后，艾莉兹缓缓走了进来。

    随着艾莉兹的出现，莎伦和瑞贝卡当场就是一呆，差点以为自己看错了。

    这不是在早餐厅里出现的那个人么？

    瑞贝卡嘴唇颤动：“她，她，她难道是……”

    “是南门森夫人的助手？”莎伦小声地说着，带着明显的疑惑和茫然。

    瑞贝卡看了眼莎伦没有说话，她的猜测实际上是另外一种。

    这时候其余人的视线也纷纷落在了艾莉兹的身上。

    “相信很多人对她都不陌生吧？没错，她就是艾莉兹・尼克，你们新的音乐导师。《月光下的云海》和《忧伤还是快乐》的创作者！”

    海伦看了眼激动的学生们，迅速地介绍了下艾莉兹。

    学生们顿时更加激动了。

    “艾莉兹导师，我最喜欢你了，等会我可以要一张你的签名么？”

    “啊啊啊，好想再听艾莉兹导师弹奏一遍《月光下的云海》。”

    “还有那首《忧伤还是快乐》，好想听听是什么感觉啊。”

    “艾莉兹导师……”

    一个个学生激动地围上来说着话，艾莉兹对他们而言，毫无疑问就是偶像人物。

    只有两个人没有上前。

    瑞贝卡吃惊过后，倒是缓过劲来了，随即古怪地转头看了眼莎伦。

    这个时候莎伦的脸色一阵青一阵白，浑身轻颤着，说不出话来。

    一个在早餐厅中被她看不起，视作底层人物的人，结果居然就是她最最喜欢最尊敬的人，这样的矛盾感让她陷入了迷茫和羞耻之中。

    尤其是想到自己之前还自信满满地发言，表示能得到艾莉兹的认可，她就更觉得无地自容。发生了早餐厅的事情，她不敢想象艾莉兹会如何看待自己。

    “莎伦你不是最喜欢艾莉兹导师么？怎么不过来？”

    围着艾莉兹的人里面，有个小女孩见莎伦在那里发呆，不由转头疑惑地问了一句。

    莎伦的脸色顿时变得一片苍白，颤抖地抬头朝着艾莉兹看去，正对上艾莉兹那平静的眼神，心中一阵发凉。

    那是看陌生人般的眼神，对方根本没把自己放在心上！

    “尼克导师就是过来跟大家先见一面的，她还有事情，大家别缠着导师，接下来由我先教大家一些在学院的规矩。”海伦大声说着。

    ……

    艾莉兹走了，她要做的事情本来就很多，根本不会在音乐系多待。

    至于莎伦她也认出来了，但并不在意，她不会因为早上的事情刻意去报复对方，但也不会当作什么事情都没发生过，这样的学生在她看来保持疏远的距离就可以了。

    回到别墅中，艾莉兹没有看见伊芙蒂，倒是发现了伊芙蒂的留言，似乎伊芙蒂觉得别墅里缺少一些家具，便出门购物去了。

    “也是，这别墅这么多年没人住，是有些东西要换换。”

    艾莉兹不以为意，回到了自己的卧房里面。

    接下来进入黑夜神座抽卡？

    艾莉兹想了想，又看了看任务界面的任务，不免觉得有些紧张。

    所谓的增加黑夜神座新成员，不就是开展自己的忽悠大法，让对方相信自己就是真正的神灵么？每次做这种事情，她都感觉有点羞耻。

    “吱呀……”

    就在艾莉兹遐想着时，不远处的衣柜突然抖动了起来。

    什么情况？

    艾莉兹吓了一跳，立刻做好了防守的准备，紧紧地盯着眼前的衣柜。

    在她的注视下，衣柜缓缓朝着一旁横移了开来，显露出了后面的一扇门。

    衣柜后面居然有门？

    门自动打开，里面的景象却让人感觉心惊，因为那看起来就如同是个时空隧道般，散发着神奇而扭曲的光芒。在这光芒之中，一个人走了出来。

    琪卡・巴泽尔！

    看见来人，艾莉兹嘴角抽动了下。

    她突然间明白琪卡为什么把这里的别墅给她了。

    “小艾。”琪卡看见艾莉兹，眼中也露出了火热之色，立刻走了过来。

    “这是传送门？”

    “对。”琪卡来到艾莉兹身边坐下道：“这里连通了我的卧房，我可以随意往来。当然，你想过去也能够直接过去。”

    “看起来好方便啊，但你过来做什么？”

    “我想跟你……”

    “停，大白天的不要想什么不该想的事情，你走路都还有点不自然呢，就忍不住了？”

    这个时候，艾莉兹对于情人花的描述更多了几分了解。

    接下来她对传送门表现出了应有的好奇之心，从琪卡那了解了情况后，毫不迟疑地跨入传送门来到了琪卡的卧房中。

    琪卡的卧房对艾莉兹而言也不陌生了，她左右看了看，不得不感叹传送门的神奇。

    传送门这边连接的也是衣柜后方，平时衣柜横在那里，根本不会有人知道这里暗藏着传送门。

    琪卡也跟了过来，眼中常年的冰冷被爱意冲散，一直盯着艾莉兹。

    “殿下，提拉大公前来汇报。”

    外面有声音传来。

    遭到打扰让琪卡不满地微皱了下眉头，她低声告诉艾莉兹自由活动，只要别离开卧房。毕竟传送门的事情非常重要，不能轻易曝光。

    “就是这样了，我先去处理公事，你可以随时回去。”

    琪卡说完后便转身朝着卧房外面而去。

    眼看琪卡走了出去，艾莉兹也不由思考了起来：“提拉大公，提拉公国的掌权者吧？提拉公国和霍恩王国那边下辖的霍尔曼公国接壤，这是又打起来了？也是，人类一共就两个王国，或许谁都有吞并另一个王国成为帝国的野心吧。”

    晃晃脑袋，艾莉兹没有多想这方面的事情，毕竟这对她距离还是太远了。

    她正准备回到皇家学院的别墅，视线便落在了卧房的书架。

    《关于神的秘密》。

    一本书籍的封面书名引起了艾莉兹的注意，她带着好奇过去拿起了这本黑皮封面的书，翻开缓缓地看了起来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第88章 【抽卡】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    蔷薇王国作为伊泽大陆两大王国之一，已经站在了顶点，自然能够获得很多隐秘的消息。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学而能够放在琪卡卧房里的书籍，自然也不会太过于简单。

    这本《关于神的秘密》就记载了一些神灵的信息。

    深渊议会所信仰的深渊主宰希瑞斯，在书籍描述中乃是非人生物，形体古怪而扭曲，不可描述，不可勾画，邪异而惊悚，代表了噩梦与灾难，是恐怖的极致。

    大地教会所信仰的大地主宰达巴拉，在书籍描述中也是非人生物，疑似石头诞生出灵智，最终拥有了神灵的力量，曾在第四纪的众神战争中化作过人形出手，据目击者描述，是男性的外表，但准确形象没有记载。

    命运教会所信仰的命运女神布兰琳，则疑似人类修炼到顶点成为神灵，一直活跃在暗中，且到处宣扬第二纪元，也就是黑暗纪元的灾难是自己终结的，而非历史传说中的光明女神丽萨娜，认为是丽萨娜顶替了自己的功劳，夺取了自己的权柄。

    “咦？命运女神布兰琳居然有画像？”

    艾莉兹盯着书籍里那看起来神色柔美，身段窈窕的女性看了起来，记住了这个样子。

    然后书籍继续翻下去，其余各神灵或多或少都有所记载。其中存在画像的，还有太阳神巴洛尔、月亮女神安格丽娜、精灵女神迪莉娅、工匠之神盖尔多。至于没画像的就更多了，什么海神马维尔、生命女神伊娜、血族始祖康夫尔丁、兽神约姆等等。

    看了一会儿，艾莉兹苦笑了下合上书籍：“我看这些做什么，我虽然被系统逼着号称黑夜女神，但又不是真正的神灵，这些东西距离我还是很遥远的。”

    将书籍放回原本的位置，艾莉兹通过传送门回到了自己的别墅里。

    随着她穿梭而过，琪卡那边的衣柜自动横移过来遮蔽住传送门，艾莉兹别墅这边也是如此。

    “姐姐还没回来，那就先抽卡吧。”

    艾莉兹来到了卧房门口，门上那个‘艾莉兹房间’背面还有‘请勿打扰’的字眼。

    她将牌子翻过来挂在门上，便关上门进入房间躺在了床上。

    选择进入黑夜神座，伴随着视野的模糊，意识有了上升的感觉。待到视野恢复正常，艾莉兹已经置身在黑夜神座内。

    古老而冰冷的宫殿内，显得昏沉又黑暗。

    一排长桌的两侧，是两排高背椅，使得此地看起来竟有了几分庄严。

    主座上，放着一大叠金灿灿的金票，还有一根收缴的魔法杖。至于主座正对的桌上，则放着代表琪卡和艾纳娅的两张人物卡片。

    没管这些，艾莉兹心念一动，抽取新成员的转盘就出现在了她的眼前。

    抽取新成员几率各不相同，1的几率抽到传奇位阶成员，2的几率抽到黄金位阶成员，5的几率抽到白银位阶成员，10的几率抽到青铜位阶成员，15的几率抽到高级位阶成员，25的几率抽到中级位阶成员，42的几率抽到初级位阶成员。

    “多半会抽取到初级位阶的成员吧，那样也不奇怪。”

    艾莉兹深吸了口气，开始选择抽卡，转盘顿时转动了起来。

    停！

    艾莉兹叫停后，一张白边的卡片浮现在她眼前。

    彩色边框代表传奇，金色边框代表黄金，银色边框代表白银，青铜边框代表青铜，以下则全部是白色边框。

    “果然啊，运气并不好……咦？居然还有高级位阶？这么看来我运气不错啊。”

    艾莉兹拿过卡片，惊讶地看着上面的信息。

    卡片正面是新成员的形象，那是个看起来个子和艾莉兹差不多的女孩，皮肤白皙，眼睛很大，看起来给人一种古灵精怪的感觉。对方身上穿着皮甲，背着猎弓，金色的长发在风中飞扬。

    艾莉兹又翻到了卡片背面。

    姓名：古莉丝・马西。

    性别：女。

    年纪：17岁。

    职业：高级猎手。

    身份：隶属于新王会的成员，性情比较跳脱，总会诞生不符合实际的幻想，或许这样可以让表面快乐的她得到麻痹。

    “挺可爱的小姑娘，不过居然是新王会的人……”

    艾莉兹看着卡片深思了好一会，才将卡片放下，准备下一个成员的抽取。她可没忘记，系统的任务是要她抽取至少两个成员。

    转盘继续转动了起来，艾莉兹深吸了口气，喊了一声停！

    转盘停止。

    又一张卡片凝聚了出来。

    “次奥，又是白色边框，这回怕真是初级位阶的成员了。”

    艾莉兹叹了口气，上次能抽取出作为青铜骑士的琪卡，真的是运气大爆发啊。对方是青铜骑士不说，还是蔷薇王国目前代为执政的掌权者，这运气确实没谁了。

    不过嘛，如今显然没那种运气了。

    艾莉兹拿过卡片来看了看。

    卡片的正面是对方的形象，是个扎着双马尾，看起来有些知性的少女，对方穿着的似乎是冬装，裹住了自己的身躯，手里捧着书籍，一副遥望远方的样子。

    “长相不错。”

    艾莉兹满意地点评了下外貌，就翻到了背面看了看。这一看，她不由露出了古怪之色。

    姓名：文娜安・波多洛夫

    性别：女。

    年纪：112岁。

    职业：高级刺客。

    身份：血族的少女，看过大量的书籍，学识非常丰富。虽然活了很多年，但一直在长辈的庇护下，仍然如同人类中未成年的女孩，对外界一直有着向往。

    艾莉兹的嘴角抽了抽，无奈地道：“居然是血族啊，第一个非人类成员诞生了。也不知道等会将她叫过来后能不能唬住她，但愿没问题吧。不过……居然是高级位阶的刺客，看来我运气不算太差。”

    艾莉兹又看了看系统的任务，任务描述要让两个新成员参与下一次聚会，也就是说下一次聚会前这个任务就没法完成。

    不过当务之急，还是得先让两个新成员正式加入啊。

    艾莉兹先是将金票和魔法杖都从黑夜神座里取出去放在别墅里，黑夜神座中除了自己之外，便只有四张卡片摆放在桌上。

    拿起古莉丝和文娜安的卡片看了看，艾莉兹决定还是先搞定古莉丝。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第89章 【脱线少女】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一望无际的湛蓝海洋中，一艘巨大的帆船破浪而行。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    古莉丝・马西，一脸严肃地站在船头，金色的长发被风吹得猎猎作响。

    她张开双手，大声地叫喊：“让暴风雨来得更猛烈一些吧！”

    话音刚落，古莉丝的脑袋就挨了一下。

    “哎呀，好痛！”

    古莉丝委屈地鼓起嘴巴，扭头一看。

    看见敲自己的人后，古莉丝又露出了讨好的笑容：“海曼船长，中午好啊，在阳光下的你似乎变得更加漂亮了。”

    有着一头卷发，以及瓜子脸的海曼冷笑道：“少废话了，干活去。”

    “可是我已经做完了啊。”

    “那就会房间睡觉去，别在甲板上大吼大叫！”

    古莉丝捂着耳朵，心里别提多委屈了。相比起来，海曼不是比自己叫得更大声？

    不过面对船长，古莉丝也不敢抵抗，只能灰溜溜地回到自己的房间。

    “当初怎么就不小心进入新王会了呢？这回想跑都跑不了了，只能希望这次追击月光会的人能够成功吧，毕竟他们凉了那我也要凉了……”

    就在这个时候，古莉丝忽然发现有些不对，抬头一看却已经来不及，一股黑暗迅速笼罩了她。

    ……

    黑夜神座。

    古莉丝的身影出现在了昏沉的宫殿中。

    艾莉兹打量了下对方，就等着对方露出吃惊之色然后对自己询问。

    骤然出现在另外一个陌生的地方，古莉丝下意识吞了口唾沫，有些僵硬地转过身来。

    深沉的宫殿里，除了她之外似乎只有一个人，那是个浑身笼罩在黑雾中，坐在主位上的人，是对方把自己弄进来的？

    “时空的流浪者啊，我已经聆听到了你的呼唤来此，你要许什么愿望？”古莉丝做了个祈祷般的姿势，对着艾莉兹发问。

    艾莉兹：“？？？”

    这是什么情况？她怎么有点看不懂了？对方这反应，跟她想的不同啊。

    “你想要永生？还是永驻的青春？还是要喜欢的人爱上自己？还是放我回去？”古莉丝一本正经地询问道。

    艾莉兹嘴角抽动。

    她算是看出来了，对方的脑回路确实与常人有些不同。

    仔细看看的话，古莉丝虽然一本正经，但身体却在轻微地颤抖，明显是在害怕，可偏偏在害怕下还能假装镇定说出这些话来，这家伙……比自己更适合忽悠别人啊！

    “我叫黑夜。”艾莉兹不紧不慢地说了一句。

    “我叫白天。”古莉丝回答。

    “古莉丝・马西，这里是黑夜神座，你是第三个进来的人。”艾莉兹继续说道。

    这回古莉丝没回答，只觉得一股寒气从脊椎上腾起。

    自己的姓名，对方居然全都知道！

    回想一下，对方能突然间把自己弄到这里来就很可怕了，也不知道船长有没有发现这种变化。

    “长话短说，你已经强制加入了黑夜神座，代号就是三号。”

    “我可以不加入么？”

    “呵呵……”

    “算了，我觉得加入黑夜神座挺好的。”

    面对一个来历不明，神秘而可怕的存在，古莉丝理智地选择了从心。

    见古莉丝还算上道，艾莉兹满意地点了点头继续道：“这里是一个交易场所，你可以跟其余的成员进行各方面的交易。当然不是现在，每周日下午三点，就是黑夜神座的聚会，到时候你就可以见到其余的成员了。知道了么？三号？”

    “是，黑夜大人。”

    古莉丝怂得理所当然，怂得天经地义。

    不过她心里也暗暗焦急，心想船长怎么还没来救自己。自己好歹收服了不错的召唤生物，战斗力还是不错的，对于这一船来说有一定的重要性，没理由丢下自己吧？

    “你是第一次来黑夜神座，可以先跟我做个交易。”艾莉兹不紧不慢，用轻松的语气道：“关于神灵，或跟神灵相关的组织，我只对这方面的事情感兴趣。”

    实际上，艾莉兹对这方面的兴致不高，可没办法啊，系统逼她装逼……

    既然如此，那么就得让自己显得特别有格调，位格特别高才行。如此一来，谈及神灵就是唯一的选择了，还有什么话题比谈及神灵的位格还高？

    古莉丝却是愣了愣，神灵相关的内容……这距离她实在是太遥远了，她怎么可能知道？

    倒是神灵相关的组织，不就是说一个个异端组织？

    新王会没有信仰神灵，不知道有没有被对方算进入。不过最近新王会在月光海上，跟月光会正在激烈地交锋，这或许算是个内容？

    不行，自己就参与这件事里面，跟自己相关的事情还是别说。虽然对方很神秘很强大，自己在对方面前可能保存不了什么秘密，但隐藏自己是人类的本能。

    这么一想的话……

    古莉丝不由哭丧着脸：“我好像相关的消息都没有。”

    艾莉兹无语地看着古莉丝，作为新王会的成员，整日和异端组织在一起，会没有相关内容？

    见到自称黑夜，应该为女士的对方沉默着，古莉丝莫名感觉有些心惊，连忙道：“我想起来了，好像有一件事情。”

    她想到了自己在入海之前听见的一则消息。

    “说来听听。”艾莉兹的语气听起来没什么变化。

    “那个……我知道的也不详尽，只知道新王会在最近，跟光明王座应该会有一次合作，地点似乎就在蔷薇王国的王都瑞丽斯特。”

    “在瑞丽斯特？”

    艾莉兹有些惊讶了，那岂不是发生在身边的事情？也不知道会涉及到什么。

    她让古莉丝再多说点内容，可对方却吱吱唔唔，说不出个所以然了，因为古莉丝知道的也就这么点内容。

    “我回去后打听好完整的信息，下次带过来吧。”古莉丝只能这样说，为难又担心地看着艾莉兹。

    “可以。”

    艾莉兹允许了，主要是她对这件事也好奇，毕竟事情发生在瑞丽斯特。

    古莉丝松了口气。

    “这场交易你所提供的信息虽然延迟了，但交易也算成功。放心说吧，你需要什么报酬，我或许可以提前给你。”艾莉兹用着云淡风轻的语气说话，仿佛什么东西她都拿得出来。

    看了看现有的难度评分，艾莉兹还是比较自信的，商店里东西那么多，还怕摆平不了问题？

    “任何东西都可以？”古莉丝惊讶地问道。

    “当然是和你所提供的消息价值成正比的报酬。”艾莉兹不急不缓，等着对方回答。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第90章 【控制解除】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    古莉丝陷入了遐想之中。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    自己的消息还没有打听清楚，准确价值究竟多少还不好确认，但古莉丝还是心中一动，想要提出那个要求，看看有没有可能让对方替自己解决掉。

    “这算不算病急乱投医？”

    古莉丝心底苦笑了下，可这个问题确实是她心头的一个病了。

    深吸了口气，古莉丝看了看神秘莫测的“黑夜”，缓缓地道：“我是新王会的人，可我并不是自愿加入新王会的，而是受到了一定程度上的控制，才不得不加入其中。”

    艾莉兹有些意外地挑了挑眉，想不到还有这种事情，不由回想了下人物卡片上古莉丝的信息。

    古莉丝见艾莉兹没有说话，咬了咬牙继续道：“那种控制作用在灵魂上，被种下控制的人，无法反抗种下者的任何命令，给我种下控制的人叫做海曼，只有名没有姓氏，我甚至也不知道这是不是她的真名。”

    “你加入新王会多久了？”艾莉兹笑了笑问道。

    “两年。”

    “两年时间，你应该没少想办法解决这种控制吧？”

    “是的，我日日夜夜都试图解除控制，但最终都失败了。”

    她把皮甲的扣子解开，露出自己白嫩的肩膀，指着上面一个水蛇模样的图案，表示这就是控制留下来的印记。

    “每次我试图解除控制，这个图案就会散发出一股我无法抵抗的力量镇压我，我感受得出那是海曼的力量。”

    “我明白，如今要么杀了海曼，直接让控制失效；要么制造出一个能够隔绝空间的强大领域，那么图案没有了海曼的力量加持，我自己就能够解决掉控制。可是，后者比前者还要更不容易，毕竟海曼是白银级的强者。”

    “我不想再被海曼控制，所以如果……如果可以的话，阁下能帮我解决掉这种控制？”

    古莉丝虽然在请求，可却没什么信心。毕竟这可是白银强者留下的控制手段，即便是其他白银强者出手都未必帮得了自己。

    她并没有多期待地看着艾莉兹。

    “很简单。”艾莉兹用一种毫不在意的轻松语气道：“你这个要求，太简单了。”

    简单？

    古莉丝愕然地看着艾莉兹。

    这样的控制，在她看来起码黄金强者出手才行吧？

    可是偌大的大陆上，黄金强者又才几个？

    “阁下，我该怎么做？”古莉丝将信将疑地问道。

    “你直接用自己的方法去解除控制就行了。”

    “直接解除？”

    艾莉兹的话让古莉丝一怔，难道这位黑夜阁下已经制造出了隔绝空间的领域？那是什么时候出手的？自己怎么没看见？

    虽然不太明白情况，但既然对方都这么说了，古莉丝便带着半信半疑的想法开始了尝试。

    “这里可是……黑夜神座啊。”

    艾莉兹看着古莉丝开始尝试，露出了高兴的笑容。

    之前她跟系统确认过了，黑夜神座与外界拥有绝对性的隔绝。也就是说古莉丝的要求，她不需要付出任何东西就能靠黑夜神座的本身特性完成！

    “真的……能成功？”

    古莉丝将自己的精神力都集中在了肩膀的控制图案上，只见那条水蛇般的图案仿佛要活过来般，不停地扭来扭曲。

    但古莉丝却由衷地喜悦了起来，因为这次跟往常不同，属于海曼的力量并未降临。她要对付的，仅仅是图案本身的力量。

    强烈的精神力量在古莉丝的控制下洗刷而过，使得她肩膀上的水蛇图案愈发虚幻，没有多长时间便彻底地崩灭开来。

    这个困扰了她两年之久的控制图案，在今日终于烟消云散！

    古莉丝身体轻颤，眼中带着难以掩饰的激动。

    终于，她摆脱了海曼的控制。

    她终于自由了！

    激动了好一会儿，古莉丝才重新想起艾莉兹，连忙转过身恭敬地道：“感谢阁下的帮助，我终于摆脱了控制，阁下的恩情我绝对不会忘记！”

    连白银强者的控制都能够轻易地解除，对方难道是黄金位阶的存在？

    “我说了，这只是一个很简单的问题。”艾莉兹语气平淡，一副浑然不在意的样子。

    古莉丝心中一颤。

    是了，在自己看来难度大到不行的事情，对这个叫黑夜的女士而言，却简单无比，只因对方的强大远远在她的想象之上。

    古莉丝更加恭敬了，对着艾莉兹感谢：“感谢阁下的帮助，让我可以脱离新王会了。从今往后，我一定以阁下马首是瞻。”

    “你如果离开了新王会，之前答应的消息怎么收集？”

    “呃……”

    古莉丝愣了下，觉得这确实是个问题，旋即道：“那我先把消息都收集完全，再脱离新王会？”

    “为什么不直接潜伏在新王会当卧底呢？”

    “卧底？”

    古莉丝无言以对。

    艾莉兹轻笑了下，用轻描淡写的语气道：“我对神灵以及神灵相关的内容都有兴趣，但你们想接触神灵都很困难，这点我也理解，所以让你们退而求其次，注意各个异端组织就行了，这样多多少少能收集到一些神灵相关的内容信息。新王会虽然不信仰神灵，但跟其余异端组织经常有接触，也是值得在意的。”

    古莉丝明白了艾莉兹的意思，想到对方的强大，古莉丝当即垂头道：“谨遵阁下的命令，我将以黑夜神座成员的身份，卧底于新王会，替黑夜神座打探神灵相关的信息内容。”

    同时，她想到了艾莉兹说的“你们”，以及自己的代号是三号。那么看样子在自己之前，黑夜神座已经有两位成员了，不知道是什么身份？

    看古莉丝相当懂事，艾莉兹满意点了点头，忽悠成功！

    “好了，这次交流就到这里吧，你先回去。记得周日，也就是后天下午的三点，黑夜神座里将会展开聚会，你记得要让自己处在没人打扰的环境中。”

    艾莉兹一番话说完，也不等古莉丝回答，便将其与黑夜神座的联系切断。

    古莉丝的身影，消失在了她的眼前。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第91章 【强迫症？】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    名为海曼号的帆船上，古莉丝的意识得到了回归。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    回到自己熟悉的房间里，古莉丝第一时间查看肩膀上的图案，那里果然消失得干干净净，她再也不用受控制了！

    “哈哈哈，我自由啦。嗯，得小心点，这里不能让海曼看见。”

    古莉丝把皮甲穿得更加严实了，同时心想着自己应该找点颜料来，再画一个没任何效果的图案上去，否则迟早可能暴露。

    深吸了口气，古莉丝推开了房门，走到外面转了一圈才回来。

    没有发现。

    对于她之前出入一趟黑夜神座的事情，海曼号上没有任何人发现，哪怕是海曼也完全没注意到这种情况。

    “就算是黄金位阶的强者，难道能在海曼的眼皮底下，让海曼对成员的消失一无所知么？或许，那位自称黑夜的女士，比我想象的还要强大。”

    心中想到几种猜测，古莉丝莫名有些紧张。跟那样的强大存在交流，还真是件压力不小的事情。

    ……

    “高级位阶，真羡慕啊，不知道我什么时候才能达到高级位阶。”

    被古莉丝视作强大而可怕存在的艾莉兹，看着古莉丝消失的位置感叹了一声，语气中无不羡慕。

    拍了拍为了装逼而有些僵硬的脸庞，艾莉兹拿起了另一张任务卡片。

    ……

    拉罗斯森林是伊泽大陆上最大的森林，在大陆的西边覆盖了大量的面积。

    这个森林中，也流传着各种各样的传说，无数魔化生物出没，冒险者穿梭在其中。

    血族不少成员就生活在这座森林中！

    在拉罗斯森林深处，一大群身影出现在一个洞窟外面。

    “快，快点，把伤员全部带出来！”

    “这个地方有点邪门啊，之前命运教会的信徒就住在这里？”

    “废话少说，趁着他们进攻精灵王庭，后方空虚，加快速度把他们一锅端了！”

    时不时会有人从洞穴里赶出来，有些人还完好，可有些人却身受重伤，需要别人抬着才能够离开。

    洞穴外面，不少伤者被平放在地上。

    “文娜安，刚才那个对我们发起进攻的石像，你知道是什么吗？”

    一名穿着黑色风衣的中年男子，似乎是这群人的领头者，郑重地问出了自己的疑惑。

    然而问出来后却得不到回应，风衣男子不由疑惑地转头看去，旋即满头黑线。

    “文娜安，你干什么？”

    “希尔斯先生，不放好他们，我念头不通达。”

    听见文娜安的话语，在看看文娜安正在做的事情，希尔斯风中凌乱。

    一个个伤者被带出来后，本来是简单地放在地上七零八落的，可文娜安偏偏过去把一个个人都给摆正了，硬生生地把本来有些凝重的气氛给冲淡。

    一双双目光落在文娜安身上，场面一时间都有些寂静了。

    希尔斯额头青筋冒了出来，大声喝斥道：“文娜安别浪费时间，回答我刚才的问题。”

    “希尔斯先生，恕我无法回答，因为答案我也不知道。”

    “那你就去给我查，别在这折腾了！”

    希尔斯咆哮着上前把文娜安给赶走了。

    文娜安无奈地离开，回头看了一眼洞穴外的大家。

    他们，是血族！

    不过平时他们看起来倒也跟人类差不多，并不容易分辨。

    文娜安想到之前希尔斯的吩咐，决定去自己住处再翻翻书籍。然而她才离开希尔斯等血族的视野，就发现四周有些暗了下来。

    还不等文娜安想明白，她就被一阵黑暗吞噬了。

    ……

    黑夜神座。

    文娜安的身影骤然浮现在这里，她的视线迅速扫过周围，露出了吃惊之色。

    自己为什么会突然出现在这个地方？

    这是命运教会信徒的攻击？

    希尔斯先生呢？

    血族其余的人呢？

    文娜安的视线看向了艾莉兹的方向，看着这个浑身笼罩着黑雾的神秘人物。

    这一切都是对方干的。

    “不用慌张……”

    艾莉兹刚说了几个字，表情就僵住了。

    只见文娜安先是来到了左边的高背椅旁，将几个高背椅都摆整齐。而后她看了看右边的高背椅，见那边比较整齐，又将视线放在了桌上。

    艾莉兹的身前放着四张卡片，文娜安当即上前将这歪歪扭扭放着的卡片逐一放好，摆的整整齐齐的。

    这种种画面，看得艾莉兹都迷了。

    强迫症？

    文娜安这时候才重新把注意力放在艾莉兹的身上，沉声说道：“就是你把我弄过来的？不知道阁下有什么打算？阁下是命运教会的人么？刚才那四张卡片里，有一张卡片上的人似乎是我，这又代表了什么呢？”

    “是我拉你过来的，我跟你想象的任何势力都没有关系。”艾莉兹尽量让自己放轻松。

    “阁下的目的？”

    “目的很简单。”

    艾莉兹笑了笑，言称自己叫做黑夜，又把黑夜神座的性质稍微说了说，而学识本就丰富的文娜安立刻听明白了。

    她疑惑地打量着艾莉兹，因为从已知的情况来看，这个神秘的女士，似乎打算借用这样的聚会形式收集各种消息，其最终的目的究竟是什么？

    但不管目的是什么，可以确定的是自己似乎毫无抵抗之力，只能够顺从。毕竟，不顺从的结果她不愿意去尝试。

    艾莉兹把周日下午三点聚会的事情告诉了文娜安，随即又说道：“接下来，你可以先和我进行一场交易，我对神灵或神灵相关的内容有兴趣，你能给出合适的信息，我就能给你合理的报酬。”

    “神灵相关的内容？”作为经常看各种书籍，学识丰富的文娜安眼睛一亮：“没有问题，我这里有关于血族神灵的消息。”

    血族始祖康夫尔丁就是神灵！

    艾莉兹饶有兴趣地看着文娜安，对方居然直接讲起了血族的事情？

    文娜安一边回想着，一边缓缓地道：“第二纪时，黑暗笼罩大地……”

    这开局就让艾莉兹愣了愣，直接讲起第二纪？这是不是太遥远了？

    文娜安讲了讲血族始祖康夫尔丁在第二纪对抗各种黑暗的事情，说实话真的是一点营养都没有，听得艾莉兹双目茫然。

    待得文娜安讲完第二纪的内容准备讲第三纪的内容时，艾莉兹不得不打断对方的话语。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第92章 【神灵的名讳】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “说实话，过去的历史我并不感兴趣，我对神灵在当前的各种信息才有兴趣。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”艾莉兹用轻松而平和的语气说着话。

    “当世的话，谁能接触神灵？”文娜安摇了摇头。

    “康夫尔丁的信息你没有么？”

    “没有。”

    话说着，文娜安惊讶地看了眼艾莉兹，之前她提及康夫尔丁，用的都是血族始祖的称呼，可对方居然知道康夫尔丁这个名讳！

    神灵的名讳，所知的能有几个人？哪怕是血族内部，也不会有太多人知道血族的始祖实际上叫做康夫尔丁。

    对方不简单！

    文娜安深深地看了眼艾莉兹，又收回了目光。

    “虽然你提供的消息对我无用，但交易是公平的，既然你说了消息，那么就能够从我这里获得一份报酬，你希望获得什么？报酬的价值，会和你提供的消息价值相等。”艾莉兹不紧不慢，用满不在乎的语气说着话。

    文娜安沉思了下问道：“有纸笔么？我想画个人，询问身份。”

    询问身份？

    艾莉兹一边问系统这事怎么处理，一边则笑着道：“纸笔就在你眼前。”

    在文娜安的面前，纸笔具现了出来。

    将纸摊在长桌上面拿起笔，文娜安心头难免有些震动。这真实的触感，是怎么回事？

    那个浑身笼罩在黑雾中，自称为黑夜的女士究竟是什么实力？对方总不能够凭空造物吧？

    光是想想，文娜安就感觉有点惊悚。

    作为熟读大量着作，且寿命悠长的血族，文娜安比古莉丝更能看出艾莉兹的可怕之处，心中相当的忌惮。

    深吸了口气，又吐出来，文娜安开始下笔，将印象中的画像画了起来。

    这时候艾莉兹也通过系统找出了应对的方法。

    身份辨认手套：e级道具，这是一张长着嘴的手套，可以通过吞吃画像，辨认出画像上的人是什么身份，将对方的身份以通用语显现在手套上。

    虽然消耗个e级难度评分让艾莉兹有点心疼，但为了维持黑夜女神的形象这也是没办法的。

    没有多久文娜安便画好了画像。

    “阁下，这便是我想知道的人。”

    艾莉兹她心念一动，在文娜安面前的画像便出现在了她的眼前。

    这是……

    艾莉兹露出了惊讶之色，她发现自己竟然认得画像上的人，对方是她今天才见过的，就在琪卡卧房的书籍里面。

    看样子可以省下一个e级难度评分了，幸好自己还没有进行兑换。

    艾莉兹的心情变得愉悦起来，用调侃的语气道：“想不到再见到布兰琳会是在这种场合下，不知道布兰琳如今的环境比之我又如何？”

    布兰琳？

    那是谁？

    文娜安的神色上带着求知欲看着艾莉兹问道：“还请阁下告知我她的身份。”

    “你是在哪见过布兰琳的？我不认为你真正见到布兰琳还能全身而退。”

    “我并没有见过她，这是我获得的一块石像，我只是将石像的模样画了出来。”

    “原来是这样……”

    “阁下，她是？”

    看着文娜安，艾莉兹让语气尽可能显得轻描淡写：“k就是布兰琳，一个活了不知道的多少年的老太婆而已。嗯，你们习惯称呼k为……命运女神。”

    k？

    命运女神？

    文娜安顿时就变得恍然起来，在命运教会信徒的聚集地发现命运女神的石像，似乎也不算是什么奇怪的事情。

    不过……

    眼前这个自称黑夜的女士，为什么会用这种熟稔的语气提及命运女神？而且听对方的语气，双方在过去似乎相识？

    难不成黑夜女士实际上也是一位神灵？

    她……不，应该是k，k难道应该被称为黑夜女神？

    文娜安陷入震动之中，下意识地垂下脑袋，不敢直视那个黑雾中的存在。

    看文娜安的样子，艾莉兹就知道自己成功忽悠住了对方。

    “系统你看我牛逼不？”

    “不看。”

    “……”

    艾莉兹对系统无力吐槽，把注意力又放在文娜安身上，用平缓的语气道：“好了，你的报酬已经交给你了，你接下来只要记得后天的聚会就行。”

    这句话说完，艾莉兹便切断了文娜安和黑夜神座的联系。

    ……

    文娜安回到了拉罗斯森林里。

    看着茂密的森林，看着地上斑驳的阳光，文娜安仍有种恍然梦中的感觉。

    自己可能见到了神灵！

    “不过没听说过有黑夜这尊神灵啊，k到底是什么样的存在？”

    文娜安心想着，重新朝着命运教会信徒聚集地走去。

    这时候在洞穴里的血族已经全部出来，正在治疗着伤员。

    看着伤员们到处横躺着，文娜安下意识地皱起了眉头，总觉得特别不和谐。那个人应该再往左边躺一些，另一个人应该再往右边躺一点……

    这样想着，文娜安却是已经动了起来，上前拖动着伤员。

    “该死的文娜安你要干什么？”

    “啊啊啊，你强迫症又犯了啊？你好烦啊！”

    “我疗伤到一半啊……”

    希尔斯听见这边传来的声音，疑惑地朝这边看了眼，当看见文娜安以及文娜安正在做的事时，脑袋上青筋不由冒了出来。

    他大步走了过来，大声道：“文娜安！让你做的事情你做了没有？”

    “希尔斯先生，那个石像的身份我已经知道了。”看见希尔斯过来，文娜安十分平静地道。

    “嗯？你知道了？是谁？”

    “命运女神，布兰琳。”

    听见文娜安的回答，希尔斯愣了愣。

    说实话，石像是命运女神她并不意外，在命运教会的聚集地找到命运女神的石像很正常。可是……文娜安怎么知道命运女神还叫布兰琳？

    “轰！”

    突然间，爆炸声从远处传了过来。

    希尔斯被打断了思路，同时吓了一跳，连忙转头道：“怎么回事？发生了什么？”

    “希尔斯先生，之前那个石像爆炸了。”

    “石像怎么会突然间爆炸？”

    “不知道啊，没人去触碰石像啊。”

    血族们激烈地交流了起来。

    而这个时候的文娜安却是皱了桌眉头，刚才石像爆炸时她突然觉得脑袋疼了一下，这是怎么回事？

    她自然不知道念及布兰琳的名讳，触发了一些不得了的问题。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第93章 【第二职业】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    黑夜神座里，艾莉兹长出一口气。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    两个新成员看样子是搞定了，接下来就是准备后天的聚会了。

    以艾莉兹目前的位阶，实际上还能再拥有两名成员，但她没打算继续增加成员了，毕竟成员数量多了也会变得更加难以掌控。

    看了看桌上四张人物卡片，艾莉兹退出了黑夜神座。

    ……

    是夜，吃过伊芙蒂准备的晚餐后，艾莉兹开始思量另一个主线任务的问题。

    聚会的事情现在就等时间到，因此她可以把注意力放在别的地方。

    如何加入一个异端组织呢？

    艾莉兹不由想到了光明王座和新王会，其中光明王座信仰的光明女神丽萨娜实际上已经陨落，而新王会更是没有信仰的神灵，这是跟其余的异端组织不同之处，在艾莉兹看来也更加安全。

    两个异端组织里，光明王座的信息，艾莉兹也了解得更多，这是否可以作为一个目标？

    “光明王座在瑞丽斯特目前的成员，减去戴妮后还有四个人，实力似乎也不太高，我有没有可能混入其中呢？”

    艾莉兹的心思活络了起来。

    类似的组织，应该不是想加入就能加入的，那么自己得用什么办法呢？

    渐渐的艾莉兹有了点想法。

    看了看窗外已经暗下来的天色，艾莉兹从商店里以e级难度评分兑换了一件道具出来。

    坐标定点罗盘：详细说出对方的姓名身份，可以定位对方的家庭坐标，只可用一次。

    虽然坐标定点罗盘只能够定位家庭，而不能定位目标当前所在，但对艾莉兹而言也足够了。上次她就用过坐标定点罗盘，知道了戴妮的住处，完成了一系列的计划。

    而现在……

    “我想知道光明王座在瑞丽斯特的成员，代号火鸟的人，所在的家庭位置。”

    光明王座成员，又身在瑞丽斯特，还代号火鸟，这种种信息指向了很明确的一个人，并不需要更多的信息内容了。

    在艾莉兹的脑海中，顿时浮现出了一个位置。

    “就是你了！”

    艾莉兹来到落地窗旁边，将窗户打开，看着外面。

    光明王座就是艾莉兹试图加入的组织，因此她需要跟光明王座的人接触。而光明王座之人，除了死去的戴妮，她知道代号的也只有折翼和火鸟了，折翼又明显是瑞丽斯特光明王座的领头人，可能不容易对付，所以她才把注意力放在火鸟的身上。

    “去跟火鸟接触前，先把另一个问题也解决掉。”

    艾莉兹打开系统，看着一个个界面，内心有些激动了起来。

    深吸了口气，艾莉兹认真地道：“系统，我要选择第二职业！”

    在一开始获得系统的时候，艾莉兹就知道可以获得第二职业。但是第二职业只能使用一个s级的难度评分进行开启，这让艾莉兹一度以为获得第二职业，将会是漫长无期的。

    可是如今，s级的难度评分她已经有了。

    对于是否要开启第二职业，艾莉兹内心经历过复杂的思量，毕竟一个s级的难度评分太难得了，但仔细斟酌过后，考虑到未来自己要面对的种种情况，她还是选择要开启。

    “宿主，请问要选择什么职业作为第二职业？”系统平静地问道。

    目前可以选择的有骑士、战士、牧师、猎手、刺客。

    艾莉兹心中早有决定，视线一转便说道：“刺客！”

    选择刺客是艾莉兹深思熟虑后的结果，因为这个职业相对而言会更加擅长隐蔽和逃生，自己真要潜伏到一个异端组织里，如何保护自己才是重中之重。

    “选择成功。”

    “第二职业：开启！”

    随着系统的声音落下，艾莉兹只觉得脑袋一阵昏沉，紧接着便察觉到自己的脑海之中，精神力变得更加汹涌澎湃。

    “这是……”

    “因宿主本身具备中级位阶，因此开启刺客职业后，直接成为中级刺客。中级刺客应有的精神力与中级巫师应有的精神力融合。”

    听见系统的话语，艾莉兹大喜过望，这当真是意外之喜。

    虽然她的职业来自系统，但施展魔法还是需要消耗的，而消耗的就是她的精神力。现在开启第二个职业后，两个职业应有的精神力居然会融合起来，可以说让她的战斗力大为提升。

    可惜的是不同职业需要切换，在巫师职业时不能使用刺客职业的技能，反之亦然。

    “已经足够了，现在就先切换到刺客职业。嗯，刺客职业还没有技能，先去兑换几个对我目前有帮助的技能来。”

    艾莉兹打开了商店，开始搜索起合适的技能。

    阴影舞步：高级技能，施展后可施展神奇舞步，让自己身化阴影，可进可退，难以琢磨。

    穿墙术：高级技能，施展后可让自己一瞬间变得虚无，穿梭并不厚的实物。切记不可穿梭太厚的实物，否则技能效果消失仍然身在实物之中，将会极度危险。

    两个技能，全因为跑路效果卓越，从而被艾莉兹选择。

    “也亏得我开启两个职业，精神力得到了融合，才能放心兑换高级技能。”

    如今艾莉兹的精神力虽然没有完全达到高级位阶的地步，但两个中级位阶的精神力融合，依然让她拥有了无限接近高级位阶的精神力，施展高级技能自然轻而易举。

    两个高级技能，加上曾经兑换的高级魔化装备冰封魔戒，便是艾莉兹目前刺客身份的依赖。

    不过难度评分又用了几个后，现在就只剩下一个b级难度评分和一个f级难度评分了，强烈的贫穷感让艾莉兹充满无奈。

    “现在先去火鸟家吧，一些事情还得见到对方才能做决定。”

    艾莉兹从打开的落地窗中一跃而出，直接从二层跳到别墅下面的草地上。只见她的脚轻灵地在地上一点便卸去了那股缓冲的力量，很轻易地朝着远方而去。

    她先是去街上未关门的武器店买了把普通的匕首当作目前刺客身份的武器，随后便按照记忆中得知的路线，迅速地赶到了火鸟家。

    没有多长时间，艾莉兹停留在了一栋洋房外面，藏身阴影中注视着那依然开着灯的房间。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第94章 【火鸟的身份】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    房间里，一名身材矮小的男性坐在沙发上，拿着瑞丽斯特晚报缓缓看着。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    晚报上面赫然刊登了双月节演出第一名的音乐家艾莉兹，成为皇家学院音乐系导师，入住了皇家学院的消息。

    矮小男人看得有些嫉妒：“皇家学院啊，当初我也去应聘当导师，结果被人拿着扫把赶出来了，说我心术不正，呵呵呵……该死的皇家学院，该死的瑞丽斯特，该死的蔷薇王国。”

    矮小男人带着强烈的怨气，仿佛对整个世界都充满了恶意。

    “呼呼呼……”

    窗户没有关，强烈的风吹进来，窗帘哗啦啦的响动着。

    矮小男人被冷风吹得哆嗦了下，不由低骂一声，起身上前粗暴地关上了门。

    “嗯？什么人？”

    突然，矮小男人猛地转过身来。

    就在之前关窗的刹那，他察觉到仿佛有什么东西进来了，是自己的错觉么？

    沙发背面，艾莉兹的身影浮现，她伏在那里，借助沙发遮挡住了自己。

    “这就是火鸟么？居然是个身材矮小又丑陋的男人，估摸着也有三十多岁了。”

    艾莉兹暗暗想着，听见脚步声接近，果断从刺客职业切换都了巫师职业。

    目前对艾莉兹来说，刺客职业在跑路方面更加优秀。但论起战斗力，毫无疑问还是巫师职业更强。

    艾莉兹首先施展了寂静领域，将房间内部与外部的声音隔绝开来。

    随后她立刻召唤出了大地暴熊！

    “嘤嘤嘤！”

    伴随着独特的咆哮声，大地暴熊在一片魔法图案之中浮现出来，随即在艾莉兹的精神命令下，立刻朝着火鸟冲了过去。

    突如其来的袭击让火鸟大吃一惊，旋即他咬咬牙道：“想动我？当我有这么好欺负么？”

    火鸟一声大喝反过来冲向了大地暴熊，拳头上爆发出了白炽色的光芒，他赫然是个战士，直接选择了跟大地暴熊硬碰硬。

    “轰隆！”

    伴随着一声重击，火鸟跟大地暴熊打了个半斤八两。

    大地暴熊是e级技能召唤的，本身只具备初级位阶的实力，说实话有点跟不上艾莉兹如今的位阶。不过火鸟只能跟大地暴熊平分秋色，也充分说明了火鸟的实力。

    “只是初级位阶啊，那简单了。”

    沙发后面的艾莉兹看见这一幕，露出了自信的笑容，果断施展了中级魔法控水术！

    茶几上的茶水突然间升腾了起来，水流漂浮在空中。不远处盥洗室里的水龙头爆开，更多的水流汹涌而来。

    一转眼，客厅里就遍布了交织的水流。

    火鸟呆呆地看着这一幕，下意识地吞了口唾沫。

    “虽然不知道袭击我的大人是谁，但能不能给个机会？”火鸟干笑着道。

    没有回答，水流立刻卷了过去轰击在火鸟的身上，当场就把火鸟给击倒在地，强烈的冲击力让火鸟只觉得五脏都遭到了移动，整张脸都痛苦地皱了起来。

    艾莉兹再度施展了风缚之手。

    在这种情况下，火鸟只觉得动弹不得，慌张地朝着自己身上看去，却发现什么都看不见，但偏偏衣服上裤子上，都有一个手掌按下来的痕迹。

    成功拿下火鸟，艾莉兹戴上口罩后，也从沙发后面走了过来。

    同时，她取消了对大地暴熊的召唤。

    注意到艾莉兹的出现，火鸟慌忙地开口道：“不知道大人想要做什么？不管是什么事情，我一定好好配合大人。”

    显然，他很怕死。

    艾莉兹不紧不慢地走过来问道：“你就是火鸟？”

    这个瞬间，火鸟只觉得从脊椎开始冒出了寒气，整个人都变得无比僵硬。

    他最大的秘密被人知道了？

    “光明王座的氛围还喜欢么？”艾莉兹又继续问道。

    火鸟神色僵硬，无法回答，他无法确定艾莉兹的身份，自然也不知道该怎么说，才能够让自己摆脱目前的困境。

    艾莉兹轻笑了下说道：“你或许不知道，我这个人呢，脾气不太好。所以接下来，我问什么，你就回答什么，别试图用虚假的信息来欺骗我。你……明白了么？”

    火鸟忙不迭地点头。

    “很好，你们光明王座平时怎么联系的？”

    “我们平时不联系，只会不定期地聚会交涉事情。”

    “下次聚会是什么时候？”

    “是在大后天，16号那天，在梧桐街16号聚会。”

    “那你们……”

    刚问到这里，艾莉兹的目光突然一凝，她发现火鸟的身躯突然变得通红了起来，而火鸟也骤然发出了痛苦的叫声。

    “啊啊啊……暴露组织信息原来真的会死……啊……”

    火鸟凄厉的惨叫传遍了整个房间。

    艾莉兹倒吸一口凉气，迅速切换到了刺客职位，一头朝着墙壁撞去，在即将撞上墙壁时果断施展了穿墙术，直接穿梭而过，来到了房屋外面。

    猛地转身，艾莉兹看见了屋子里面火光升腾起来，墙壁变得四分五裂，开始冒出青烟。

    要不是她之前施展的寂静领域还存在着，这样的声势绝对会惊动大量的人。

    寂静领域在没有她保持精神力注入的情况下，可以自然存在一个小时。

    “刚才怎么回事？因为火鸟说了不该说的消息，所以身体直接炸开了？难道进入光明王座的人，身上都会有这方面的影响不成？”

    艾莉兹心头沉重，她深吸了口气后，用控水术将房间里的火焰全部扑灭，这才重新回归现场。

    房间里变得焦黑一片，臭味正在弥漫着，而火鸟的身躯更是四分五裂，那种状态让艾莉兹看见差点呕吐出来。

    “信息断了，接下来怎么搞？”

    艾莉兹感觉一阵头大，她本来想从火鸟这里问出足够的信息后，再冒充火鸟混入光明王座的。反正火鸟待在光明王座时都是戴着面具，以代号和虚假的声音与人交流，即便火鸟被人顶替，想来别人也看不出来。

    想法是美好的，过程是曲折的，结果是无奈的。

    “没了火鸟这条线我该怎么办？嗯？不对，或许我还有机会。”

    艾莉兹露出了深思之色，而后迅速地在火鸟的家里搜索了起来，没有多长时间就从床底下，找到了一张面具。

    面具上有燃烧的飞鸟展翅欲飞，正是火鸟伪装的道具。

    此外还有长兜帽的黑色长袍，可以彻底遮住身形。

    至于声音的伪装，就不知道火鸟是怎么做到的，不过这点容易解决，商店里并不缺乏改变声音的各种道具，而且因不属于战斗层面，所以很廉价。

    看着这张面具和黑色长袍，艾莉兹觉得自己心底的想法愈发可行。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第95章 【服装店】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    拿着火鸟的面具，艾莉兹回到了自己的别墅里。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    至于火鸟住处的情况，她也没办法掩盖，不过相信也不会有谁知道她会牵扯到这件事情里。

    光明王座那边也完全可以放心，内中成员一个个以面具遮掩身份，以代号互相交流，火鸟的真实身份相信折翼那些人并不知道，因此不会发现有什么不对。

    “等光明王座成员聚会那天，我就冒充火鸟过去，看看能不能成功混进去。”

    艾莉兹心想着，已经回到了自己的住处。

    这个时候伊芙蒂已经睡了，她安静地回到了自己的房间里。

    “你回来了。”

    房间里突然传出来的女声把艾莉兹吓了一跳，紧接着才注意到这是琪卡的声音。

    琪卡的声音听起来似乎有几分幽怨：“你去哪里了？我等了你好久。”

    “你等我做什么？”

    “做昨晚做的事情。”

    “那可真是遗憾了，我目前没这个打算。”

    艾莉兹翻了个白眼，今天又是给黑夜神座找新成员，又是去火鸟那里打探消息，然后还要为下一次黑夜神座的聚会和光明王座的聚会想办法，她只觉得头大，对其他的事情一点兴致都没有了。

    “你什么都不用做的，只用躺在那里就可以了。”

    琪卡缓缓地走来，即便没有开灯，环境很昏暗，可她目中的火热依然是那般灼人。

    艾莉兹被看得不禁有些不自在。

    毕竟琪卡长得那么好看，还对自己死心塌地，可以让自己为所欲为……

    光是想想，口水都要流下来了！

    不行，我不是那种人，我要保持住！

    “我们上床吧。”琪卡上前一把抱住了艾莉兹，眼中带着几分渴望。

    “行。”艾莉兹深吸了口气。

    黑暗下，衣裳滑落的声音浮现在卧房中。

    两个人相继上了床，而后两具身体便紧紧地贴在了一起，散发着火热。

    “记得别进入我的身体，用什么都不行。”艾莉兹叮嘱道，那种事情对她来说还是有点羞耻。

    “你昨天都进入了我……”

    “不准反驳！”

    “好吧。”

    琪卡很无奈地答应了艾莉兹的要求，而后依偎在艾莉兹的胸脯上。

    “对了，今天安吉丽亚来找我，似乎要和你开服装店？”琪卡突然提起了这件事情。

    “确实有这回事，我们准备贩卖一种叫天国少女的裙子。”

    “就是你昨天穿的那件？”

    “没错。”

    “那件确实不错，我已经批准了安吉丽亚去开店，店名就叫做艾莉兹服装店。”

    “艾莉兹服装店……好吧，看起来我又要出名一次了。”

    艾莉兹虽然语气无奈，但心底还是比较兴奋的。

    虽然说她可以向琪卡要钱，要多少相信琪卡都会愿意给，可白拿的行为，在她看来一点意思都没有，只有自己付出过努力赚的钱，才会更有成就感不是么？

    不过有琪卡的支持还是很不错的，看样子自己可以好好管理下店铺。正好明天也有时间，那么再设计两件洛丽塔风格的裙子给安吉丽亚制作吧，就选天使街道和人形师这两件吧。

    另外有了裙子还不够，也得有鞋子吧，这个世界倒也有类似前世梅露露风格的鞋子，但终究不是梅露露，那自己就把梅露露也带到这个世界吧……

    艾莉兹想着想着，就睡着了。

    看见艾莉兹丝毫不设防的样子，琪卡呼吸渐渐加重，手指在艾莉兹的身上缓缓地划过，而后不断地下滑再下滑，来到了不可描述之地。

    动作顿了顿，琪卡也叹了口气，手指继续划开，落在了艾莉兹的大腿上。

    她终究违背不了艾莉兹说的话。

    自己无法对小艾乱来，小艾又睡着了，看样子今晚会比较平静呢。不过平静也未必不好，因为昨晚的疯狂，自己下面确实还隐隐作痛，多休息休息也行。

    琪卡心想着，把艾莉兹搂得紧了一点，随即也缓缓进入了梦乡。

    ……

    次日。

    艾莉兹醒来的时候时间还早，感受到琪卡还紧紧抱着自己，她先是舒服地享受着这种拥抱，但紧接着似乎想到了什么，连忙伸出手放到下面试了试。

    “没破……吓了我一大跳，昨晚我怎么就忽然睡着了呢？看样子琪卡还是很听话的。”

    艾莉兹吐出一口气，而后转头朝着琪卡看去，不由一头黑线。

    琪卡不知道什么时候已经醒了过来，跟昨天早上一样，竟然就在那里盯着她看。

    “……我又不好看”艾莉兹无力吐槽地道。

    “不，你好看。”琪卡反驳。

    叹了口气，艾莉兹任由琪卡抱着，先例行看了看今天的日常任务。

    “日常任务发布：被被人以公主抱抱上十分钟。

    难度：f级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    神特么的公主抱，艾莉兹真的无力吐槽。

    难道被人公主抱会显得自己可爱点？系统真的是为了让她可爱无所不用其极啊！

    但任务还是要完成的。

    艾莉兹看向琪卡，对上那双绯红的眼眸道：“你能抱我么？”

    琪卡把艾莉兹抱得更紧了点。

    “不是这种，我的意思是公主抱。”

    “可以。”

    琪卡直接掀开了被子，将两人不着寸缕的身躯暴露在了清晨懒洋洋的阳光下。

    紧接着琪卡一手穿入艾莉兹的后脖子，一手放在艾莉兹大腿下面，直接把艾莉兹抱了起来。

    “我了个去，你等我先穿好衣服再来啊，还有你自己也先穿上衣服啊！”

    不穿任何衣服被公主抱十分钟，艾莉兹真的做不到，非常尴尬和羞耻地进行了抵抗，让琪卡把自己先放了下来。

    “你生气的样子真可爱。”琪卡抿了抿嘴，盯着艾莉兹道。

    艾莉兹无言以对。

    接下来换好了衣服，艾莉兹便借助琪卡的帮助，完成了这个公主抱的日常任务，获得的属性点继续加在了头发上。

    琪卡也没有久留，告诉艾莉兹晚上还会再来后，便通过传送门回到了王宫。

    不久后伊芙蒂也来叫艾莉兹起床了，吃过早餐后，艾莉兹便去了安吉丽亚开的“艾莉兹服装店”，店铺以前不叫这个名称，但昨天改了。

    看见艾莉兹过来，安吉丽亚连忙迎上来道：“你来了啊，有人找我们麻烦！”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第96章 【服装的竞争】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “支线任务发布：作为女神，任何的竞争你都不能失败，在服装店的竞争中初步打败对方。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    难度：e级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    安吉丽亚的话语刚落下，系统的提示音便同时出现，让艾莉兹不禁满头黑线。

    艾莉兹服装店位于繁华的蔷薇街，一间间的店铺开在两侧，各种的种类都有，时常有流浪乐师演奏着各种的音乐，回响在半空之中。

    艾莉兹服装店占了十字路口的店面，共有三层高度，主要贩卖女式服装，第一层和第二层都在营业中，第三层则是员工休息的地方。

    艾莉兹看了看店里的情况，又对赶来的安吉丽亚道：“换个地方说话。”

    店里目前有不少人，对于穿着巫师袍，还戴着口罩的艾莉兹有点好奇，不管是客人还是员工都奇怪地看了过来。

    安吉丽亚恍然过来，如今的艾莉兹名气可不小，不能随随便便曝光。

    她拉着艾莉兹一口气来到了第三层，这里暂时没有其余的人。

    放眼望去，第三层是各种各样的衣柜，架子上挂着不少的衣物，因为最近都在制作天国少女的缘故，基本都是各种天国少女裙子。

    安吉丽亚拉着艾莉兹来到窗边，指了指外面：“你看那边。”

    清晨的风有点凉，艾莉兹站在窗边看过去，不由眯了眯眼。

    在对街同样有一座服装店开着，而且目前看来比艾莉兹服装店不知道热闹了多少，进进出出的人群络绎不绝。

    “能在这个地段开店，来历都不会简单吧？”艾莉兹又看了一会，对安吉丽亚问道。

    “没错，那家店的店主叫温蒂・斯帕克，她的店铺男装和女装一起卖。”

    “你是宫廷设计师吧，有这一层身份在，一般服装店的人都不会是你的对手才对吧？”

    “艾莉兹，宫廷设计师不会只有一个人。非常遗憾，温蒂・斯帕克，同样是宫廷设计师，所以面对她我并不具备优势。”

    “好吧，即便如此你们两家店也应该能分庭礼抗才对，可是现在……”

    “原因也很简单啊，温蒂那家店叫做‘塞洛斯特的眷顾’。”安吉丽亚说起这个店名，就有一种忍不住的惆怅。

    “塞洛斯特的眷顾？”

    艾莉兹听见这个名称不由愕然。

    安吉丽亚苦笑了下道：“没错，她开业那天特意请来了塞洛斯特，并称这家店铺是有塞洛斯特投资的。塞洛斯特的人气你也知道，因为他的缘故，不知道多少女性为之疯狂，斯帕克这家店的生意自然不会差到哪里去。”

    艾莉兹很无言，塞洛斯特如今已经凉了，可是人气依然鼎沸啊。

    “话说你不为塞洛斯特所动么？”艾莉兹打量了下安吉丽亚道。

    安吉丽亚虽然看起来约莫三十多岁了，但容颜姣好，风韵过人，依然是个让人垂涎的女士。

    安吉丽亚摊了摊手，无奈地道：“我对长得好看的男士倒也会有好感，可当他来到我的对立面，那我怎么可能还对他有好感？”

    再说了，琪卡生日宴会上发生的事情安吉丽亚也是亲眼目睹的，对于塞洛斯特已经打上了脑袋不太好的标签。

    “话说回来，艾莉兹你和琪卡殿下很熟么？我跟琪卡殿下随便提了提我们合作的事，琪卡就说店名叫做艾莉兹服装店，于是我匆匆来改了店名……”

    “哈哈哈，这个……还好吧，可能是殿下对我的音乐比较喜欢。”

    艾莉兹干笑了下，总不能说你们殿下如今几乎等同于我的rbq。

    “艾莉兹你不知道啊，店名一改，客人流失更多了，因为很多人以为这里换人了……”安吉丽亚幽幽地看着艾莉兹。

    “……这我也没办法吧。”

    “不，你有办法的，想办法发挥一下你的人气，把客人引过来啊。”

    “这样啊，我想想。”艾莉兹摸着下巴思量了下。

    “咦？温蒂过来了，她想做什么？”安吉丽亚看了下窗外，露出了惊讶之色。

    艾莉兹立刻探头出去，顺着安吉丽亚的视线，看见了一个举止优雅的夫人正朝着艾莉兹服装店缓缓地走来。

    “她看起来年纪比你大一些，结婚了么？”

    “是的。”

    “作为竞争对手，别人已经获得爱情的滋润，而你还是单身狗，这方面你就输了。”

    “……艾莉兹小姐，我们把注意力放在服装店上面。”

    说话间，温蒂・斯帕克已经进入了艾莉兹服装店。

    她看了看服装店里的情况，径直朝着楼上走去。当她来到第二层，想进入第三层时，被店里的员工拦下了。

    “让她上来吧。”安吉丽亚的声音适时传来。

    员工让开，温蒂带着淡淡的笑容，径直上了第三层。

    在近距离的情况下，艾莉兹发现温蒂比自己想象的还要美丽一些，化妆化得十分到位，一身淡紫色连衣裙也衬托出了自身高贵的气质，任谁看见都会相信这是一位贵妇人。

    “你来做什么？”安吉丽亚略带几分敌意地看着温蒂。

    “我发现你的店铺改名了，就特意来看看，果然啊……”温蒂的视线落在了艾莉兹的身上，轻笑了声说道：“居然想借用尼克小姐的人气么？尼克小姐你选择帮安吉丽亚，那可就错误了。”

    “那可未必。”艾莉兹摇了摇头。

    “尼克小姐你经历了双月节的事情，人气确实不错。可是你的人气再高，怎么也比不了塞洛斯特多年累积的人气吧？”

    “塞洛斯特已经凉了。”

    “可他在广大女性的心中依然是完美的。”

    温蒂的话语让艾莉兹和安吉丽亚都无言以对，因为这方面温蒂确实没说错。

    紧接着温蒂的视线又是一转，笑着说道：“这是安吉丽亚你新设计的不行？”

    她围着一件在架子上的天国少女转了一圈。

    “是我和艾莉兹共同设计的。”安吉丽亚纠正了一点。

    “是谁设计的不重要，因为这种裙子不行。”温蒂做出了自己的判断：“穿起来就跟个孕妇似的，哪个少女会喜欢这样的裙子？你们这裙子，怕是卖不了几件。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第97章 【疯狂的蔷薇街】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    安吉丽亚皱起了眉头，不太认同温蒂的看法，可问题对方的判断也确实是专业性的，她一时间不知道该怎么回答。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “不，少女们会很喜欢这种衣服。”艾莉兹果断地反驳了温蒂的话语。

    “不会！”温蒂看了眼艾莉兹，更肯定地道。

    “斯帕克夫人不是少女，当然不明白少女的浪漫。”

    “但我是专业的服装设计师。”

    温蒂加重了语气说着话，似乎很不满艾莉兹对自己的质疑。

    艾莉兹还想说些什么的时候，温蒂又继续说道：“尼克小姐你是音乐家，不是服装设计师，这一行的问题你不懂的。”

    “你想这样认为那就这样认为吧。”艾莉兹摇了摇头，没打算过多的解释。

    温蒂却当艾莉兹认输了，胜利般地昂起头道：“我今天来除了好奇这家店改名的问题之外，还打算看看竞争对手今后的竞争力怎么样。现在看来，没什么竞争力，那我就放心了。”

    这句话说完，她也不等回答，便径直转过身走了。

    安吉丽亚神色不太好看，待得温蒂走后，才无奈地道：“这个家伙，实在是太气人了。”

    “没关系，不用在意她，她会后悔的。”艾莉兹不紧不慢地道。

    “你有什么想法么？”

    “有，给我准备一件天国少女，一架钢琴。”

    ……

    一件天国少女，一架钢琴。

    安吉丽亚很快就给艾莉兹准备妥当，钢琴就摆放在艾莉兹服装店门口。

    这架钢琴的存在，引起了往来不少人的好奇心。

    温蒂在自家店铺里也听见了这件消息，不以为意地撇了撇嘴：“故弄玄虚。”

    这时候在艾莉兹服装店第三层，艾莉兹再次穿上了天国少女。

    看见镜子中的自己，艾莉兹莫名觉得好看。不知不觉中，自己已经从刚来到这个世界时的矮矬穷变成了挺漂亮的女孩子了。

    就是小裙子鼓鼓的，让自己仿佛是个十月怀胎的少妇……这是目前唯一让艾莉兹比较尴尬的。

    对着镜子转了一圈，艾莉兹吐出了一口气。

    “太可爱了啊，绝对可以迷倒不少人的。”安吉丽亚上下打量着艾莉兹，似乎比艾莉兹本人还要更加高兴。

    “还行吧，接下来就下楼吧，你记得别让人接近我打扰到我。”

    “当然没问题。”

    两人话说着，便朝着楼下而去。

    安吉丽亚提前艾莉兹一步下楼，招来了服装店的员工嘱咐了一般。

    待得艾莉兹下楼后，员工们都是欣喜地看着艾莉兹，却没有贸然冲上来打扰，显然安吉丽亚的吩咐还是有点用的。

    “居然一个客人都没有了，真是冷清。”

    艾莉兹视线扫了一圈，嘀咕了下便走出了服装店。

    她一眼就看见了钢琴所在，缓缓地走过去，坐在了钢琴的前面。

    “这是……是尼克小姐？”

    “天啊！真的是尼克小姐，那位天才音乐家！”

    街上凡是看见艾莉兹的人顿时都激动了，毕竟双月节都没有过去多长的时间，艾莉兹给大家留下来的印象自然非常深刻。

    一时间，许多人都围了过来，艾莉兹服装店的员工立刻围了一圈把艾莉兹保护起来，没有让人打扰到艾莉兹。

    艾莉兹也不与谁说话，双手落在琴键上，直接舒缓而轻快地演奏了起来。

    《忧伤还是快乐》！

    这首在琪卡生日宴会上，引起过惊叹的钢琴曲，再度被艾莉兹演奏，忧伤与快乐融合的旋律，飞舞在了瑞丽斯特的半空之中。

    这首钢琴曲还没有彻底流传开来，四周的人除了安吉丽亚，基本都是第一次听见，在瞬间就沉迷了进去。

    每个人的情绪都随着音符而转变，或轻快放松，或忧伤沉默，不能自主。

    “这是应该在圣咏音乐大厅演奏的钢琴曲，我们却在街头听见了。”

    “太感谢了，感谢尼克小姐能够让我们听见这种巅峰的钢琴曲！”

    除了街上路过的人，附近的一些流浪乐师也在听见音乐后赶了过来，而后一个个陷入了震撼，激动得不能自已。

    流浪乐师的地位并不算高，他们并不能在如圣咏音乐大厅这种音乐家的殿堂中演出，也不会被贵族们请上门进行演出，只能够流浪在街头进行演出，偶尔才会有那么一些不算太高档的餐厅或酒吧，会邀请一些流浪乐师去进行演出。

    可流浪乐师们无怨无悔，他们贫穷，可他们更热爱音乐，一边流浪一边演奏。

    他们忧伤，他们也快乐。

    因此在听见艾莉兹演奏的《忧伤还是快乐》，流浪乐师们受到的触动非常大，几乎在瞬间就把这首简单又好听的钢琴曲奉为心中最好的作品。

    蔷薇街上，人越来越多。

    “怎么回事？人都哪里去了？”

    温蒂在自己的店铺里坐镇着，但没有多长的时间，店铺里的客人却是急剧减少，这让她的眉头不由皱了起来。

    “班尼，你去看看怎么回事？”温蒂对一名员工吩咐道。

    名为班尼的员工立刻应了一声走出店铺，然后过了好一会仍然没有回来

    温蒂有些坐立不安，又让一名员工去查看情况。然而，这名员工的结果和班尼如出一辙，出去了就回不来了。

    “怎么回事？难打有什么异端组织的成员发起了恐怖袭击？”

    温蒂心中紧张，连忙又喊上好些员工，亲自走出了店铺，想要查看发生了什么事。

    恐怖袭击她没有看见，她只听见一声声悦耳无比的钢琴声传来，琴声优雅，直击心灵！

    “这是……尼克小姐的演奏？”

    温蒂跳起来看了眼，不由露出了惊讶之色。这里围了这么多人，原来就是在聆听音乐？

    她店里的客人走了这么多，就因为出去听音乐了？

    她甚至在人群里看见了之前派出去的两个员工，都一脸迷醉地站在那倾听音乐，分明就是陷入了音乐中忘记回来禀告消息了。

    音乐好听么？

    温蒂无法欺骗自己，哪怕是从来不通音乐的她，都觉得很好听。

    “有用么？等音乐结束，大家也就散了。想跟我竞争，靠音乐是没有用的，得靠服装说话！”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第98章 【天国少女的爆款】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    渐渐的，一首《忧伤还是快乐》终于结束。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    钢琴前面，艾莉兹起身，提着裙子行了个淑女礼微笑道：“感谢大家的聆听，这首钢琴曲叫做《忧伤还是快乐》，希望大家能喜欢。”

    人群先是寂静，但随即不知道是谁大喊了一声“尼克小姐”，这样的呼喊声顿时传遍蔷薇街，许多人都大声欢呼着。

    欢呼之余，他们不管认识不认识，也不乏对刚才的钢琴曲进行称赞交流。当然，交流的也不仅仅是钢琴曲。

    一名本来在塞洛斯特的眷顾服装店里打算买裙子的贵族少女，这个时候视线就落在了艾莉兹的身上，盯着艾莉兹的裙子看了很久。

    这件裙子……不知道为什么，她越看越喜欢。

    “玛琳，你也在这啊。”旁边有相识的贵族少女走了过来。

    “安妮可？你快看看，尼克小姐身上穿的裙子你觉得怎么样？”

    “你也注意到这件裙子么？这件裙子简直就是女孩的信仰啊，真的太好看了。”

    “真的吗？你也这样觉得？你知道在哪可以买到这样的裙子么？”

    “这我就不知道了，不如我们去问问尼克小姐？”

    在不远处，温蒂也注意到了玛琳和安妮可两人，毕竟这两人可是她那店铺的常客。

    温蒂没听见两人的交流，只是出于见到两位常客的待客心思，走了过去笑着和两人打招呼。

    “两位怎么不继续看服装了？听完了音乐，我们也回去看服装吧。”

    “斯帕克女士，请问你知道尼克小姐身上的裙子在哪里卖么？”

    “这……这我也不知道，不过那件裙子不算好看吧？穿起来就跟个孕妇似的。”

    “是么？”

    两名贵族少女立刻失去了交流的兴致。

    温蒂却兀自不知，在那里讲着自己服装店里新进的一批裙子。

    艾莉兹这时候环视了一圈跟大家打了声招呼后，终于说起了重头戏：“大家好，我最近跟宫廷设计师安吉丽亚・斯坦利设计了一款叫做天国少女的裙子，就是我身上穿的这件，大家如果喜欢的话请去艾莉兹的服装店购买。除了天国少女，还有其他好看的裙子会在日后上架。”

    天国少女？

    很多原本没注意到裙子的人，看了看艾莉兹身上的穿着，眼睛不由一亮。

    至于早就注意到裙子的人，比如玛琳和安妮可，更是欢呼着朝艾莉兹服装店跑了过去。

    “天哪，这件裙子真的太好看了。”

    “我穿上这件裙子也能跟尼克小姐一样可爱么？”

    一个个女孩惊讶地讨论了起来，而后便一步不停地进入了艾莉兹服装店。

    这一幕幕画面温蒂全部看在了眼里，不禁生出了几分茫然。

    那件裙子，真的好看？

    自己真的跟不上时代了？不知道现在的女孩子喜欢什么服饰？

    为什么会这样呢？

    看着艾莉兹服装店涌入一大批人，温蒂除了被抢生意的无奈之外，还有一种恐惧，那是对自己能力怀疑的恐惧。

    “不！不能就这么算了……”温蒂目光闪动着。

    这时候艾莉兹和安吉丽亚自然不会知道温蒂的情况，她们回到了服装店里忙碌着。

    艾莉兹倒不需要跟其余员工那样去招待客人，可她也得穿着天国少女在那当个真人模特，几个小时之后也不禁觉得有些疲乏了。

    跟安吉丽亚说了一声后，艾莉兹就去了三楼休息。

    “把天使街道和人形师弄过里吧，还有鞋子梅露露。”

    趁着四周无人自己也还空闲着，艾莉兹拿来在第三层的纸笔开始写写画画，将自己脑海中的思路都留在了纸上。

    除此之外，艾莉兹又把前世的内搭、裙撑也各带了五种类型过来，留在设计纸稿上。

    不知不觉中，天色都渐渐暗了下来。

    “是时候回去了。”

    看了看天色，又看看设计完成的纸稿，艾莉兹满意地点了点头，而后换回一身巫师袍，下楼跟安吉丽亚打了声招呼就离去了。

    当然在离去前，艾莉兹也告诉了安吉丽亚关于纸稿的事情。

    “新的设计已经弄好了？”

    看见艾莉兹离去，安吉丽亚带着几分疑惑上了三楼，很轻易地就看见了艾莉兹留下来的纸稿。

    当安吉丽亚拿起纸稿看了看，顿时眼睛就瞪大了，呼吸变得急促了几分。

    “这两件裙子和鞋子，真的太好看了，甚至连这些内搭和裙撑都看起来很好看很好用。我的天哪，艾莉兹的脑袋里面装的都是可爱么？居然能想出这么多可爱的东西来。”

    安吉丽亚兴奋不已，决定尽快将纸稿上的裙子、鞋子、内搭、裙撑，全部都制作出来。

    ……

    10月14日这天，艾莉兹基本都在艾莉兹服装店渡过。

    回去后也没发生什么特别的事情，顶多抱着又从传送门过来的琪卡睡了一觉。

    终于，10月15日到了。

    今天是聚会的时间，不过时间是在下午。

    清晨艾莉兹起床后看了看日常任务，见到又是个让自己朝可爱方向靠近的任务，一点都不意外，借助着琪卡完成后，琪卡也通过传送门回去了。

    艾莉兹穿上习惯的巫师袍，伸了个懒腰去洗漱后，便打算下楼吃上伊芙蒂准备的早餐。

    “小艾，昨晚隔壁11号别墅和13号别墅的人，说了今天会来拜访，你穿得正式一点，别一直穿着巫师袍。”伊芙蒂端来早餐后吩咐道。

    11号别墅和13号别墅的人？

    她记得11号别墅的主人是巫师系的一位导师，叫做西特・安托尔。

    至于13号的人是谁，她目前还不知道。

    “他们什么时候过来拜访？”艾莉兹喝了一大口牛奶，好奇地问道。

    如果是下午的话，那就只能推掉了。

    “他们说是早上过来，应该等会就来了吧……小艾，牛奶都喝到外面来啦。”

    伊芙蒂拿起纸巾伸手擦了擦艾莉兹的嘴角。

    艾莉兹点点头，如果是早上那还没有什么问题。

    就在这个时候门铃声传了过来。

    “可能是他们来了，我先去开门了，小艾你也先去换身衣服吧。”伊芙蒂说了一句，连忙放下纸巾朝着大门走去。

    看着伊芙蒂的背影，艾莉兹突然一拍大腿：“昨天去艾莉兹服装店的时候，我忘记带一件女仆装回来了啊，看样子只能下次去的时候带回来了，真想看姐姐穿女仆装的样子！”

    遗憾地吐出一口气，艾莉兹便先放下吃一半的早餐上楼换衣服去了，回到卧房里看了看衣柜里并不算多的裙子，艾莉兹最终还是穿上了天国少女。

    穿好裙子下楼，两位客人已经被请入了别墅里面。

    其中一人自然是西特・安托尔。

    至于另外一人……艾莉兹眯了眯眼，这人看着怎么这么眼熟？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第99章 【第三次聚会】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这是一名看起来还比较年轻的男士，穿着一身黑色双排扣长礼服，头发梳得一丝不苟，看起来是个严格律己的人。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “第一次见面，我叫做菲力特・艾利尔，我很多次听我妹妹提起你了。”菲力特看向艾莉兹，微笑着说道。

    艾利尔？

    妹妹？

    艾莉兹恍然过来：“你是菲娜的哥哥？”

    “没错，目前我也是皇家学院的导师，不过我负责的是骑士系。”菲力特带着笑容，很客气地道：“同为皇家学院导师，而且住址接近，我想我们以后还会有不少交流的机会。”

    西特也笑着插话道：“说起来，尼克导师昨天似乎在外面演奏了一曲《忧伤还是快乐》吧？我一个不懂音乐的人都听说了，据说音乐系的学生们都很激动，无不希望尼克导师去演奏给他们听呢。”

    三个人轻松地交流了起来。

    伊芙蒂给三人都泡了茶就没有再待在旁边，毕竟这是学院导师间的交流。

    不过这场交流倒也没有持续太长的时间，西特和菲力特都还要去各自所在系教导学生，因此在午餐前选择了离去，倒是艾莉兹根本没有去音乐系的必要。

    “接下来就为下午做准备了。”

    送走了客人，时间也接近了中午，艾莉兹跟伊芙蒂玩闹了一会，又享用了丰盛的午餐后，便回到了卧房。

    她先是将黑夜神座里的金票等该拿出来的东西都拿出来，然后就只剩下等待了。

    时间渐渐地流逝，终于指向了三点。

    ……

    海浪之中，海曼号这艘巨大的帆船乘风破浪，不断地行进着。

    “到底什么时候才能靠岸啊，必须要尽快找个合格的纹身师才行啊。”

    古莉丝待在房间里，通过封闭的窗户看着外面，脸上带着思索之色。

    海曼对她的控制已经解除了，对方还没有发现这件事，可一旦让对方注意到印记的消失那就不妙了，只是高级猎手的她绝非对方一个白银强者的对手！

    因此找个纹身师画个假的印记，是必须要做的事情。

    看着翻涌的海浪，古莉丝又露出了几分兴奋与忐忑交杂的神色：“约定好的聚会时间快到了吧，也不知道会发生什么。这短短的时间内，我可是已经从其余人那里打听来了消息呢，希望能够让那位大人满意吧。”

    ……

    拉罗斯森林里。

    “文娜安，你没什么事吧？最近你的精神不太正常。”

    “我没有事，我接下来先回去休息了，你们有事的话晚上再来吧。”

    森林深处，大量树木掩映下有一座城堡。

    城堡的走廊里，文娜安谢绝同族的关心，便回到了自己的房间里，锁上房门后便躺在了床上。

    “或许，我要请那位大人帮我。”

    文娜安想到了这两天自己身上发生的事情，又想到了那个自称黑夜，浑身笼罩在灰雾中的神秘女士，心底有些担忧又有些期待。

    ……

    “主线任务发布：黑夜神座的发展是必不可少的，你已经和目前的成员约定好了周日下午三点再次聚会，请完整参与聚会，并保持住黑夜女神的人设。

    难度：d级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降10点属性值。”

    下午三点前，系统正常发布了任务。

    艾莉兹看了眼任务，便将注意力收了回来。

    她坐在黑夜神座的主座上，看着身前四张卡片。

    “差不多了吧。”

    她具现出一个怀表看了看时间后，便让怀表消失，紧接着果断开始了召唤。

    最靠近主座的四张高背椅前，伴随着一阵乌光闪过，四道身影迅速浮现了出来。

    艾纳娅正要对艾莉兹行礼，忽然间视线一转，动作顿时一僵。

    居然多了两个人？

    她的目光带着几分探究，分别从古莉丝和文娜安的身上扫过，可惜因为黑雾的缠绕，她并不能看清两人的面容，只能初步判断两人应该都是女士。

    “我是一号。”

    艾纳娅见两人也打量着自己和二号，便介绍了下自己。

    古莉丝和文娜安的视线立刻盯着艾纳娅上下打量，心中对代号为一号的艾纳娅显然也很好奇。

    “我是二号。”琪卡适时开口。

    她也打量了古莉丝和文娜安一会儿，但观察并不算久，对两人表现出的兴致并不算大。

    “很高兴见到大家，我是三号。”

    “我是四号。”

    古莉丝和文娜安分别介绍了下自己，同时也看了看彼此。这时候她们也能看出来，她们俩应该是同一批加入组织的，这使得她们之间莫名就生出了一些竞争的意味。

    “伟大的黑夜女神，您的信徒向你致以最诚挚的问候。”

    艾纳娅这时候总算回收了在新成员身上的注意力，恭恭敬敬地给艾莉兹行了个从属者礼仪。

    艾莉兹微微颔首。

    接下来，琪卡自然也如此行礼。

    这种情况看得艾莉兹不由露出了古怪之色，现实中她已经跟琪卡接触过了，而且还是相当亲密的那种接触，但对方显然还不知道她的另外一层身份。

    “她们在说什么？黑夜女神？”

    古莉丝这个时候却是心头忍不住颤栗了起来，几乎要吓傻。

    她一开始对艾莉兹的估算是黄金级强者，后面离开黑夜神座后，她根据自己的种种看法，又更改了自己的看法，认为艾莉兹可能是传说中的传奇强者。

    可是……即便这样都低估了么？

    黑夜女神？

    她没有听过这个尊称，可似乎也只有神灵，才能够被如此称呼吧？

    深吸了口气，古莉丝暗暗握了握拳头，缓解自己的紧张，尽量用平静的语气道：“伟大的黑夜女神，您的信徒向你致以最诚挚的问候。”

    艾纳娅看见这里不由撇了撇嘴，哪怕古莉丝装得再平静，她也看出了对方的紧张。

    “这个家伙难道之前还不知道黑夜神座的主人，实际上是一尊神灵？跟神灵接触而不知对方身份，多么可怜啊。”

    艾纳娅心想着，又对于自己第一次聚会就能推算出艾莉兹是神灵而沾沾自喜。

    相比起来，文娜安猜测得比古莉丝要稍微远一点，因此即便从其余的地方再次证明了这个自称黑夜的存在实际上是一尊神灵，也不会太过于意外。

    她所好奇的是对方是新神，还是第四纪被封印的神灵？

    带着百般思量，文娜安轻声问候，这次的聚会也算正式开始了。

    “开始吧，你们有什么消息可以说的，那就都说出来。至于报酬，你们会满意的。”艾莉兹用着一种轻描淡写的语气说着话。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第100章 【异端的合作】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “任务完成，奖励c级难度评分和相应属性值。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学”

    这次古莉丝和文娜安都成功来参与了黑夜神座的聚会，那个当初发布的c级任务自然就完成了。

    艾莉兹下意识看了眼系统各个界面，自己目前还有的难度评分分别是b级难度评分1个，c级难度评分1个，e级难度评分1个，f级难度评分3个。

    另外最近获得的属性点，她全部加在了头发上面，头发属性已经达到了13点，属性总值则是达到了155点。

    “达到200点我就能自动拥有高级位阶了……嗯，这场聚会中，我是所有人里面最弱的，但我的地位却是最高的。”

    艾莉兹想到这里，莫名地有种爽感。别人是扮猪吃老虎，她是真猪养老虎。

    “我有消息要说。”

    古莉丝硬着头皮开口，她还欠着消息呢，别人可以沉默但只有她不可以，否则她真不敢想象后果会是什么。

    一双双视线看着古莉丝。

    “说吧。”艾莉兹颔首。

    “那个……我可以让我的声音，只能让女神您听见么？”古莉丝的眼珠子转了转，很忐忑地问。

    显然她并不想因为所说消息的事情，把自己的身份给暴露出去。女神固然已经知道了她的身份，可其余成员不知道啊，而她对其余成员又缺乏了解，自然不能太冒失，该谨慎时就得谨慎。

    “可以。”

    艾莉兹答应了古莉丝的要求，她对于黑夜神座本就有着基本的控制，隔绝声音而已，那并不是什么困难的手段。

    其余三女见到这一幕，不由若有所思。

    声音隔绝后，古莉丝也松了口气。

    “女神，我发现新王会和光明王座最近会有合作，合作的地点就是瑞丽斯特。”

    “这些你上次说过了……”艾莉兹没有说出口，只是腹诽。

    “他们的目的，是瑞丽斯特一个落魄家族安东尼家族！”古莉丝继续说着。

    安东尼家族？

    艾莉兹回想了下，却发现没什么印象，不过既然这个家族没落了，那么淡出别人的视野也就不是什么奇怪的事情了。

    “安东尼家族虽然没落，但在遥远的过去似乎有过一定程度上的辉煌，最主要的是这个家族的人非常擅长铸造傀儡，据传曾经制作的最强傀儡，甚至达到了黄金位阶，引起过不小的风波。”

    “安东尼家族究竟是因为什么没落的我不知道，但安东尼家族的傀儡，却似乎还存在着一些，位置就在安东尼家族位于瑞丽斯特的别墅下方，那里如今算是个被封印的遗迹。”

    “根据光明王座和新王会一些人猜测，遗迹中或许存在着相当有价值的傀儡，安东尼家族的人才也没落了，所以空有遗迹却无可奈何，他们先辈留下来的魔法陷阱，安东尼家族的后辈无法解决。不过这对两大组织而言，并不是什么难度。”

    “因此两个组织打算合作一次共同探索安东尼遗迹，当然主要也是因为两大组织都意外得知了这个消息，谁都无法绕过对方，因此只能选择合作。”

    “两大组织行动的时间，应该就在往后几天了，太准确的我也不知道了。”

    古莉丝一口气把自己知道的事情全部说了出来。

    艾莉兹若有所思，一个曾经辉煌过的家族，留下来的遗迹么？能引起两个异端组织的觊觎，那个遗迹应该展现出了应有的价值。

    那自己是不是要赶紧找个机会混入光明王座，好去探索这个遗迹呢？仔细想想还是算了吧，这件事情太过于冒险，而自己并没有冒险的必要性，在家好好当个咸鱼不行么？

    “支线任务发布：你知道了安东尼家族地下遗迹即将开启的事情，因为这件事情涉及了很多方面的问题，所以你打算加入其中，享受整个过程。

    难度：a级。

    时限：十天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    次奥！

    艾莉兹额头青筋浮现，差点骂出声来。

    关键时刻这破系统居然还发布了个任务给她？

    而且这居然是个a级任务？用脚趾头想，她都知道这个任务到底有多么危险，或许不止是表面探索遗迹那么简单的过程。

    可是……a级的难度评分啊。

    艾莉兹不禁想到了使用过的魔法卷轴，那张女妖的拥抱，不由一阵心疼。而现在，一个新的a级难度评分出现了她的眼前。

    而且有两个a级难度评分的话，可以融合成一个s级的难度评分，那样自己就可以开启第三职业了。

    而且a级难度评分代表了20点的属性值！

    艾莉兹深吸了口气，一咬牙把这个任务接了下来，相信有着双重职业在身的她，应该能有足够的办法自保。毕竟根据任务的描述自己也不用做什么，只用从头坚持到尾就行了。

    脑海中想过一大串的内容，不过实际上也没过去多少秒的时间。

    古莉丝说完了自己知道的内容，艾莉兹点了点头道：“这个消息对得起上次的报酬。”

    她没有说过多的话语，但古莉丝却是长松一口气。欠一个神灵的人情，那是一种什么感觉？反正她是不准备再欠什么。

    艾莉兹撤掉了隔绝声音的手段，对着众人问道：“谁还有消息？”

    众人视线在长桌上碰撞。

    “三号交流的事情，当真是一点声音都听不见，也不知道她禀告了什么消息，为什么就是不肯当面说出来呢？我跟二号以前都不藏藏掖掖的。”艾纳娅心底好奇无比，但却不能开口询问。

    想归想，艾纳娅还是开口道：“这次我没获得什么有价值的信息，非常抱歉。”

    “我也没有消息，抱歉。”琪卡回答道。

    看见琪卡的回答艾纳娅无言以对，如果她没有记错的话，琪卡似乎就没收集过什么信息，只有寻求帮助的时候，让她知道了对方的身家相当的丰厚。不过一次消息都不收集，难道就不怕得罪女神。

    艾纳娅偷偷看了眼艾莉兹，又迅速收回目光。神灵的心思，不是自己所能猜测的。

    “我有个消息。”文娜安这个时候缓缓开口。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第101章 【命运女神】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    众人的目光随着文娜安的声音看了过来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    被一双双目光注视着，文娜安莫名有点紧张，但还是深吸了口气，直接说起了所知的消息。

    “前段时间，异端组织命运教会大量的信徒出现在拉罗斯森林里，建立了据点，其中甚至有黄金强者出现的痕迹。”

    这么一句话，立刻让众人的注意力都集中了过来。

    毕竟黄金强者那可没有太多的数量，这可是已经站在了大陆巅峰的存在！

    文娜安抿了抿嘴，继续说道：“如今，命运教会不知道出于什么原因，已经对精灵王庭发动了攻击，并取得了初步的成果，使得不少精灵遭到俘虏或杀害，许多精灵村庄毁于一旦。”

    “因为命运教会的袭击太突然，进攻路线又横贯精灵王庭的中间，导致很多精灵逃出后无法回归己方的安全阵营，因此若无意外的话应该会朝着拉罗斯森林外走去，可能会进入蔷薇王国。”

    “蔷薇王国的王都瑞丽斯特就接近拉罗斯森林，或许不久之后，在瑞丽斯特会看见不少精灵们的身影。”

    随着文娜安一番话语说下来，众人面面相觑。

    命运教会对精灵王庭发起了进攻？这又是个什么操作？

    各种异端组织里面，命运教会算是比较强的那种，因为传言命运女神布兰琳不同于其余被封印的神灵，她是在更早的第三纪，也就是光明纪元就败给了光明女神丽萨娜，遭到了封印。

    这种对于神灵的封印似乎都会随着时间的变化而松动，被封印更久的布兰琳，也被传言是最接近解封的神灵！

    更有传说称布兰琳实际上早就解除了封印，只是发现大陆已经被智慧女神和战神掌控，因此才一直蛰伏在暗中随之准备掀起战争。

    如今信仰命运女神的命运教会掀起了这样的争端，直接对一直超然在外，鲜少参与战争的精灵王庭发起了进攻，这样的举动非常不合理，让人不得不怀疑会不会是神灵的手笔。

    “这种事情距离我好遥远，不过我们黑夜神座不是也有神灵么？”

    艾纳娅下意识地抬头，朝着黑雾笼罩中的艾莉兹看了过去，其余人差不多也是这样。

    艾莉兹这时候也沉思了下，最终得出一个结论：“这种事情距离我太遥远了……”

    命运教会和精灵王庭的事情跟她无关，反倒是大量的精灵来到瑞丽斯特，也不知道会引起什么样的变化。

    不对，真的无关么？

    艾莉兹忽然想起来，蔷薇王国和精灵王庭属于友邦，精灵王庭遇上麻烦，蔷薇王国难道会对此选择视而不见么？

    艾莉兹不由朝着琪卡看去。

    黑夜神座对成员笼罩的黑雾，倒是对艾莉兹没有作用，她一眼就能看见琪卡的模样。

    琪卡始终保持着一种平静的神色，即便提及精灵可能会大量出现于瑞丽斯特也没什么变化，也不知道心中对此是怎么想的。

    “我知道的就是这么多了。”文娜安看了眼艾莉兹。

    “这个消息可以，你想要获得什么报酬？”艾莉兹用平缓的语气说着。

    文娜安深吸了口气，又紧张了几分，旋即说道：“最近我的身上出现了一个奇怪的现象，我不知道是怎么回事，希望能够得到女神的帮助。”

    奇怪的现象？

    众人不由朝着文娜安看了过来。

    文娜安看了眼艾莉兹，继续说道：“最近我的精神非常不稳定，每次在睡梦之中，必然会梦见一个看不清面容的女士，她背对着我，此外什么都不做，而我想试图接近她却怎么都做不到，甚至是在今天的几个小时里，我即便不在睡梦中，都会恍然觉得那位女士仿佛就在身边一直看着我，这导致了我的精神更加衰弱……”

    听着文娜安缓缓说下来，艾纳娅、琪卡、古莉丝几人都有些不明所以，以她们的见识完全搞不懂文娜安这是什么情况。

    文娜安继续说道：“我自己试图治疗过，但都失败了，但我发现问题似乎出现在我精神力某个地方，我用自己的精神力去触碰，会立刻晕厥过去。而请求长辈们查看情况，结果同样是如此。”

    说到这里的时候，文娜安甚至露出了害怕之色。

    要知道她的长辈之中，并不乏白银级的强者，可最终的结果居然同样是昏迷！

    血族那边甚至在商议是否要联系黄金级的强者，不过文娜安眼看神秘而强大的黑夜神座即将召开聚会，便打算在这场聚会上试一试能否解决问题。

    连白银强者都束手无策的事情，艾纳娅等人自然也看不懂的。

    艾莉兹也看不懂，只得说道：“你先用精神力去触碰看看，在我的面前你不用担心其他问题。”

    文娜安点点头，带着几分紧张的心情，再度控制起自己的精神力，触碰到了自己精神力之中，那不同寻常的一点。

    在之前她一旦触碰到那一点，整个人就会立即昏迷过去。

    而现在……

    文娜安刚刚触碰到这一点，便察觉到身体一僵，紧接着仿佛有什么东西从自己的身体内朝着外面冒了出来。

    这种事情文娜安自己看不见，但其余人却是看得一清二楚。

    “这是……”

    其余人都惊讶地看见一道半绿色半透明的身影，就这样直接从文娜安的身上冒了出来。

    这道身影看起来是一名女士，姿态优雅，漂浮在了黑夜神座的半空中。

    艾莉兹看得怔了怔，她莫名觉得这道身影有些眼熟。

    文娜安在身影脱离身体后，虚脱般一屁股坐在了地上，旋即抬头也看见了绿色的身影，眼中逐渐露出了惶恐之色。

    她认出来了……

    “命运女神？”琪卡脱口而出，猛地从高背椅上站起来，双目死死地盯着这道身影。

    命运女神的虚影，出现在了黑夜神座之中？

    艾莉兹总算知道眼熟的感觉是从哪里来了，《关于神的秘密》这本书籍上，就有部分神灵的画像，其中命运女神布兰琳，不就是这个模样？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第102章 【弑神】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    命运女神布兰琳居然隐藏在了文娜安的身上，从而来到了黑夜神座？

    一时间，所有人身心发冷。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    因为那道绿色虚影的眸子之中，强烈的杀意骤然间弥漫开来，犹如狂风席卷，使得所有人的身体都为之僵硬，难以动弹。

    就在艾莉兹以为自己要凉的时候，整个黑夜神座猛地散发出了强烈的乌光，使得众人的视野纷纷为之一暗。

    浓烈的乌光，猛地落在了命运女神布兰琳的身上！

    这道绿色的身影上，一阵阵青烟冒了出来。不过她却仿若未觉，幽冷的眸光在场中转了一圈后，落在了艾莉兹的身上。

    “你是谁？”

    命运女神发问了，目光幽幽，直刺心灵。

    可她没能够得到回答。

    浓烈的乌光彻底爆发，艾纳娅等人只觉得视野变得完全黑暗，什么都看不清楚了。

    只有艾莉兹因为自身是黑夜神座主人的关系，还能够看清眼前的情况。

    只见在乌光照耀之下，命运女神的虚影迅速地蒸发，眼看就要彻底消失在乌光之下。

    对于这种情况命运女神明显不满，虽然她只是一缕虚影，而非本体，具备的实力连本体的千万分之一都没有，可也不是随随便便就能让人灭杀的。

    “命运・抉择！”

    命运女神轻语，声音清晰传入了所有人的耳中，紧接着身上光芒大放，使得周围的乌光都因此被逼退了不少。

    见此，总算回过神的艾莉兹在心底大叫：“系统，这怎么搞？”

    系统冷冰冰地道：“请宿主放心，黑夜神座不需要第二种神性力量存在，如若出现，必然可以将之覆灭。除非，神灵真身降临，否则奈何不了黑夜神座！”

    艾莉兹听得心惊肉跳的，这可是在跟神灵交锋啊！

    不过系统的话语也不是骗人的，黑夜神座的乌光变得更加汹涌澎湃，硬生生地将命运女神散发出的光芒给压制了回去。

    一转眼，命运女神的身躯就变得稀薄无比，眼看就要溃散开来。

    这时候艾纳娅等人眼中的乌光总算消失，她们一个个都拉开了距离，露出惊骇之色看着命运女神。

    命运女神的眼中却只有艾莉兹，带着几分疑惑问道：“你到底是谁？气息古老却陌生，你到底是谁的化身？”

    艾莉兹无法回答，她哪里知道该怎么回答？

    不过也不需要她回答了，黑夜神座散发出的乌光集中笼罩了命运女神，立刻就让对方的最后的身躯崩散开来，彻底地消弭。

    见此，所有人都长出了一口气。

    一个入侵的神灵化身，居然成功解决掉了！

    艾莉兹正要抹一把吓出来的冷汗，突然想到自己目前的人设，嘴角抽动了下，硬生生地挤出轻松的语气道：“我的地方也敢擅自闯入？布兰琳有些不明白什么叫做礼貌了。”

    这句话听在其余四女的耳中，那就是面对神灵的入侵从容不迫，显现出了极高的位格。

    艾纳娅的眼神变得比往常更为尊敬，刚才命运女神的话语她可是听得一清二楚，似乎我们伟大的黑夜女神，是一尊古老的存在，只是漫长的时间使得黑夜女神改变了一些什么，所以命运女神才会一时间认不出，但毫无以为黑夜女神是真正的神灵！

    琪卡的眼中也不由露出了敬畏之色，众多神灵之中，命运女神似乎要稍微强大一些，可黑夜女神或许比命运女神更加强大，自己以后是不是得想办法让自己更融入这个组织？

    回想起自己从来没讲述过什么神灵相关的消息，琪卡觉得自己或许要做出一点改变。

    古莉丝更是激动的不得了，之前那可是神灵间的交锋啊，她们居然有幸得见神灵间的交锋？

    最重要的是胜方是黑夜女神，而她乃是黑夜神座的成员，这让古莉丝对于黑夜神座更多出了几分归属感。

    文娜安也是差不多的心思，哪怕活了漫长岁月，可一想到自己可是身在神灵缔造的组织之中，而且每周都可以跟神灵交流，就觉得兴奋不已！

    这是真正的神灵！

    面对四女的神色，艾莉兹暗爽，随即淡淡道：“好了，事情已经解决了，你们可以进行自由交流了。”

    瞧，神灵就是不一样，刚进行了那么高格局的战斗，依然轻描淡写要继续聚会，我还以为女神会先结束聚会呢。

    艾纳娅心中想着，神色更为尊崇。

    “尊敬的女神，请问命运女神是通过我进入黑夜神座的么？我会不会被盯上了？”

    一想到自己可能被一位神灵盯上，而且会被敌视，文娜安莫名有点心慌，之前的兴奋立刻消失得一干二净。

    其余人也不由看向了文娜安，面露古怪之色。

    这个问题艾莉兹也不知道，但问了问系统就有了答案。

    “不用，刚才湮灭的是布兰琳的一个化身，化身的湮灭也代表了这个化身相关的记忆消失了，布兰琳根本不会知道这个化身身上发生的事情。只要你不主动说出去，那布兰琳也很难注意到你，毕竟你才是高级位阶。”

    一个只有中级位阶的人，说别人只是高级位阶，艾莉兹自己听着都感觉有点别扭。

    文娜安则是长松一口气：“感谢女神的帮助，这个帮助太大了。”

    同时她在心底暗暗思量着，回去后得让血族们都不要多说她最近的问题才行，否则传出去引起命运教会的注意就麻烦了。

    “小问题而已，一个化身算不上什么麻烦。”

    艾莉兹淡然地说着话，浑然忘记了之前以为自己要凉的人是谁。

    但这听在其余人的耳朵里就不一样，一个个都是尊敬崇拜地看着艾莉兹。

    艾莉兹自信而平静，让众人可以自由交流。但她自己却在心底对着系统一个劲地咆哮着：“系统，我真的不会被命运女神盯上吧？我还没活够啊！”

    “请宿主放心，就如同之前跟文娜安说的那样，命运女神不会拥有这个化身的记忆，甚至不会知道自己这个化身是怎么陨落的，自然怀疑不到黑夜神座。”

    “那以后不会还发生类似的事情吧？你得好好把关啊，别再让什么神灵出现啊。”

    “请宿主放心，命运女神的化身刚进入黑夜神座，系统就已经察觉到，只是没有立刻提醒宿主。”

    “那你倒是提醒啊！”

    “既然宿主有这方面要求，那么以后如果发生类似的事情，系统会对宿主做出提醒。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第103章 【成员交流】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在艾莉兹跟系统交流时，其余四个人也热烈地交流了起来。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “四号，你是怎么招惹到命运女神的？你这有点厉害了啊。”古莉丝问了一句，连艾纳娅和琪卡都不由看了过来。

    文娜安十分无奈，随口解释道：“我大概知道情况，当时有命运女神的神像存在，而我从伟大的黑夜女神这里获知了命运女神的名讳，便念了出来，当时我就觉得精神一阵恍惚，那个神像也立刻炸开，可能就是那个时候中招的吧。”

    众人听了暗暗咋舌。

    “看样子以后我们在神像之前，不能轻易念对方的名讳啊。”艾纳娅点了点头，记住了这一点。

    “别说名讳，我现在任何神像都不愿意看见……除了黑夜女神。”古莉丝说着，还侧头偷偷地朝着主座那边看了眼。

    这个时候黑夜女神应该没有注意自己等人的交流，而是在思量着各种神灵间的博弈吧？实在是太高端了，让人向往啊。

    实际上艾莉兹结束了和系统的交流后，正饶有兴趣地听着成员们的交流，因为这样或许会让她得知不少有用的信息。

    “之前二号你直接认出了命运女神，你也见过命运女神的形象么？”文娜安这时候对琪卡问了问。

    “书上见过。”琪卡平静地回答。

    书上？

    众人不由一呆，还有什么书籍是能记录神灵形象的？那书写者得是个什么级别的人？

    一般来说神灵的形象只会有神像记载，因为记载在书籍之类的载体上，代表的是对神灵的不尊重，在这个神灵真实存在的世界，有几个人敢乱来呢？

    一时间，众人面色古怪。

    艾纳娅看向琪卡深思了下，她早觉得对方应该是蔷薇王国的高层人物，但目前看来，级别应该比自己想象的更高一些，会是谁呢？

    “一号，我有些事情要麻烦你。”琪卡也看向了艾纳娅。

    “什么事情？”

    说实话艾纳娅都快习惯被琪卡委托了，以后要是什么时候聚会时，琪卡没有对她委托，她怕是都要不习惯。

    “继续帮我注意一下莫瑞斯主教的情况，当然量力而行就行了，如果有什么发现告诉我，我会给你应有的报酬。”

    “还是他么？没有问题。”

    听着两人交流，古莉丝和文娜安下意识对视了一眼。

    注意一个主教？是哪个教会？反正很多异端组织的神职人员各种职位跟全知教会、战争教会都是一样的，她们也无从分辨。莫瑞斯虽然是主教，但名气还没达到天下皆知的地步。

    “我也有个问题，只是个好奇的问题，想从你那了解，就当作你给我的报酬怎么样？”艾纳娅看着琪卡说道。

    最近她在圣山上的地位激增，加上以前琪卡给的金票，并不缺什么东西。

    “什么问题？”琪卡没有直接答应，她总得看看问题的难度。

    “我听说塞洛斯特被关起来了，这是什么缘故？”

    “你喜欢他？”

    “我对他没有兴趣。”

    艾纳娅有句话没有说，那就是她实际上是对琪卡感兴趣。

    通过上次自动窃听器窃听的内容，她知道了二王子卡斯特、主教莫瑞斯，还有塞洛斯特，在一同密谋事情。而后没有多久，塞洛斯特就完蛋了，这让她不得不怀疑这个二号在其中起到的作用。

    说白了，她就是好奇琪卡的真实身份。

    琪卡一听，倒也没有再继续多问，平静地回答道：“塞洛斯特同卡斯特试图以情人花控制琪卡，但事情败露。卡斯特还不好动，但塞洛斯特下场自然不能太好。”

    “嘶……”

    不止是艾纳娅，连古莉丝和文娜安都倒吸了一口凉气。

    卡斯特、琪卡，这不同于主教莫瑞斯，都是大陆上响当当名字。毕竟琪卡可是蔷薇王国代为执政的存在，而在琪卡一日没有登基为国王前，卡斯特同样有着极强的竞争力，自然也被人注意。

    这是涉及了政变的事情？

    “我知道情况了。”

    艾纳娅点点头，同时对琪卡的身份有些猜测了，这个二号应该就是宫廷里面的某个人吧，或许能够和如今的王女琪卡直接说上话。

    她自然没想到，在她眼前的这个二号，实际上就是琪卡本身。

    古莉丝和文娜安也猜测着琪卡和艾纳娅的身份，她们倒不是真要知道别人的身份，纯粹是因为好奇使然。

    聊了一会儿，她们也差不多没什么话题了，毕竟连身份都要藏着，正事之外的事情是很难持续交流下去的。

    看到这一幕，艾莉兹不紧不慢地道：“好了，这次的聚会到此为止。下周日，也就是10月22日的下午三点，将再次聚会。”

    话语说完，艾莉兹便切断了四人跟黑夜神座的联系。

    ……

    圣山之上，烂漫的阳光弥漫在窗棂上。

    艾纳娅起身舒活了下筋骨，修女服贴在身上勾勒出了若隐若现的身段。

    “这次真的涨见识了，居然见到了神灵的竞争。可惜，不能与人分享。”

    艾纳娅有些欣喜，又有些遗憾。

    随即她的注意力又转移到了别的地方：“如今圣女很看好我，再努力一下我应该就能够成为下一任的圣女，那一天或许不会太远了吧。”

    ……

    漫天飘洒的蔷薇，在窗外被风嬉戏般地追逐着。

    琪卡推开窗户看了看阳光，看了看蔷薇，又转过了身来。

    “黑夜女神如今需要异端组织相关的信息，而我如今的地位，可以获得很多这方面的消息，可以给出一些。嗯，为了避免引起麻烦，以后聚会一次一个消息吧。”

    琪卡做出了决定。

    ……

    古莉丝离开黑夜神座后依然有些失魂落魄，在黑夜神座聚会一次，她感觉自己的格局得到了极大的提升。

    “从今以后，我跟这条船上其余咸鱼不一样了，我是参与过神灵聚会，甚至见过神灵争斗的人！”

    古莉丝莫名有点自豪地扬了扬头，心中有些雀跃。

    就在这时，她听见外面有脚步声传来。随着脚步声接近，敲门声也响了起来。

    “什么事情？”

    “我们快到沙丁岛了，做好上岛的准备。”

    “没有问题。”

    古莉丝露出了欣喜之色，看样子上了沙丁岛可以先找纹身师弄个假的印记放在身上。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第104章 【举高高】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    文娜安躺在城堡的房间里，开始揉着脑袋。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    她在思量怎么跟长辈和朋友们交代的问题，之前大家都接触过命运女神的化身，并因此而晕厥过去，对她精神内的异状还是比较关注的。可是现在，她直接没有问题了，反而也是个问题。

    “我说情况自然而然地好了，他们会信的吧？”

    “又或者说，我得找个借口治疗精神问题，直接离开这里，这似乎也不错。”

    “我去哪里呢？嗯，最近拉罗斯森林不平静，我离开的话还是直接去蔷薇王国吧，瑞丽斯特似乎是个不错的选择。”

    ……

    “任务完成，奖励d级难度评分和相应属性值。”

    聚会结束，进行聚会的任务自然也完成了。

    艾莉兹把属性点加在头发上，难度评分则没有去动，直接退出了黑夜神座。

    聚会的事情完成了，不过麻烦的事情依然不少。

    目前艾莉兹还有两个进行中的任务，一个s级一个a级，难度都高得惊人。不过，这两个任务可以同时进行。

    艾莉兹还记得从火鸟那审问来的信息，如果没有意外的话，明天就是光明王座聚会的时间，而聚会的地点她已经知道了，接下来就是想办法混进去。

    伪装成火鸟会不会有问题呢？

    艾莉兹对这个问题思量过很多次，论身高她和火鸟差不多，穿上火鸟的衣袍，戴上对方的面具，只要再修改下声音，谁能知道她的不对劲？

    艾莉兹看了看商店内，关于声音改变的各种道具。

    萝莉音软糖：服用后可以在一个小时内让发出的声音都变成可爱的萝莉音哦。

    御姐音软糖：服用后可以在一个小时内让发出的声音都变成御姐音哦。

    少女音、大叔音、正太音、女王音……

    各种声音软糖看得艾莉兹的嘴角抽动了下，直至她看见自己想要的那种。

    沙哑音软糖：服用后可以在一个小时内让发出的声音都变得沙哑哦。

    “系统啊，火鸟伪装的声音你也从自动窃听器里听过的吧，用这沙哑音软糖伪装的话，能跟那个一样么？”

    “请宿主放心，声音并非固定不变，可以做出一定的调整。宿主可以服用沙哑音软糖后，根据火鸟的声音进行调整，保证最后的声音效果可以一模一样。”

    “那就先兑换个过来吧。”

    艾莉兹看了看商店，这各种声音软糖的兑换价格都便宜，一个f级的难度评分就行，倒也不会让她觉得有什么心疼。

    不过没有问题是暂时的，如果长期潜入光明王座，那对于沙哑音软糖的需求量会不会有点多？嗯，应该也不至于，光明王座的聚会应该也不会太频繁的，可是只靠聚会的话，我能在其中拥有足够的地位么？

    艾莉兹心中想过一个又一个的念头，思绪有点多。

    入夜之前，一个消息传递了过来，那就是格雷格家族的人已经尽数从监狱中被释放出来，所有人都已经确定是无辜的。

    带来消息的就是塞西・格雷格本人，同时塞西还将答应给艾莉兹的报酬都带了过来，足足有十万的金票，这除了原本欠艾莉兹的部分，更多的还是艾莉兹保住了星光无色的报酬。

    将金票给艾莉兹的同时，塞西很郑重地道：“尼克小姐，这次既然确定了是生命学派暗中下手，那么难保生命学派会在失败一次后放弃，我们都还需要小心才是。”

    关于艾莉兹击杀了芙萝拉的事情，显然是瞒不住的，或许生命学派的人已经知道了。

    “你说的有道理，不过我如今大多时间住在皇家学院里，倒不怕出什么问题，反倒是伯爵大人要小心一点才是。”艾莉兹笑着回答，对此根本不担心。

    即便有什么问题，她直接通过传送门就能到琪卡的卧房里，心里根本不慌。

    塞西无奈地点了点头道：“说的是啊，反倒是我要注意下这个问题。可惜啊，家族里没有谁可以得到星光无色的认同，否则何以如此？”

    “这件事你跟琪卡殿下说过了么，或许可以让王国保护你们家族。”

    “王国啊……尼克小姐你不知道，王国看似平静，可实际上水很深啊。”

    塞西似乎有点难以启齿，一副根本没想过王国会帮自己的样子，仿佛是觉得偌大的王国，也根本帮不了他。

    这让艾莉兹觉得奇怪，想要详细问问，塞西又开始吱吱唔唔，不肯说清楚。

    王国的水很深，到底有多深艾莉兹如今还不知道。

    塞西也没有待多长时间便离开了，艾莉兹将金票什么的都丢入黑夜神座里，深思着塞西的话语。

    窗外，星光无垠，照耀着这座浪漫之都。

    浪漫之下，又暗藏着什么？

    ……

    次日，艾莉兹在软玉温香中醒来。

    几天下来，她都习惯了和琪卡一起睡觉，不过琪卡每天来也不是个事啊，这样自己岂不是少了跟伊芙蒂温存的时间？

    琪卡，我所欲也。

    伊芙蒂，亦我所欲也。

    然琪卡与伊芙蒂不可兼得……

    艾莉兹也没纠结多长时间，注意力就转移到了跟往常一样的日常任务上。

    “日常任务发布：作为可爱的女孩子，请让人把你举高高十次。

    难度：f级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    神特么举高高，艾莉兹一口老血差点吐出来，这都是什么破任务啊。

    艾莉兹嘴角抽动了下，看了眼旁边已经睁着好奇的眼睛看着自己的琪卡，不由深吸了口气。

    “琪卡，我要举高高。”

    说出这句话的时候，艾莉兹莫名羞耻。

    琪卡都愣了愣，但紧接着毫不迟疑，被子被直接掀开，双手直接落在艾莉兹的腋下，一把高举起来。

    两个人，不着寸缕。

    “先穿衣服啊！”艾莉兹崩溃地喊道。

    不穿衣服举高高更加羞耻了啊！

    折腾了半天，在两人都穿好衣服后，琪卡又给艾莉兹举高高了九次，让艾莉兹完成任务。

    这个过程里琪卡脸色还是有点疑惑的，毕竟艾莉兹最近几天的日常任务都靠她完成，那各种奇怪的要求让她看向艾莉兹的眼神，也不禁多了几分古怪。

    好在情人花的效果不是盖的，再疑惑琪卡也没有多问。

    待得琪卡走后，艾莉兹长松了口气。

    “是该混入光明王座了，可惜的就是不知道准确时间啊，我是不是早些去蹲点？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第105章 【假火鸟】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹还是决定早点去蹲点。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    吃完早餐后，艾莉兹告诉伊芙蒂直接会出门，便穿上火鸟的黑色长袍，并戴上了对方的面具。

    沙哑音软糖因为有时间限制，艾莉兹虽然兑换出来了，却没有直接服用，打算等光明王座的聚会真正开始了再用。

    随后艾莉兹便保持着巫师职业，施展化影术，在一个个阴影中跳跃，就这样来到了目的地。

    梧桐街16号！

    这是一处比较偏远的地方，街道不算宽敞，两侧只开了零星几个店铺，一阵风吹过，地面上落叶随之而动。

    在瑞丽斯特大多地方都会比较热闹，如梧桐街这样的清冷还是比较少见的。但也只有这样的地方，才会被光明王座选择为聚会地点。

    “应该还没到时间，也不知道他们什么时候会来，我又会不会被看出真实身份？”

    艾莉兹莫名有点紧张，她化身影子藏在一棵树木的阴影里，注视着16号的那座屋子。

    屋子显得倒是很普通，就是看起来有些陈旧了，铁门上都有些锈迹。

    艾莉兹一直等到上午过去，中午即将来临时，才看见一个人来到了梧桐街的外面。

    “这是，代号折翼的那个人？”

    艾莉兹看见了对方脸上戴上的面具，推测出了对方的身份。只见对方拿出钥匙开了门，径直进入了屋子里。

    见此，艾莉兹却是没有直接过去，选择继续等待一会。

    除了自己要伪装的火鸟和折翼之外，她知道光明王座目前在瑞丽斯特的成员还有两人，但上次的自动窃听器里面并未暴露那两人的代号，也不知道会叫什么。

    她想等那两人到来，自己最后一个过去。

    这个等待的时间并不算漫长，似乎大家决定的聚会时间就在中午。

    “他是其中一人么？”

    艾莉兹看见了一名黑袍人到来，对方对自己遮得严严实实等待，只能看见面具上的图案形似羊，整体呈红色，不知道代号是什么。

    看着这人敲响屋子的门被折翼迎进去后，艾莉兹点了点头。

    上次跟踪戴妮的时候，她就注意到了敲门的手法存在着一些规律，这回重新看了黑袍人敲门，她发现规律没有改变。

    “其实我现在就可以过去了，不过再等等吧。”

    艾莉兹又等了一会儿。

    没多久，一名戴着老鹰面具的人到来，用同样规律的手法敲了敲门便进入了屋子。

    见此，艾莉兹长松了口气。

    她想了想，不紧不慢地从阴影里冒出来，将沙哑音软糖拿出来服用了下去，而后尝试说话。

    “我是颜值巅峰的存在……”

    一边说着没有营养的话语，一边进行细微的声音调整，没有多久艾莉兹就确定自己发出的沙哑声音，跟当初自动窃听器里火鸟所发出的声音一模一样了。

    确定没问题后，艾莉兹切换到刺客职业，步伐轻灵地上前按照规律敲响了屋子的门。

    门很快就被打开，折翼看了过来：“就等你了，快进来吧。”

    艾莉兹点了点头立刻跟了进来。

    屋子里面，窗帘全部都拉开了，环境显得比较昏暗。

    也不知道这间屋子是折翼买下的还是临时租下的，反正环境显得很差，只有一张桌子四张椅子，四周竟是空空荡荡的什么都没有。

    “火鸟，以前你都不是来得挺早的？今天居然最后一个？”那个戴着红羊面具的黑袍人用沙哑而低沉的声音说着话。

    “有点事情耽搁了。”艾莉兹用同样沙哑的声音回答。

    说话间，艾莉兹已经坐了下来，看似平静，实则一直在打量其余人。

    她的身份目前还没有暴露。

    “最近瑞丽斯特可不太平静啊，既然只是常规聚会，那么有事尽快说，说完就散了吧。”戴着老鹰面具的黑袍人开口，他的声音做过一定的伪装，但听得出来是男声。

    随着老鹰面具的黑袍人开口，红羊面具的黑袍人也不由看向折翼，艾莉兹见两人都看着折翼，当然也看了过来。

    折翼面对三人的注视，不急不缓地道：“本来这次是常规聚会，但一些大人物给我传来了命令，所以这次的聚会将显得比较重要。火鸟、飞鹰、红羊，你们的机会来了！”

    原来另外两个人的代号是飞鹰和红羊……艾莉兹想到这里，又对折翼所说的机会好奇。

    当然，好奇的还有飞鹰和红羊。

    “机会？不是什么事情对我们来说，都算是机会。”红羊沙哑着声音说道，似乎对折翼所说的话语比较不以为然。

    火鸟和飞鹰没有表态，但折翼也知道两人没有重视。

    “我也不隐瞒你们了。”折翼深吸了口气，缓缓地说道：“上头有大人物近期会降临瑞丽斯特，届时还会带领我们去完成一些组织里的事情。你们说，这是不是机会？”

    闻言，另外三人却是沉默了。

    飞鹰和红羊怎么想的，艾莉兹不知道。但艾莉兹大概猜出了光明王座的大人物来瑞丽斯特做什么，是为了安东尼家族的地下遗迹么？

    到时候来的，应该还有新王会的大人物。

    艾莉兹想了想觉得这确实是个机会，她可没忘记s级的主线任务到底是什么，那是让她在一个异端组织里获得一定的地位啊。

    她不知道获得怎样的地位才算任务完成，但至少只是加入绝对不行，自己既然选择了混入光明王座，就得想办法在光明王座内部具备一定的地位才行，这并不是容易的事情。

    所以安东尼地下遗迹的事情，对她而言的确是个机会！

    “来的是哪个大人物？”飞鹰好奇地询问，听声音有些期待也有些忐忑。

    “这就不是你我能够知道了，作为光明王座在瑞丽斯特的成员，我们只要听命令就行了。”折翼摇了摇头。

    “那上头会让我们去做什么？”红羊也发表了自己的疑惑。

    对此折翼同样是爱莫能助的样子，说到底他虽然是目前光明王座在瑞丽斯特的负责人，但地位也不是很高。

    艾莉兹倒是知道，但她自然不可能说出来。

    折翼接下来又说道：“因为这是比较重要的任务，所以我们也不能再遮遮掩掩了，我们彼此之间，需要表明出真实身份才行。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第106章 【卧槽……】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    表明身份？

    艾莉兹的脸色顿时就变了。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    飞鹰沉声道：“折翼你确定？我们要对彼此袒露真实身份？”

    红羊也沙哑着声音，情绪不太稳定地道：“隐藏身份是我们自保的一种方式，如果身份都表明了那我们岂不是会很危险？”

    艾莉兹当即也开口道：“没错，如果我们身份彼此都知道，那很容易一个出事全部出事。”

    这时候三个人，显得同仇敌忾。

    折翼对此一点都不意外，因为实际上他自己也不愿意表明身份。

    可是……

    “这是上头的命令。”折翼的语气沉重了几分：“上头的大人物到来后，需要知道我们的真实身份，目的是什么我不知道，但上头的命令我们能抵抗？”

    这是命令！

    折翼的语气让人沉默。

    他们真的能够抵抗么？光明王座可不是个说加入就加入，说退出就能退出的地方。他们如今想要退出几乎不可能，可不退出似乎也只有听令的份。

    “我知道几位都不甘心，不过你们能加入光明王座，说明了你们上头都有人，还怕组织会出卖你们不成？”

    “我记得火鸟是格罗佛大人介绍进来的，如果组织让火鸟你不好受，那格罗佛大人愿意么？”

    “飞鹰你也一样，你是乔麦恩大人介绍进来的。”

    “红羊你是罗克福大人介绍的。”

    “当然，我背后也有一位大人。我们都是这样靠关系进的光明王座，即便是即将到来的大人物，又岂会随随便便让我们出事？我们的安全，是具备一定保证的。”

    三个人都没有说话。

    飞鹰和红羊为什么没有说话艾莉兹不知道，她自己心中只有卧槽的感觉！

    光明王座的加入居然是靠成员推荐？

    那个格罗佛就是让火鸟进入光明王座的人？这样说来，火鸟的真实身份，那个格罗佛应该是知道的才对吧？

    艾莉兹不免有些紧张，如果这样的话自己还是有不小的机会暴露出来。

    “为了让大家能够放宽心，我将第一个将我的真实身份暴露给大家。”

    折翼说着，缓缓抬手放在了自己的面具上面。

    见此，其余三人的视线刷地落在了折翼的身上。虽然对于是否表明身份众人还有些迟疑，可折翼的真实身份，大家同样非常好奇。

    终于，折翼摘下了面具。

    一张有着少许胡子，神色肃然，棱角分明的脸显露了出来。

    “卧槽！”

    屋子里，同时响起三个人的声音。

    折翼手里拿着面具，听见三个人同时传出的惊讶声，不由面色古怪：“你们这反应……难道你们都认识我不成？”

    三人下意识地点了点头。

    折翼，光明王座成员。

    真实身份：皇家学院巫师系导师，西特・安托尔。

    艾莉兹真的无力吐槽了，对方居然是西特，那个昨天还去她的别墅跟她聊天过的人……

    飞鹰和红羊同样心思复杂，无言以对。

    西特干笑了下道：“看来世界挺小的，三位居然都认识我。那么三位……该不会真实身份也是我认识的人吧？”

    剩余三人面面相觑。

    “但不管我们是否真实身份就互相认识，表明身份的时候到了。火鸟、飞鹰、红羊，你们三个接下来谁先来？”西特正色问道。

    艾莉兹迟疑了下，飞鹰也似乎没做好决定。

    “我来！”

    红羊一咬牙，直接取下了自己的面具。

    一张高贵而冷艳的面孔出现在了三人的眼前，这赫然是一位貌美的女士。

    “卧槽！”

    屋子里，再度响起三个人的声音。

    红羊将面具放在桌子上，视线转了一圈，用恢复成女声的声音道：“西特导师认得我，我不奇怪。怎么火鸟和飞鹰你们两个……也认得我？”

    西特嘴角抽搐，飞鹰看不清神色的变化。

    艾莉兹是真的觉得世界很小。

    红羊，光明王座成员。

    真实身份：迪恩家族的贵族小姐，父亲是侯爵的琼丽・迪恩。

    这货居然是红羊，艾莉兹都不知道说什么好，这不就是个痴女么？为什么能够成为光明王座的成员？一般拥有这个身份的，通常都是城府比较深的人吧？

    “想不到是迪恩小姐。”西特也不禁干笑，对方作为侯爵的女儿，他自然是认识的。

    “我叫你西特，你也叫我琼丽就行了。”琼丽摇了摇头道。

    随后，琼丽的视线看向了火鸟和飞鹰。

    “算了，我也不藏着掖着了。”

    飞鹰深吸了口气，缓缓地取下了面具。

    一张英俊的面容呈现在众人眼中，年轻而富有魅力。

    “卧槽！”

    看见这张脸，屋子里再度传出三个声音。

    飞鹰看着手里的面具，又看看大家：“大家都认识我呢……”

    众人无言以对。

    飞鹰，光明王座成员。

    真实身份：皇家学院骑士系导师菲力特・艾利尔，同样是伯爵家族艾利尔家族的长子。

    “……居然是你。”

    西特复杂地看着菲力特，是真的没有料到，他们两个别墅的距离都不远，可以说是相当熟悉了，但怎么也没料到会加入同一个异端组织，还一起以别的身份聚会了多次。

    菲力特嘴角抽动，无奈地道：“我也没想到是你啊。当然，琼丽小姐也是我没料到的。”

    琼丽翻了个白眼没有再多说什么，倒是看向了艾莉兹。

    西特和菲力特也看了过来。

    “看火鸟你之前的反应，你似乎对我们三个都认识？那你……该不会也是我们都认识的人吧？”西特说着就不由露出了古怪之色。

    艾莉兹有些迟疑。

    她毕竟不是真正的火鸟，暴露出身份真的没有问题么？如果让那个知道真正火鸟身份的格罗佛注意到，那可怎么办？

    可是不暴露身份的话，眼前这一关她就过不了啊，她已经知道了其余三人的身份，其余三人也不可能让她安然离开。

    她，没有选择了！

    艾莉兹长长呼出一口气，将脸上的面具拿了下来。

    “卧槽！”

    屋子里顿时发出了比之前更加响亮的惊呼声。

    西特、菲力特、琼丽，三个人是怎么都不会料到能在这里看见这张脸。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第107章 【新暗号】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    屋子里的气氛一时间有点沉默。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹见三个人一直盯着自己，不禁有些不自在：“你们这么意外干什么？难道我看见你们的身份时我不意外么？”

    众人无言，似乎是这个理。

    在身份未表明前，火鸟是男是女什么样子大家都不知道，即便出现的是艾莉兹似乎也不是什么不可能的事。

    西特和菲力特除了意外，还感觉有点好笑，他们三个别墅连着的皇家学院导师，居然同为光明王座成员，这实在是……太有缘分了！

    琼丽相对而言对艾莉兹更加敌视，她们当初在琪卡的生日宴会上就有过一定的矛盾，属于互相看彼此都不顺眼的那种。

    “既然身份已经表明了，还伪装着声音做什么？”琼丽冷笑着道。

    “改变不了，需要等时间自己过去。”艾莉兹瞥了眼琼丽。

    她不想恢复声音么？可是声音软糖这种东西吃下去，时间不到是恢复不了的，除非吃下其余的软糖进行相互抵消，但艾莉兹还没有这么浪费。

    “这么看来你的伪装道具比较低级啊。”琼丽露出了自信的笑容。

    自己就不一样了，来自侯爵家族的道具，想改变声音就改变声音，想恢复就恢复，不是随便什么人能够比较的。

    艾莉兹翻了个白眼，懒得在这种事情上跟琼丽计较。

    “这回我们身份都表面了，而且大家都彼此熟悉，西特导师你怎么看？”菲力特揉了揉脑袋，略显无奈地问道。

    “我觉得吧，我们在以光明王座成员的身份互相接触时，还是称呼代号吧，避免引起麻烦。”西特先是提出了这个问题。

    这得到了众人的一致赞同，谁也不希望自己这一层身份会暴露出去，异端组织成员对王国而言，那基本是看见一个弄死一个，丝毫不手软。

    西特继续说道：“这次其实就是通知大家下次聚会的时间，下次再聚会就要面对上面来的大人物了，时间初步就定在明天，也就是10月17号。”

    就在明天？

    众人心中默默记住了这个时间，神色也有些凝重。

    那么这个时间段，光明王座的大人物说不定已经来到了瑞丽斯特。

    “还有。”西特的神色严肃了起来，说道：“大家身份既然表明了，那么即便自己暴露出身份被王国抓走，也不得泄露其余人的身份……当然，这点有光明印记在，我想你们也来不及说出来。此外，也不要陷害彼此。我说的就是火鸟和红羊你们两个，看的出来你们有点恩怨，但你们的恩怨不管是什么，都不能影响到组织。”

    艾莉兹和琼丽都撇了撇嘴。

    不过……光明印记？

    艾莉兹心想着，难道那就是火鸟说出组织内部信息，而后直接身躯炸裂的原因么？而且光明印记是以什么载体呈现的？是类似古莉丝身上的图案么？

    反正自己是冒充的，不会被什么光明印记影响，这让艾莉兹内心还是比较轻松的。

    “折翼，飞鹰，你们有没有听说过一件事？那就是音乐家戴妮被另一个音乐家艾莉兹杀害的事？后来听说戴妮被暴露出是光明王座的人，杀人凶手艾莉兹就被无罪释放了。”

    琼丽嘴角一勾，故意提起了这件事情，眼神不善地看着艾莉兹。

    这种时候提起这件事，显然她对艾莉兹还是相当针对的。

    西特和菲力特也不禁看了过来。

    “根据我了解到的信息，戴妮应该不是你杀的对么？”西特敲了敲桌子对艾莉兹问道。

    “当然不是我，她是被生命学派的人杀的。甚至她被暴露出光明王座成员的身份前，连我都不知道原来她就是百灵鸟。”艾莉兹摊了摊手，一副自己很无辜，只是被牵连的样子。

    “怎么又牵扯到了生命学派？”西特感觉有些头疼。

    跟异端组织相关的事情总会显得麻烦一点，哪怕他自己就是异端组织的成员。

    艾莉兹随口解释了下：“我真实身份跟生命学派有点恩怨，加上正好和戴妮有点恩怨，生命学派的人就杀了戴妮打算嫁祸给我。”

    关于芙萝拉的事情虽然解决了，但这种事情并未公之于众，西特等人不了解详情也是正常的。

    艾莉兹也不怕西特等人去查，因为这些都是事实。

    “百灵鸟的身份为什么会暴露你知道么？”菲力特好奇地问道。

    “不清楚，似乎是她在自己家里留了一些暴露身份的东西。”艾莉兹摇了摇头。

    “是这样么……那我们看来也得小心点，别随便留下暴露身份的信息。”菲力特点了点头，也不知道信了艾莉兹的话没有。

    关于戴妮方面的问题，因为事实很明显，琼丽也没法在这上面纠缠。

    至于艾莉兹的身份，几人更是从头到尾没有怀疑过，根本不会料到真正的火鸟早已经葬身，死亡信息就刊登在蔷薇早报某个不起眼的版面上。当然，就算看见了他们也不会知道那才是火鸟。

    艾莉兹潜入光明王座的第一步，还算是成功。

    “这次交流的事情也就是这么多，大家记得下次聚会的时间就行了。另外如果发现紧急聚会的暗号也别忘记过来，就是这样了。如果没什么其余事情，那我们就散会吧。”西特视线扫过三人缓缓地说道。

    “我有问题。”艾莉兹说着，眼见三人都看了过来便说道：“我建议把紧急聚会的暗号更改。”

    “为什么？”琼丽皱眉问道。

    为什么？

    因为我压根不知道你们的暗号是什么！

    艾莉兹心中无奈，真要是有什么紧急聚会的事情，她没有到场，那岂不是很容易惹人怀疑？

    不过话当然不能这么说。

    艾莉兹咳嗽了下说道：“百灵鸟暴露，究竟是在家里留下了什么内容暴露，我们并不知道，但我们得预防万一啊。要是我们紧急聚会的暗号也已经暴露，下次紧急聚会来的指不定有谁呢……”

    听艾莉兹这么一说，几人的脸色也变了变，这种事情确实不能不防。

    西特没有多想就赞同道：“没错，火鸟这次考虑的比较周到，我们的身份决定了我们不能冒险。既然这样，大家重新决定出一个新的暗号来。”

    这次哪怕是琼丽也没跟艾莉兹唱反调，毕竟她可不想身份暴露，那样一来连她那位当侯爵的父亲怕都保不住她。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第108章 【多重身份的人】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    没有多久，暗号就制定完成了。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    众人了解了下暗号的内容后，便没打算再继续交流下去了。作为异端组织的成员，他们平时是能不见面就不见面，这样可以避免出事的几率。

    “可以散会了，不过大家以后以现实身份聚会也未尝不可，毕竟我们本来就认识。”西特不免打趣了下。

    这确实是个让人意外的情况，众人现在回想起刚才的情况仍然面色古怪。

    西特重新戴上了面具，缓缓地说道：“接下来大家分批离开，尽量不要引起注意。”

    众人点点头，纷纷戴上了面具。

    艾莉兹下意识看了眼琼丽，这个时候琼丽老实的很，看样子因为身份限制，虽然看她不顺眼却不能再对她做什么。就是不知道琼丽如果明白塞洛斯特之所以会凉是因为自己的缘故，还会不会保持目前的平静呢？

    艾莉兹可不会忘记当初在琪卡生日宴会上，琼丽因塞洛斯特而表现出的痴女属性。

    西特和菲力特以女士优先为由，让艾莉兹和琼丽先后离开。

    艾莉兹离开后也不浪费时间，通过化影术直接一路回到了皇家学院外，找了个没人的角落将提前放在黑夜神座的巫师袍拿出来换上，大摇大摆回到了学院里面。

    “话说，当初刚来瑞丽斯特时，我有答应过贝妮会去看她吧？现在都过去好久了……”

    艾莉兹路过喷泉，想到这件事情干脆转道去贝妮那边，她记得贝妮似乎是巫师系的学生，找到对方应该不算难。

    ……

    “小艾姐姐我好想你啊，不过你怎么还是这么平？我觉得明年我就能比你大。”

    巫师系学生的宿舍里，贝妮抱着艾莉兹蹭了蹭，脸上露出了疑惑的表情。

    倒也不是真的平整，但小乳鸽和平整有什么区别？

    艾莉兹额头青筋直冒。

    一段时间没见，贝妮这是被教坏了啊？

    艾莉兹没好气地抱起贝妮放在一边：“喏，这是我送你的礼物。”

    她把从戴妮那获得的战利品，一根魔法杖给了贝妮。

    魔法杖对巫师而言可以增幅魔法威力，不过艾莉兹也一直没给自己弄一根，因为她出手的机会通常也不多。

    贝妮欣喜地接过魔法杖看了看，又有些遗憾地道：“可惜上面镶嵌的是水系宝石，我主修的是火系魔法，不过勉强也能用用吧。”

    艾莉兹无言以对，这小妮子都不懂得客气了么？

    “贝妮，我如今是音乐系导师，就住在别墅区12号，你以后找我可以去那里，即便我不再伊芙蒂姐姐也是在的。”

    “伊芙蒂姐姐也来了么？我肯定会经常去玩的。”贝妮欣喜地道。

    见贝妮似乎没什么意外之色，艾莉兹忍不住问道：“你对我成为音乐系导师就没点想法么？”

    这可是皇家学院的导师啊，正常情况下贝妮不应该一脸崇拜的么？

    面对艾莉兹期待的眼神，贝妮果断摇了摇头：“没有，倒是对你突然变得好看了有很多想法……全靠化妆的吧？化妆真可怕啊。”

    贝妮盯着艾莉兹的脸看了好一会，她现在实在很难把现在的艾莉兹和初见的艾莉兹联系在一起，暗暗决定以后一定要好好学习怎么化妆。

    艾莉兹听见贝妮的话只能干笑，她差点忘记自己和贝妮有段时间没见了，外貌的变化在对方看来似乎是比较显眼的。

    为了避免被贝妮看出更多的不对，艾莉兹果断地道：“我突然想起来我还有点事情，就不和你多说了，我先走一步。”

    也不等贝妮回答，艾莉兹便匆匆地走开了。

    看见艾莉兹离去，贝妮倒也没有阻拦。

    管家理查德在艾莉兹离开后，进入了房间替贝妮打扫卫生。

    贝妮住的是学院的单人宿舍，加上她年纪还小，可以找一名专职女仆或者管家照顾自己，因此理查德也跟着进来了，不过理查德自然不会和贝妮住一个房间。

    “想不到尼克小姐最终也加入了皇家学院，不知道我们的计划会不会跟尼克小姐产生矛盾。大小姐，为了避免万一，你不能对尼克小姐生出什么姐妹之情。”理查德一边打扫一边缓缓地道。

    “我明白的，只希望她和伊芙蒂姐姐都不要牵连进来吧。”贝妮叹了口气，一副人小鬼大的样子。

    理查德笑了笑道：“或许是我担心的多余了，我们还需要在皇家学院待很久，而尼克小姐她们未必会待这么久，我们可能不会产生什么矛盾。”

    “如果那样就好了。”贝妮还是显得忧心忡忡。

    ……

    菲力特已经回到了自己的别墅，他明明比艾莉兹迟一点离开，却要早更多时间回来。

    看见自己别墅外站着的人，菲力特露出微笑上前道：“斯帕克夫人，中午好，请问你是来这里找我的么？”

    温蒂・斯帕克，这位已经结婚的宫廷设计师回过头来，看见菲力特露出微笑道：“中午好，艾利尔先生，我想要和你进行一场交易。”

    “进去说吧。”

    菲力特将温蒂请进了别墅。

    他并不喜欢绕弯，开门见山询问缘由，这让本来准备了一大堆客套话的温蒂有些不适应，但还是说出了自己的来意。

    “我希望你能给我的服装店宣传一番。”

    “服装店？就是那个塞洛斯特的眷顾？”

    “对……”

    “这种事情应该由塞洛斯特解决吧？我去算什么？”

    菲力特显然对这种事情没什么兴趣。

    温蒂也是一脸无奈，如果找塞洛斯特还有用，那她肯定找塞洛斯特，可问题是塞洛斯特还关在监狱里呢，艾莉兹服装店又人气大涨，把她生意全给抢光了，她心底能不急么？

    找菲力特也不是乱找的，瑞丽斯特本就有个十大美男子的排行榜，塞洛斯特位列第一，但菲力特也丝毫不差，位列第二位，同样具备相当高的人气。

    “不用再说了，我对这种事情没有兴趣。”菲力特意兴阑珊道：“而且，斯帕克夫人是想和艾莉兹服装店抢生意吧？那非常抱歉了，我和我妹妹都是艾莉兹的朋友，说不定我反而会帮她。”

    “你说什么？”温蒂的脸色一下子就难看了下去。

    她来找菲力特帮她打击对手，结果对方更想要去帮她的对手，这算是什么事？

    温蒂这回也坐不下了，没有再跟菲力特说太多，便匆匆离开了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第109章 【猫娘装】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    回到自己的住处，温蒂依然心情不好。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    她来到自己的卧房关上了门窗，神色几经变化，最终还是从床底拿出了一面镜子。

    也不知道她做了什么，镜子渐渐散发出了蓝色的光芒，蓦地一幅画面就浮现在了镜面里，画面中还有一个人站在那里。

    那是个看起来比较颓废的中年男子，脸上大概因为常年不见阳光而显得苍白，整个人的状态看起来都有些懒散。

    “资金的收集上出现了一些问题，我需要一点的帮助。”温蒂直接道明了自己的意思。

    “资金怎么会出现问题？你的服装店不是开的好好的么？组织对资金需求越来越多了，你这个月的月底必须上交30万金票。”

    听见镜子里的男人所说的话语，温蒂的脸色黑了黑。

    “这个月还没问题，下个月怕就不行了，需要你们的帮忙。”

    “那下个月再说吧，这个月我们没有时间。”

    “没有时间？难道是那个遗迹？”

    “你没有参与这件事情就不要多管了。”

    “特安鲁，你说话客气一点，你又不是我的上级！”

    “那你倒是别找我求助啊。”

    镜子对面名为特安鲁的男人不屑地撇了撇嘴，直接断开了联系，镜子重新恢复应有的效果，呈现出温蒂有些气急败坏的面孔。

    她下意识举起镜子欲砸，但看了看这唯一能和组织联系的魔法道具，最终还是没砸下来。

    ……

    10月17日。

    艾莉兹从伊芙蒂的臂弯中醒了过来，浑身舒坦。

    昨晚她去了琪卡的卧房告诉琪卡别来夜袭，于是便顺理成章混入了伊芙蒂的房间，抱着这个香喷喷的大美人睡了一晚上。

    可惜，这一晚睡得极其纯洁，极其无暇，没能够发生什么让人血脉喷张的事情。

    看了看还抱着自己陷入沉睡的伊芙蒂，艾莉兹先是偷偷在伊芙蒂光洁白皙的脸颊上亲上一口，然后按照惯例打开了日常任务。

    “日常任务发布：请在艾莉兹服装店拿一套猫娘装回来穿上，并在穿上猫娘装后，保持十分钟。

    难度：f级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    艾莉兹嘴角抽动，真想把系统拉出来爆锤一顿。

    “总有一天，我要把我做过的日常任务都让系统你做一遍！”

    艾莉兹暗暗咬牙，同时接下了任务。

    她发现这个任务的完成并不需要其余人见证，也就是说虽然羞耻，但自己偷偷完成的话，那也不是不可以。

    不过……艾莉兹服装店里有猫娘装卖么？

    以前她都不知道这点，看样子安吉丽亚的业务挺广泛的。

    看了看还在熟睡的伊芙蒂，艾莉兹暗暗有了打算。

    这次去带回猫娘装的同时，顺带拿一套女仆装。

    而且自己这次穿了猫娘装就不用再穿了，下次给姐姐穿。不过她多半不肯，那就给琪卡穿……琪卡比自己要高一些，那就再拿一套？反正让琪卡穿，琪卡肯定不会拒绝。

    这么想着，艾莉兹的眼睛反倒是亮起来。

    艾莉兹起床洗漱完毕后，伊芙蒂也起来了。她跟伊芙蒂打了声召唤，便套上巫师袍匆匆赶都了艾莉兹服装店，拿了两套猫娘装和一套女仆装，然后在安吉丽亚古怪的眼神下离去。

    回到别墅，艾莉兹吃完早餐没多久，伊芙蒂便去买食材了。如此一来，别墅就就只剩她一人。

    把给琪卡的猫娘装和给伊芙蒂的女仆装先放入衣柜，艾莉兹又拿着给自己的猫娘装，带着强烈的羞耻心穿了起来。

    “我不应该接任务的，就算是一个人也好羞耻啊。”

    艾莉兹涨红着脸，戴上一对白色猫耳头饰，然后上身就只有毛绒绒的白色挂脖抹胸衣，肚脐都全部露出来了。

    至于下身，更是超短的白色花边短裙，同样显得毛绒绒的，一双大腿完全暴露在外。短裙后面，还有一条白色的尾巴晃来晃去。

    “还有个项圈……这玩意也要戴？”

    艾莉兹拿起白色项圈看了看，最终还是一咬牙戴了起来，否则任务不算完成怎么办？

    然后白色猫爪手套，同色猫爪鞋套。

    整套猫娘装艾莉兹全部穿了起来。

    “这破任务，接都接了，现在放弃还要扣属性，我为什么要接下来呢？”

    艾莉兹欲哭无泪，只能双手压着裙摆站在那里。

    她暗暗告诉自己，只要等个十分钟就行了，伊芙蒂不可能这么快回来，绝对不会有人看见自己羞耻的模样！

    她站了会，目光下意识落在了卧房里的落地镜上面，里面清晰地倒映出了自己的模样。

    “为什么感觉色气满满的？以后要谨慎点了，任务不能乱接。”

    艾莉兹想是这么想，可看见镜子里的自己，她就不由回想到前世网上看见的一个个猫娘，不管怎么看似乎都是自己更可爱吧？

    她颜值有一定的数值，加上高级化妆术，面容已经是中上水准，加上这一身羞耻的穿扮，竟是让自己看了都有种口干舌燥的感觉。

    “喵呜！”

    艾莉兹下意识败了个姿势学了下猫叫，镜子里的自己摆出的同样的姿势，真的是……太可爱了！

    但紧接着艾莉兹内心就被羞耻给填满了，自己怎么就学猫叫么？难道在可恶的系统潜移默化下，自己已经变了？

    不！自己一定要矜持！

    艾莉兹立刻老实地坐在了一旁。

    “任务完成，奖励f级难度评分和相应属性值。”

    任务时间没有多久就过去了。

    艾莉兹大喜过望，自己终于可以不用干这种羞耻的事，她先是把属性点加在头发上，然后就站起来准备把衣服换回来。

    这个时候，艾莉兹没有发现门缝外面有一只眼睛一直看着卧房里面。

    “小艾实在是……太可爱了！”

    伊芙蒂今天提前回来了，然后准备吓唬一下艾莉兹，所以悄悄地来到艾莉兹的卧房外面，可她没想到自己竟看见了艾莉兹穿猫娘装的画面！尤其是之前学猫叫的画面，更是让伊芙蒂直接被萌化了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第110章 【大人物降临】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹可不知道一切都被发现了，她换回了巫师袍走出卧房后，伊芙蒂早就先一步躲了起来，然后假装才回来的样子。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    看见伊芙蒂回来，艾莉兹正想试试能不能让伊芙蒂穿女仆装甚至猫娘装，但紧接着视线就看见窗外西特和菲力特的身影，那两个家伙居然就在她的别墅外聊天。

    “来找我的？难道……”

    艾莉兹眯了眯眼睛，难道行动这么早就开始了？可现在才是上午吧？

    想了想，艾莉兹先去跟伊芙蒂说了一声今天不会回来，然后便走出了别墅。

    “西特导师，菲力特导师，上午好啊。”

    “美丽的艾莉兹小姐，早上好。”

    “应该叫可爱的艾莉兹小姐更合适吧？”

    西特和菲力特双双开口，让艾莉兹不由翻了个白眼。

    上来看了看两人，艾莉兹直言道：“谈哪方面的事情？”

    菲力特看向了西特，实际上他也是西特叫出来的。

    西特笑了笑，轻松地说道：“当然是我们自己的事情，我们三位导师都是邻居，见过多次，也算比较熟稔了，我打算做主请两位去外面喝一杯怎么样？”

    艾莉兹明白了，这是要谈光明王座的事情。

    “以导师的身份？”菲力特谨慎地问了一句。

    “对，没有问题的。”西特不以为意地笑了笑。

    这也是他们真实身份带来的好处，如果是八竿子打不着的人，那见面肯定要小心翼翼，否则明明不相识的人突然聚会那就显得很奇怪。

    他们就不一样了，他们就算整天出去相聚也不会惹人怀疑，毕竟三个人都是学院导师。

    “还有第四个人么？”

    艾莉兹不紧不慢地问着，意思也简单，那就是问琼丽怎么办。

    他们虽然都和琼丽认识，但突然间相聚还是会显得比较奇怪的，尤其是艾莉兹和琼丽曾经在王宫中有过一定的恩怨。

    西特自然听得懂艾莉兹的意思，笑着道：“到地方就知道了，或许有第五个人呢。”

    艾莉兹和菲力特心中都是凛然。

    果然，光明王座所谓的大人物已经降临了！

    就是不知道这个大人物会是什么位阶的存在，但能够被称之为大人物，至少也应该是个青铜位阶的强者吧？

    艾莉兹一边走着一边将职业切换到刺客职业。

    她开启第二职业，就是打算用来当作火鸟这个身份的战斗职业，虽然西特和菲力特应该知道自己是个巫师，但自己即便展现出刺客的能耐，应该也不会引起怀疑。

    拥有两个职业这个问题，艾莉兹曾在芙萝拉的身上就见过，这虽然少见，但并非不能做到的事情。

    ……

    不久后，在西特的带领下，三人出现在了一间普通的屋子里。

    这是一座普通的屋子，显然也是西特弄下来的，环境比起上次聚会时的地点好了不少，至少摆设还是很齐全的，住人都没问题。

    当他们几人到达时，大厅里已经坐着两个人。

    一个人自然就是琼丽，视线扫向到来的三人便收了回来。

    还有一人，则是个面白无须的中年男人，穿着优雅的燕尾服，不知道的人还以为他是去参加贵族宴会的。

    这就是来自光明王座的大人物？

    艾莉兹和菲力特的视线立刻落在了这个人的身上，带着几分探究，几分警惕。

    在两人打量对方的时候，对方的视线也落在了两人的身上。

    对于菲力特，中年男人倒是没有关注太多，反倒是对艾莉兹多看了几眼，露出了微笑：“倒也是个不错的小美女。”

    艾莉兹脸色一黑，难道这货是个老色鬼？看来自己得防着点了。

    “这位就是第一刀大人。”西特对艾莉兹和菲力特两人介绍了一句。

    “第一刀？”

    “这是代号。”

    众人明白了，但明白的也就是个代号，关于对方的真实姓名乃至身份都不得而知。

    第一刀带着微笑，对大家招了招手：“都过来吧，我们晚上开始行动，不过该做的准备，大家还是要做好的。”

    见此，三个人都过去坐了下来。

    大厅的沙发还是比较长的，第一刀坐在一边，另外四个人都坐在了另一边。

    “你们还不知道这次要跟我去做什么任务吧？”第一刀问了句，四个人纷纷摇头。

    当然艾莉兹是有所猜测，但她不能说出来。

    第一刀看样子要提前让大家了解点信息，不过却先问了一句：“你们四个说实话我也不太了解，不如先把自己的实力和擅长的方面跟我说一说？”

    话说着，第一刀的视线就落在了艾莉兹的身上。

    这是让自己先说？

    艾莉兹嘴角一抽，回答道：“中级刺客，擅长逃跑。”

    擅长逃跑？

    在场的人都是脸色一黑，这算是擅长的事情么？

    而且……

    中级刺客？

    除了第一刀，其余人都不由斜睨过来，他们能不知道艾莉兹是个中级巫师？

    “好吧，中级刺客。其余的人呢？”

    第一刀说着，又看向了琼丽，似乎他对女性拥有着比男性更大的兴趣……这么说似乎不对，应该说他并不掩饰自己对异性的倾向性。

    琼丽迟疑了下，她实际上也是个巫师，而且也是中级巫师，但既然艾莉兹都不说实话，自己不说实话也没问题的吧？

    “中级战士，擅长冲锋陷阵。”琼丽平静地回答道。

    西特和菲力特的嘴角抽动了下。

    第一刀也是一愣，这么娇滴滴的贵族小姐，居然是个战士？而且擅长的还是冲锋陷阵？

    “中级战士是吧，那你们……”

    第一刀又看向西特和菲力特两人。

    两人一个是高级巫师一个是高级骑士，但这时候偏偏有人开了个不好的头。

    “高级骑士，擅长防守。”高级巫师西特如此说道。

    “高级巫师，擅长爆发。”高级骑士菲力特回答。

    回答完毕后，两个人都不免有些心虚，在这种事情上欺骗对方没问题吧？如果对方威严一点，他们还真不敢乱说话，可偏偏对方看起来一副很好说话的样子，说实话也让他们松懈了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第111章 女装感言

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    想看作者穿小裙子么？

    想看作者穿着白丝黑丝么？

    qq群号：205348303（黑夜神座）。

    群相册里就有你们想看的东西，而且日后还会不定时更新女装照！！！（一件jk制服和一件lolita裙子在等待发货）。

    接下来说正事。

    本书要上架了，希望大家继续支持呀，上架后希望大家都能订阅本书，不然穿不起小裙子了……

    作为大家支持的反馈，1月18号上架这天，也就是今天，作者将迎来疯狂的爆更！！！

    至于有多疯狂，回头大家都知道了，只求大家能够订阅！

    大家订阅越疯狂，作者更新（女装）也越疯狂！

    为了更新（女装），干杯！！！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第112章 【第一刀】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你们的情况我了解了，到时候我会根据你们的情况安排任务的。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”第一刀笑着说道。

    艾莉兹不由面色古怪。

    她是真的可以变成刺客的，但其余人那是什么鬼？

    “接下来，主要有两点要和你们交代。首先，我们先说一说安东尼家族。对于安东尼家族，你们谁有了解的？”

    第一刀这句话问出来，众人都不禁摇了摇头。

    艾莉兹这时也松了口气，虽然早就猜出第一刀的目标就是安东尼家族的地下遗迹，但对方没有表明前那就代表有变数，现在倒是能放心了。

    “安东尼家族，在第四纪的时候是个出名的铸造家族，以铸造傀儡闻名……”

    这并不是什么重要的事情，第一刀随便提了一些就略过了，随后便说起了安东尼家族地下遗迹的事情来。

    这些话语，艾莉兹都从古莉丝那提前了解了，倒不觉得意外。不过其余三人还是比较意外的，一个没落家族竟存在着光明王座都觊觎的好东西，这是比较少见的。

    “安东尼家族现在只剩下最后一个成员，叫做特安鲁・安东尼，作为一个落魄贵族，他每日酗酒待在家里做白日梦，可以说整个人都已经废了，是否知道自家地下还有个遗迹都是问题。”

    “我们不用在意特安鲁，真正要在意的有两方面，一方面是遗迹里的危险。毕竟是当初着名的傀儡铸造家族留下的遗迹，谁知道里面是不是还有能够活动的傀儡？”

    “不过傀儡的启动需要特制的魔法石，安东尼家族已经失去了这门铸造手艺，因此遗迹里即便有完好的傀儡，大概率是无法动弹的，防备其余一些机关乃至魔法陷阱才是需要注意的事情。”

    “另一方面要防备的，就是新王会的人了。”

    新王会的人？

    除了艾莉兹，其余三人都非常惊讶，当然艾莉兹也适当地装出了惊讶的表情。

    第一刀喝了口茶水，继续说道：“没错，这就是我要说的第二点。新王会的人也不知道从哪里得到消息，同样盯上了安东尼家族这个遗迹，我们跟他们交涉过一段时日后，决定共同探索这个遗迹。至于收获，谁拿到手那就属于谁。”

    “那我们岂不是会打起来？”西特微微皱眉，略显担忧地说道。

    “你担心的没错，虽然我们双方规定过不能互相动手，但这种事情谁敢保证呢？我们自然不能把自己的安危寄托在对方的善良上，我才不信新王会有什么好东西。”第一刀明确表达了自己的态度。

    这么看来，在遗迹里相互交手是大概率会发生的事情。

    西特几人对视了一眼，心情不免有些紧张了起来。

    战斗这种事情一旦存在发生的可能性，难么胜利和失败的几率都是各占一半。胜利的话还好，如果失败了，那可能就要付出惨重的代价。

    第一刀见几人有些担心，便笑道：“不过也不用太担心，在没有特别有价值的东西出现前，新王会的人应该不至于立刻对我们下手。不过你们也得敏锐一点，看见有好东西直接抢，你们不下手那就会给新王会抢走，所以动作必须要迅速。”

    接下来第一刀就是教众人怎么下手抢东西会比较快，一副经验丰富的样子，看得众人看向他的神色都变得古怪了些。

    光明王座让第一刀来这里的遗迹，莫非就是因为第一刀比较会抢东西？

    “新王会来的人会是谁，实力如何？”艾莉兹忍不住问出这个问题。

    这是古莉丝都没有带来的信息，她不确定第一刀是否知道，但在她看来，这种事情的消息怎么也比如何抢东西更加重要。

    地下遗迹的好东西？

    如果可以，艾莉兹会去争取，但不会看得太重，对她来说完成任务才是重要的，只要任务能够完成她自然会获得大量好处。

    “你是担心实力被碾压？这点你放心，双方经过交涉，实力会保持一种比较平均的状态，他们跟我们的实力整体上会差不多的。”

    第一刀觉得艾莉兹想的有点多余，他可也是要去遗迹的人，如果己方实力明显不如人，那他过去可不就是送死？他可不会这么浪费自己的性命。

    在去遗迹之前，他就会和新王会的人碰面并试探实力，如果对方实力真的有问题，那他绝对不会和对方同入遗迹。

    打消了艾莉兹的担忧，第一刀继续教导起了如何抢夺战利品的方法，至少在他看来在遗迹里获得多少好处是更加重要的。

    一个上午，第一刀都在教这方面的内容，让艾莉兹四人一脸的无奈。

    第一刀可是说了，获得的东西都要上缴的，那他们学得那么认真做什么？

    中午西特安排了人送来午餐后，第一刀又继续教学，看样子这方面的内容，还打算再教一个下午。

    “抢东西这么重要么？还是要上缴的……不对，我有黑夜神座，如果拿到东西我可以直接放进黑夜神座里，谁会知道是我拿的？”

    艾莉兹忽然想到这一点，顿时来了兴致，也不抗拒第一刀的教学了，津津有味地听了起来。

    这种情况第一刀看在眼里非常欣慰，终归还是有人重视自己所说的话。

    渐渐的，天色有些黑了下来。

    “好了，该说的我都说完了，接下来就先去和新王会的人见面。”第一刀站了起来。

    众人也纷纷站了起来。

    “愿光明女神保佑你我。”第一刀做了个祈祷的手势。

    众人纷纷效仿。

    不过艾莉兹心中却是无力吐槽，光明女神丽萨娜在第三纪末就凉了好不？这是真正的死去了，向对方祈祷确定是好事？

    不过这话艾莉兹是不敢说出来的，否则天知道会落得什么下场。

    “戴上面具吧，我们的真实身份也不用让新王会的人知道。”

    第一道说话的时候，自己也戴了个面具，面具上有一把刀。戴上面具后，他连声音都稍微转变了一点进行伪装。

    艾莉兹却是没打算伪装声音了，一小时一个f级难度评分太奢侈了，还是省省吧，反正自己本来的声音也没什么辨识度。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第113章 【新王会的人】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    夜晚的瑞丽斯特别有一番魅力，交织的灯光此起彼伏，点缀在这座浪漫之都各处。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    刚刚入夜，还不是睡觉的时间，流浪乐师们也不怕打扰到人，各种各样的旋律伴随着演奏回荡在夜空之中。

    五个黑袍人隐匿着自身，来到了一座宽大的院子外面。院子的围墙有三米高，里面就是安东尼家族目前的住宅。

    不过来到院子外面的小胡同里后，几人都没有直接翻墙进去，注意力而是落在了胡同深处。

    那里，一道道黑影站在黑暗之中。

    “艾伦・哲罗姆？”

    第一刀带头走过去，同时试探性地喊了一声。

    黑暗中的身影一个个同样披着黑袍，闻声走了过来，一共也是五个人。

    带头的人将头罩掀开：“是我，看来你就是第一刀了。”

    这是个有着棕色头发的男人，脸上刀削般显得棱角分明，看起来十分威严，褐色的眼珠子盯住了领头的第一刀。

    “既然人没错就行了。”

    第一刀随意地说了句，便将黑袍掀开丢下，露出自己的燕尾服来，腰间还挂着一把剑。当然，他依然没有摘下面具，并不打算让新王会的人看见自己的面容。

    艾莉兹等其余人则显得更加谨慎，他们剩余四人都换上了黑色长袍，脸上又戴着面具，一丝一毫真实身份的信息都不打算暴露。

    艾伦看了眼艾莉兹等人，挥挥手让后面的人都跟上来。

    那四个人居然也戴着面具，不过面具看起来很统一，都是普通的魔鬼面具，身上也穿着黑袍，同样没打算暴露身份。

    “其余人都不打算暴露身份，这个叫艾伦的人却不怕，是对自己自信么？”

    艾莉兹瞥了眼艾伦，该不会这张脸是假的吧？不然对方心也太大了。

    “你们光明王座还算守信，没有带实力不符合约定的人到来。”

    “你们新王会也算是说话算话了。”

    艾伦和第一刀双双开口，似乎用别人不知道的方法辨别了双方的实力。

    “既然没问题了，那么可以出手了。”艾伦收回视线，朝着旁边的围墙看了过去。

    “你们先来一步，知道安东尼家族的情况么？”第一刀上前两步，跟艾伦并肩询问着。

    “安东尼家族如今就一个酒鬼而已，不值得在意，直接进去吧。”

    “直接进？够干脆，我喜欢。”

    第一刀说着，直接一跃就跃上了三米的围墙。

    见此艾伦也不甘落后，同样跟了上去。

    “我们也跟上。”

    西特低声说了一句，另一边新王会的人也已经行动了起来。

    院子里空空荡荡的什么都没有，几棵栽种的树木也呈现出了枯萎的症状，地面上落叶片片。

    前方有几间屋子存在，第一刀和艾伦似乎都知道目标在哪，径直前往了卧房的位置，其余八人自然是紧紧跟上，相互间没有交流。

    “吱呀！”

    第一刀直接推开了门，而后和艾伦倏然闪了进去，再出来时手里已经提着一个人。

    特安鲁・安东尼！

    这是安东尼家族仅剩的成员，穿得十分邋遢，浑身都是酒气。

    “家族都没落成了这样，还有心思醉生梦死。”艾伦哼了一声，鄙夷地看了眼手里提着的特安鲁。

    “他不想醉生梦死都不醒。”

    第一刀笑了笑，没理会特安鲁，直接带着艾莉兹等人进入卧房里。

    艾伦则是将已经打昏的特安鲁粗暴地扔在了门外，对新王会的人说道：“今晚他醒不过来，我们进去吧。”

    至于杀特安鲁，这种事情艾伦没想过，对方再落魄那也是个贵族，死掉的话会引起王国认真的调查，那么说不定就会查到新王会的头上，多少也是个麻烦。

    再说了，特安鲁根据他们的情报推断，连自家地下有遗迹的事情都不知道，等他们离开时再把特安鲁扔回床上就行了，特安鲁甚至不会知道一个晚上的时间，自己家里闯入过十个陌生人。

    第一刀已经来到了特安鲁原本睡的床旁边，单手就把整张床提了起来，看起来毫不费力地扔在一旁，发出一阵轰然的声音。

    “你声音轻点！”艾伦走进来沉声说道。

    “又传不出这个院子。”第一刀根本不在意，觉得艾伦谨慎过头了。

    艾伦皱着眉头看了眼第一刀，随后想了想组织里关于第一刀的情报，觉得这次下遗迹怕是不会缺少麻烦了。

    第一刀可不管艾伦怎么想，将床扔开后在地板上敲打了一阵，便找到了机关开启，一个地底通道就这样呈现在了众人眼前，一排的阶梯连通了黑暗。

    “床底下有个通道，安东尼的那个家伙居然不知道么？”新王会的成员里，有个人忍不住发问。

    “班杰明你不用觉得奇怪，正常人也不会检查床底，即便注意到床底多半还是打扫卫生，发现不了机关很正常。”艾伦随口解释了一句。

    通道已经打开了，几人也不浪费时间，通通进入了里面。

    众人顺着阶梯不断往下走，这个过程中第一刀和艾伦分别取出一盏魔法灯交给其余人。

    艾莉兹拿着魔法灯心里暗骂，四个人给谁不行偏偏给自己，这老小子是什么心思？

    提着魔法灯，艾莉兹左右看了看，通道显得十分古朴也十分简单，并没有什么有价值的东西存在，他们还需要继续前行才行。

    渐渐的，后方的阶梯也没入了黑暗之中。

    走了大约五分钟，前面出现了一处宽敞的大厅，大厅连接着四个通道，他们正是从其中一个通道中走出来的。

    “傀儡！”

    第一刀和艾伦的眼睛都是一亮。

    在大厅的中央，三具等人高大，宛如青铜浇铸而成的人形傀儡站在那里。

    根据他们得知的情报，昔日安东尼家族的傀儡实力可以从外表区分，青铜色的傀儡，那毫无疑问就是青铜傀儡。

    “居然一开始就能获得三具青铜傀儡，赚大了啊！”

    第一刀心想着，立刻对新王会的人防备了起来。

    虽然启动傀儡需要魔法石，可是这对光明王座这么大的组织来说根本不是问题，魔法石的制作也不是多困难的事，只要塞进去魔法石，就能直接拥有三具青铜傀儡当打手。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第114章 【地下遗迹】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾伦目光火热地看了眼三具傀儡，又看向第一刀：“我两具，你一具。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    “呵呵……艾伦你这么说就不对了吧？还是换过来，我两具，你一具。”

    “光明王座现在就要跟新王会闹别扭了么？”

    “是新王会太贪心了吧？”

    双方首领说话的同时，双方其余成员也是泾渭分明，目光敌视地碰撞着。

    这种情况看得艾莉兹暗骂，她提着灯比其余人显眼了不少，很多目光都是看着她，让她显得相当的不自在。

    “特么的，一进来就闹成这样，这次的任务不好做啊。”

    艾莉兹目前有两个进行中的任务，一个s级一个a级。

    a级的任务就是让她全程参与安东尼地下遗迹的事情，除此之外没有其余的要求。乍一看，这任务似乎很轻松，可艾莉兹不会忽略任务难度。

    a级！

    这可是个a级任务！

    没有任何多余的要求，只需全程参与，难度却高达a级！

    艾莉兹明白，表面上呈现出的这些绝对不是全部，一定还有更大的威胁存在。

    在第一刀和艾伦正因为互相顾忌还在扯皮时，艾莉兹的视线则是朝着四面八方观察着。

    这么一看，艾莉兹就感觉情况不对劲。

    有问题，有大问题！

    艾莉兹蹲了下来，手指在地上一划，而后抬起手指看了一眼，脸色顿时不太好看。

    太干净了！

    一个尘封的遗迹地面，能干净成这样？

    “你干什么？”

    西特小声询问，刚才艾莉兹蹲下去他也看见了，有些不解。

    艾莉兹深吸了口气道：“地面太干净了，就仿佛这个遗迹经常有人打扫。”

    此言一出，站在旁边的光明王座之人顿时色变。

    对面新王会的人听力还没这么好，不知道艾莉兹说了什么。

    “第一刀先生，请过来一下。”西特喊了一声。

    第一刀不由皱眉，他正和艾伦互相僵持着，这种时候喊他做什么？回头看了眼，第一刀一边防备着艾伦一边倒退了几步过去。

    西特当即凑上去，小声把艾莉兹之前的话跟第一刀说了一遍。

    第一刀听了脸色也变了变，抬头看了眼艾莉兹又收回了目光。

    他根据魔法灯的光明看了看四周地面，确实发现地面太过于干净了，这很不对劲。

    发现第一点不对劲，他就发现了其余不对劲的地方。

    这么一个大厅里，其余的东西都没有，偏偏有三个青铜傀儡摆放在中央位置那算什么情况。之前注意力都在青铜傀儡身上他没想太多，可是现在……

    “艾伦，既然你执意要先拿两具傀儡那你去拿吧。”第一刀用一种轻松的语气道。

    “你答应了？”艾伦反倒是狐疑了，上下打量了下第一刀。

    “这有什么？这才是门口而已，你们多拿一点，那么等会进了里面，就该轮到我们多拿一点了，你没有意见吧？”第一刀若无其事地说道。

    原来是为了在后面多拿一点。

    艾伦以为自己弄明白了第一刀的想法，虽然还有点疑惑，可也没多想，毕竟两具青铜傀儡已经是相当巨大的财富了。

    “你们去带两具青铜傀儡走。”

    艾伦自己没动，让麾下的成员上前，主要还是想防着光明王座的人。

    他也不敢直接把三具青铜傀儡全部拿走，否则光明王座的人真要跟他们拼命，他也吃不消。

    得到艾伦的命令，新王会其余人纷纷朝着三具青铜傀儡走了过去。

    这个过程中艾伦一直盯着光明王座的人，光明王座的人则是盯着走过去的四个人。

    就在四个人来到青铜傀儡身边的时候……

    “轰！”

    一具青铜傀儡直接动了起来，身上爆发出强烈的气势，一拳朝着一名新王会的成员轰来，对方甚至没看清楚发生了什么事，整个身躯便在一拳之下当场炸碎开来，血肉洒了一地。

    青铜傀儡，本就不弱于青铜级强者！

    艾伦猛地转头看了过去，脸色一下子变得极其难看。

    青铜傀儡……为什么会动？

    魔法石不可能从遗迹存在之初留存到现在，换而言之……

    “咔嚓！”

    摩擦的刺耳声在黑暗的大厅里传来，另外两具青铜傀儡这个时候也动了起来。

    “第一刀，立刻跟我一起动手！”

    艾伦怒吼了一声，飞速朝着三具青铜傀儡冲了过去，他不可能眼睁睁地看着新王会的成员被轰杀。可是……他似乎来不及了。

    又是一具青铜傀儡挥出拳头，对准了一个新王会的成员。

    “轰！”

    一拳落下，强烈的气压滚滚而出，另外两个没有被选做攻击对象的新王会成员，一时间竟都站不住，摇摇晃晃地后退。

    至于那个被选做攻击的新王会成员……他挡住了攻击。

    伴随着铜钟大吕般的声响，那个新王会成员竟是以拳对拳，硬生生地挡住了青铜傀儡的攻击，只是袖子在强烈的气浪中被撕扯得支离破碎，露出青筋冒起的胳膊。

    这一幕看得许多人目瞪口呆，本来正打算上前帮忙的第一刀顿时止步，皱着眉头看向艾伦。

    结果艾伦比他还要吃惊。

    “你不是班杰明，你是谁？”艾伦大声吼道。

    对方却没有回答，而是抽身就走，朝着对面一个通道冲了过去。

    一具青铜傀儡立刻追了下去。

    另外两具青铜傀儡则朝着新王会剩余的两个成员冲了过去，见此艾伦一咬牙，还是冲了上去。

    “第一刀，帮我弄走一个！”

    “我拿头帮你？刚才那个家伙你不说清楚你自己承受吧。”

    第一刀丝毫上前帮忙的打算都没有，眼睁睁地看着艾伦以一敌二。

    艾伦是一名青铜战士，但对上两个青铜傀儡，毫无疑问落入了下风。

    “我也不知道怎么回事，那个家伙不是新王会的人……”

    说到这里艾伦也郁闷得不行，这么隐秘的一个行动，居然有个成员被人替代了，而他却不知道，如果不是青铜傀儡的出现，对方作为青铜位阶的强者继续隐藏在队伍里，那该多么危险？

    想到这里，艾伦竟还有些庆幸。

    “丢人，队伍成员被人冒充了都不知道。”

    第一刀也不知道艾伦说的是真是假，反正先鄙视一句再说。

    艾莉兹不由心虚地看了眼第一刀。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第115章 【太阳教团】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    第一刀鄙视完毕依然没有帮忙的意思，转头道：“走，我们先离开遗迹，这个地方太不寻常了，问题肯定不止这么一点，我们先离开。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学”

    至于新王会成员的死活，第一刀自然不会管。

    眼看第一刀带人要离去，艾伦气得要吐血，但也只能怒吼连连地抵挡着青铜傀儡。

    至于新王会剩余两名成员，看了看这情况很果断地也退走了，他们帮不了艾伦，继续留下来说不定会被青铜位阶的战斗波及死亡。

    他们也不敢走回头路，因为那边是光明王座的人。剩余三个通道，一个进了内奸，他们选了另外两个其中一个进去。

    第一刀以为自己可以带着光明王座的人离开，可当他即将进入通道时……

    “吼！”

    伴随着一声怒吼，一具青铜傀儡直接舍下了艾伦，朝着第一刀这边冲来。

    艾伦先是一怔，紧接着眼中不由露出喜色，只是一具青铜傀儡的话，根本不是他的对手，当然他要打败对方也需要点时间，毕竟傀儡这种东西不怕痛也不怕受伤。

    “这算什么事啊！”

    看着疾冲而来的青铜傀儡，第一刀欲哭无泪。

    想跑是跑不掉的，他只得咬牙道：“你们先走，我挡它一会儿。”

    艾莉兹几人也不跟第一刀客气，直接进入了通道里面。

    第一刀代号有刀，用的却是剑。他将腰间的长剑抽了出来，主动朝着青铜傀儡迎了过去。

    ……

    今天的行动可以说彻底失败了。

    艾莉兹四个人闷头在通道里赶路，魔法灯惨白的光芒映照着阴森而黑暗的通道。

    说实话艾莉兹并不太想这么干脆地离开，那样等于任务失败。可是不离开的话，她真的能够承受未知下的危险么？

    没有多长时间他们就来到了阶梯前，顺着阶梯快速上去。

    “嗯？这门是谁关的？”

    头顶的通道口，大门已经完全关闭，这使得四个人面色都是一紧。

    菲力特当即冲了上去一脚踹在大门上，却是根本踹不开，反而被一股反震之力震得脚掌疼痛。

    “很强的材质，不容易破开。”菲力特脸色难看地说道。

    遗迹大门不容易破开本身还不至于让人担心，真正让人担心的是其中所代表的含义。

    大门，为什么关了？

    他们两个组织十个人进来前，大门明明一直开着，他们十个人在来到遇上青铜傀儡的大厅前，也没有谁离开其余人的视线。

    那么大门是谁关的？

    “不管怎么样，赶紧破门离开，我总有些不好的预感！”西特沉声说道。

    “动手！”琼丽则时候也干脆。

    强烈的魔法波动从西特和琼丽的身上浮现而出，菲力特浑身也冒出了白光，大步朝着大门位置走了过去。

    艾莉兹也暂时切换回了巫师职业，准备发起一个攻击。

    可就在菲力特来到门边，其余人也作势要攻击时，菲力特却是猛地暴退。

    “不好，快让开！”

    其余人不知道发生了什么事，但听见菲力特的话语毫不迟疑地暴退开来。

    然后……好像什么事情都没有发生。

    艾莉兹几人目光幽幽地看向了菲力特。

    菲力特的神色依然郑重，沉声道：“我的光明体刚才遭到了侵蚀，如果我没有料错的，这时候应该有看不见的毒素从大门那边透过来，非常危险。”

    光明体是骑士的一种技能，具备很强的防御力。

    “毒素么？魔法感知！”

    西特果断施展出了一种魔法，他伸手往前面半空一指，一圈白光猛地炸裂开来，散落下一道道白色的光点。

    当这些白色的光点落到一定位置的时候，突然间就变成了绿色，绿光映得几人脸色难看。

    有毒气的地方，白色光点就会变成绿色光点。

    西特接连施展魔法感知，只见大门位置所有的空间都被毒气笼罩了，且这种毒气还在迅速地蔓延，已经逼近了他们。

    几人不得不迅速地后退。

    琼丽不甘心这样，施展出一道月牙般的风刃划破空气斩了过去，重重地落在大门上，可却并不能够改变什么，反而让虚空中的毒气更加活跃了，加快了蔓延的速度。

    “别出手了，这种毒虽然看不出是什么，但很难对付，我们去找第一刀先生帮忙。”西特拦住了打算继续出手的琼丽。

    “第一刀，他能腾出手么？”艾莉兹感觉有点头疼地道。

    “这……”

    西特也说不出个所以然来，可他们现在也没办法，那种毒素看起来并不是高级位阶的人可以应对的，他们只能寻求帮助。

    又交流了几句，众人最终还是转身回去了。

    ……

    特安鲁的房间里，地底通道的大门紧闭。

    也不能说紧闭，在大门上有些细密的小孔，而现在正有一个个注射器扎在这些小孔中，注射器中绿得让人内心发寒的气体不断地被注射进去。

    “死吧，都死吧，然后唤醒那个东西……”

    在光明王座和新王会的人眼中，本该昏迷过去的特安鲁，正蹲在大门旁边，不停地将绿色的气体注射进大门内，脸上露出了疯狂而兴奋的神色。

    真的以为他是个废物，是个整日只知道酗酒的家伙，真以为他连自家地下有遗迹都不知道？

    不！

    他早就知道了，甚至这里遗迹的消息，都是他自己主动暴露出去的。

    否则，那几个组织怎么会知道？

    “可惜啊，就来了这几个组织，还有几个组织的人没有来，估计心中有顾忌。”特安鲁由衷地感叹了一声。

    “已经可以了，三个组织了。”旁边传来一道声音。

    除了特安鲁，在房间里赫然还有一个人，对方看起来年纪不算大，穿着单薄的服装，双手抱胸靠在墙壁上，不紧不慢地看着特安鲁注射毒气。

    “夏因，你觉得三个组织足够了？”

    “跟组织数量无关，跟人数有关，这些人应该足够了。”

    “好吧。”特安鲁点点头，又问道：“这三个组织，我们知道其中有光明王座和新王会，不过还有个家伙是哪个组织的你能分辨出来么？”

    “似乎是生命学派的吧，居然混入了新王会的队伍里。”夏因摸了摸下巴，沉思了下回答道。

    “管他什么组织的人，在太阳的光辉之下，一切的异神都将消弭无踪，一切非主信徒之人，都将在阳光下灰飞烟灭，赞美太阳！”特安鲁露出虔诚之色缓缓地道。

    “赞美太阳！”夏因神色肃然，附和了一句。

    他们，信仰太阳神，是太阳教团的人！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第116章 【奇怪的祭坛】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    地下遗迹里。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    艾莉兹几人匆匆奔跑而过，没有多长时间终于回到了原本的位置。

    激烈的碰撞声从大厅里传了过来。

    不管是艾伦还是第一刀，都依然在跟各自的青铜傀儡交锋着，短时间内似乎难分胜负。

    “你们回来做什么？”

    第一刀虽然在战斗，可也算眼观六路耳听八方，第一时间发现了艾莉兹几人回来。

    西特沉声道：“门被关上了，而且有毒气散发进来，我们出不去。”

    第一刀的脸色顿时变了。

    另一边在战斗的艾伦也注意着这边的动静，听见这句话脸色同样不太好看。

    门被关了？

    除了他们，这里还有谁？

    而且……毒气？这是打算将他们一网打尽么？

    “我现在腾不出手，你们先想办法自保。”第一刀抽空说了一句。

    青铜位阶的战斗之中，艾莉兹等人显然是无法参与进来的，高级到青铜就是一个巨大的质变，这么点人数上来也只能当炮灰而已。

    可要自保，又该如何自保？

    四个通道一个来路被堵住，一个有来历不明的青铜强者进去了，还有一个方向进入了新王会的人。

    他们显然不适合继续在这里待下去，青铜位阶的强者战斗起来，波及范围还是很大的，一些气劲卷过来让人呼吸都感觉困难，待下去一个不慎就可能出问题。

    去无人的通道？

    还是新王会之人去了的那个通道？

    艾莉兹正思量着这个问题，看了看场中的情况，艾伦战斗的位置距离新王会之人去了的通道比较接近，那么那边显然是不能去了。

    “走这边吧。”

    西特几人还在迟疑，艾莉兹反倒更加果断，提着魔法灯就跑了过去。

    看见艾莉兹都过去了，其余人也就没有再迟疑，纷纷跟了上来。

    通道里漆黑一片，随着几人进入通道，后面大厅里的碰撞声也逐渐变小了，直至一点动静都无法再听见。

    这条通道走了好一会后，又是一个宽敞大厅呈现在了眼前。

    不同于之前那个大厅的空旷，这个大厅看起来要丰富了许多。

    在大厅的地面上到处都是奇怪的纹络刻画着，宛如生物的脉络般。而在正中央，则是一个巨大的紫黑色祭坛，祭坛有五米高。

    “这什么东西？怎么跟活着的一样？”

    艾莉兹低头看了看地上那些纹络，越看越觉得如同人体经脉般，踩在这样的地面上，让她内心不禁有些犯怵。

    西特也在研究地上的情况，菲力特和琼丽则是朝着前面的祭坛走去，沿着祭坛的阶梯走到了祭坛的上面。

    “这或许是一种仪式的组成部分？”西特看着地面皱眉思索，有了个初步的猜测。

    仪式？

    艾莉兹心中有点不安，干脆也朝着祭坛上走去。

    在祭坛上面，仿佛是那些脉络联系的终点，这里还存在着一个两米宽大的紫色黑蛋，黑蛋上面还有紫色和红色交缠的纹络，看起来诡异之际。

    “这是魔化生物的蛋么？”

    “不是吧？我没听说过哪个魔化生物的蛋是这样子的。”

    “你们谁知道这个祭坛的作用是什么？”

    “不知道……”

    西特也走了过来，四个人随口交流了几句，可都没有头绪。

    琼丽有些恼怒地道：“亏你们三人还是皇家学院的导师，连这都分辨不出来么？”

    “我是音乐系的导师。”艾莉兹先是说了一句，而后又道：“还有，你提起我们真实身份，是希望我们回头上街大喊琼丽・迪恩是光明王座的成员？”

    西特和菲力特也露出了不满之色。

    他们在以光明王座的身份接触时，真实身份在没有必要的情况下显然不能够提及，万一有谁在偷听岂不是会暴露了他们？

    琼丽听了艾莉兹的话，对艾莉兹的口气很不喜欢，可一看西特和菲力特似乎也不满，只能闭嘴不再多说什么，但心底还是不太高兴。

    “支线任务发布：你发现了安东尼遗迹的核心物品，为了减少接下来生存的难度，你打算破坏四周与祭坛连接的魔法纹络。

    难度：e级。

    时限：十分钟。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    系统突然传来的声音让艾莉兹愣了愣，她看了看任务的描述，不由皱眉。

    一个e级的任务说明这个任务想要完成不难，可任务中透露的信息更加让她在意。

    这个黑蛋是遗迹的核心？

    而且什么叫做接下来的生存难度？接下来还会发生什么？

    “接下来这个蛋难道还会带来什么麻烦？那直接破坏蛋不行么？”艾莉兹在心底对着系统询问。

    “你打不破。”系统很平淡地回答了句。

    艾莉兹无言以对。

    不管怎么样，她还是没打算浪费时间，直接把手伸进黑袍里，将早准备好的一把匕首拿在手里，低头就下了祭坛，开始破坏祭坛与周围地板连接的纹络。

    “你做什么？”

    艾莉兹刚砍断一条纹络，西特几人就慌慌张张地跑了过来。

    地面上被艾莉兹砍断了的纹络中，一阵血色的雾气升腾起来迅速地消散。

    “艾……火鸟，你不要乱来。”西特紧张地说道。

    “我没乱来。”

    “那你这是做什么？”

    “防备而已。”

    艾莉兹说着又砍断了一条纹络。

    西特面具下的脸充满了无奈。

    琼丽恼火地指着艾莉兹：“你给我停手，你知不知道乱来很可能会给我们带来麻烦？”

    菲力特则是没有吱声，一直在打量四周地面。

    艾莉兹瞥了眼琼丽，不以为意地道：“你怎么知道我会给你们带来麻烦，而不是救你们的命？”

    琼丽正要继续说些什么，却被菲力特拦住了。菲力特认真地看着艾莉兹道：“火鸟，你是不是看出了这个仪式？”

    不，我根本看不出来。

    艾莉兹嘴角抽了抽，不过这句话她也没说出来。但她明白，想要继续完成这个e级任务，得让西特三人都答应才行，否则她继续下去说不定会遭到三人的阻拦。

    想及此处，艾莉兹一本正经地道：“没错，我曾在一本古老的书籍上，见过这种仪式。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第117章 【大忽悠之术】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹开始瞎扯。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “你之前还说看不出这是什么仪式。”琼丽眼中充满狐疑。

    “我刚刚想起来的。”艾莉兹面不改色。

    “那你知道这个仪式是干什么的？”

    “我知道，但这个时候没时间跟你们多说了，你们应该跟我一起破坏掉祭坛周围的纹络，别让祭坛跟周围其余的纹络产生联系，否则后果不堪设想。”

    “会产生什么后果？”

    三个人都是好奇无比。

    艾莉兹当然也不知道会产生什么后果，但这不妨碍她忽悠人。

    “不好了，时间不够了，快点动手，否则我们所有人说不定都会死在这个遗迹里！”艾莉兹夸张地大叫了一声，直接蹲下来去砍那些纹络。

    艾莉兹的反应让西特几人吓了一跳，难道不破坏仪式他们真的会有生命危险？而且……时间无多了？

    “不管了！”

    菲力特一咬牙，拔出自己一把长剑，直接砍在了地上，同样砍断了纹络。

    虽然艾莉兹还没有说服他，可艾莉兹既然说时间不够了，又在那拼命地砍断纹络，他自然也是不敢去赌的，只能先信了艾莉兹，在他看来艾莉兹总不能拿自己的性命开玩笑吧？

    西特和琼丽不知道是不是也想到了这一层，当即也一声不吭地开始破坏起了地面，两人一个凝聚火球一个凝聚风刃，破坏的速度相当的快。

    没有多长的时间过去……

    “任务完成，奖励e级难度评分和相应属性值。”

    一看任务完成，艾莉兹也松了口气，好整以暇地将属性点加在了头发上，头发属性一举达到了20点的地步。

    以前她的头发干燥杂乱，如今属性点的不断增加，倒是显得柔顺了不少。

    “好了，纹络都已经破坏掉了，现在你说说是怎么回事吧。”西特松了一口气，对艾莉兹问道。

    艾莉兹表情一僵。

    问她怎么回事？

    她怎么知道怎么回事？

    眼见三人都看着自己，艾莉兹知道自己如果不说出个所以然来，怕是会比较麻烦。

    “看，那里！”

    艾莉兹指着祭坛上的黑蛋。

    三个人都看了过去。

    艾莉兹深吸了口气，准备开始瞎扯，作为在黑夜神座忽悠过别人好多次的假女神，她很容易就在脑海里编造好了剧情。

    然而，艾莉兹编造的剧情一个字还没说出来的时候……

    “怎么回事？”

    西特吃惊的声音传了过来。

    艾莉兹愕然地抬头看去，就发现祭坛上的黑蛋开始散发出了一阵阵奇异的光芒了，有黑光、紫光、血光，透露着邪恶与妖异的感觉。

    “火鸟，你一定知道怎么回事对不对？”西特激动地问道。

    “对，我知道。”

    “怎么回事？”

    “你管他怎么回事，先跑了再说吧！”

    艾莉兹掉头就走，虽然她不明白什么情况，可她没打算继续待下去了。

    她没有忘记之前那个任务，说的是破坏纹络可以减少接下来的生存难度。那么，是谁会给她制造生存难度呢？

    不难猜，绝对就是祭坛上的那个蛋！

    既然如此的话，这个蛋绝对会给她带来麻烦，那自己不跑还待在周围找死么？

    艾莉兹一跑，西特三人虽然不知道怎么回事，但也立刻跟着跑了起来，连魔法灯都扔在一边没打算去管了。

    “咔嚓咔嚓！”

    黑蛋上，裂缝迅速地浮现了出来。

    西特抽空回头看了眼，借着魔法灯的光芒，看见了黑蛋上的裂痕，下意识吞了口唾沫。

    还不等西特将目光收回，他就发现黑蛋上的破碎口中，一只白皙的手臂突然破蛋而出。

    “你们快看！”西特连忙提醒。

    其余人下意识地回头看去，心中都不免有些吃惊。难道黑蛋之中，还有一个生物不成？而且看这手臂，这生物莫非是人？

    几人正这么想着，就看见那条手臂猛然间伸展开来，无限变长，那长长的手臂竟是朝着他们几人探了过来。

    这一下，把几人都惊得亡魂皆冒。

    “火鸟你在害我们么？”

    琼丽愤怒地大叫，她觉得都是大家把那些纹络给砍断了，才会导致黑蛋里的生物出现。

    “我难道会害自己？”艾莉兹反驳了一句。

    “谁知道你是不是有受虐倾向？”

    “我……”

    艾莉兹没能说下去，因为她发现那条手臂居然是朝着自己伸过来的，吓得脸色都白了。

    “至少青铜位阶，可能更高。”

    西特说了一句便朝着另一个方向跑去了，菲力特和琼丽也第一时间跟艾莉兹拉开了距离。

    艾莉兹一口老血差点气出来，咱们不是队友么？这种关键时刻没人替我挡一挡？

    一转眼，她的黑袍就被那只手给抓住了。

    艾莉兹也果断，双臂迅速地一缩，使得身后的黑袍被黑蛋里的手给抓了下来，自己则是在地上猛地一滚，直接施展开了阴影舞步逃离。在之前，她已经切换到刺客职业。

    没有了黑袍，艾莉兹的身上也只有内衣了，她下意识捂了捂自己，又看见头也不回朝着远处逃去的西特等人，干脆也不遮掩了。

    “好像没有攻击我了？”

    艾莉兹心想着，回头看了眼，就发现那只手臂抓着她的黑袍缩回去了，难道那条手臂的目的就是扒她一件衣袍？

    虽然不明白怎么回事，但艾莉兹还是赶紧跑进了通道里。

    眼看黑蛋里的神秘生物没有追出来，西特等人也已经先一步在通道里远去，艾莉兹一个人停在了通道之中。

    “不能就这样出去，不然全给看光了，反正黑蛋里的生物还没过来，可是……”

    艾莉兹的衣物基本都放在家里，黑夜神座里平时压根没有放衣服里的。不过今天，她带了两件猫娘装回来……

    因为担心猫娘装放在衣柜里，会被伊芙蒂整理衣柜时发现，那个时候被伊芙蒂问起，自己岂不是会很羞耻？

    她还不知道伊芙蒂早就看见了她穿猫娘装。

    但不管怎么样，两套猫娘装都还放在黑夜神座里……

    艾莉兹满面忧伤，看了看身上的内衣，还是将小一号的那套猫娘装从黑夜神座里拿了出来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第118章 【猫娘闯遗迹】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    没有多久，一只猫娘就出现在了黑暗的通道里。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “我这是造了什么孽？”

    艾莉兹看了看猫爪手套，紧接着一爪子拍在了自己脑袋上。自己是没有衣服穿才穿上猫娘装，干嘛连猫爪手套猫爪鞋套猫耳发饰都穿上戴上了？

    手套鞋套什么的立刻被艾莉兹取下扔进了黑夜神座，就在她准备把猫耳发饰也取下时，听见后面的大厅里传来一些动静，当即心底一寒。危险可还没有解除呢，她也不敢浪费时间，当即施展阴影舞步朝着通道深处冲出去。

    至于猫耳发饰……戴着就戴着吧。

    ……

    大厅之中，祭坛之上。

    伴随着破碎的声音，黑蛋上的裂缝越来越多，逐渐密布整个黑蛋。

    当最后一声破碎传来，黑蛋上的裂痕纷纷崩碎开来，一道身影就这样从黑蛋里站了起来。

    这是一名紫发紫眸，身材高挑，前凸后翘的女士，更重要的是这名女士浑身上下一件衣物都没有，白嫩的胴体就这样毫无防备地暴露在空气之中，关键性的那些部位显得尤为惹眼。

    “我，爱丽莎，终于从封印中出来了！”

    名为爱丽莎的女士感叹了一声，妩媚的容颜上带着振奋之色。

    可以看出她并不是人类，因为在她的额头之上，有两个紫色的角矗立着，紫角上缠绕着黑纹，这分明就是恶魔角。

    在她的背后，臀部上方也有一条恶魔尾巴晃动着，背部则有一对紫黑色的肉翼舒展开来，充分昭示了这名女士的身份。

    这是一名恶魔！

    看了看手中的黑袍，爱丽莎将之披在了身上，将那些春光全部遮掩。

    不过艾莉兹的黑袍对爱丽莎来说，还是太短了一些，一双圆润的小腿暴露在了空气中，胸口也挤压出了事业线，看起来极其诱人。

    另外在黑袍的后面，三个口子破开，一对紫黑色肉翼和尾巴都冒了出来。

    对这些，爱丽莎并不在意，她的眼中带着几许疯狂之色，看了看祭坛周围那些被砍断的纹络。

    “封印了我这么久，而且还重伤我，那么接下来全部都准备受死吧！”

    强烈的气息，从祭坛上面弥漫开来。

    ……

    艾莉兹并不知道恶魔的复苏，穿着清凉的猫娘装在通道里施展阴影舞步快速地跑着，只觉得身上暴露出来的地方被迎面的风吹来凉凉的。

    尤其是身后那粘在花边毛绒短裙上的尾巴一晃一晃的，时不时还会打在她的腿上，让她感觉相当的不自在。

    没有多久艾莉兹总算从通道里跑了出来。

    大厅里，艾伦和第一刀依然和各自的青铜傀儡战斗着，不过都已经占据了上风，再给他们时间或许就可以把青铜傀儡给拆掉。

    至于先一步跑出来的西特三人则缩在角落中，似乎有点无所适从的样子。

    在这种时候艾莉兹跑出来极为显眼，所有人的视线都下意识地瞥过来一眼，然后又是一眼……这是什么打扮？

    第一刀都看得愣了下，结果青铜傀儡可不会跟他客气，一拳就从第一刀的下巴上砸过来。

    “啊！”

    第一刀一声惨叫，整个人都被砸飞重重地落地，同时惨叫声也让其余人回神了。

    艾伦连忙专心对付自己的青铜傀儡，第一刀也不敢大意，重新起身憋着一股气再度把青铜傀儡给压制了下来。

    艾莉兹奇怪地扫了眼第一刀，就朝着西特几人过来了。

    “你怎么忽然穿成这样了？”西特面色古怪地问道，不过还别说，这样子打扮的艾莉兹看起来极为可爱，让他的眼神都变得有些火热。

    菲力特和琼丽也盯着艾莉兹，菲力特的眼神跟西特差不多，琼丽则是充满不屑。

    “管我穿成怎么样？你们之前不是跑得很快么？现在怎么在意我的情况了？”艾莉兹一瞪眼，很不客气地道。

    闻言西特和菲力特都有些讪讪，可之前的情况他们也没办法啊，至少青铜位阶的存在，可不是他们能应付的。

    “骚货。”琼丽才不在意艾莉兹的责问，反而嗤笑了一句。

    “你说什么？”

    “怎么我说错了？谁能想到你黑袍下面还穿着猫娘装，你是来搞笑的吧？”

    琼丽鄙夷地看着艾莉兹，连这么羞耻的衣服都穿，在她看来是极为丢人的。

    艾莉兹瞪着眼不说话，主要是琼丽一句话倒也让她凭空多出来的猫娘装有了说法，那就是本来就穿在身上。反正之前被黑蛋里的手抓下黑袍时，其余人也没看见她之后的样子。

    “你们别说话了，都过来帮忙。”第一刀大喊了一声。

    几人立刻看了过去，这个时候第一刀已经压着青铜傀儡打，青铜傀儡的一条手臂都被第一刀硬生生地砍了下来，一条腿同样连接得不太紧密，行动起来有些踉跄。

    “第一刀先生，我们不是对手吧？”西特带着紧张说道。

    第一刀一边应战一边回答道：“不用担心，这青铜傀儡已经被我打得半残，威胁大减，你们一起出手听我的指令拖住它一会，我蓄势给它来个致命一击，直接通过震荡击碎它胸腹内的魔法石让它停止行动。”

    既然第一刀都这么说了，众人对视一眼后，还是缓缓地逼上前去了。

    第一刀和青铜傀儡碰撞的气浪扩散开来，这个时候别说具备高级位阶的西特和菲力特，哪怕只是中级位阶的艾莉兹和琼丽都感觉只是一阵风吹来似的，要知道一开始那种气浪可是让他们站都站不稳的。

    第一刀大声地命令道：“火鸟、红羊、折翼过来，飞鹰停在那里就行了。”

    四个人这时候都有些紧张，菲力特依言停了下来，其余三个人都快速地靠近第一刀。

    眼看三人已经到位，第一刀深吸了口气大声道：“我立刻暴退，红羊和折翼你们两个冲上去纠缠住这傀儡，火鸟你靠自己的敏捷绕后攻击傀儡，飞鹰你施展魔法牵制。”

    这句话刚刚说完，第一刀便猛然暴退并开始蓄势。

    至于艾莉兹四个人……第一时间就茫然了。

    巫师上前近战，骑士在后面放魔法？

    艾莉兹已经切换到刺客职业，她倒是不慌，可她知道其余人的情况啊，这个时候她根本不可能真的去绕后。毕竟其余人的根底，她可是一清二楚。

    而这个时候，青铜傀儡已经逼近。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第119章 【气疯的第一刀】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    青铜傀儡庞大的身躯，带来了强烈的压力。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    第一刀已经退出老远，一边蓄势一边道：“快上啊，还愣着干什么？”

    菲力特倒是回过神来了，连忙朝着前面冲了过来。

    见此第一刀反而破口大骂：“飞鹰你脑残啊，上去干什么？你一个巫师就老老实实待在后面啊，让红羊这个战士和折翼这个骑士去近战啊？红羊、折翼、火鸟，你们三个倒是动手啊！”

    听见第一刀的话语，众人是有苦说不出。

    菲力特看了看前面身材单薄的三个人，眼看自己已经来不及赶上，只得大声道：“躲开啊！”

    同时，他的身上冒出了白色的光芒来，握着长剑加快速度冲了上去。

    看见这一幕轮到第一刀茫然了，如果他没有看错那似乎是骑士的技能光明体吧？为什么一个巫师会骑士的技能？虽然飞鹰一直提着一把剑，可他一直以为那是用来误导新王会的人，可现在……

    阴影舞步！

    艾莉兹连忙一闪身躲避了过去。

    这顿时让菲力特、西特、琼丽三个人的眼珠子都差点瞪出来。

    这是刺客的技能？

    真的假的？

    艾莉兹不是巫师么？

    来不及多想什么，西特连忙下蹲，低喝了一声：“地爆！”

    “轰！”

    爆炸从西特的脚下冒出来，他立刻被自己制造的那股反震之力震飞，不过这本就是他擅长的魔法，并没有让自己受伤，很容易就调整好了半空中的身躯安然在十数米外坠落。

    看见这纯熟的魔法施展手法，第一刀当时就迷了。

    巫师实际上是骑士，骑士实际上是巫师？

    这么说来的话……第一刀又看向了琼丽。

    只见在琼丽的身周，一圈的狂风围绕着她，使得她速度大增，迅速地后退。

    这也是个巫师。

    第一刀气得脸色都扭曲了，这么重要的任务，组织里的成员居然谎报职业，这是想做什么？不对，有个人没有谎报职业。

    第一刀向着艾莉兹看去，脸上露出了欣慰之色。长得可爱的女孩子，果然就不会骗人。

    琼丽跑得已经算快了，可她毕竟只是中级位阶，又不是跟艾莉兹一样拥有高级的技能，跑的速度毫无疑问就慢了一拍。

    青铜傀儡硕大的拳头，一转眼就到了琼丽的面前。

    琼丽脸色有些苍白，慌忙之下凝聚了一面青色的风盾抵挡在自己身前，可这个风盾也只是稍稍阻了阻青铜傀儡的拳势，对方的拳头依然落在了琼丽的身上。

    “咔嚓！”

    艾莉兹几人甚至听见了骨骼的碎裂声音。

    琼丽一声惨叫，整个人都被轰飞了出去，血洒在半空中，无力地坠落在地面上。

    第一刀看得面色抽搐，暗道了一声活该，一个脆皮巫师居然骗自己说是战士？这就是骗他的下场。

    也亏得青铜傀儡行动不便，那一拳并不是全力一拳，因此让琼丽留了一条性命，可即便如此琼丽也趴在地上起不来了。

    “第一刀先生，接下来怎么办？”西特紧张地问道。

    “呵呵，谎报职业的时候怎么没想过后果？”第一刀冷笑了一声。

    他已经决定了，折翼这个瑞丽斯特负责人不行，居然还敢对他谎报职业，得把瑞丽斯特的负责人换一个才行。当然，这种事情等离开后再想。

    西特表情有点尴尬地道：“这不是有人开了个头么？”

    他看向了艾莉兹，旋即便醒悟艾莉兹真正有刺客职业，又无奈地收回了目光。

    第一刀还以为西特说的是琼丽，冷笑着道：“别人谎报职业你也谎报？作为负责人，你甚至不揭露别人谎报职业？”

    西特无话可说，这件事情确实是他理亏。

    第一刀还想说些什么，但眼见青铜傀儡杀了过来，只得道：“飞鹰上去跟傀儡游斗，火鸟绕到傀儡后面找机会攻击，折翼施展魔法牵制。”

    至于琼丽，显然已经失去战斗力了。

    这回的安排就没问题了，菲力特低喝一声冲了过去，一剑砍在傀儡的身上又迅速地闪避开来，根本不敢正面碰撞。

    “连珠火球！”

    西特施展着魔法，一颗颗炽热的火球划破黑暗飞射而去，专门攻击青铜傀儡的脚下，也没打算造成什么破坏，只希望以爆炸的冲击力影响青铜傀儡的行动。

    艾莉兹施展着阴影舞步犹如一道魅影接近，时不时就是一匕首落在青铜傀儡的身后，但这攻击跟挠痒痒也没什么区别了。

    牵制青铜傀儡的主力，还是西特和菲力特两人。

    两人一边牵制傀儡一边注意着艾莉兹，神色都有些古怪。

    又是巫师，又是刺客？

    以他们的地位，倒是知道一些双职业的情况，这种情况并不是不存在，但具备双职业的人往往都是天赋异禀，极难出现，整个王国数亿的人口，恐怕活着的双职业之人也就十来个，还偏偏出现在了他们眼前……

    琼丽更是看得嫉妒不已，双职业啊，这是有天赋的证明。

    至于三职业？这种事情谁都没听说过。

    情况一步步好转，第一刀的蓄势也达到了一定地步，身上散发出了一股强烈的气势，手中握着的长剑上更是弥漫起了琉璃色的光芒。

    不过第一刀的身躯却微微颤抖了起来，显然这种需要蓄势的攻击对他而言负担也比较大，可偏偏他也不得不拼命。

    之前西特几人跑出通道的时候，可是已经把情况告诉了第一刀，一个未知的青铜强者可能在接近，那么他就没有时间可以浪费了。

    “光明女神之怒！”

    第一刀一声大喝，身后一道巨大的光影浮现了出来，那是一名女性的虚影，白色的长裙飘动着，神色带着怜悯与慈爱，双手做拥抱状。

    这是光明女神？

    众人都不禁下意识看了过去。

    光明女神已经陨落，可一些相关的技能却还存在，毕竟技能施展的源头并非女神。

    在身后出现光影之后，第一刀手中长剑上的光芒也愈发鼎盛。

    “让开！”

    他再度大喝了一声，双腿微屈后一跃，整个人闪电般飞射而来，手中夹带无尽光芒的一击，重重地落在了青铜傀儡的胸腹上。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第120章 【恶魔爱丽莎】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “轰隆！”

    伴随着巨大的震荡声，青铜傀儡当场就被轰飞了出去。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    至于艾莉兹等人虽然已经提前让开，可强烈的气浪席卷而来，依然让他们站不住，踉跄着退了几步后依然被气浪掀翻在地。

    青铜傀儡重重地落地，没有再起来。

    第一刀大口大口地喘息着，抬头看去，可以看见青铜傀儡胸腹上布满了裂缝。毫无疑问，对方胸腹内部的魔法石也已经崩碎，无法再行动了。

    “第一刀，过来帮一下我！”

    艾伦在远处大声说着，他可没人帮忙，所以不能放大招，虽然他压制了面前的青铜傀儡，可一时之间也无法彻底获胜。

    之前西特等人给第一刀汇报的事情，艾伦也是听见了的，心底不免有些紧张。

    第一刀听见艾伦的话语，正要回答些什么，可这时候他却仿佛察觉到了什么，猛地转过头，朝着艾莉兹等人之前逃出来的通道看了过去。

    黑暗之中，一道身影就这样不紧不慢地从那个通道里走了出来。

    艾莉兹一直注意着那边，同样第一时间察觉到了这道身影。

    看见对方的身影，众人先是一呆，大概也没料到通道里会走出一个妖娆妩媚的女士。但紧接着，众人又注意到了对方额头上的角和身后的肉翼和尾巴。

    “恶魔？”第一刀轻语。

    “先生们好，女士们好，我叫爱丽莎，能够见到大家，爱丽莎真的很高兴呢。”爱丽莎说着舔了舔自己妩媚的红唇。

    艾莉兹几人迅速来到了第一刀的身边，琼丽也被西特扶着过来了。

    “还好，只是青铜位阶。”第一刀小声地道。

    “还好？”

    虽然第一刀的声音比较小，可爱丽莎还是听见了，紫色的眸子看了过来，嘴角勾起了一抹若有若无的笑容。

    就在这个时候，另外一条通道里，传出了一阵轰鸣的声音，紧接着一道身影冲了出来。

    “是他！”

    众人凝神看去，这人赫然也是一位青铜位阶的强者，之前混迹在了新王会的队伍里。

    在这个人跑出来后，他的身后赫然追出了两具青铜傀儡！

    “嘶……”

    众人不由倒吸了口气，在那条通道里居然还有青铜傀儡么？

    “吵死了，走路的声音都这么响做什么？”

    爱丽莎不耐烦地说了一句，紧接着整个人直接化作一道紫光掠了过去，来到了那生命学派的人身边直接轰出泛着浓郁紫光的一拳。

    生命学派的青铜强者大吃一惊，连忙双臂一横挡在了身前。

    他以为这一击自己是可以挡住的，然而……

    “噗！”

    爱丽莎那一拳，如入无人之地，直接穿透了生命学派之人的双臂，并继续落下，直接把生命学派之人整个身躯都给穿透。

    “啊……”

    对方大声惨叫了起来，只觉得生命力在飞快地流逝。

    “垃圾。”爱丽莎不屑地道。

    其余人看得心胆俱裂，哪怕是第一刀和艾伦这种青铜强者都是脸色难看。同时青铜位阶，这个恶魔的实力强得有点吓人了。

    生命学派的人脸色惨白，感觉到自己的生命飞快流逝，知道自己坚持不住了，脸上干脆也露出了狠辣之色。

    他咬着牙，吟诵了起来：

    “您是世间的起始，

    您是世间的本源，

    您就是万物生命的开头，

    伟大的生命女神，您卑微的信徒祈求您，将您的光辉洒落在这黑暗之地吧。”

    生命女神？

    这是生命学派的人？

    其余人都看了过来，却不知道对方吟诵的咒语是为了什么。但很快，众人就知道了。

    在生命学派之人的衣袍中，一个部位散发出了绿色的光芒，从光芒的形状来看，那似乎是一个小型的神像。

    这是……生命女神的神像？

    爱丽莎本来神色不屑一顾，但注意到这种情况后脸色也变了，直接一挥手将对方甩开，同时迅速暴退试图拉开距离。

    “轰！”

    生命女神的小型神像却在这个时候轰然炸裂开来，强烈的波动席卷了整个大厅。

    这一击的波动可比之前第一刀拼命一搏强了不知道多少，所有人都被掀翻在了地上，哪怕是艾伦都无法再继续和对手战斗，甚至是跟艾伦战斗的青铜傀儡也被掀飞了出去。

    至于那两具跟随着生命学派之人追击过来的青铜傀儡，更是因为距离太近的缘故，在这样的爆炸之中密布上了细密的裂缝，遭到了极大的创伤。

    至于生命学派之人，在这样的爆炸之中更是当场被炸成了粉末。

    “特么的，多灾多难啊……”

    艾莉兹一头撞在墙壁上，只觉得头晕眼花，不由晃了晃脑袋。

    她抬头看去，刚才的气浪竟让他们一群人全部冲散了，众人七零八落地待在各处。

    至于爱丽莎……

    艾莉兹连忙看过去，对方因为距离近的缘故，可谓承受了神像爆炸的大部分伤害，这个时候身上甚至有紫色的鲜血在流淌着，伤口显得极为狰狞。

    “该死的家伙，竟敢伤我，竟敢伤我……”

    爱丽莎轻喃了几句，紧接着目中凶光大盛，冲上去就抓住了两具正挣扎起身的青铜傀儡的脚踝，一声娇喝将两具青铜傀儡往地面狠狠地一砸，使得两具本就频临崩溃的青铜傀儡当场崩碎开来，青铜色的碎块漫空飞舞。

    这一幕画面，惊得其余人亡魂皆冒。

    即便承受了那样的爆炸，这个恶魔居然还拥有如此可怕的实力？

    “接下来，该轮到你们了。”爱丽莎转过身来，目光幽冷地扫向其余人。

    艾莉兹本来打算跟第一刀几人会合的，但之前的气浪让她跟众人的距离比较远，这回要过去怕是来不及了，只能一咬牙，朝着一旁的通道偷偷摸摸地过去，隐藏在黑暗里。

    好在爱丽莎也没注意艾莉兹，视线主要在第一刀和艾伦的身上。

    “快跑，这个家伙实力可怕无比，我们不是对手。”第一刀大声说着，掉头就朝着另外一个通道冲了进去。

    西特等人见此连忙跟了过去。

    艾莉兹在心底破口大骂，自己这是又被丢下来了？

    爱丽莎看向了艾伦。

    艾伦这个时候也在心底破口大骂，因为那个原本跟他一起被气浪震飞的青铜傀儡，起身后居然又纠缠住了他，让他跑都没法跑。

    “你特么去攻击别人不行啊？”艾伦气得怒吼连连，根本没有了初见时的沉稳。

    青铜傀儡没有智慧，依然死死地纠缠着艾伦。

    爱丽莎的脸上露出似笑非笑的神色，缓缓地朝着艾伦走过去，强烈的恶魔气息在她身上升腾，给艾伦制造了极大的压力。

    “那边还有人，你先去对付她啊。”艾伦对着艾莉兹的所在就是一指。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第121章 【系统的建议

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    草泥马！

    如果不是怕说话太大声可能会有麻烦，艾莉兹真的要骂出来了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这货居然想祸水东引？

    艾莉兹恶狠狠地看着艾伦，杀了对方的心思都有。

    “那只猫娘挺可爱的，我打算先留一会儿，还是先把你解决掉吧。”爱丽莎舔了舔嘴唇，逼近到了艾伦面前。

    艾伦的脸上不由露出了绝望之色。

    他所在的新王会没有任何神灵信仰，可没有之前生命学派之人的那种神像。

    “活该，早点去死吧。”

    艾莉兹诅咒了一声，也没打算继续留下来，目前其余的通道不能走，她也只能掉头进入之前存在祭坛的通道里面。

    穿梭过黑暗的通道，艾莉兹回到了之前那个有祭坛的空间。

    来到这里艾莉兹又不禁苦了脸，因为这里看起来就是一条死路，如果那个恶魔爱丽莎过来的话，自己岂不是根本没地方可逃？

    “系统，赶紧出来解决办法。”艾莉兹在心底大声地喊道。

    “请宿主合理利用难度评分。”系统冷淡地回答道。

    难度评分？

    艾莉兹看了看自己的难度评分。

    f：4个。

    e：2个。

    d：1个。

    c：1个。

    b：1个。

    a：0个。

    s：0个。

    这就是艾莉兹目前的难度评分。

    “难道又要让我弄个a级魔法卷轴出来解决恶魔？”艾莉兹脸色一黑。

    如果是这样她真的会心疼死，上次为了对付芙萝拉就让她相当的肉痛，如果可以她还想把现有的难度评分节省下来。

    “宿主说的是一种方法，但这个时候系统建议宿主使用另一种方法。”

    “另一种方法？可以节省我的难度评分么？”

    “不能，除f级难度评分外，其余的难度评分依然要用完？”

    “依然要用完？那跟融合出a级难度评分兑换魔法卷轴有什么区别？”

    艾莉兹心底有些不满。

    难度评分除了f级的之外，可以由两个低级的融合成一个高一级的。

    如今她有两个e级的难度评分，可以融合成一个d级的，加上原有的一个d级难度评分，可以融合成一个c级的难度评分，再加上原有的c级难度评分，可以再融合成一个b级的难度评分，最后再加上原有的b级难度评分，最终可以融合成一个a级的难度评分。

    “不用融合成a级，只用两个b级就可以了。”系统继续回答道。

    “两个b级？具体要怎么操作？”艾莉兹好奇地问道。

    兑换商店里的东西实在是太多了，她实在没有办法去一个个选择，这种时候只能让系统给她提供选择了。

    系统缓缓地道：“建议宿主兑换青铜幸运召唤卡一张，指定青铜人物召唤卡一张。”

    艾莉兹立刻在商店里搜索了起来，最终找出了这两样道具。

    青铜幸运召唤卡：b级道具，可以让抽卡转盘上，抽取到青铜人物的几率提升30。

    指定青铜人物召唤卡：b级道具，对抽卡转盘使用后，如果抽取时成功指向对应人物所属的位阶，那将成功将指定人物抽取出来，目标最高为青铜位阶。

    看着说明艾莉兹明白了系统的意思，吃惊地道：“系统你这是想让我把那恶魔抽取到黑夜神座里来？”

    系统平静而沉着地回答道：“宿主猜的没有错，凡是进入黑夜神座的成员，都将受制于宿主，宿主自然能籍此化解危险。”

    这个想法不得不说实在是太大胆了，让艾莉兹的心情都有些紧张。

    她看了看青铜幸运召唤卡，召唤到青铜目标的几率本身是10，加上这30的几率也才40，也就是说可能会失败？

    艾莉兹问了问这个问题，系统也如实回答：“没错，宿主如果没能够让转盘的指针指向青铜位阶的区域，那么即便使用了指定青铜人物召唤卡，指定青铜人物召唤卡的效果也会沦落到下一次。”

    系统还告诉艾莉兹，青铜幸运召唤卡是一次性的，这跟青铜人物召唤卡不同，如果第一次没有获得那40的几率，那么下次抽中青铜位阶目标的几率，就会恢复到10。

    这让艾莉兹的表情不太好看。

    如今对她来说，机会可以算是两次。她目前的位阶，在黑夜神座里还可以再召唤两个人物。

    如果一开始就使用青铜幸运召唤卡的话，那么第一次成功的几率是40，第二次成功的几率就只有可怜的10了。

    “几率有点小啊，难怪当初对付芙萝拉时，你没有让我用这种方法。”

    “对付芙萝拉时宿主也用不了这个方法，宿主不要忘记抽卡转盘只会抽取没有信仰的目标，恶魔爱丽莎目前没有信仰，但芙萝拉信仰生命女神。”

    “对哦，我差点忘了这点。”

    艾莉兹一时间有点踌躇，因为这并不是百分百能成功的事情，自己真要选择这种方法么？

    或许换个a级的魔法卷轴会更好？

    可是那样一来，自己就失去了控制一名青铜恶魔的可能。

    “系统，你之前不是临时发布过一个任务么？说会降低我的生存难度，可生存难度还不是很高？”艾莉兹有些烦恼，忍不住对系统吐槽了一句。

    “如果宿主没有完成之前的任务，出现的恶魔爱丽莎就不是青铜位阶了。”

    “嘶，你的意思是……白银位阶？”

    “没错。”

    系统的话语让艾莉兹嘴角抽动，看样子爱丽莎比自己想象的要厉害不少了。

    她又问了问，得知爱丽莎算是严重受伤的白银位阶强者，因此目前降低到了青铜位阶，但只要得到合适的恢复，还是有很大可能恢复到白银位阶的。

    操控一个白银位阶的恶魔……这个想法在艾莉兹的脑海中不断地滋生。

    “赌了，虽然几率不是百分百，但好处比兑换a级魔法卷轴大了不知道多少。”艾莉兹一咬牙，心底有了决定。

    她缩在了角落里，抓紧时间进入了黑夜神座。

    经过已经习惯的流程，艾莉兹已经出现在了黑暗而冰冷的宫殿里。

    兑换出青铜幸运召唤卡和指定青铜人物召唤卡后，艾莉兹又呼唤出了转盘。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第122章 【召唤恶魔】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹先是把青铜幸运召唤卡使用。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    顿时，手中的卡片化作一簇青色的光芒没入转盘中，转盘中各个区域立刻发生了改变。

    “原本抽取到初级位阶人物的几率最高，达到42，但现在这个几率只有12了。”

    艾莉兹心中恍然，总共的概率依然是100，使用幸运召唤卡，会从低级位阶的区域开始占据。

    如果她有足够的难度评分再换一张青铜幸运召唤卡，再加30的几率，那么这次召唤就不可能召唤出初级位阶的人物，且几率达到25的中级位阶区域，也会下降18的几率转换到青铜位阶区域那里。

    可惜，如今的她囊中羞涩。

    看了看转盘，艾莉兹把指定青铜人物召唤卡也使用，心中想着恶魔爱丽莎的种种信息。

    这张卡片顿时化作一抹银光落在了转盘上，只见转盘上高达40几率的青铜位阶区域上，多出了一个人物头像，那正是爱丽莎的头像，说明一旦转盘指针落在这个区域，那么召唤出的青铜位阶目标必然是爱丽莎。

    “系统，你说我会成功么？”

    “很难说……”连系统也迟疑了起来：“宿主你前几次连续召唤出高级位阶的人物，显得很奇怪。高级位阶区域只是15几率，你偏偏没有进入中级25的几率和初级42的几率中，或许这次也无法进入高几率区域。”

    这次最高几率的区域不就是青铜区域？

    艾莉兹脸色一黑：“乌鸦嘴别说话，我就不信了我能这么背运？”

    她也不想再浪费时间了，总觉得这种事情等得越久越不靠谱，当即一咬牙，选择转盘转动。

    转盘迅速地转动着。

    “停！”

    艾莉兹一声低喝，只见转盘的速度飞快地降低，上面的指针所指的区域一个个晃过，终于来到了青铜位阶的区域，速度也终于彻底慢了下来。

    在青铜区域的后面是白银区域，指针正朝着那边接近。

    这让艾莉兹看得愣了愣，如果最终没有指向青铜区域而是指向白银区域，那么究竟算是好事还是算坏事呢？

    就在她思量间，转盘停止了下来。

    最终指向，青铜区域！

    “呼……”

    艾莉兹长出一口气，有些放松也有些惆怅。

    差一点就抽中白银人物了……

    转盘之中，一张青铜边框的卡片落在了艾莉兹的手中。

    卡片正面是爱丽莎的外貌形象，一身不太合身的黑袍，根本遮掩不住爱丽莎那让人喷血的身材，尤其是双峰位置简直要将黑袍撑破。

    艾莉兹盯着双峰看了一会儿，才转到背面。

    姓名：爱丽莎。

    性别：女。

    年纪：136岁。

    职业：青铜恶魔。

    身份：深渊议会的叛徒，逃亡途中重伤，后被安东尼家族的先辈发现并镇压，并布置仪式，打算将其控制为己用。

    恶魔只有名讳没有姓氏。

    至于年纪……见识过血族的年纪，恶魔的年纪大点也不算奇怪。

    职业的话，毕竟是恶魔不是人类，也不是血族那种可以拥有人类职业的种族，因此职业就是恶魔本身了。

    艾莉兹的目光又在身份上面看了看，实在没有想到爱丽莎居然还涉及到了深渊议会，那个传言中最恐怖最可怕，内中成员无一人类的异端组织。

    “还是不要浪费时间了，先离开吧。”

    艾莉兹抓着爱丽莎的人物卡片，直接退出了黑夜神座。

    重新回到安东尼地下遗迹，艾莉兹看了看空旷而黑暗的大厅，又看了看手中的青铜卡片，心中生出了一些信心。

    “区区青铜位阶也敢吓唬我黑夜女神？看我拿下你！”

    艾莉兹这回可谓是底气十足，直接拿着卡片朝着原本的通道走了回去。

    没有多长时间她就穿梭过了通道，进入了一开始的大厅里。不过这个地方已经没有人影，只有地上一些残破的东西。

    艾莉兹看见了艾伦的尸体，不由暗叹了一声，堂堂青铜位阶的存在，在恶魔的面前，显得是多么的脆弱。

    不但是艾伦，连之前跟艾伦对战的青铜傀儡也被拆了，这么看来爱丽莎是敌我通杀啊……

    也不能说敌我通杀……艾莉兹想到了人物卡片上的描述，安东尼家族似乎打算通过仪式控制爱丽莎为己所用，这么看来或许爱丽莎本就很敌视这个遗迹的一切，攻击青铜傀儡也说得过去。

    “嗯……头怎么有点晕。”

    艾莉兹正想着，脚步忽地有些踉跄，整个人也开始摇摇晃晃起来。

    突然间她想起来了，遗迹外面正有未知的人对着遗迹内释放毒气呢，之前的时间已经足够大门处的毒气蔓延到这个大厅里了，她这是中毒了！

    “系统，这是什么毒？”艾莉兹连忙朝着一个通道跑去，同时对系统询问。

    “足以让人昏睡过去的毒。”系统回答道。

    艾莉兹松了口气，只要不是具备直接破坏的毒就没什么问题了。

    她打开系统商店，用f级难度评分直接兑换了一瓶解毒剂服用下去，顿时就让身上昏昏欲睡的感觉消失殆尽。

    “又是一个难度评分，这次来遗迹我损失不少啊，幕后黑手给我等着！”

    艾莉兹咬牙想着，进入了一个通道。她记得之前第一刀几人就是朝着这个通道进来的，那么爱丽莎接下来应该也是进入了这个通道。

    没有多长的时间，艾莉兹就穿过黑暗的廊道又进入了一个大厅里。

    “这里居然还有通道？”

    艾莉兹惊讶地左右看了看，除了自己过来的通道，这里还有另外三个通道，那么其余人是去了哪个通道呢？

    这个时候，艾莉兹没有抬头看。

    在黑暗的上方，爱丽莎振动着双翼正漂浮在那里，她自然也注意到了艾莉兹的到来。

    “居然敢过来？胆子这么大？本来还打算迟点对付她的，但既然来了……”

    爱丽莎舔了舔红润的嘴唇，没有丝毫声息地降落了下来，一转眼就来到了艾莉兹的身后。

    艾莉兹正想着要去哪个通道呢，却不防有人从后面一把抱住了自己，尤其是后背立刻感应到了两个圆球的挤压。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第123章 【恶魔的无奈】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    突如其来的变化，让艾莉兹毛骨悚然：“谁？”

    “还能是谁呢？小妹妹你为什么敢来这里呢？”

    “放开我！”

    “你叫我放开你我就放开你？不，我要抱得更紧。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学”

    爱丽莎低笑着，在艾莉兹的耳边吹了口气，同时双手越抱越紧，一副打算将艾莉兹活生生抱死在怀中的样子。

    这种挤压让艾莉兹不禁露出了痛苦之色。

    她拿着手中的人物卡片，勉强伸出手指在人物卡片的正面，敲了敲爱丽莎的脑袋。

    “什么人？”

    爱丽莎连忙松开了艾莉兹，震动双翼横飞了出去，惊疑不定地朝着四周看去。

    在刚才她居然感觉有人在碰自己的脑袋，这让她不禁感觉有些古怪，什么人可以在她毫不知情地情况下接近她？

    艾莉兹吐出一口气，无力地瘫坐在地上。

    “这人物卡片怎么还没情人花好用……”

    很显然，她说出来的话语并不能够控制爱丽莎。不过触碰人物卡片，爱丽莎似乎也会有相同的触觉产生。

    这样子的话如何化解危险？

    “是谁？”

    爱丽莎愤怒地咆哮着，迅速地腾空而起，到处飞行着，试图进行躲避。

    这真是见鬼了！

    艾莉兹一看效果拔群。

    爱丽莎在空中大声尖叫。

    这里明明只有她和那只猫娘两个人，为什么自己身上会有这些奇怪的感觉？

    等等。

    两个人？

    爱丽莎的目光骤然下落，就看见那只猫娘正猥琐地将一只手深入一张卡片里，五根手指竟都没入了其中。仔细看的话，那卡片里的形象……似乎就是她？

    “原来是你！”

    爱丽莎一声大吼，愤怒地冲了过来。

    艾莉兹看似在猥亵对方，实际上也一直注意着情况，眼看爱丽莎有直接动手对付她的趋势，果断地进入了黑夜神座。

    进入黑夜神座是灵魂进入，她的身体还在外面，如果身体被打死，她也会直接死去。

    但一切都在艾莉兹的掌控之中。

    “召唤爱丽莎！”

    艾莉兹直接把爱丽莎召唤到了黑夜神座里。

    正冲向艾莉兹的爱丽莎只觉得周围一暗，就出现在了一座陌生而神秘的黑暗宫殿里，脸色顿时为之一变。

    “你是谁？”

    爱丽莎视线一转，就盯住了艾莉兹。

    黑雾笼罩下，她自然看不出眼前这个人就是外界的艾莉兹，心底充满了警惕。

    “呵呵，我……”

    “管你是谁，给我去死！”

    爱丽莎背后紫黑色的肉翼震动，整个人猛冲而来，挟带浓郁紫光的一拳重重地落下。

    卧槽！

    艾莉兹吓了一跳，还不等她有什么想法，宫殿里凭空就是一道黑色的雷霆浮现，重重地劈在了爱丽莎的身上。

    “啊……”

    爱丽莎一声惨叫，整个人立刻坠落下来，摔在长桌上翻了个身，又摔落在高背椅上，再度被反震了下摔落在地。

    系统冰冷的声音适时传来：“黑夜神座之中，不可冒犯女神，否则黑夜神座会自动做出惩罚。”

    艾莉兹长出一口气。

    接着她看向在地上挣扎着爬起来爱丽莎，不紧不慢地道：“可以好好说话了？”

    “阁下想做什么？”

    爱丽莎勉强起身，充满忌惮地看着艾莉兹。

    她这个时候判断不出对方的实力，只觉得比自己全盛时期还要强，难道这是个黄金位阶的强者？

    不。

    或许更高！

    爱丽莎眼中忌惮之色更浓。

    艾莉兹用相当轻松的语气道：“我叫做黑夜，你想如何称呼都可以。至于这里则叫做黑夜神座，而你是黑夜神座第五个成员，代号五号。”

    爱丽莎听得愣了愣，紧接着看见艾莉兹把一张卡片放在桌上，注意力立刻被吸引了过去。

    那是有自己模样的卡片！

    除了她的卡片之外，还有另外四张卡片，难道持有这些卡片的人，就可以如之前那般明明没有触碰到自己却可以肆意乱来么？

    这是一种怎样的手段？什么样的存在，才可以制造出这样的卡片？

    爱丽莎不免有些害怕了，因为这都是她闻所未闻的手段。

    “现在召唤你，是因为你正要攻击我的一位眷者。之前我的眷者祈祷我的帮助，于是我顺带让你成为黑夜神座的成员，并将你的人物卡片给她，但似乎效果并不算好。”艾莉兹用满不在乎的语气说着。

    眷者？

    之前那只猫娘？

    爱丽莎心中想了想，视线又落在五张卡片上，不由问道：“阁下的眷者是哪一位？”

    艾莉兹摇了摇头笑道：“这就不能告诉你了，黑夜神座里所有成员身份互相保密，除非你们自愿告诉别人身份。”

    爱丽莎沉默，不过在她看来刚才那只猫娘，或许就是另外四张卡片中的一人。她怎么也不会想到她所想的那只猫娘，实际上就在眼前。

    “成为黑夜神座的成员，需要做些什么？”爱丽莎谨慎地问道，她总觉得自己被弄到这里来，可能还有更多的原因。

    “详细的情况你可以询问我的眷者，我就不多说了。现在，你可以先回去。”艾莉兹顿了顿，又加了一句：“别试图对我的眷者下手，否则下次就不是成为卡片中的人物这么简单了，叛出深渊议会的爱丽莎，你明白了么？”

    闻言，爱丽莎只觉得毛骨悚然。

    她叛出深渊议会的事情，只有她自己知道，这是她心底最深处的秘密，可是却被眼前的神秘存在一眼道破。

    对方是怎么知道的？

    难道对方和深渊议会也有联系？

    一时间，爱丽莎的身躯竟轻微地颤抖了起来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第124章 【眷者与恶魔】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    深渊议会，号称最恐怖最可怕的异端组织，哪怕是爱丽莎自己也是非常害怕的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学当初若非逼不得已她也不会叛出深渊议会，如今她最害怕的就是听见深渊议会的字眼。

    而如今……

    看了看神秘而强大，自称黑夜的存在，爱丽莎心想着对方该不会把自己押送到深渊议会那边吧？如果这样的话，自己可就真的完了。

    深吸了口气，爱丽莎低下了头谨慎地道：“阁下说的我都明白了，我一定会和阁下的眷者友好相处，不但不攻击她，还会保护她。”

    艾莉兹满意地点了点头：“很好，你可以回去了。”

    ……

    爱丽莎重新回到了现实之中。

    艾莉兹当然先一步回来了，收起爱丽莎的人物卡，看着对方一本正经地道：“伟大的女神已经向我发布了神谕，看样子接下来我们就是自己人了。”

    爱丽莎听得愣了愣。

    女神？

    “你说的女神是什么意思？”爱丽莎露出狐疑之色，上下打量着艾莉兹。

    “你觉得能是什么意思？”

    “那位黑夜女士，她……哦，k是神灵？”

    爱丽莎有些不敢置信，对此艾莉兹一副不置可否的态度，算是默认了。

    有时候一句话说的清清楚楚反而不够好，说得半遮半掩，让对方陷入自我脑补之中，效果可能要好无数倍。

    这个时候爱丽莎确实开始了脑补，一个神秘莫测的女神出现，并建立了黑夜神座，目的究竟会是什么呢？而且，对方可能和最恐怖的异端组织深渊议会有所关联。

    心中诸多想法一闪而过，爱丽莎出于忌惮，还是决定先虚以委蛇，只要自己假装臣服，就可以慢慢了解事情的真相。

    “女神说了，我有不懂的就可以问你。”爱丽莎看向艾莉兹说道。

    “没错，你有什么想问的？”艾莉兹笑了笑道。

    “你在黑夜神座之中代号是什么？”

    爱丽莎一开始，就问出了这样的问题，她显然怀疑艾莉兹是另外四张卡片之一的人物。

    艾莉兹摇了摇头失笑道：“这个问题可不能告诉你。”

    黑夜女神也是这么说的，但只要成员自己不介意那还是可以知道对方身份的，但成员显然介意……爱丽莎想了想，就决定不继续纠缠这个问题了。

    “进入黑夜神座这个组织后，有没有什么需要履行的义务？”爱丽莎斟酌着问道。

    看爱丽莎真的一本正经地询问了起来，艾莉兹也是松了口气。如果对方不买黑夜女神的账，一定要对她出手的话，那她除了把对方一直困在黑夜神座里也没其余办法了。

    还好，就算是恶魔也是可以忽悠的。

    艾莉兹装作平静地说道：“我们平时也不用多做什么，或许女神以后会有任务给我们，但不是现在。如今我们只要记得固定聚会的时间就行了。”

    “还有固定的聚会时间？”

    “没错，每周日下午三点就是固定的聚会时间。”

    艾莉兹将关于聚会的内容给爱丽莎解释了下，毕竟下次聚会没意外的话，爱丽莎应该也会是聚会成员中的一个。

    如今聚会也是黑夜神座的主要内容，艾莉兹说了一会儿也差不多说清楚了，让爱丽莎陷入了若有若思之中。

    “黑夜女神需要神灵相关的信心内容么？看样子这是在关注着其余的神灵啊。”

    爱丽莎开始脑补，觉得或许有神灵间的博弈产生，而自己将参与在这样的博弈中，虽然自己基本是打酱油的级别，但不知道为什么……这种事情想想还是很兴奋啊！

    至于神灵相关的内容，自己虽然被封印已久，但也不是拿不出来。当初还在深渊议会时，她就记住了不少有用的信息，或许可以拿出来用用。

    “对了，之前你拿着的那张卡片……”爱丽莎看向艾莉兹。

    “你说这个么？”艾莉兹示意了下爱丽莎的人物卡片。

    “为什么会在你手中？”

    “当然是女神赐予我的，你作为一个新人，哪有我受女神重视？你说对吧？”

    爱丽莎无话可说，何止是不受重视，甚至不怎么受信任吧？女神让对方拿着自己的人物卡片，分明就是想籍此制约自己。

    艾莉兹见爱丽莎沉默，当即又道：“当然，等你在组织里待久了，这张人物卡女神应该会收回去。倒是以后如果出现不怎么听话的新成员，对方的人物卡说不定还要由你来掌控。”

    听艾莉兹这么说，仿佛这件事情是每个新人的必经路程般，让爱丽莎的内心好受了不少。

    “既然是自己人了，那么我要如何称呼你？”爱丽莎平复了心情问道。

    “我叫艾莉兹・尼克。”

    艾莉兹不介意暴露真实身份，因为如果没意外，爱丽莎接下来都要跟她在一起，那么身份本身就无法隐瞒下去。

    将面具取下让爱丽莎看了看真容后，艾莉兹又戴上了面具。

    “现在，我叫火鸟，是光明王座的成员。”

    “你是光明王座的人？有趣。”

    “别管这种事情了，接下来跟我说说这座遗迹的情况吧，想来对这里你有足够的了解吧？”

    “这个遗迹……”

    爱丽莎的脸色一沉，似乎想到了自己被封印的事情。

    瞥了眼艾莉兹，想到如今双方算是自己人，她干脆也不隐瞒，把一些事情说了说。

    就如同卡片上简略的信息那般，爱丽莎是被安东尼家族的先辈封印在这里的。

    出于实力不足的缘故，安东尼家族的先辈企图通过一个漫长的仪式，将她这个白银位阶的恶魔控制为安东尼家族所用。

    因为艾莉兹砍断了祭坛与遗迹的联系，造成了一些影响，使得爱丽莎重伤，因此本应该有白银位阶的爱丽莎最终只有青铜位阶的实力。

    这件事情让爱丽莎也有点咬牙切齿：“你知道是谁斩断了祭坛与遗迹的联系么？”

    “是艾伦，肯定是他，我们来的时候他正好从那条通道里出来，不过他已经被你杀了。”艾莉兹果断来了一波祸水东引。

    一听罪魁祸首已经死了，爱丽莎不禁有些遗憾，随后继续说起遗迹的事情。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第125章 【安东尼家族的目的】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    其实在爱丽莎看来也没那么复杂，遗迹就是安东尼家族留给后代的一个宝库，除了被封印的她之外还有一些青铜傀儡。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学不过白银傀儡却是没有了，安东尼家族毕竟没落了。

    十几年前，安东尼家族还有能封印爱丽莎的强者，但那位强者年纪大了最终还是陨落了，如今安东尼家族就只剩下个特安鲁。

    对于特安鲁的情况，一直被封印的爱丽莎显然也是不知道的。

    “情况了解得差不多了，那我们先出去吧。遗迹外面，或许还有安东尼家族的人等着。”艾莉兹说着不由眯了眯眼睛。

    能在这种时候对遗迹内释放毒气的，在她看来也就是安东尼家族的人了。

    “安东尼家族的人么……”爱丽莎舔了舔嘴唇，眼中闪过嗜血的光芒。

    任谁被一封印就是十几年，心底多半都有着怨气。尤其爱丽莎还是性情天生暴躁一些的恶魔，更是恨不得直接将安东尼家族的人挫骨扬灰。

    一开始她还以为艾莉兹等在遗迹里的人是安东尼家族的人，但现在她也知道自己猜错了，这群家伙充其量就是被安东尼家族利用了，至于目的那也简单。

    爱丽莎告诉艾莉兹，在遗迹里死去的人，鲜血实际上会被遗迹吸收，最终传输到之前封印她的那个大厅里，成为仪式的一部分。

    “安东尼家族的目的最终还是为了控制你，我是不是可以理解我们这些人如果全部死去，能够完成仪式的最后一步，彻底将你控制？”

    艾莉兹这么猜测也不是没理由的，毕竟这次涉及到了三个异端组织。

    就算安东尼家族的人不知道有生命学派的人混入其中，光明王座和新王会的人总该知道吧？

    如果所有人损失在这里，两大组织岂会对此视若无睹？

    到那个时候安东尼家族必然会面对麻烦，可这次安东尼家族依然这么做了，说明他们不怕麻烦，说明这次就能够彻底控制爱丽莎。

    爱丽莎沉默了下，才回答道：“实际上日积月累下，仪式已经控制了我，如果现在安东尼家族的人对我下达命令，我可能无力抵抗。”

    “什么？”艾莉兹的脸色变了变，又奇怪道：“如果这样的话，安东尼家族的人为什么多此一举？”

    “可能他们判断错误。”爱丽莎想了想说道：“毕竟从你所说的信息上来看，安东尼家族的那个老家伙已经死去了，如今成员似乎只有个年轻人，对方对仪式不够了解的话，也不算奇怪。”

    居然会是这样？

    “祭坛与遗迹联系的那些脉络被砍断就是证明，仪式如果还在进行中，脉络根本不会被轻易砍断，哪怕是青铜位阶的人也做不到。”爱丽莎又补充了一句。

    艾莉兹恍然，难怪安东尼家族的人这么放心那边的祭坛，敢情安东尼家族的人还以为那里是无法破坏的。

    紧接着艾莉兹又继续皱起了眉头说道：“如果你被安东尼家族的人控制了，那我们岂不是不能够离开这里了？”

    或许要找到第一刀，让第一刀杀出去？可第一刀能赢么？

    安东尼家族应该会对青铜位阶的强者做出防备吧？

    虽然爱丽莎也是青铜位阶，但实力完全碾压寻常的青铜位阶之人，让艾莉兹更有信心。

    “不太确定，毕竟我是黑夜神座的人了，女神应该不会让我被别人控制吧？”爱丽莎想了想，露出了古怪之色。

    艾莉兹一怔，连忙在心底问了问系统这方面的问题。

    系统的答复也简单：“恶魔爱丽莎跟古莉丝的情况一样，只要在黑夜神座就能自行驱逐控制。不过之前爱丽莎在黑夜神座因冒犯女神被攻击了一次，那一次攻击同样粉碎了她身上的控制。”

    艾莉兹当即明白了过来，开始吟诵：

    “光明终将远去，黑夜永恒存在，

    穿越时空的古老存在，神座之上的伟大女神，

    请聆听我的呼唤，让迷途的信徒得知您的启示吧！”

    爱丽莎看得一怔一怔的，怎么突然间就向黑夜女神祷告了？

    还不等爱丽莎想明白，艾莉兹就起身故作神秘地道：“刚才女神已经告诉了我应有的启示，你身上的控制已经被女神轻易解除掉，安东尼家族的人根本无法再控制你。”

    爱丽莎顿时瞪大了眼睛，她身上的控制已经解除？

    黑夜女神什么时候动手的？她怎么不知道？

    不过堂堂神灵存在即便出手，让她无法察觉似乎也是理所当然的事情。

    “走，我们杀出去吧，不用跟安东尼家族的人客气。”艾莉兹说着，气愤地挥了挥拳头。

    这次遗迹一行，她花费的难度评分相当的多，眼下自然不能对爱丽莎生气，但对安东尼家族的人就不必客气了。

    爱丽莎也露出了振奋之色：“如果我真不受控制，安东尼家族的人根本不算什么。可惜啊，我不在巅峰状态。”

    艾莉兹明智地没有接这方面的话语。

    两个人一起朝外而去，路上艾莉兹也把毒气的事情跟爱丽莎说了说，爱丽莎却丝毫不在意。

    回到最初的大厅里，只见爱丽莎扇动着背后的肉翼，强烈的狂风凭空而出，形成了两个小型龙卷风。

    狂风呼啸，艾莉兹几乎站不稳，踉跄地朝着爱丽莎扑过去，一把抓住了对方光滑白嫩的大腿，防止自己被吹走。

    爱丽莎无奈地看了眼艾莉兹。

    两个小型龙卷风在大厅里卷动着，色泽渐渐变成了绿色，显然毒气都被吸扯了过去。甚至艾伦的尸体和青铜傀儡的残骸都被吸扯了过去，在狂风中被碾压成碎末。

    爱丽莎控制两个龙卷风朝祭坛所在的通道里卷了进去，使得周围逐渐平静了下来。

    “好了，我们可以出去了。”

    “等等，你知道这遗迹里还有没有青铜傀儡？”

    “不知道，凡是我看见的都已经拆掉了。”

    听见爱丽莎的话，艾莉兹几欲吐血，要知道那可是青铜傀儡啊，给个魔法石就能够具备青铜级的战力，价值得多高？

    她翻了翻商店，商店里赫然也有各种傀儡能够兑换，其中青铜傀儡的兑换价格是a级难度评分。

    这还只是傀儡本身，并不包括魔法石的使用，而一颗能让青铜傀儡战斗一小时的魔法石，价值一个c级难度评分。

    好贵啊！

    “解决了安东尼家族的问题，我再回来搜索一下，还有些地方没去过呢。”

    艾莉兹暗暗决定着，目前只能先和爱丽莎去对付安东尼家族的人。

    两人朝着出入口的通道而去，没有多长时间就见到了那通往特安鲁卧房的阶梯。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第126章 【懵逼的特安鲁】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    看见大门，艾莉兹小声地道：“我先藏起来，你假装被控制靠近幕后之人，然后直接出手把人给解决掉。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”

    “没问题，面对未知我也会足够谨慎。”

    爱丽莎点了点头，同时将黑袍往下拉了拉，让自己的双峰看起来几欲跳出来般。

    艾莉兹看得眼睛都直了。

    “虽然不知道外面是谁，但听你所说安东尼家族的人应该是男性，在不知道对方实力的情况下，我们当然要利用一切能利用上的手段。”爱丽莎理所当然地说道。

    一切能利用上的手段就是色诱么？

    艾莉兹嘴角抽动了下，但也没有反对，而是后退到了黑暗之中。

    爱丽莎则是顺着阶梯走了上去。

    “轰！”

    她踹了一脚大门，不满地喊道：“开门！”

    ……

    卧房里。

    特安鲁早就停止了毒气的注射，毕竟注射的毒气数量已经足够，这个时候的他正在和夏因随意地闲聊着。

    遗迹大门突然传来被踹的声音，让两人的视线立刻扫了过去。

    听见爱丽莎的声音，夏因惊讶地问道：“这是……”

    特安鲁更是皱起了眉头：“这个时候谁能出来？那种毒气没有起到作用么？”

    “组织提供的昏睡毒气绝对没有问题。”

    “那这个人怎么回事？”

    “你没感觉到么？这个人至少是青铜位阶的实力，可新王会、光明王座、生命学派的三个青铜位阶的强者，都是男性吧？”

    听夏因这么说，特安鲁顿时瞪大了眼睛，心底已经有了一个猜测。

    可是……对方不应该是白银位阶么？

    想了想，特安鲁直接走过去问道：“爱丽莎？你不是白银位阶么？实力下降了？”

    大门里沉默了下，传出一个嘲讽的声音：“祭坛与遗迹的联系都被人破坏了，我的实力下降有什么奇怪的？”

    “什么？”

    特安鲁的脸色顿时变得不太好看。

    祭坛和遗迹的联系被破坏了？

    这么说来他实际上早就可以控制爱丽莎？

    那自己这样大费周章借助太阳教团折腾出今晚的情况，是为了什么？

    而且，他本来应该要收获一位白银位阶的恶魔，可现在只收获到一个青铜位阶的恶魔，这种落差让他有点不能接受。

    “不是白银位阶么？可惜了。”夏因也摇了摇头，感觉很无奈。

    “有什么可惜的？她这是降阶，想要恢复起码比正常提升位阶要容易不少。”特安鲁深吸了口气回答道。

    夏因想了想似乎也是这个道理，不过比直接获得白银位阶的打手显然还差了不少。

    特安鲁开始上前开门，既然确定门后面是爱丽莎，那他放心了不少。

    “对了，进入遗迹的其余人怎么样了？”特安鲁一边开门一边顺口问道。

    “全杀了。”

    “杀了也行，今后我们改换身份直接离去，也不怕那几个组织来找麻烦。”

    说话之际，特安鲁打开了大门。

    爱丽莎不紧不慢地从其中走了出来，紫色的眸子轻描淡写地扫过卧房，将特安鲁和夏因两个人都尽收眼底，判断着这两个人的实力。

    正因为不确定两人的实力，所以她才没有立刻发难。

    至于特安鲁和夏因在看见爱丽莎后却是愣住了，似乎不敢相信封印的恶魔居然这么妖娆妩媚，两人一双眼珠子都要瞪出来了。

    “呵，男人。”

    爱丽莎心底冷笑，表面上则还平静。

    夏因吞了口唾沫道：“特安鲁，你能控制她对吧？”

    话说着，他对特安鲁投去了艳羡的神色。

    这恶魔妖媚无比，特安鲁控制着对方，日后的生活还不爽得飞起？

    一时间，夏因都有些嫉妒了。

    特安鲁显然也想到了这一点，双目火热地看着爱丽莎，果断命令道：“躺下！”

    随着特安鲁的命令落下，爱丽莎并未感觉到任何的限制传来，顿时明白特安鲁对她的控制果然已经被黑夜女神解除掉。

    不过爱丽莎还是顺势躺了下来，脸上还假装出不满之色：“你想做什么？”

    眼看爱丽莎躺在了地上，那身不合身的黑袍根本无法遮掩丰满的身材，特安鲁的口水几乎都要流淌下来。

    同时他心中仅有的防备也消失了，虽然父亲的遗言让他明白遗迹里封印的恶魔只能受自己控制，但之前没有真实见过的时候他多少还是有些提防的。而现在，就不一样了。

    特安鲁有些急不可耐走了过来，命令道：“分开双腿。”

    说话的时候，特安鲁直接俯下身去，似乎打算做点什么不可描述的事情。

    夏因看得即是无奈又是羡慕，暗骂特安鲁这家伙居然当着自己的面就干这种事情，这是纯粹跟自己炫耀呢？

    就在夏因羡慕的时候，突然间听见一阵皮革撕裂般的声音传来，下意识看过去的时候，表情顿时就僵硬住了，之前火热的身躯一瞬间变得冰冷无比，瞳孔急剧收缩。

    一只染血的雪白手掌，就这样洞穿了特安鲁的身躯，并从特安鲁的身后穿梭了出来。

    “你……你……”

    特安鲁还没碰到爱丽莎一根手指，就遭到了爱丽莎的反击，有些不可置信。

    对方不应该被自己控制了么？

    为什么？

    为什么会这样？

    “嘭！”

    夏因的反应极快，第一时间撞破窗户逃了出去。

    爱丽莎一脚就把特安鲁给踹飞出去，身上气势涌动，朝着夏因追去。

    “别追了。”

    艾莉兹适时从遗迹里跑了出来。

    “为什么不追？”

    “这里是蔷薇王国王都。”

    闻言爱丽莎不说话了。

    在王都追杀别人，尤其还是在相对宁静的夜里，一点小动静都可以远远传递出去，到时候引起的麻烦不会小。

    “你们……”

    特安鲁还没有死绝，躺在地上不断抽搐着，鲜血将大地都彻底染红了。

    艾莉兹看了眼特安鲁，饶有兴趣地道：“刚才那个逃走的家伙是谁？他根本没有救你的意思直接就走了，这是想让你死啊。看的出来他也是青铜位阶，为什么不敢和爱丽莎打一场？你说我说的对不对？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第127章 【完事】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这个时候特安鲁即是懵逼又是愤怒又是不甘。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    他能察觉到，这次自己可能要死了。

    他的身体抽搐着，眼中流露出几分怨恨之色：“他……他叫夏因，太阳教团在瑞丽斯特的负责人就是他！”

    特安鲁果断地把夏因给卖了，因为他觉得艾莉兹说的有道理，如果夏因想要救他，那么他说不定就能活下去。

    太阳教团？

    艾莉兹和爱丽莎对视了一眼。

    对这个组织她们自然听说过，那是信仰太阳神巴洛尔的组织。

    艾莉兹正想多问点事情，结果就看见特安鲁脑袋一歪，直接死去了。

    “接下来你想怎么做？”爱丽莎毫不在意地道。

    “我要再去遗迹里看看，带点人出来。”

    “带我还没来得及杀掉的那些人出来？”

    “没错，你也别再想动手，隐藏在暗中别现身吧，等我处理了遗迹的事情再说。”

    “既然如此那我就不管了，你尽快把事情解决。”

    爱丽莎说着，一转身就消失在了黑夜中，也不知道藏在了哪里。

    ……

    第一刀这时候非常惆怅。

    本来以为是个非常轻松的任务，只用防备着点新王会的人就行了，可最终发生的变化却让他感觉一阵头大。

    也不知道那个恶魔在哪？

    第一刀谨慎地在一条通道里走着，眼珠子转了转去，防备着各种情况。

    “第一刀先生，我们能安全出去吧？”

    问话的是西特，他正在第一刀的身后跟着，同时搀扶着重伤的琼丽，语气充满了无奈。

    第一刀心情不太好，有些暴躁地道：“我怎么知道？”

    他确实无法知道，因为他打不过爱丽莎，如果爱丽莎杀过来，他感觉自己多半会凉。想到这里，他的心情愈发烦躁。

    跟在第一刀身后的还有菲力特，不过菲力特还抓着一个青铜傀儡走着，青铜傀儡的身躯在地上划过发出了沉闷的摩擦声。

    这是他们找到的一个收获，可能是安东尼家族没有足够的魔法石了，所以这具青铜傀儡被完好地放在某条通道尽头，落入了他们的手中。

    第一刀回头看了眼青铜傀儡，可惜不知道自己能否将这具青铜傀儡带出去。

    “新王会的人？”菲力特眯了眯眼睛看着前方，轻声地提醒了一句。

    不用菲力特说，第一刀也看见了另一条通道里出现的两个新王会之人，那两人似乎没什么收获，只是慌不择路地走着。

    在他们看见对方时，对方也看见了他们，连忙跑了开来，显然对他们并不信任。

    “第一刀先生，他们……”

    “让他们走。”第一刀打断了西特的话语，沉声说道：“如果我没猜错的话，这两个家伙应该是新王会仅剩的成员了，如果他们也死了的话，那么这里的情报就不会出现在新王会那里，这对我们来说不是好事。”

    西特顿时明白了过来。

    在这遗迹里，光明王座和新王会并未发生什么矛盾，可如果新王会的人都死去，不了解准确情况的新王会之人，说不定就会把这笔帐算在光明王座的头上。

    几人没有多久就来到了最初的大厅里。

    刚到这里，他们几人纷纷一愣，看见了大厅里站着的一只猫娘。

    那毛绒绒的装束，俏皮的猫耳，摇晃的尾巴，无一不让人瞪大眼睛。

    “火鸟你没事？”第一刀惊讶地问道。

    “你希望我有事么？”艾莉兹脸色一黑。

    “我不是这个意思……”第一刀尴尬地笑了笑，而后问道：“那个恶魔呢？”

    艾莉兹摊了摊手道：“我们的运气不错，恶魔杀了艾伦后就打了出去，似乎她之所以会出现在这里也是被安东尼家族的人封印的，这是去找安东尼家族的人算账去了。”

    闻言，第一刀等人面面相觑。

    还有这种好事？

    “刚才我看见两个人跑出去了，那是新王会的人吧？”

    “留着他们还有用处。”

    “我明白，接下来我们也出去么？还是继续搜索遗迹？”

    “当然是出去了……”第一刀叹了口气道：“遗迹实际上也没多大，该走的地方我们都走过了，这个青铜傀儡是目前唯一的收获。话说，火鸟你知道其余的傀儡在哪么？”

    艾莉兹当然知道，当即带着第一刀等人去了祭坛通道，让众人目睹了那边化作一地碎片的各种青铜碎片。

    不出艾莉兹预料，哪怕是第一刀看见这一幕也是捶胸顿足，气急败坏。

    “这么多青铜傀儡都毁了，那个恶魔这么败家的吗？”第一刀心疼得脸都扭曲了。

    看见心疼的不是自己一个人，艾莉兹心里别提多舒畅了。

    见证了青铜碎片，众人掉头离开，开始朝着遗迹外面走去。

    这个时候第一刀等人又紧张了起来，他们并不知道外面目前的情况。他们询问艾莉兹，艾莉兹一口咬定自己没出去过同样不知道情况。

    没有多久一行人就离开了。

    地面上，特安鲁的尸体看起来依然热乎，至于两个先一步跑出来的新王会之人，早就不知道跑哪里去了。

    “特安鲁死了？看来之前真的是他在捣鬼。可惜，他没有能力压制遗迹里的恶魔。”

    第一刀视线一扫，见到了周围之前放毒气的器皿，确认了特安鲁的情况，也确认了自己等人目前真的安全了，不由长松一口气。

    转过身来，第一刀宣布道：“我们终于可以回去了，这次我们一员未损，也算是好事了。”

    众人也是长松一口气，尤其是琼丽差点死在这次的遗迹里，这回还得想着怎么解释受伤的事情，不能让真实的身份暴露。

    艾莉兹眼热地看了看青铜傀儡又收回目光，这玩意只剩下最后一个，目前在第一刀的手里，自己是拿不到手了。

    虽然说她让爱丽莎出手还是可以强夺青铜傀儡的，可这样自己在光明王座里就很难混了，能否在光明王座里混出头，事关她的主线任务，那可比一个青铜傀儡重要多了。

    “任务完成，奖励a级难度评分和相应属性值。”

    这个时候，系统的提示音也适时地到来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第128章 【王都负责人】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    看见系统提示音传来，艾莉兹也难免有些激动，这可是a级的任务啊。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    a级任务完成，获得的相应属性点足足有20点！

    这属性点怎么加呢？

    艾莉兹打开属性界面，在各个属性上看来看去，最终看向了属性值高达69的肉属性。

    她刚穿越过来时是179斤，减去69还有110斤，目前算是微胖，她原本对这情况也暂时接受了，开始去搞其余的属性。

    可是现在，一口气得到了20点属性值后，艾莉兹膨胀了。

    “我看来可以直接拥有可以称之为苗条的身材了！”

    艾莉兹果断出手，将20点属性点通通都加在了肉属性上，肉属性一举达到了89点，自身的体重则降低到了90斤。

    感受着身材变得娇小了一些，艾莉兹松了口气，直至这个时候她才可以彻底把注意力转移到其余的属性上面。

    “我们可以回去了，呃……”第一刀说话的时候看向了艾莉兹，愣了愣道：“火鸟，你是不是突然瘦下来了？”

    艾莉兹早有准备，不慌不忙地道：“第一刀先生，之前我对自己做了一些伪装。”

    第一刀恍然，倒也没有多想了。

    哪怕是西特等人也没看出什么不对，毕竟大多数后艾莉兹穿的都是宽松的巫师袍，偶尔穿裙子还是天国少女这类有点显孕的裙子，真实身材别人自然不清楚。

    “本来有件事我打算回去再宣布，但红羊身受重伤应该早点回去，所以我直接在这宣布吧。”第一刀视线扫过四个人缓缓地道。

    四个人的视线都看了过来。

    第一刀沉着脸道：“今天在遗迹里，你们表现的机会不多，可也让我不满，尤其是谎报职业这件事情让我特别不高兴。红羊你之所以重伤，说实话都是活该，谁让谎报职业的？”

    闻言，除了艾莉兹，另外三个人都有些无奈地朝着艾莉兹看了过来。

    他们也不想谎报职业啊，可他们以艾莉兹谎报了职业，就想要皮一波，结果皮出事来了，他们自己对这件事更纠结。

    第一刀背着双手继续说道：“红羊需要尽快回去疗伤，我也就不多废话了。折翼，今后你将不再是光明王座位于瑞丽斯特的负责人。”

    这个负责人也不是说负责光明王座在瑞丽斯特的一切事情，主要只能对青铜位阶以下的成员起到一定约束。

    如果来了青铜位阶以上的成员，那么主导的资格自然要让出去，就如同第一刀这次的到来。

    折翼脸色苦涩，但也说不出话来。

    他是原本的负责人，谎报职业这件事情比其余人更加严重，有此惩罚他也无话可说。

    “这次，只有一个人没有谎报职业，那就是火鸟！”第一刀满意地看了过来，带着笑意道：“所以我决定，火鸟在今后成为瑞丽斯特的负责人，你们谁有意见？”

    作为组织里青铜位阶且具备足够后台的人，他有足够的资格更改负责人。

    对此，西特等人也无话可说。

    至于艾莉兹那纯粹就是感觉惊喜了，居然有这种好事落在头上？

    谁能想到去遗迹前简单的报职业这件事，还能延伸出后面这一系列的事情来？

    “折翼，把光明花徽章拿出来吧。”第一刀伸出手来。

    西特无奈，只能将一个徽章交到第一刀的手里。

    这个徽章不大不小，呈圆形，上面有着一朵绽放花瓣的纯白色花朵图案，被称之为光明花，也是光明王座里的一种身份象征。

    第一刀将光明花递给了艾莉兹：“以后你就是瑞丽斯特的负责人了。”

    “没问题，我一定会好好发扬组织的。”艾莉兹振奋地接过徽章。

    在她接过徽章的瞬间……

    “任务完成，奖励s级难度评分和相应属性值。”

    主线任务，竟在这个时候完成了！

    艾莉兹兴奋得几乎要跳起来，这可是个s级难度的任务啊，再度给她带来了30点的属性点。

    “火鸟，你尽快提升下实力，早点达到高级位阶，否则即便拥有光明花徽章，也未必能压服他人。”第一刀提出了一个建议。

    “没有问题。”艾莉兹根本不担心。

    在之前增加了20点属性点后，她的属性总值已经达到了182的地步，再加上这30点，将可以达到212的地步，而属性总值超过200点，便会自动具备高级位阶！

    第一刀满意地点了点头：“好了，该说的话我都说完了，今天我们就散了吧。另外火鸟你记得，组织如果找你的话，徽章会起到传讯的作用，记得要把徽章保存好。”

    听第一刀这么说，艾莉兹才发现光明花徽章的背面还有两个按钮。

    第一刀告诉艾莉兹，如果组织传来讯息会暂时保存在徽章里，那个时候徽章图案里的光明花会摇曳起来，这时候按其中一个按钮，就可以听见组织传来的话语。

    同样，只要按住另外一个按钮说话，说出的话语就会自动被传递到组织那边。

    “该说的我都说完了，我走了，你们也各自回去吧。”

    第一刀从菲力特那里接过青铜傀儡，这么一个大块头单手就能提起来，轻松地越过安东尼家族的墙壁直接离去。

    艾莉兹羡慕了下第一刀的实力，又转过身道：“安东尼家族这边怎么处理？”

    “这是负责人的事情。”琼丽说完这句话直接踉跄着离去了。

    艾莉兹又看向西特和菲力特。

    西特苦笑道：“我们把自己留下的痕迹清除掉，然后直接走人吧。哪怕王国发现特安鲁死了，也查不到是我们干的。当然，那个恶魔的痕迹我们要保留，让王国针对那个恶魔去吧！”

    听见西特的话，艾莉兹下意识缩了缩脖子，这个时候爱丽莎多半蹲在哪个角落呢，西特这么说话是不是太作死了？

    不过西特的想法还是不错的，三个人又折腾了两个小时处理问题，然后才分道扬镳。

    眼看两个人离去，艾莉兹也将剩余的30点属性点用掉了。

    至于难度评分，艾莉兹一如既往准备先留着，关键时刻再拿出来使用。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第129章 【SSS级任务】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这30点属性点，艾莉兹将其中20点加在了皮肤上，其中10点加在了声音上。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    皮肤的数值达到了25点，摸着自己的手臂，艾莉兹能够感受出来自己变得光滑了不少。

    声音的数值达到了12点，艾莉兹自言自语了两句，发现自己的声音变得软萌了许多。

    “就算变成了女孩，也要当个美女，我距离这个目标越来越近了。”

    艾莉兹也不知道自己算是个什么样的心情，有点高兴又有点惆怅。

    另外属性总值也达到了212点，艾莉兹不出意外具备了高级位阶的实力，这让她的心情总算变得不错了几分。

    就在艾莉兹处理完属性点的事情后，爱丽莎飞到了她的身边。

    “走吧，带我去你的落脚处，先给我换一身衣服。”爱丽莎催促道。

    看了眼爱丽莎，艾莉兹又感觉有点头疼，如何处理爱丽莎的事情同样还是个问题，这可不是个让人省心的主啊。

    而且自己也得提防对方反噬，万一对方直接灭了自己，那哭都没地方哭去。

    “走吧走吧，先回家。”

    艾莉兹朝着皇家学院回去，爱丽莎不紧不慢跟随着。

    看了眼爱丽莎，艾莉兹忍不住道：“爱丽莎，你能不能把你恶魔的特征隐藏一下？这里可是蔷薇王国的王都，如果你暴露出来，那应该不会是什么好事。”

    对于类似血族、恶魔之类的黑暗系种族，全知教会一直秉承着敌对的态度，而瑞丽斯特是教会总部圣山所在，在这个地方出现恶魔自然不会是什么好事。

    “这很简单。”

    爱丽莎不以为然，身上紫光闪烁了一下，紧接着额头的角，背后的肉翼和尾巴，在眨眼间全部都消失了。

    艾莉兹看得一怔。

    “这只是一个简单的技能而已。”爱丽莎笑了笑道。

    这个时候她看起来就是个拥有成熟风韵，身材妖娆，浑身透露着魅惑感的女人。

    艾莉兹暗暗吞了口唾沫，眼珠子在爱丽莎某些丰满的部位上瞟来瞟去。

    对此爱丽莎也没觉得有什么问题，因为在她看来两人都是女人，别说艾莉兹看自己的关键部位，即便再过一些似乎也不算什么。

    没有多久两个人就回到了皇家学院。

    人是回来了，不过爱丽莎以后的身份怎么安排？

    艾莉兹感觉有点头大。

    回到别墅后，伊芙蒂已经入睡了，琪卡那边大概在过来后看见没人也回去了，自己的卧房里显得比较宁静。

    “给我换件衣服，我可不是暴露狂。”爱丽莎又对艾莉兹催促了起来。

    “知道了知道了。”

    艾莉兹让爱丽莎带着自己飞行，通过窗户进入了卧房。

    回到卧房后，艾莉兹打开衣柜看了看，又回头道：“我的衣服对你来说显然不合身，你还是先睡吧，明天我再给你买衣服。”

    爱丽莎撇了撇嘴：“也行吧。”

    她说完话，便直接把那不合身的黑袍给脱掉了，丰满的胴体没有一丝一毫的遮掩，就这样暴露在了空气之中，暴露在艾莉兹的眼前。

    艾莉兹的眼珠子都要瞪出来了。

    爱丽莎根本没在意艾莉兹的视线，毕竟再她看来两人都是女人，被看了没什么大不了的。

    看着爱丽莎直接霸占了床铺，艾莉兹心中起伏不定：“如果我是个男的，爱丽莎显然会避讳我，不可能随随便便让我看。变成女孩子，还是有点福利的啊。”

    看了看自己身上的猫娘装，艾莉兹先换了下来，套上了柜子里的天国少女，然后她就惆怅了。

    爱丽莎霸占了床，她可不敢冲上去直接跟对方一起睡，毕竟她并不能够真正制约对方，甚至还得防备着对方才行。

    而且在夜里琪卡万一过来了怎么办？

    那样一来，传送门暴露事小，琪卡暴露的给爱丽莎知道的话，天知道会引起什么麻烦。

    “头疼啊。”

    艾莉兹想了想，一时间也想不出解决的办法，只能坐在衣柜里，或许今晚自己不用睡了。

    夜色宁静，艾莉兹坐在衣柜里几乎要睡过去，却又不敢睡。

    时间渐渐就来到了凌晨。

    反正还没有睡着，艾莉兹打了个哈欠打开了任务界面，打算看看刷新的日常任务会是什么。

    视线朦胧之际，艾莉兹发现任务界面上，浮现出了一排排的字，这让她不由一怔，一个日常任务似乎并不需要这么多的内容吧？

    这是……

    艾莉兹瞪大了眼睛，双目一下子清明起来。

    “日常任务发布：请扎好双马尾并保持五个小时以上。

    难度：f级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    除了日常任务，下面还有。

    “支线任务发布：你已经成功在光明王座内占据了一定地位，但格罗佛的存在随时可能暴露你，不久后格罗佛会来到瑞丽斯特，请到时候将这个威胁解决掉。

    难度：a级。

    时限：十天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    格罗佛？

    那个家伙要来瑞丽斯特了？

    艾莉兹心中一紧，又继续看了下去。

    “支线任务发布：大量的组织开始汇聚在瑞丽斯特，这显得很不寻常，他们会对你乃至黑夜神座都产生一定的威胁，请击杀至少十个其余任意组织的成员。

    难度：a级。

    时限：五天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    杀戮任务？

    艾莉兹感觉相当头疼。

    “主线任务发布：大量的组织开始汇聚在瑞丽斯特，这显得很不寻常，暗藏某些秘密，而你将趁此机会，以黑夜神座成员的身份参与在其中，让黑夜神座的名称初步呈现在其余组织眼中。

    难度：sss级。

    时限：一个月。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    sss级任务？

    艾莉兹当场就看傻了，这是什么情况？

    一口气跑出来四个任务，日常任务还好说，另外三个任务中两个a级任务也勉强能接受，但这sss级的任务是什么鬼？

    “系统，快出来解说一下情况。”

    艾莉兹在心底大喊，脸色变幻不定，毕竟主线任务根本不能拒绝。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第130章 【任务等级】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    系统的声音平静地传来：“宿主有什么疑问？”

    艾莉兹深吸了口气，咬牙道：“sss级任务是什么情况？任务的等级最高不是s级么？”

    “请宿主不要误会，那只是最开始呈现给宿主的难度。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学当随着宿主完成大量任务，完整的任务难度将会宿主开放。”

    “完整的任务难度？你详细说说。”

    “s级以上是ss级，ss级以上是sss级，sss级以上是ex级，这就是所有的难度等级。”

    “还有ex……”

    艾莉兹茫然了下，随即只觉得头疼。

    ex的意思代表极限！

    这次自己没遇上ex的任务，但sss的任务，难度的跨越是不是依然太大了？之前自己做过难度最大的任务才是s级，结果现在直接跨过了ss。

    艾莉兹脸色变来变去，又问道：“系统，你的意思是不是瑞丽斯特将出现一些麻烦？大概会发生什么事情？”

    “请宿主自行探索。”

    “那系统你告诉我为什么要把黑夜神座暴露出来？这样真的好么？”

    “请宿主不要质疑系统的判断。”

    “系统我如果挂了怎么办？”

    “请宿主放心，系统能够寻找到下一任主人。”

    “你大爷！”

    艾莉兹黑着脸。

    目前四个任务，日常任务最容易解决，但其余任务每一个都让人看着头大。

    艾莉兹看了看任务又问道：“系统，s级以上难度的任务完成后，给的难度评分能干什么？商店里似乎没有s级以上的难度评分兑换。”

    系统平静地回答道：“当宿主获得相应的难度评分，便会开放对应难度评分的商店兑换。”

    艾莉兹点了点头，想了想又问了另一个问题：“难么s级以上难度的任务完成后，会给我多少的属性点呢？”

    a级任务完成能获得属性点20。

    s级任务完成能获得属性点30。

    想到这里，艾莉兹不免有些期待了。

    系统在这方面没有藏着掖着，直接回答道：“ss级任务完成能获得属性点50，sss任务完成能获得属性点70，ex任务完成能获得属性点100！”

    听见系统的回答，艾莉兹不由深吸了口气，对于几个任务也少了几分抗拒。

    大量的属性点仿佛在向她招手，不过前提得能活下去才行，毕竟这些任务看起来就极其危险。

    就在艾莉兹长出一口气，觉得接下来可以先好好休息的时候，却发现一直带在身上的光明花徽章有些异动。

    她拿起徽章看了看，徽章上那本来如图案的花朵竟然摇曳了起来，这说明有信息传输过来了。

    看了看床上呼呼大睡的爱丽莎，艾莉兹施展阴影舞步无声无息地从窗口跳了出去，来到别墅的边缘才停下来。

    她点开了徽章后面播放声音的按钮。

    第一刀的声音就这样传递了过来：“今晚的事情我已经上报组织，另外我也会在今晚暂时离开瑞丽斯特。不过，组织也给你发布了任务，火鸟你带领其余人，在接下来五天里，找到任意一个太阳教团或生命学派的成员，并将其击杀。这也是对你的一个考验，看你是否能胜任光明王座在瑞丽斯特负责人的身份，务必要完成任务。”

    随着声音播放完毕，系统当即跑出来凑了一波热闹。

    “支线任务发布：请在五天内击杀任意一名太阳教团或生命学派的成员，完成光明王座给予的考验，从而保住自己在光明王座的地位。

    难度：c级。

    时限：五天。

    失败惩罚：随机下降20点属性值。”

    又是一个任务，这晚上接取了太多的任务，艾莉兹都要麻木了。

    紧接着艾莉兹又沉思了起来，系统表明了瑞丽斯特似乎会有大事发生，这种时候好像其余的组织都不断地来人了，第一刀怎么反而离开？

    也不对，第一刀说的是暂时离开，而且格罗佛似乎也会过来，这也证明光明王座似乎对即将到来的事情有一定的了解，自己想知道这方面的事情，或许可以从光明王座下手。

    至于任务击杀目标包含了太阳教团和生命学派却没有新王会，这也不奇怪。

    今晚光明王座和新王会实质上并未产生矛盾，倒是跟太阳教团矛盾不小。至于生命学派有人混迹了进来，这同样也是惹人敌视的一件事，因此光明王座选择对这两个组织进行报复也不算奇怪。

    艾莉兹深吸了一口气，按下了徽章后面另一个按钮：“任务收到，另外第一刀先生你要离开了么？你什么时候会回来？”

    消息传出去后，并没有第一时间得到回答。

    艾莉兹等了一会儿眼见没有回信，便先回了卧房之中。

    ……

    124年10月18日。

    明媚的阳光洒落下来，透过干净的落地窗，照洒在卧房里面。

    爱丽莎沐浴着阳光醒来，十分慵懒地伸了个懒腰，暴露才空气中的美好娇躯显得极其诱人，这时候如果有男士存在，恐怕鼻血能直接喷出来。

    她也不遮掩自己的身躯，掀开被子就这样坦然走了出来。

    “居然在衣柜里睡着了……”

    爱丽莎看了看衣柜里睡觉的艾莉兹，目光不由闪动，想到了很多的念头，不过在想到那位神秘莫测的黑夜女神后，爱丽莎不由叹了口气。

    她伸出手直接抓住艾莉兹的脸颊往旁边一扯：“起床了！给我买衣服去！”

    艾莉兹瞬间惊醒，顾不得脸颊的疼痛，含糊不清地道：“小声点，别发出太大的声音。”

    爱丽莎撇了撇嘴道：“我知道这别墅里还有别人，昨晚就在隔壁睡着，不过那个家伙已经出门了。”

    闻言艾莉兹松了口气。

    她起身舒展了下筋骨，晃了晃脑袋道：“爱丽莎你在卧房里等我，如果有人来了你也别冒头，我去给买衣服。”

    爱丽莎坐在床上，右腿叠在左腿上面，身体后靠双手撑在床上，不以为然地点了点头。

    说实话，艾莉兹如果还是个男的，那绝对经受不住这回的诱惑了，就算不要命了也得扑上去先把爱丽莎推了再说，哪有这么过份诱惑人的？

    可惜……心有余而力不足。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第131章 【有人陷害

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    换上一身巫师袍后，艾莉兹来到艾莉兹服装店，她刚来就发现情况有点不对，今天的艾莉兹服装店怎么一大早就这么吵闹。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “请大家放心，我们的服装不会有任何问题的，我们的布料都是去霍尔曼公国购买的……”

    “几位出现问题的小姐请配合我们检查，问题不会是在裙子上出现的。”

    安吉丽亚的声音不断地传来，正在跟人不断地交流着。

    艾莉兹隐藏着身份穿过人群听了一会就明白是怎么回事了。

    服装过敏！

    一些在艾莉兹服装店购买了裙子的女士小姐们纷纷出现了过敏的现象，皮肤受到了或大或小的伤害，她们一致认为这是裙子的问题，所以上门来找麻烦了。

    就在艾莉兹了解了原委的时候……

    “支线任务发布：你参股的艾莉兹服装店受到了陷害，于是你决定找出幕后黑手，并让服装店恢复名誉。

    难度：d级。

    时限：两天。

    失败惩罚：随机下降10点属性值。”

    看见任务的出现，艾莉兹无语地揉了揉脑袋，今天来的任务有点多啊，这都第六个了。

    不过任务的出现也让艾莉兹明白了，这件事情就是栽赃。而如今，想要栽赃艾莉兹服装店的，还能有谁呢？

    说到底这只是个服装店的，有谁不满的话那只有竞争对手了吧？

    艾莉兹不由转头，朝着门外对面塞洛斯特的眷顾那家店看了过去。

    温蒂・斯帕克的栽赃？

    艾莉兹收回目光，眼下还是先把面前的事情处理了才行。

    她把巫师帽拿下，直接走入了人群之中。

    “是尼克小姐！”

    “是艾莉兹・尼克，那个天才音乐家！”

    “这家服装店跟她也有关系，看看她想说什么。”

    艾莉兹的到来，让安吉丽亚也松了口气。

    要知道能在艾莉兹服装店买裙子的，通常都有不低的身家，不是贵族子女就是富商子女，这也是安吉丽亚一个宫廷设计师都会觉得为难的原因。

    艾莉兹视线扫了一圈，直接说道：“皮肤过敏这问题绝对不是服装店的问题，肯定是有人栽赃。大家先不要激动，我这就去找个高级牧师过来，先帮大家把皮肤的问题解决掉，怎么样？”

    一听艾莉兹这么说，本来打算说话的一群人顿时也没话可说了。

    高级牧师，可不是那么好请的，毕竟牧师基本都隶属于全知教会。

    艾莉兹也没跟安吉丽亚说太多，随便交流了两句，带上一件紫色的蓬松长裙便先离开了。

    回到别墅里，伊芙蒂已经回来了。

    “小艾你去哪里了？早餐我准备好了，你先吃早餐吧。”

    “等等啊。”

    艾莉兹先是回了卧房将裙子给了爱丽莎，让爱丽莎不要乱跑就离开了。

    看着手里的裙子，爱丽莎的面色变幻不定：“太久没进入城市了，难道现在的人已经不穿内衣不穿鞋子了么？如果穿的话，为什么艾莉兹只给我一件裙子？”

    不管爱丽莎怎么疑惑，艾莉兹下楼后拉上伊芙蒂就走。

    “来不及吃早餐了，姐姐你先帮我去处理一件事情。”艾莉兹一边拉着伊芙蒂一边说道。

    高级牧师，她家就有一位。

    伊芙蒂一脸疑惑地被拉出来，好奇地问道：“发生了什么事情？”

    艾莉兹当即把服装店里的事情跟伊芙蒂说了说。

    没有多长时间两人就回到了艾莉兹服装店，这里已经没有之前那么吵闹，只有那几个皮肤过敏的女士小姐在一边时不时抓着自己皮肤，抓住了一道道印痕。

    “姐姐交给你了。”

    “嗯，没问题。”

    伊芙蒂已经了解了情况，当即走过去双手手指交叉做祈祷状，浑身散发出了光芒。

    服装店里的人纷纷看了过来。

    在伊芙蒂治疗那些皮肤过敏的女士小姐们时，安吉丽亚总算可以跟艾莉兹说说情况了。

    “我们布料绝对没问题，问题应该不在我们身上。”安吉丽亚小声地说道。

    “肯定是有人陷害我们。”艾莉兹点了点头，这个问题她能够确认。

    “既然你也确定那就好说了，我怀疑……”

    安吉丽亚说着，转头看了看街道对面的那家服装店。

    艾莉兹服装店的竞争对手只有一家。

    因此，艾莉兹直接怀疑到了对方，安吉丽亚也直接怀疑到了对方。

    “先把眼前的事情处理了，回头再找他们麻烦。”艾莉兹小声地说道。

    “你不要太冲动，这种事情需要讲究证据的，否则反而会成了我们诬蔑。”安吉丽亚怕艾莉兹乱来，连忙说了下利弊。

    这时候伊芙蒂也将所有皮肤过敏的人都治疗完毕了。

    见此安吉丽亚连忙走过去，再度表明自己家的服装绝对没有问题，表明这是有人陷害，一定会把幕后的黑手抓出来给大家一个交代。

    对此客人们将信将疑，在没有足够的证据前，艾莉兹服装店的名誉还无法这么快恢复。

    送走了来闹事的客人，艾莉兹服装店开始正式营业。

    安吉丽亚又对伊芙蒂表示了感谢，对于伊芙蒂她自然是认识的，当初第一次找艾莉兹的时候，艾莉兹人不在，还是伊芙蒂接待的她，只是她根本没料到伊芙蒂居然还是个高级牧师。

    对方是教会的人？

    安吉丽亚心中生出几个想法，但并没有多说。

    “安吉丽亚，我刚才看了一圈，似乎上次让你设计的服装都已经出成品了啊。”艾莉兹走了过来不紧不慢地道。

    “没错，而且新出的两种裙子，天使街道和人形师非常受欢迎。”

    提起这方面的事情，安吉丽亚的精神就是一振，当即拉着艾莉兹络绎不绝地说了起来。

    作为狂热的服装爱好者，安吉丽亚说起来就没完没了，让艾莉兹都很无奈。

    最后安吉丽亚更是拉着艾莉兹，一定要艾莉兹试穿两件新裙子。

    见此伊芙蒂当即眼睛一亮参与了进来，让艾莉兹实在拗不过。

    到了楼上，艾莉兹无奈地道：“我们先调查陷害服装店的人吧？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第132章 【双马尾赛高】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “这种事情交给专业人士就行了，我在治安所有熟人。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”安吉丽亚笑呵呵地道，把艾莉兹拉到了落地镜面前。

    “小艾先换衣服吧，你也别整天穿巫师袍啊，穿小裙子多可爱？”伊芙蒂兴高采烈地道。

    如今对伊芙蒂来说，很多事情都很难引起她的兴趣，她如今唯一的兴趣似乎就在养成方面，养成的对象就是艾莉兹。

    艾莉兹两双火热的眼睛艾莉兹顿时感觉头疼。

    虽然穿越很久了，小裙子穿了不少，连羞耻无比的猫娘装都穿过了，可她真的对穿女装一点障碍都没有了么？

    当然不是，可现在……

    伊芙蒂相当不客气，直接不艾莉兹的巫师袍给扒拉了下来，显露出了艾莉兹那瑟瑟发抖的小娇躯。

    “你是不是瘦了很多？”安吉丽亚看了下艾莉兹，露出惊讶之色道。

    伊芙蒂也是一怔，甚至意识都恍惚了下，因为这个时候身材苗条的艾莉兹，跟她印象里那近乎一百八十斤的小胖妹差距太大了。

    艾莉兹当即一本正经地道：“我并不喜欢变胖，所以我一直以来都有努力锻炼身体，所以很快就瘦了下来。”

    安吉丽亚并没有见过最胖时的艾莉兹，信以为真地点了点头。

    这种话忽悠安吉丽亚还行，忽悠伊芙蒂的话，艾莉兹也不知道行不行，毕竟她确实瘦得太快了点。

    她小心翼翼地朝着伊芙蒂看去，伊芙蒂则是揉了揉艾莉兹的脑袋道：“肯定还用了些魔法药水吧，难怪你又是成为音乐家，又是成为设计师，都是为了赚钱买瘦身的魔法药水吧？姐姐之前居然没有注意到，否则一定帮你赚钱。”

    艾莉兹听得瞪大了眼睛，还有那种魔法药水么？

    不过这样也好，瘦下来的借口有了。

    “还好还好，也花不了多少金票。”

    艾莉兹直接承认了下来，哪怕她从没见过瘦身的魔法药水长什么样子。

    安吉丽亚拿过一旁的裙子兴奋地道：“穿上这件试试。”

    这是人形师，目前成品不少，颜色也有众多，艾莉兹眼前的就是黑色的种类。

    除了裙子之外，安吉丽亚还拿来了白色的花边内搭，一件鱼骨形裙撑，一件防走光的白色南瓜裤，一双白色丝袜，一双梅露露鞋子，一件配套的蝴蝶结发饰。

    艾莉兹看得不禁有些紧张，旋即又道：“给我来个双马尾……”

    不是她想要作孽，只是忽然想起了今天的日常任务还没有动，那就顺带一下吧。

    伊芙蒂当即和安吉丽亚一起出手，迅速地给艾莉兹扎了个可爱的双马尾，在两个马尾处戴上了黑色的蝴蝶结发饰，然后又迅速地给艾莉兹穿上了各种该穿的东西。

    艾莉兹已经放弃抵抗了，也不知道自己会被折腾成什么样。

    想了想，她抬头朝着前面的落地镜看了过去。

    卧槽！

    这只可爱的小萝莉是谁？

    艾莉兹下意识瞪大了眼睛，她昨天对自己用过高级化妆术，因此算上临时属性，颜值目前综合属性还是非常高的，整体就显得比较好看，再加上此刻的打扮，真的是……太可爱了！

    黑色的人形师裙子配上白色的花边内搭非常好看，鱼骨裙撑也让艾莉兹的裙子显得蓬松，裙摆下面是一双穿上了白色丝袜的双腿，两只脚穿着黑色的梅露露。

    “好可爱啊……”

    伊芙蒂忍不住抱着艾莉兹亲了一口，感觉自己真的要被萌化了。

    安吉丽亚也想来一口，见到艾莉兹瞥过来的视线，最终还是没好意思下手。

    “你设计的人形师非常不错，很多女士小姐们都买了各种颜色各一套，另外天使街道也很畅销，你再换一下天使街道……”

    “下次吧。”

    艾莉兹打断了安吉丽亚的话语，无奈地晃了晃脑袋。

    “可是……”

    “我还没吃早餐。”

    “呃……”

    安吉丽亚顿时说不出话来。

    伊芙蒂也立刻想到了这点，有些心疼地道：“倒是忘记了这件事，小艾我们这就去附近的餐厅先把早餐吃了吧。”

    安吉丽亚也立刻改换了话题：“那我先去治安所那边交代一些关于服装过敏的事情。”

    ……

    隐藏着身份用完早餐，艾莉兹又去艾莉兹服装店多拿了一点衣裙，然后就跟伊芙蒂回去了。

    走路的时候，那双马尾晃呀晃的，让艾莉兹多少有点不自在。

    而且果然穿裙子都漏风啊，怎么总感觉大腿下面有风往上面吹来？

    不知不觉中，艾莉兹的脸色都因为羞耻而感觉有点红。

    回到别墅里，伊芙蒂处理早上留下来的早餐，艾莉兹则是迅速地回到了卧房里。

    “不行，我得把这身裙子换掉。”艾莉兹关上门后，背靠着门自言自语。

    “嫌衣服多？那给我啊！”爱丽莎不善的声音传来。

    艾莉兹抬头一看，鼻血差点喷出来。

    她给爱丽莎的裙子爱丽莎倒是穿上了，可除了这件裙子别无他物，裙身上都能看见凸起了……

    “我去给你买内衣……”

    艾莉兹明白了情况，丢下从艾莉兹服装店带来的裙子，连忙转身出门去了，从艾莉兹服装店带来的裙子和各种配套物品中可没有内衣。

    爱丽莎撇了撇嘴，顺手拿起艾莉兹丢下的裙子。

    “现在的人眼光都不错啊，制作的裙子相当的好看。”爱丽莎赞叹一声。

    没有多久艾莉兹就回来了，将内衣都给了爱丽莎。

    随后爱丽莎拿起一件天使街道：“我穿这个，你之前给的裙子我不喜欢。”

    艾莉兹面色古怪道：“这件裙子叫天使街道。”

    “天使？呵呵，难道恶魔就不能穿了？”

    “也不是……”

    没有多久，爱丽莎便穿着天使街道出现了，她没有穿丝袜，一双大白腿暴露出来，在裙摆下面若隐若现，非常诱人。

    艾莉兹吐出一口气，开始说正事：“走吧，爱丽莎，你目前不能住在我这里，我去找个旅馆给你开个房，你以后就住那边，如果有事情我们再联络。”

    “为什么不能住这里？这里房间挺多的啊，你怕另一个女人发现？发现就发现啊……”

    “不行，你走吧！”

    艾莉兹主要还是怕传送门和琪卡被发现，那可是她和琪卡的秘密。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第133章 【寻找幕后黑手】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    最终爱丽莎入住了蓝月湾旅馆，费用当然是艾莉兹出的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    解决了爱丽莎方面的问题，艾莉兹看了看目前的六个任务。

    日常任务不用管，双马尾自己已经扎好了，今天的时间也足够，只用等时间到就能完成。

    剩余的几个任务里面，就是之前在艾莉兹服装店接取的任务比较简单，那就是找出栽赃艾莉兹服装店的人，并恢复艾莉兹服装店的名誉。

    “应该就是温蒂・斯帕克干的，直接找她去。”

    艾莉兹回到了两家服装店所在的蔷薇街，以巫师职业的化影术隐藏在影子之中。

    成为高级巫师后，同样是化影术，她施展起来更加纯熟，当真可以来无影去无踪了。

    在没有任何人发现的情况下，艾莉兹进入了塞洛斯特的眷顾这家服装店，在里面转了一圈后，来到了后门位置。

    在这家服装店的后面，有一栋典雅的洋房坐落在那里，那就是温蒂的住处了，显然她的服装店也是开在自己家边上。

    艾莉兹来到洋房的背面，一看周围没有人，便从影子里钻出来，然后切换到刺客职业，直接施展穿墙术穿入了房子里面。

    地毯、沙发、桌椅、窗帘、盆栽……各种各样的奢华摆设呈现在艾莉兹的眼前。

    她是从一面墙壁里走出来的，头顶有壁钟，左边的桌子上放着一盆金鱼，右边则是个落地镜。

    落地镜中的艾莉兹，穿着人形师，显得极其可爱。

    “或许我应该换身衣服再来的……算了，不计较这些了。”

    艾莉兹收回目光，开始在屋子里转来转去，这个时候屋子里也没有人，艾莉兹很快就找到了温蒂的卧房。

    卧房里看起来很温馨，被子整齐地叠在床上，上面还有几个等身的毛绒玩偶，纱帐束拢高悬在天花板，周围衣柜半开，里面是一件件的衣裙和男士正装。

    “温蒂已经结婚了，她的丈夫似乎是叫做罗齐尔・斯帕克？”

    艾莉兹脑海中闪过一个姓名，旋即就摇了摇头没有再多想什么，而是在温蒂的卧房里仔细搜索起了线索。

    她以为这是个很难的过程，可事实跟她想的完全不一样。

    在床底，艾莉兹找到了一包包奇特的绿色粉末，拿出来看了看，就可以确定这包粉末可以让人皮肤过敏。

    “这么容易？”

    艾莉兹心中很惊讶，但容易也是件好事。

    这种粉末有好几包，艾莉兹拿走了一包，剩余的暂时没动。

    她打算回去找伊芙蒂问问情况，伊芙蒂在这方面显然会比她更加专业，而且伊芙蒂接触过那些皮肤过敏的女士小姐们，更加能确定那些人的皮肤过敏是不是这种粉末引起的。

    ……

    塞洛斯特的眷顾。

    温蒂终于来到了自家的服装店，她一过来就得到了店员们的汇报，得知了艾莉兹服装店内今天发生的事情。

    “皮肤过敏？”温蒂露出意外之色：“虽然我一直想对付她们，可我还没有出手呢，那么到底是谁动的手？还是说她们的服装质量真的有问题？”

    想了想，温蒂没能想明白，干脆也不多想了。

    ……

    艾莉兹回到自家别墅找到了伊芙蒂，说明了自己刚才的行动。

    “你怎么一个人就潜入嫌疑者的家里？万一被发现岂不是很糟糕？”伊芙蒂有些担忧地道。

    在伊芙蒂的眼中，艾莉兹似乎还是当初初级位阶的实力，这让艾莉兹都不知道要怎么回答才好。

    如果告诉伊芙蒂自己已经具备高级位阶，那怕是会吓到伊芙蒂吧？

    瘦身这种事情还能够以魔法药水为由，但位阶的提升可不是这些事情能够做到的，自己这晋升速度确实太快了点。

    “姐姐你还是说这粉末的问题吧，这是不是造成皮肤过敏的源头？”

    “没错，就是她。”

    伊芙蒂给出了肯定的答案，她表示在治疗那些贵族小姐时，就发现了那些贵族小姐身上一些残余的粉末。

    艾莉兹听了精神一振：“看样子事情比我想象的要容易了不少，那我们直接去举报温蒂。”

    当下艾莉兹便和伊芙蒂去了艾莉兹服装店，找上安吉丽亚一起去了趟治安所举报温蒂。

    这种时候自然不能说艾莉兹潜入过温蒂的家中，只说他们怀疑温蒂，然后让治安所的人去温蒂家里搜索一番，那么事情基本就能水落石出了。

    所以在举报之后，后续的事情由安吉丽亚跟进，艾莉兹和伊芙蒂则先回去了。

    回去后伊芙蒂开始打扫卫生，艾莉兹则是回了自己的卧房里面。

    “总算可以放松一下了，现在就等这两个任务完成的提示音传来。至于那个c级任务，还有那几个a级任务，倒没有那么容易完成……不对，也不是没办法完成。”

    c级任务是找出任意一个太阳教团或生命学派的人击杀，其中一个a级任务是击杀十个异端组织的成员，这两个任务都得想办法把人找出来。

    至于如何找人，艾莉兹已经有了想法。

    她通过衣柜后面的传送门，直接来到了琪卡的卧房中。

    “小艾！”

    艾莉兹一到来，琪卡就发现了，红色的眸子微微一亮。

    昨晚她的确去找艾莉兹了，但发现艾莉兹不在便只能够回来，后面因为操劳国事比较疲乏睡着了，否则多半要去夜袭。

    “琪卡，帮我个忙。”

    “什么事？”

    “给我一份异端组织成员的名单怎么样？你应该有吧？”

    “异端组织成员名单？”

    琪卡一怔，不过这种东西她确实有，毕竟目前执掌蔷薇王国的是她。

    想了想，琪卡说道：“实际上，异端组织的人确定下来后，都会立刻处理掉，因此即便有名单，那也只是怀疑名单，还没有达到肯定的地步，这种你需要么？”

    “需要，我当然需要。”

    “那你等我一下，我去拿给你。”

    看见琪卡离开卧房，艾莉兹顺势坐在了书桌旁边，视线也落在了书桌上。

    “精灵公主的来信？精灵族的人终于来到瑞丽斯特了？其中还有精灵公主？”

    艾莉兹看着那拆了一半的信，最终还是没有去动。

    琪卡信任自己归信任自己，但自己不能胡乱去动琪卡的东西。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第134章 【怀疑名单】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    没有多久琪卡就回来了，递过来一份名单。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹拿在手里看了一会，眼中露出了意外之色，因为名单上的姓名之多超乎她的预料，数量起码超过了一百人。

    这些人，全部是生活在瑞丽斯特的人，而且大多人都具备不低的地位。

    其中地位最高的，赫然是二王子卡斯特・巴泽尔。

    艾莉兹忍不住看了眼琪卡，连卡斯特居然都在怀疑名单上？

    卡斯特・巴泽尔：蔷薇王国二王子，60的可能为大地教会成员，50的可能为生命学派成员，20的可能为太阳教团的成员，30的可能为命运教会的人。

    看见这一连串的可能性，艾莉兹的嘴角抽动了下。

    似乎注意到了艾莉兹的神色变化，琪卡平静地说道：“这只是怀疑名单，上面的人都还没有彻底确认是否是异端组织成员，曾经也有怀疑度高达80的人，最后发现实际上并非异端组织的人。”

    艾莉兹耸了耸肩，继续看着怀疑名单。

    塞洛斯特的名字也在上面，如今塞洛斯特虽然关入了大牢，可毕竟还没死。

    一个又一个的名单看下去，艾莉兹忽然愣了下。

    贝妮・伯莱利：皇家学院巫师系学生，70的可能为家族联盟的成员。

    看到这里艾莉兹不由揉了揉自己的脑袋，对琪卡问道：“家族联盟是什么？也是异端组织？”

    琪卡点了点头，缓缓地道：“那是一个由大量显赫家族组成的联盟，这些家族有的显赫于当世，也有的显赫于古老的过去。”

    她告诉艾莉兹，在过去几个纪元，曾经有些恐怖无比的家族出现，存在着传奇强者，虽然很多家族都湮灭在了历史中，可究竟是真正毁灭了还是蛰伏了起来不得而知。

    尤其是家族联盟的存在，更是让人怀疑其中是不是存在那些古老的家族。

    因此对于家族联盟，琪卡的评价比较高，这是个虽然没有信仰神灵，却极有可能具备不少传奇强者的组织。

    琪卡甚至认为这个组织多半比光明王座、新王会这种无神灵信仰的组织要强许多。

    艾莉兹听得都有些无奈，自己好不容易混进来的光明王座，怎么似乎在所有的异端组织中，都是垫底的存在？

    她继续在名单里看下去，愈发觉得脑袋疼，为什么有那么多眼熟的名称存在？

    唐德森・伯伦特：音乐协会会长，60可能为命运教会之人，50可能为生命学派之人。

    罗齐尔・斯帕克：斯帕克商会会长，50可能为生命学派之人，70可能为太阳教团之人，20可能为光明王座之人。

    西特・安托尔：皇家学院巫师系导师，20可能为光明王座之人，10可能为新王会之人。

    希伯来・段特：着名音乐家，疑似光明王座之人已被逮捕，可能性高达80。

    塞西・格雷格：伯爵爵位，10的可能为光明王座之人，30的可能为新王会的人，50可能是家族联盟的人。

    海伦・南门森：音乐协会副会长，20可能为月光会之人，20可能为海神教会之人。

    古斯塔・迪恩：侯爵爵位，30可能为光明王座之人，40可能为大地教会之人，10可能为月光会之人。

    艾莉兹看得一脸迷茫。

    这些都是她认识或有点了解的人。

    音乐协会的会长和副会长都可能是异端组织成员？

    这种事情，让艾莉兹光是想想嘴角就抽动，尤其是这两人即便真的都是异端组织成员，还不是一伙的……

    此外罗齐尔・斯帕克那不是温蒂的丈夫么？居然可能是异端组织的人？

    西特就别说了，咱们光明王座四个人，就你被怀疑了，丢人！

    至于希伯来在艾莉兹看来应该是因为戴妮之事被冤枉的，当然她也不敢打包票，毕竟看见的熟悉姓名太多了。

    看见塞西的姓名也在上面，艾莉兹真的无力吐槽，她还以为对方出狱后真的解除了麻烦，结果王国依然在怀疑塞西？

    古斯塔这人艾莉兹本是不了解的，可看见对方迪恩的姓氏就明悟了过来，这个家伙该不会是琼丽的父亲吧？

    一时间艾莉兹有些遐想，光明王座之人进入组织都是有成员推荐的，琼丽是被一个叫罗克福的人推荐进来的，可作为年纪不大的贵族大小姐，琼丽有那么容易接触到异端组织的人么？

    这个罗克福……该不会就是古斯塔・迪恩的代号吧？

    父女共同加入同一个组织？

    艾莉兹越想越有可能。

    她曾经用自动窃听器窃听光明王座一次聚会时，西特曾说过瑞丽斯特异端组织成员即便有，都会是实力不强的，强的根本不敢留下来。

    但是现在，艾莉兹看着手中的名单只想呸一声，那只是你西特地位不高所知太少啊。

    这份名单里或许有些人是无辜的，但艾莉兹总觉得大部分人没有被冤枉。

    当初塞西出狱后曾来感谢艾莉兹，说过的一些话艾莉兹当时没有在意，但此时此刻却是不得不重新回想了一遍。

    塞西说过，瑞丽斯特的水很深。

    “这货怕是真是异端组织的人，不然有这么多感叹？”艾莉兹暗想着。

    一百多个人的名单，给了艾莉兹很大的刺激。

    而这还是已知的怀疑目标，没有被怀疑上的人还不少呢，比如菲力特，比如琼丽。

    “这份名单我可以带走么？”艾莉兹想了想，对琪卡问道。

    “可以，不过你尽量别让别人看见，免得引起麻烦。”琪卡没有迟疑地答应了。

    “当然不会被别人看见，那我先走了。”

    “嗯，晚上我去找你。”

    “晚上……最近你先别来，我什么时候找你你再来。”

    “这……好吧。”

    面对艾莉兹的话语，琪卡只能无奈地答应。

    通过传送门回到别墅里，艾莉兹踌躇满志。

    手握大量疑似异端组织成员的名单，自己的任务基本没问题了。接下来，先想办法把太阳教团或生命学派的人找一个出来修理掉。

    这种事情最好从身份地位低，实力也低的人下手，否则自己怕是吃不消。

    艾莉兹拿着名单挑选了好一会儿，确定了目标。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第135章 【异端组织成员】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “姐姐我中午不回来了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    艾莉兹下了楼，脚步轻快地走了出去。

    正要准备午餐的伊芙蒂一脸无奈，她发现最近艾莉兹特别喜欢往外面跑，竟然有了一种女儿养大管不住了的感觉。

    就在伊芙蒂叹息之际，艾莉兹回来了。

    “小艾，不出去了？”

    “不，我只是来换衣服的。”

    艾莉兹回到卧房，将人形师小裙子脱下来，换上一身巫师袍继续出门。

    看见艾莉兹离去，伊芙蒂又是一叹：“女孩子怎么不爱美呢？那些小裙子多好看呀，偏偏老是去穿巫师袍。”

    ……

    恶龙酒吧，门口有两头恶龙雕塑张口作咆哮状。

    看见这个酒吧艾莉兹就不禁想起当初恶龙咆哮那个羞耻的日常任务，对这个酒吧的印象直线下降。

    “加尔・萨姆，恶龙酒吧老板，20可能为生命学派之人，30可能为太阳教团的人。”

    艾莉兹回想了一下加尔的信息，果断进入了这个喧闹的酒吧。

    大白天的，酒吧里的人就不少了，有乐师演奏着狂乱的乐曲，一群疯子一样的客人在里面扭来扭去。

    强烈的即视感迎面而来，艾莉兹嘴角抽动：“异世界也有迪厅啊。”

    她施展化影术隐藏在暗中，直接进入了酒吧的深处，因为她发现加尔并没有在外面。

    在酒吧里转了一圈，辗转过了很多的房间，艾莉兹终于停在了一个房间外面。

    “救命啊，有人强暴我。”

    “叫吧叫吧，你就算叫破喉咙也不会有人来救你的。”

    听见房间里隐隐约约传出的声音，艾莉兹精神一振，当即在蒙面后切换到刺客职业，直接施展出了穿墙术进去。

    一个男人压在另一个男人的画面呈现在了她的眼前。

    “卧槽，我的眼睛，我的眼睛啊！”

    艾莉兹的动作僵硬在了那里。

    加尔是个皮肤有点黝黑的男人，拔出了自己的硕大之物迅速站起来沉声道：“你是谁，怎么进来的？”

    “老大，叫人么？”

    被压在下面，之前还喊着救命的小白脸男人立刻询问。

    看到这里艾莉兹一口老血差点喷出来，敢情是在玩角色扮演呢？

    “叫人。”加尔毫不迟疑地道。

    他很谨慎地看着艾莉兹，不知道眼前这个矮个子的蒙面黑袍人是什么时候出现的，来这里的目的又是什么。

    叫人？

    艾莉兹呵呵一声，施展阴影舞步一闪就来到了小受身边，一脚踹对方脑袋上，直接把人给踹晕了过去。

    “高级位阶？”

    加尔的脸色顿时变了，他只是个中级位阶的战士，遇上这种对手如何抵抗？

    不出加尔所料，艾莉兹身形一闪就来到了加尔的身边，一把锋利的匕首已经抵在了加尔的脖颈上，冷冽的锋芒让加尔鸡皮疙瘩都出来了。

    加尔一动都不敢动，额头流着汗，紧张地问道：“阁下想要做什么？”

    艾莉兹不紧不慢地道：“把组织最近通知你的事情告诉我？”

    加尔的脸色顿时变了：“你到底是谁？”

    看见加尔的反应，艾莉兹松了口气，看的出来对方确实是异端组织的成员。

    这时候加尔对艾莉兹的情况也琢磨不定，脸色变幻着道：“是组织叫我提供尸体的，可在王都我上哪找尸体？我只能偷偷杀一些人，我也是没有办法……”

    艾莉兹没想到加尔直接交代了这些事，一怔之后也彻底放心了。

    虽然目标是异端组织的成员，可对方如果是个善良之人，她还真不好下手。

    然而加尔显然不是什么好人，艾莉兹击杀对方也不会有心理负担了。

    至于杀人的后患艾莉兹也不担心，击杀异端组织的人本来就不会有罪，琪卡或许能猜到下手的会是她，但琪卡不会对她有意见。

    “噗……”

    艾莉兹一句废话也不愿多说，匕首划过，直接破开了加尔的喉咙。

    加尔瞪大了眼睛，捂着鲜血不断喷涌的喉咙，难以置信地倒了下去。

    加尔死了。

    艾莉兹吐出一口气，但紧接着就感觉不对。

    怎么没有任务完成的提示音传来？

    艾莉兹连忙打开任务界面看了看，那个击杀生命学派或太阳教团成员一人的c级任务，竟然还呈现未完成的状态。

    这家伙不是异端组织的成员？

    艾莉兹正凝眉，忽地又看见那个击杀10个异端组织成员的a级任务，出现了任务进度。

    110。

    这就是目前的进度。

    也就是说，加尔确实是某个异端组织的成员，但并不是生命学派或太阳教团的人。

    “名单也不是那么靠谱啊……”

    在名单上面，加尔有20可能是生命学派之人，30可能是太阳教团的人，并没有其余异端组织成员的疑点，可偏偏事实上是其余异端组织的人。

    艾莉兹不知道这家伙究竟属于哪个异端组织，但这也不重要了。

    “继续下手吧。”

    艾莉兹又拿出名单看了看，决定了几个人选。

    接下来一整天，艾莉兹都辗转在各处寻找异端组织的成员击杀。

    她又找到了四个人，其中一人无法确定是否为异端组织成员只能先放过，还有一人品行不错，虽是异端组织的成员也没让她动手。

    所以解决掉剩余两个品行不端的异端组织成员后，加上加尔，艾莉兹的进度达到了310。

    至于c级任务并没能完成，因为这三个人不属于生命学派也不属于太阳教团。

    艾莉兹在天色渐渐黑下来之后，便回到了自家别墅。

    刚回来，伊芙蒂就发现了艾莉兹，连忙招呼了一声：“小艾，你那个服装店的事情解决了，温蒂已经被关入了监狱，客人们也都知道了真相，服装店的名誉已经恢复了。”

    “那样就好。”艾莉兹露出松了口气的笑容。

    她打开任务界面。

    日常任务早就完成了，她干脆把属性点加在了头发上。

    然后就是那个d级任务，这个任务……

    “没有完成？怎么会没有完成？”

    艾莉兹惊讶地看着这个任务，温蒂不是抓获了么？服装店的名誉不是也恢复了么？

    总不能温蒂是无辜的吧？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第136章 【年度大戏】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    刚回来的艾莉兹又出门了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹的服装店不会天黑立刻关门，因此艾莉兹过来的时候这里依然很热闹，许多女士小姐们挑选着各种衣物。

    其中艾莉兹设计的天国少女、天使街道、人形师，这三件裙子是最畅销的。

    艾莉兹在店里看了一圈，找到了安吉丽亚了解了下情况。

    安吉丽亚所说的跟伊芙蒂说的基本一样，只是说被抓获的温蒂拒不认罪，不过在证据确凿的情况下温蒂的辩解显得极其苍白而无力。

    这件案子，基本要告一段落了。

    艾莉兹听了却有点无奈，如果她没猜错的话幕后黑手另有其人，温蒂怕是个替罪羊，难怪她在温蒂的卧房里那么容易就找出了“罪证”。

    离开艾莉兹服装店，艾莉兹几番思索，决定再去温蒂的家里探索一下。

    虽然幕后黑手另有其人，可在温蒂的床下能发现那些粉末，说明幕后黑手跟温蒂也会有点联系，那么会是谁呢？

    别人难道跟自己一样能潜入温蒂的房间里对温蒂进行栽赃？

    思量间，艾莉兹已经潜入了温蒂的屋子里，然后轻车熟路地朝着温蒂的卧房而去。

    即将到达卧房时，艾莉兹停下了脚步。

    有人！

    艾莉兹切换回巫师职业，施展化影术直接藏进了影子里，靠近了房门听着里面的动静。

    这时候能在温蒂房间里的能是谁？

    罗齐尔・斯帕克？

    艾莉兹的脑海中浮现一个姓名，对方是温蒂的丈夫。

    “聚众淫乱被逮捕，干的漂亮。”

    “治安所又抓捕了几个站街女郎啊，瑞丽斯特也不太平静呢。”

    卧房里传出了一个浑厚的男声，艾莉兹通过没关严实门缝看进去，对方的背影若隐若现，似乎正看着一份瑞丽斯特晚报，并做出自己的感叹或评价。

    艾莉兹不由露出了古怪之色。

    自己的妻子被逮捕了，正常的人心情还能这么好么？

    这个罗齐尔，有问题！

    艾莉兹想了想，忽地又想到了琪卡给的那份怀疑名单。如果她没有记错的话，罗齐尔的姓名似乎也在上面？

    艾莉兹稍稍退后了点，将放在黑夜神座的名单拿出来看了眼。

    罗齐尔・斯帕克：斯帕克商会会长，50可能为生命学派之人，70可能为太阳教团之人，20可能为光明王座之人。

    艾莉兹看着这条信息不由眯了眯眼，这个家伙是异端组织成员的可能性很大啊。

    收起怀疑名单，艾莉兹抬起手，上面高级魔化装备冰封魔戒上的蓝宝石，正散发着明亮的光芒。

    艾莉兹选择直接动手。

    一股刺骨的寒气，以冰封魔戒为中心迅速朝着卧房里面弥漫了过去。

    不同于过去，如今艾莉兹使用冰封魔戒，已经能最大限度将这件装备的效果发挥出来。

    “什么人？”

    卧房里的罗齐尔显然发现了问题，卧房里传来一阵混乱的碰撞声。

    趁此机会艾莉兹一脚踹开了卧房的门。

    这时候罗齐尔也看了过来，他是个体格高壮的中年男人，可似乎没有与体格匹配的实力，这时候正痛苦地僵硬在原地。

    中级位阶。

    艾莉兹判断出了对方的实力，松了口气。

    “你是谁？你要做什么？”罗齐尔勉强张口询问，脸色因为冰冷而有些发紫。

    艾莉兹看着对方，在心底斟酌着言辞。

    要怎样开口，才能最大限度地获得自己想要的信息？

    电光火石间，艾莉兹闪过一个念头，果断开口道：“为什么要陷害温蒂？”

    罗齐尔正在发抖的身体微微一僵。

    艾莉兹看着罗齐尔，敏锐地捕捉到了这个变化。

    难道自己猜对了，罗齐尔真的才是幕后黑手？

    又或者说，对方的目的实际上是陷害温蒂，给艾莉兹服装店增加的麻烦只是顺势而为？

    “你是怎么知道的？”罗齐尔沉默了下说道。

    “我怎么知道的重要么？你说不说？”艾莉兹说着，嗤笑道：“总不能是温蒂给你戴了绿帽子吧？”

    “你知道还问我做什么？嘲笑我么？”

    罗齐尔顿时咆哮了起来，脖子上青筋冒出，整个人在瞬间就变得极其愤怒。

    这让艾莉兹不由张大了嘴巴，她只是随便说了下而已，居然就说准了？

    嘴角抽动了下，艾莉兹又问道：“对方是谁？”

    罗齐尔瞪着艾莉兹不说话。

    “说不说？不说我就把你被绿了的事情到处宣扬。”艾莉兹立刻威胁。

    闻言罗齐尔表情不由扭曲了下，他是个要面子的人，否则也不会什么话都不跟温蒂说，直接来了一波栽赃陷害。

    如果真让眼前这个蒙着脸，身份未知的女士去宣扬这件事情，那自己还不如死了算了。

    罗齐尔一咬牙，干脆道出了这件事。

    夏因・塞尔塔。

    这个姓名出现在了艾莉兹的眼前，竟让艾莉兹莫名觉得有点熟悉。

    紧接着艾莉兹就露出了古怪之色，想到了一件事。

    在太阳教团的特安鲁死亡前，曾经卖掉了自己的一个同伙，言称对方叫做夏因，当然姓氏是什么并没有提及，对方是太阳教团在瑞丽斯特的负责人。

    这该不会是同一个人吧？

    罗齐尔言称自己早就发现了温蒂和夏因私通的事情，这件事让他曾经很愤怒，打算找夏因麻烦，可在查了查，发现夏因是青铜位阶后，便放弃了这个打算，把怨恨都转移到了温蒂的身上，所以才有了栽赃陷害这一出。

    他爱面子，温蒂也爱面子，所以他要陷害温蒂，让温蒂身败名裂，让对方彻底丢脸。

    本是夫妻，但罗齐尔提起温蒂一脸的咬牙切齿。

    这回事情就能说通了，难怪艾莉兹很容易就在床下找到了“证据”，那就是罗齐尔故意留下的。

    另外……罗齐尔提及的夏因也是青铜位阶，会有两个名字一样位阶一样的人么？如果没猜错，对方应该就是太阳教团那人了。

    艾莉兹揉了揉脑袋，对罗齐尔问道：“把夏因的身份告诉我。”

    罗齐尔奇怪地看了眼艾莉兹，似乎不明白艾莉兹要知道这种事做什么，但还是交代了出来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第137章 【危险降临

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    夏因是另外一家商会的会长，那家商会叫做炽热商会。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    炽热？

    太阳确实足够炽热。

    艾莉兹又一步肯定了夏因就是太阳教团的那个家伙。

    随后艾莉兹看着罗齐尔问道：“你想怎么死？”

    罗齐尔沉默了下：“还是要杀我么？”

    艾莉兹笑了笑：“我知道你还是异端组织的成员，你把自己是异端组织成员的证明给我，然后我杀了你，事后别人发现你的尸体，注意力也会集中在这上面，你被戴绿帽子的事情就没人知道了。”

    罗齐尔吃惊地看了过来，自己另外一层的身份为什么也暴露了？

    虽然吃惊，可罗齐尔发现自己也没有吃惊过头，大概是因为已经面临死境了，在死亡的面前这种事情值得吃惊么？

    而且，他是爱面子的人，被戴绿帽子的事情万万不能被人知道。

    叹了口气，罗齐尔缓缓道：“右边的床头柜最底层柜子有个夹层，里面放着我的日记，里面有关于我加入生命学派的事情。”

    居然是生命学派的人！

    艾莉兹眼睛亮了亮，看样子自己可以一口气完成两个任务。

    她继续用冰封魔戒散发寒气控制着罗齐尔，紧接着辗转来到衣柜旁边，很快就找到了罗齐尔所说的日记，翻了几页后满意地点了点头。

    有这东西，足以证明罗齐尔的身份了。

    “既然没问题了，那么你……”

    “等等。”罗齐尔打断了艾莉兹的话语，深吸了口气道：“我不知道你的目的是什么，但你似乎对异端组织的人有一定的敌意？”

    艾莉兹沉默着没说话，只是不紧不慢地走过来。

    罗齐尔皱了皱眉，干脆也不问了，直接说道：“根据我的查探，夏因是太阳教团的人，温蒂也是太阳教团的人。”

    艾莉兹脚步一顿。

    夏因是太阳教团的人她早就知道，可温蒂居然也是？

    罗齐尔继续说道：“温蒂每个月消失的几十万金票，实际上就是上缴给了太阳教团。每个组织都会有专门的人负责提供资金，这样的人很多，遍布大陆，温蒂就是其中之一。当然，我也是，不过我是提供给生命学派。”

    艾莉兹嘴角抽了下，那么光明王座里负责这事的有谁，在瑞丽斯特没有？

    “我知道了，你可以安心走了。”

    艾莉兹上前，匕首无情地划过，终结了罗齐尔的性命。

    “任务完成，奖励d级难度评分和相应属性值。”

    “任务完成，奖励c级难度评分和相应属性值。”

    任务提示音在这个时候显得是如此优美。

    艾莉兹转身准备走了，同时还回想着罗齐尔说的话。

    对方说出这些事情，目的不言而喻，肯定是想艾莉兹去找夏因和温蒂的麻烦。

    不过夏因自己打不过，除非带上爱丽莎，是否要下手还要先打个问号。

    温蒂的话已经被关入监狱，显然也没办法下手。

    虽然已经知道了罗齐尔才是幕后黑手，可艾莉兹没有给温蒂平反的打算，她也不喜欢温蒂，就让那个家伙继续待在监狱里吧。

    打开系统看了看，艾莉兹把两个任务获得的总计8点属性点全部加在了声音上，声音属性一举达到了20点。

    接下来，还有三个任务！

    ……

    124年10月19日，艾莉兹拿着怀疑名单穿梭在瑞丽斯特各处，又杀了三个品行不端的异端组织之人，使得进度达到了710。

    至于羞耻的日常任务，也照常完成了，属性点加在了头发上，头发属性达到了22点。

    当天晚上，艾莉兹还获得了光明王座那边传递过来的信息。

    传信息的人是谁艾莉兹不知道，反正不是第一刀的声音，但显然会是一位光明王座的高层。

    格罗佛来了。

    那个唯一知道真正火鸟是什么真实身份的人终于来了。

    艾莉兹的心情不免变得紧张了些，而后便将自己击杀罗齐尔的事情通过徽章传递了过去，这是系统任务的同时也是光明王座的考验，她还是要提一提的。

    不过跟上次一样，没有回音。

    124年10月20日。

    大清早的徽章就传递来了信息，让艾莉兹下午去迎接格罗佛。

    麻烦来了。

    艾莉兹无精打采地完成日常任务后，顺带把属性点继续加在头发上，然后思量着要如何应对格罗佛带来的麻烦。

    格罗佛必须死！

    ……

    蓝月湾旅馆，艾莉兹见到了爱丽莎。

    爱丽莎依然穿着那一身天使街道，站在落地镜前面很臭美地打量着自己，似乎对自己如今的形象也非常满意。

    “你还挺自恋的。”一身巫师袍的艾莉兹有气无力地坐在一旁。

    “有么？”爱丽莎随意笑了笑，接着看过来说道：“你设计的裙子我都见过了，都非常不错，什么时候再设计一些好看的裙子？”

    “新裙子？已经设计好了，过些天应该能制作出来。”艾莉兹不以为意地道。

    这也是昨天的事情，好看的裙子包括各种搭配的衣物都设计好了打包给安吉丽亚，那个时候安吉丽亚兴奋得都快要晕过去了。

    爱丽莎露出了感兴趣的神色：“到时候我会去看看的，话说你今天怎么无精打采的？突破到高级位阶不应该是值得高兴的事情么？”

    艾莉兹心中凛然，自己位阶提升后可没有在爱丽莎的面前表现过，对方却能一眼看出来，实力果然不简单啊。

    “有些麻烦事，所以来找你帮忙。”艾莉兹压下心头的震动，故作平静地问道。

    “找我帮忙？杀人么？”

    “杀！”

    “那我倒是有点兴趣了，你需要杀的人至少都是青铜位阶吧？”

    “应该是吧。”

    艾莉兹也不确定格罗佛是什么位阶的实力，是青铜位阶的可能性最大，但万一更强的话，她指不定要跑路了。

    爱丽莎舔了舔嘴唇，兴奋地道：“很好，这两天一直在休息，感觉身体都要生锈，能出去好好打上一场是最好不过的了。”

    “你愿意帮忙就好，接下来我会离开瑞丽斯特，你暗中跟着我没问题吧？”

    “可以。”

    “那我先离开了，我大概在中午启程。”

    “我们要去的地方是哪里？”

    “安格斯，一座小镇。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第138章 【小贝妮】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹挥了挥手跟爱丽莎道别了，朝着皇家学院回去。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    虽然爱丽莎已经答应帮忙了，可艾莉兹依然愁眉不展，因为她不知道要如何合理地解决格罗佛。

    格罗佛要解决，但自己在光明王座的这个身份也不能暴露。

    这样一来，可操控的余地就小了很多，大概率的情况下是解决了格罗佛的问题，但自己的身份也因此暴露，那还不如不动格罗佛呢。

    艾莉兹想了一路，渐渐来到了皇家学院的门口。

    “贝妮，你怎么在这里？”

    艾莉兹看见贝妮和对方的管家理查德，正在往学院外面走。

    看见艾莉兹，贝妮欢快地招了招手：“艾莉兹姐姐，抱抱。”

    艾莉兹上前抱了抱贝妮，然后贝妮也告诉艾莉兹，她打算回一趟伯莱利家族。

    闻言，艾莉兹心中一动道：“你什么时候动身去安格斯？看你们马车都还没有准备，似乎不是现在就动身吧？”

    “我们打算中午启程，现在打算去餐厅吃个午餐。”

    “那等会带我一程怎么样？我也想回安格斯那边看看情况。”

    “呃……可以啊，伊芙蒂姐姐也会来么？”

    “不，我一个人回去，麻烦你了，小贝妮。”

    “叫我贝妮就可以了，不要加一个小字在前面。”

    “知道啦。”

    艾莉兹揉了揉贝妮金色的头发，嬉笑着离开了。

    贝妮有点不满被揉乱的头发，嘟了嘟小嘴，目送着艾莉兹离开。

    当艾莉兹离开后，贝妮的神色立刻严肃了起来：“理查德，你怎么看？”

    “只是捎带一路应该不是问题。”理查德小声回答道。

    “我也是这样觉得的，怕就怕出现什么意外，毕竟我们此去是为了参加家族联盟的会议，我并不希望因此让艾莉兹姐姐出现什么意外。”

    贝妮目光深邃地道，每当提及家族相关的事情，她仿佛都会变得成熟不少。

    理查德想了想道：“至少在进入安格斯前，应该不会出现意外，到了安格斯我们立刻分开，想来就没有问题了。”

    贝妮点了点头，旋即用略带几分撒娇的语气道：“中午我要吃金枪鱼。”

    理查德笑了笑：“没有问题，我的大小姐。”

    ……

    中午很快就到来。

    艾莉兹在别墅用完午餐，告诉伊芙蒂晚餐不会回来吃，晚上也可能不回来，顺带又通过传送门去告诉琪卡不要夜袭，然后就离开了。

    伊芙蒂很无奈，只能看着艾莉兹离开。

    来到皇家学院门口时，马车已经准备好了，贝妮坐在马车外边，很穿着一身人形师的小裙子，很悠闲地晃着小脚丫。

    看见艾莉兹过来，贝妮高兴地挥了挥手：“艾莉兹姐姐你看，这是我去那家艾莉兹服装店买来的，那家服装店是不是姐姐你开的？”

    她这身人形师是红色的，说话的时候她从马车上跳下来，双手提着两侧的裙摆原地转了个圈，看起来娇俏而可爱。

    “贝妮真可爱。”艾莉兹夸奖了一句，接话道：“那家服装店跟我有关系，你这身裙子实际上就是我设计的。”

    说话的同时艾莉兹暗暗对前世的设计师们说了声抱歉。

    “居然还是艾莉兹姐姐设计的？”贝妮更加兴奋了，拉着艾莉兹说个不停。

    艾莉兹一边跟贝妮交流，一边视线四处扫过，却没能发现爱丽莎的痕迹，对方应该来了吧？以对方青铜位阶的实力，想不让自己发现似乎也不难。

    想及此处，艾莉兹笑着到：“我们可以走了。”

    “嗯嗯。”贝妮点了点头，又说道：“话说艾莉兹姐姐你似乎又瘦了点，皮肤也变好了，发质也变好了，声音也变好听了，五官也很漂亮……”

    艾莉兹表情一僵，旋即果断找出了合适的借口：“那个……实际上我用过一些魔法药水。”

    贝妮将信将疑。

    不过不管怎么样，这种借口还是很难揭穿的。

    两人上了马车，由理查德去驾车，缓缓朝着瑞丽斯特外而去。

    马车上，艾莉兹看了看贝妮，心中思绪纷呈。

    这次格罗佛出于不了解瑞丽斯特的情况，会先到安格斯等她，她见到对方后告诉对方目前瑞丽斯特的局势，再带对方来瑞丽斯特……这是正常的流程，但艾莉兹显然不会这么干。

    之所以突然要求和贝妮一起，主要还是艾莉兹回想起了那份怀疑名单上的内容。

    贝妮・伯莱利：皇家学院巫师系学生，70的可能为家族联盟的成员。

    家族联盟啊……而且，可能性高达70。

    艾莉兹在想能不能利用这个身份帮自己完成一些事，不过这其中的细节还需要再想想，她也不希望伤害到贝妮，毕竟自己最喜欢的就是小萝莉了啊。

    萝莉，即是正义！

    ……

    下午，阳光明媚，洋洋洒洒地落在安格斯这座充满自然气息的小镇上，整座镇子仿佛披上了一层淡淡的金纱。

    来到安格斯后，艾莉兹就和贝妮分别了，然后来到了一个无人的角落。

    “嗖！”

    伴随着低沉的风声，爱丽莎出现在了艾莉兹的身边。

    看见爱丽莎如约而来，艾莉兹松了口气。

    “这里就是你说的安格斯？我以前好像来过，但没有仔细看过这个地方。”爱丽莎左右打量着，露出有兴趣的神色。

    “爱丽莎，接下来你去跟踪刚才跟我一起来的小女孩，但记得别去伤害她……”

    艾莉兹缓缓把自己的计划说了一部分给爱丽莎。

    她的目的，实际上就是试图从贝妮那里获得一些家族联盟的身份证明，然后再去解决格罗佛，伪装成是家族联盟下的手。

    格罗佛这人跟她本来无冤无仇，可立场的问题，注定了他们将敌对。

    “家族联盟？这个古老的组织也出现了么？据说他们有不少传奇。”爱丽莎眼睛微微一亮。

    “我们应该不至于遇上传奇，当然你如果真遇上什么麻烦，就想办法跑吧。”艾莉兹想了想道。

    “知道了，我先跟上去。”

    爱丽莎不以为意地挥了挥手，直接飞走了。

    艾莉兹深吸了口气，计划已经告诉爱丽莎，接下来就是等爱丽莎确认情况了。

    至于格罗佛那里，就让对方先在约定的地点等着吧，自己不能直接去和对方见面。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第139章 【地底会议室】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    贝妮回来后没有直接去伯莱利家族的庄园。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    她和理查德都换上了黑袍，戴着斗篷，进入了一间不起眼的院落里，进入了一间屋子，而后在屋子的衣柜后面进入一个地下通道，进入了地底。

    爱丽莎的身影浮现在上空，低头看去：“麻烦，怎么还去地底？而且，这么鬼鬼祟祟地跑来这个地方做什么？”

    虽然心中奇怪，但爱丽莎还是降落了下去，作为活了一百多年的恶魔，她有的是方法混进去。

    没有多久，爱丽莎就出现在了宽敞的地底之中。

    这里看起来如同一个会议室，除了贝妮之外还有其余人已经存在，近乎所有人都遮掩着身份，身上散发着各种各样的气息，有的气息让爱丽莎都感觉难受。

    白银位阶？

    爱丽莎刚刚到来，就果断退了出去。

    回到外面的院落里，爱丽莎长出一口气。

    “幸好没有被发现，真是危险啊，艾莉兹那个家伙该不会想害我吧？也不对，她要害我也不用这么麻烦。”

    爱丽莎的脸色变幻不定，而后直接腾空而起，朝着艾莉兹的位置飞去。

    艾莉兹还在原地等待。

    看见爱丽莎脸色沉重地飞过来，艾莉兹的心也是一沉。

    看了眼艾莉兹，爱丽莎直接把地底会议室的情况说了说。

    “会议室？很多身份不明的人？疑似存在白银位阶的强者？”

    听着爱丽莎说着，艾莉兹也不禁张大了嘴巴。

    这么说来，贝妮真的是家族联盟的人？而现在，是一场家族联盟的聚会正在展开？

    艾莉兹心思不由变幻了起来，这个时候如果能把格罗佛引过去会怎么样呢？格罗佛会不会被家族联盟的人一巴掌拍死？

    这件事情，似乎可以真的利用一番。

    艾莉兹想了想就有了决定，她决定先去见见格罗佛。

    “爱丽莎，你暗中保护我。”艾莉兹小声地道。

    “可以，别再让我去危险的地方就行了。”爱丽莎撇了撇嘴道。

    艾莉兹点点头，根据立刻朝着约定的地方过去，爱丽莎则飞上了天空。

    没有多久，艾莉兹来到了一家咖啡厅外面。

    通过透明的玻璃朝着咖啡厅里面看去，可以看见约定好的座位上，坐着一名穿戴得体的绅士，对方翘着腿，很优雅地喝着咖啡，笑起来的时候唇上两撇八字胡还会抖一抖。

    这就是格罗佛！

    艾莉兹戴上火鸟面具，避过其余人的视野，来到了格罗佛的面前。

    格罗佛抬头看了看，一怔道：“火鸟？今天的会面不用这么谨慎吧？”

    “有些事情要处理，当然还需要格罗佛先生你的帮助。”艾莉兹回答道。

    格罗佛露出古怪之色：“你说话怎么是女声？”

    “格罗佛先生，这是伪装啊，我刚才说了还需要你的帮助呢。”艾莉兹很自然地坐下来，摊了摊手地表示着。

    闻言格罗佛倒也没有在怀疑什么，反而觉得火鸟这小子悟性可以啊，伪装成女性的话，一般来说确实更难让人确认自己的真实身份。

    格罗佛带着微笑道：“听说你成为了在瑞丽斯特的负责人，我还惊讶了下，不过这是好事，你在组织里的地位提升，将来好处无穷。”

    “不过组织对我也不是那么放心，还给了我考验。”

    “这个我也听说了，让你击杀生命学派或太阳教团的人对吧？你有目标了么？”

    说到这里的时候，格罗佛放低了声音询问。

    而艾莉兹心中也是一喜，格罗佛果然还不知道自己昨晚才提交的任务信息，这就可以好好利用了。

    “有目标了，而且目标就在这安格斯，所以我才直接隐藏身份过来。不过，还得格罗佛先生你帮我一把才行。”艾莉兹小声地说道。

    “原来是这样么？你是我安排进组织的人，帮你自然没有问题。不过你懂的，回头去了瑞丽斯特，记得给我弄几个年轻水嫩的小姑娘来……”说道最后，格罗佛嘿嘿低笑了起来。

    艾莉兹撇了撇嘴，这格罗佛看样子也不是什么好东西啊。

    表面上，艾莉兹自然是满口答应，而后说道：“格罗佛先生，事不宜迟，我们直接动身吧，完成这个任务我就能坐稳瑞丽斯特负责人的位置了。”

    格罗佛点点头站了起来，旋即似乎想到了什么，又问道：“你把光明花徽章给我看下。”

    艾莉兹拿出了光明花徽章放在手心，甚至害怕手掌的不同被看出问题，她事先戴上了黑手套。

    看了眼光明花徽章，格罗佛也放心了，在他看来具备光明花徽章的火鸟肯定就是火鸟本身，不是有谁冒充的。

    两个人当即走出了咖啡厅。

    格罗佛带着艾莉兹去了个角落里，然后就换上了一身黑袍，戴上了面具遮掩身份。

    “我们走吧，你带路。”格罗佛发出了沙哑的声音。

    艾莉兹点了点头，当即朝着家族联盟举行会议的地方赶了过去，之前爱丽莎告诉她这个位置，她可是记得一清二楚。

    没有多长的时间，他们就来到了一处院落外面。

    “就是里面，在屋子的衣柜后面，有通往地底的通道。”

    “你探查过对方的实力么？”

    “我看见了两个高级位阶的人，但我自己才是中级位阶，因此不敢下手，但对格罗佛先生你来说，这并不具备什么难度。”

    “哈哈，这倒是确实，我可是青铜位阶。”

    格罗佛自信地点了点头，而后直接朝着屋子里面过去。

    艾莉兹也跟了上来，院墙之类的根本挡不住他们，让他们轻易就来到了屋子内，推开了衣柜看见了那条通道。

    “你在前面带路。”格罗佛看了眼通道说道。

    艾莉兹不由在心底暗骂，都说了只有两个高级位阶的人，格罗佛居然也不相信还让她走前面，事情有点麻烦啊。

    爱丽莎可是说了，这地底会议室里多半有白银位阶的存在，自己进去了那该要怎么做才能脱身？

    一时间，艾莉兹内心转动过了一个又一个的想法，步履沉重地进入了地底通道。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第140章 【这是误会】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    看见艾莉兹走下去了，格罗佛也安心地跟在艾莉兹身后下去。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    他倒不是真的怀疑艾莉兹，纯粹是谨慎的天性使然，实际上他并没有察觉到不对的地方。

    在两人进去后，爱丽莎也出现在了通道口，目光深邃地看着下面。

    “格罗佛先生，我只是中级位阶而已，等下不会直接被偷袭暗算了吧？”艾莉兹的脚步放缓了不少，回头看了眼格罗佛。

    “不用担心，我还能让你出事不成？放心点吧。”格罗佛不以为意地说着，依然待在艾莉兹后面。

    艾莉兹无奈，一边思量着解决的方法，一边在前面走着。

    一转眼，艾莉兹就来到了地底会议室里。

    地底会议室里存在着不少人，当艾莉兹下来后，众人扫过来一眼就没在意了。

    正紧张的艾莉兹见此先是一怔，旋即明悟了过来。

    家族联盟的人聚会，彼此也是隐藏着身份的，他们同样谁也不知道别人的身份，因此艾莉兹到来也被他们当作了同伙。

    不过这样的聚会会不会太不严谨了？

    艾莉兹心想着，或许等家族联盟的人到齐后，家族联盟会有别的办法甄别成员身份？

    思量间艾莉兹视线扫过，这里的人大多都隐藏了身份，不过她还是很快确认了贝妮的位置。毕竟贝妮才12岁，这个头摆在那里，一眼就能判断出来了。

    在艾莉兹思绪浮动之间，格罗佛也出现了，然后动作就是一僵。

    “我次奥！”

    格罗佛差点骂出声来，心底有种万马奔腾的难受感觉。

    这就是火鸟说的两个高级位阶？

    高级位阶起码十几个了好吗？

    跟自己一样的青铜位阶都有不少好吗？

    甚至还有几个疑似白银位阶的好吗？

    格罗佛气得几乎想把艾莉兹抓起来暴打一顿，这算是什么事情？

    可是格罗佛不敢动。

    他也看出来了，其余人对他的到来并没有什么不对劲的举动，可能是把他当成同伙了。可这个时候他如果掉头就跑，那简直就是说自己有问题，绝对跑不掉。

    那自己怎么办？

    假装成是这个组织的人员混一场聚会？

    格罗佛黑着脸视线扫过，看见了戴着火鸟面具的艾莉兹，气急败坏地走了过来。

    “安静。”

    艾莉兹看见格罗佛过来提醒了一句。

    格罗佛气得一口血差点喷出来，老子还需要你提醒么？

    “最好给我个解释。”格罗佛小声地道。

    这时候不少人也在低声地交流着，他们即便说话也不算奇怪。

    “情报错误。”艾莉兹简单地回答。

    这样的回答，让格罗佛完全说不出话来。

    就在格罗佛左右为难的时候，他发现艾莉兹跟自己拉开了一点距离，脸色顿时就是一黑，这又算是什么意思？

    这时候格罗佛感觉有点不对了，为什么总觉得火鸟是故意带着自己来到这里，这是想做什么？

    他再度朝艾莉兹那边走了几步。

    “先生，你刚才说的交易我不感兴趣，不用再多说了。”

    艾莉兹留下一句话，又跟格罗佛拉开了距离。

    格罗佛当时就迷了，自己说了什么交易了么？

    这个火鸟……大有问题啊！

    可是现在才发现问题似乎已经太迟了，格罗佛面具下的脸神色变幻不定，牙齿都磨起来了。

    艾莉兹瞥了眼火鸟，尽量保持着一定的距离。

    之前她一直暗中跟系统交流着，已经确定了自保的方法。

    她不相信这样严密的聚会，真的能让人随随便便就混进来，肯定有辨别身份的手段，因此在和系统一番商量后，确定了十数种手段用来应付那些辨别身份的手段。

    “但愿真的辨别身份的时候，正好可以用我准备好的手段应付过去吧。”艾莉兹暗暗想着。

    时间缓缓地过去。

    艾莉兹很紧张，但是格罗佛比她还紧张，脑袋都感觉疼了。

    在下午两点到来之后，一名疑似白银位阶的人出声道：“时间到了，看样子大家就是这次聚会的成员了。”

    众人纷纷看过去。

    这个人一身华美的白袍，戴着淡金色的半脸面具，露出了带着点胡渣的下巴。

    “我是亚伯拉罕，大家对我应该不陌生。”自称亚伯拉罕的男人说着。

    众人不言，依然看着他。

    亚伯拉罕继续说道：“接下来，按照流程就是辨别大家的身份了，请大家不要做出什么不理智的举动，免得引起不必要的麻烦。”

    说话之际，亚伯拉罕的手中出现了一枚徽章，那是一枚有着剑与盾的徽章，底色为褐色，被亚伯拉罕举起来后，散发出了褐色的光芒。

    随着褐色的光芒洒出来，众人的身上陆续浮现出了褐色的光芒。

    “系统！”艾莉兹在心底大叫。

    “请宿主将放在黑夜神座的光明花徽章取出来放在身上，另外兑换气息伪装液一份，想象着伪装成家族联盟的徽章，并涂抹在光明花徽章上。”系统不紧不慢地回答着。

    气息伪装液：f级道具，可以模拟出任何的气体，寻常状态下无法被看破。

    艾莉兹第一时间进行了兑换，用藏在袖子里的手快速打开气息伪装液，一边想象着家族联盟的徽章一边将伪装液涂抹在了光明花徽章上。

    这种气息，她自己是感受不到的，可随着亚伯拉罕手中徽章的光芒照射过来，她的身上同样散发出了褐色的光芒，这让她松了口气。

    “f级道具就行了么？”艾莉兹心中有些庆幸。

    或许家族联盟的人也没想过会有这样的道具，因此没有针对性的防备，使得一件f级道具就帮艾莉兹完成了伪装。

    这个时候格罗佛看向了艾莉兹，露出了惊讶之色。

    他真的没想到艾莉兹身上也能冒出那种光芒，难道这种辨认身份的检查实际上没什么效果的？亏他之前还担心的要死。

    想到这里，格罗佛昂首挺胸，任由亚伯拉罕手里徽章的光芒从自己身上掠过。

    一转眼，除了格罗佛，所有人的身上都冒出了褐色的光芒。

    亚伯拉罕看向了格罗佛，艾莉兹看向了格罗佛，所有人都看向了格罗佛。

    格罗佛的表情有点僵硬：“我说，这是误会，你们信不信？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第141章 【格罗佛之死

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这个时候格罗佛把艾莉兹恨到了骨子里，他再傻也知道这次是艾莉兹挖坑让自己跳，偏偏自己还真跳进来了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过对方为什么要这么做？

    他对火鸟有知遇之恩，对方凭什么敢这样对他？总不能对方已经不是他印象中的那个火鸟了吧？

    来不及想这些，格罗佛明白得把眼前的事情解决掉才行。

    “各位先不要激动，实际上我是光明王座的人，我这次来也是带着一些想和家族联盟合作的想法前来的。”格罗佛电光火石间就找好了借口。

    然而面对格罗佛的话语，亚伯拉罕只是隔空一拳轰来。

    “呼呼……”

    剧烈的风呼啸而起，亚伯拉罕和格罗佛之间的人纷纷被卷到了两侧，而格罗佛本身更是感觉到了剧烈的危险感传递而来。

    格罗佛想逃，可青铜位阶和白银位阶的巨大差距，让他根本躲不了。

    “轰！”

    伴随着一阵沉闷的声响，格罗佛的身躯剧烈地震动，紧接着面具碎裂掉了下来，脸上双目圆睁，口中鲜血不断地喷涌而出，捂着自己的肚子自己倒了下来，一动都无法再动弹。

    仅仅是隔空一拳，格罗佛的五脏俱碎，当场死亡！

    当初从白银位阶降低到青铜位阶的爱丽莎，便能够随手吊打青铜位阶的对手，如今具备完整白银位阶实力的亚伯拉罕，自然也绝非青铜位阶的对手能够抵挡的。

    艾莉兹看得暗暗吞了口唾沫，白银位阶的强者比她想象的还要厉害，将来如果没事情了，可不能招惹这种存在。

    “亚伯拉罕，他不是有话说么？你怎么直接杀了？”有另一名疑似白银位阶的人询问。

    这个人对身份隐藏得比较彻底，浑身都覆盖在黑袍中，脸上还戴着鬼脸面具，让人根本无法从任何细节上判断身份。

    亚伯拉罕不紧不慢地道：“那是借口，你听不出来么？”

    “那你觉得他是光明王座的人么？”

    “是不是都不重要。”

    “不重要？对方好歹是青铜位阶的人，如果真属于光明王座，那接下来可能会来找我们麻烦。”

    “光明王座？要来就来，有什么可担心的？”

    “你不怕影响到接下来的计划？”

    “无妨，反正真到了那个时候各个组织都不会保持友善关系，是否得罪重要么？”

    听亚伯拉罕都这么说了，黑袍人没有再多言。

    艾莉兹听着两人的交流，敏锐地察觉到了一些细节问题。

    她的sss级任务和一个a级任务都提及了在瑞丽斯特可能有大事发生，那么亚伯拉罕提及的计划，乃至家族联盟聚会，是否为的就是这件事呢？

    那么，会发生的事情到底是什么事？

    艾莉兹心中不由沉思。

    不过她也没想太久，反正自己已经混进来了，只要家族联盟的人接下来继续讨论事情，自己还怕听不见关键事情？

    倒是格罗佛之死，成功给她提供了20点的属性点和相应的难度评分。

    艾莉兹看了看属性界面各个属性，忽地对系统问道：“内在类的两项属性中，肉属性干什么的我已经知道了，骨属性又是干什么的？”

    “让骨骼更柔软，比如解锁更多的姿势……”

    “好了，不用说了。”

    艾莉兹的视线移开，分别加了10点在四肢类的腿和脚上。

    腿脚的属性双双达到了11点。

    “咦？我还以为能长高的，不是么？”艾莉兹疑惑地对系统问道。

    “这是改变腿型，最终可以让人看见你的腿脚，都能兴奋得高潮……当然，对你的腿脚力量也是有着一定增幅的。”

    “原来这样。”

    艾莉兹无视了系统说的前半段话，注意力放在后半段话上。

    这么看来，四肢类的属性似乎更加有用啊，能直接提升力量，就是提升实力。

    “好了，接下来说说这次聚会的事情。”亚伯拉罕坐了下来，挥挥手让众人也分别落座。

    这里看起来就是个会议室，中间有张巨大的圆桌，周围分别有一张张椅子。

    艾莉兹萌混过关，也坐在了一个位置上，让其余人把她当成了同伴。

    亚伯拉罕环视了一圈，缓缓地道：“大家聚集在这里做什么，我想大多数人都知道了，不过为了避免小部分人不知道，我再重申一遍。”

    说倒这里，亚伯拉罕顿了顿，而后在所有人的注视下说道：“深渊之门要开了。”

    深渊之门！

    这对艾莉兹而言是个陌生的名称，她有些茫然。

    不过其余人听见这个名称，同样无法平静，不少人都激动地交流了起来。

    亚伯拉罕继续道：“相信不少人都有所察觉，如今不少隶属于不同组织的人，都在前往瑞丽斯特，这正是因为深渊之门将会开启在瑞丽斯特！”

    接下来，亚伯拉罕便跟大家交流了下到时候他们家族联盟的人，需要怎么做才能给己方获得最大的利益。

    艾莉兹听得很无奈，大概的情况她明白了，深渊之门开启，因此各个组织汇聚。

    可深渊之门为什么会开启，开启会带来什么，却听得不是很详细。但这种事情，她显然是不能问的，只能继续听下去。

    好在众人一直在商议这方面的事情，听了一会儿艾莉兹也渐渐明白了。

    深渊位面。

    一个新鲜的词汇出现在艾莉兹的眼前。

    如果把伊泽大陆称之为主位面，那么深渊位面就是另外一个世界，一个没有人类，各种恶魔纵横的世界，那里甚至是深渊议会的大本营。

    深渊位面和主位面经常会交汇，开启的门户便是深渊之门。

    “难道爱丽莎当初就是从深渊之门来到主位面的？”艾莉兹心想着。

    深渊之门开启具备一定的同化效果，据说到时候甚至会让主位面一定的区域都暂时深渊化，如果不能及时破坏掉深渊之门，使得深渊之门长期开启，那么主位面甚至可能会被侵蚀，真正化作深渊的一部分。

    “这次深渊之门为什么会突然开启？跟以前一样是巧合的位面交汇么？”有人询问，表达自己的疑惑。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第142章 【拉个贝妮】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “这次……似乎是深渊议会主动施为。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”亚伯拉罕想了想道。

    “深渊议会？”

    人群顿时沸腾了起来，提及这个号称最为可怕的组织，谁的心中不惊惧三分？

    亚伯拉罕摇头道：“不要问我详细的内容，我也不知道怎么回事，想要弄明白或许要找到深渊议会的生物询问才行。当然，那些生物多半不会给你答案。”

    深渊之门开启既然连通了两个位面，那么自然会有深渊位面的生物过来，当然主位面的人也可以进入深渊位面。

    进入另一个位面，会获得一些好处，具体是什么好处艾莉兹没有听见。

    “你怎么不和人交流呢？”这时候有道稚嫩的声音从旁边传来。

    艾莉兹转头看了眼，才醒悟自己正好坐在了贝妮的身边，这个矮个子的黑袍人正是贝妮。

    正想开口，艾莉兹又想起来自己的声音没有经过伪装，张口是不是会被看出身份？

    “不想说就算了吧。”贝妮又接了一句，没有多问的意思。

    艾莉兹见此也松了口气，她差点买一个改换声音的软糖道具了，现在看来可以省一省。

    接下来其余人交流的内容让艾莉兹得不到什么有用的信息了，渐渐的时间就指向了三点。

    亚伯拉罕看了眼时间，不紧不慢地道：“好了，这次聚会到此为止，该说的都说了，大家下次见面就是在深渊之门附近了。”

    闻言，众人纷纷停止了交流。

    ……

    从地下会议室离开，艾莉兹松了口气，最终自己还是没暴露，运气真不错。

    等到她来到一个无人的小巷子里时，爱丽莎飞落在她身边。

    “原来你没事呢？我差点就进去找你。”爱丽莎说话的时候上下打量着艾莉兹。

    她有点好奇，艾莉兹是怎么混进去不被发现了？她在天上看的分明，格罗佛没有再出来，怕是已经栽在里面。

    艾莉兹故作神秘道：“多亏了女神的庇护，所以我安然无恙。”

    女神的庇护？

    爱丽莎先是一怔，旋即明悟了过来，有那个神秘而强大的女神帮助的话，那么瞒过他人，混入家族联盟的聚会之中根本不算什么事。

    ……

    伯莱利家族的庄园外，贝妮和理查德取消了伪装不紧不慢地走来。

    “理查德其实你也看出来了对么？”贝妮小声地问道。

    “大小姐指的是……艾莉兹小姐？”

    “是啊，不知道她混进来干什么，更重要的是她居然没有被发现，难道她实际上也是家族联盟的成员么？”

    “确实有点古怪，若非艾莉兹小姐的黑袍没有换，声音也没有伪装，我们确实想不到。”

    恐怕艾莉兹自己都不知道因为细节上的原因，身份已经被贝妮和理查德看破。

    贝妮想了想，还是对理查德说道：“回庄园后，你直接去藏书库查一查在过去有没有尼克这个家族，如果查不到的话，那回头回了皇家学院，我再去学院的图书馆查查。”

    理查德点了点头。

    就在这个时候，一个人挡在了贝妮和理查德的身前。

    这是个看起来脸色有点苍白的少年，穿戴很绅士，看着贝妮轻笑着：“小贝妮，什么时候跟我结婚呢？”

    贝妮的脸色顿时就是一黑：“滚。”

    少年啧啧道：“我们可是有婚约在身的，伯莱利家族和伊万家族也应该由我们的结合好好亲近一番，这样我们在家族联盟里才能具备更高的地位和话语权，不是么？”

    贝妮的脸色更沉了几分。

    理查德小声地道：“埃布特少爷，正式场合下请不要轻易提及家族联盟的名称。”

    埃布特・伊万眼神一冷，扫过理查德：“我和你的主人说话，你这条狗有多嘴的必要么？”

    理查德沉默不语。

    贝妮的眼中露出了怒色，狠狠地道：“埃布特，你这个小白脸给我滚远点，理查德叔叔不是你能够侮辱的。至于婚约？真是可笑，你还是去娶一头母猪吧，那更适合你。”

    埃布特重新看向贝妮，似笑非笑地道：“这种事情不是你能决定的，我已经想象好了你躺在我床上时的模样。”

    “呸，恶心！”

    贝妮直接把口水吐在了埃布特的脸上。

    埃布特这回非但没有生气，反而在脸上一抹，然后把沾染了贝妮口水的手指放在嘴里吸吮了起来，一脸享受的模样。

    贝妮看得差点吐出来：“理查德，我们走，跟变态待久了我们也会变成变态的。”

    两个人直接绕过了埃布特。

    埃布特转过身，吹了下口哨，然后道：“小贝妮，我等你给我生小小贝妮哦。”

    贝妮面沉如水。

    ……

    艾莉兹和爱丽莎走在安格斯的路上。

    “事情已经解决了，我们现在就可以回瑞丽斯特了。最近在瑞丽斯特那边，应该会比较热闹。”

    “热闹？我喜欢热闹，不过跟你一起乘马车回去太麻烦了，还是飞回去更快。”

    “你可以先回去，反正我目前已经不需要保护了。”

    “那我可不等你了。”

    爱丽莎直接跟艾莉兹挥了挥手，毫不在意地转身离开。

    艾莉兹转头看了眼，又收回视线来到了自己当初在安格斯的家。

    这个地方清贫又简单，却载着她在异世界最初的回忆。

    简陋的房间里，艾莉兹来到床上躺了下来。

    一阵习惯的流程后艾莉兹来到了黑夜神座之中。

    如今黑夜神座的成员，已经有艾纳娅、琪卡、古莉丝、文娜安、爱丽莎。此外，艾莉兹还可以再召唤四个成员。

    其中一个名额是达到中级位阶时留下的名额，中级位阶给的两个名额另外一个则召唤了爱丽莎。

    到了高级位阶，则是可以再度拥有三个召唤名额。

    艾莉兹进入黑夜神座，就是打算进行召唤，不过她没打算把名额全用掉，这次来只是想要召唤一个指定的人。

    她想召唤贝妮。

    如今系统给的任务愈发困难，艾莉兹完成起来也有难度，比如这次若非侥幸混入了家族联盟，她甚至不知道即将发生在瑞丽斯特的事情是什么，也就无法提前做好准备。

    情报很重要！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第143章 【傻眼的抽卡】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    如今黑夜神座的成员，基本都拥有另外一层身份，可以给艾莉兹提供一些消息。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学而艾莉兹想召唤贝妮，就是打算籍此拥有获得家族联盟信息的渠道。

    艾莉兹对系统问道：“系统，贝妮应该是初级巫师吧？我兑换e级的指定初级人物召唤卡就行了吧？我现在没有e级的难度评分，但可以把一个d级难度评分拆分成两个e级难度评分么？”

    系统沉默了下，才回答道：“难度评分可以由高而低进行拆解，但系统建议宿主兑换d级的指定人物召唤卡。”

    d级的？

    艾莉兹顿时感觉有些牙疼，难道贝妮那个小妮子还具备中级位阶的实力？

    真的假的？当初这小妮子不是还差点溺水么？还是自己救的吧？

    艾莉兹连忙对系统询问，系统则告诉艾莉兹，当初贝妮确实连见习巫师都不是，但事后因为一些特别的原因，实力暴涨到了中级位阶，而且这绝对不是结束，再过段时间可能会变得更强大。

    特别的原因是什么，系统没说。

    艾莉兹暗暗咋舌，贝妮这是开挂了啊。

    “这么看来召唤贝妮也是迫在眉睫的事情了，否则等她实力再提升，我也得兑换更高级的指定人物召唤卡，那可就亏大了。”

    想到这里，艾莉兹果断兑换了d级的指定中级人物召唤卡，而后唤出转盘，将召唤卡使用掉。

    中级位阶的区域只有25的几率，艾莉兹想了想还是没选择提升几率，因为那需要她把c级难度评分给拆掉，她舍不得。

    “出来吧，贝妮！”

    艾莉兹进行了召唤。

    转盘迅速地转动着，滴溜溜地最终毫不留情地离开了中级位阶的区域，看得艾莉兹很惆怅。

    看样子这次是抽不到贝妮了，召唤卡的效果还在，以后只要指针能进入中级位阶的区域，抽到的必然是贝妮。

    那这次指针指向了哪里呢？

    在艾莉兹的注视下，指针不紧不慢地越过高级位阶的区域，然后越过青铜，越过白银，最终停留在黄金区域。

    艾莉兹下意识地张大了嘴巴。

    “ssr？”

    艾莉兹现在的感觉就仿佛前世抽卡单抽出ssr的感觉。

    一张有着黄金边框的卡片从转盘里凝聚而出，落在了艾莉兹伸出的手上。

    艾莉兹迫不及待看了起来。

    卡片的正面，是这次抽取到的人物形象，那是一个有着淡蓝色长发，有着淡蓝色眼眸，神色清冷，容颜绝美的女士，她穿着白色的内衬，蓝色的马甲，下身则是白色长裤，脚上是白色长筒靴。

    她的双手也戴着白色的手套，手中拿着一把柄部镶嵌着蓝色宝石的长剑，此刻正摆出驻剑朝着远处观望的姿态来。

    “又是一个美女啊。”

    艾莉兹喃喃自语，紧接着翻到了背面。

    姓名：奈奈・米洛伦

    性别：女。

    年纪：22岁。

    职业：黄金战士。

    身份：流浪在霍恩王国的知名战士，被誉为新一代最有可能成为传奇的强者，心中只有对剑道的无限向往，冰冷而淡漠，拒人千里之外。

    “冷淡的人物么？”

    艾莉兹不由想到了琪卡，琪卡看起来也比较冷淡，可实际上琪卡属于压力过大下被迫无奈的沉默，沉默寡言并不算冰冷。

    但这次抽取到的奈奈，似乎真的是冷到骨子里的那种，这点从正面的人物形象上就能看出。

    “先放一放吧，突然抽取到黄金位阶的人，让我有点慌。”

    艾莉兹嘴角抽动了下，而后拍了拍自己有点冰凉的脸颊，重新把注意力放在了转盘上。

    她再次启动了转盘。

    转盘滴溜溜地转着，这次总算是不负众望，转盘进入了中级位阶的区域。

    艾莉兹松了口气。

    转盘上一张卡片凝聚出来，落到了艾莉兹伸出来的手上。

    卡片正面，正是贝妮那金发小萝莉的形象，看起来娇俏而可爱。

    艾莉兹对贝妮也熟悉，因此没在正面看多久，直接翻转到了背面。

    姓名：贝妮・伯莱利。

    性别：女。

    年纪：12岁。

    职业：中级巫师。

    身份：表面身份是伯莱利家族的大小姐，且是蔷薇王国皇家学院的学生，实际上却也是家族联盟的成员。

    艾莉兹让转盘取消，然后把所有人物卡片都放在了桌上。

    艾纳娅・马克斯韦尔。

    琪卡・巴泽尔。

    古莉丝・马西。

    文娜安・波多洛夫。

    爱丽莎。

    贝妮・伯莱利。

    奈奈・米洛伦。

    一共七个成员。

    虽然抽取到奈奈比较早，但对方让艾莉兹比较慌，所以她依然决定先处理贝妮，没有迟疑直接把对方拉入了黑夜神座。

    ……

    理查德按照贝妮的要求去了藏书库，贝妮则无聊地躺在卧房的床上。

    “好烦啊，好无聊啊。”

    贝妮抱着等身的毛绒小熊玩偶滚来滚去，然后就发现周围一暗。

    ……

    贝妮一脸懵逼地看着周围，是自己在床上滚动得太快，直接滚到了世界另一头了么？

    这是哪？

    贝妮颤颤巍巍地起身，视线扫了一圈，落在浑身笼罩黑雾的艾莉兹身上，暗暗吞了口唾沫。

    “你……你是谁？想干嘛？”贝妮担心地问道。

    她根本不明白发生了什么，心底前所未有的不安。

    艾莉兹轻笑了下，用黑夜神座里独有的高冷嗓音不慌不忙地道：“这里是黑夜神座，而你很幸运地成为了黑夜神座的成员。今后，你便是六号。”

    贝妮持续懵逼。

    见此，艾莉兹只得道：“黑夜神座是个交易场所，在这里你可以和其余成员交易任何东西，也可以用神灵相关的内容跟我进行交易。正常情况下，我们聚会的时间是每周日的下午三点，下一次的聚会就是10月22日，也就是后天。”

    这个时候贝妮总算是回过神来了，心底还有一肚子的疑问，可是看了看那个给自己带来威严感的神秘女士，愣是不敢多问。

    即便她在面对家族相关的事情会变得成熟一些，但这也是她自小耳濡目染，学习过这方面内容的原因。在正常的大多情况下，她依然是个12岁的小女孩。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第144章 【我想杀个人】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    看贝妮怯生生的样子，艾莉兹很无奈，继续说道：“我叫黑夜，你可以这样称呼我。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学这次，你有没有神灵相关的内容跟我交易，我会给你匹配信息价值的报酬，报酬内容由你指定。”

    贝妮总算缓过劲来了。

    听着艾莉兹的话，回过神的贝妮眼睛亮了起来：“报酬内容由我指定？那么如果我想杀一个人，也可以帮我完成么？”

    艾莉兹不紧不慢地回答道：“可以，不过还是之前说的那样，得和你的信息价值匹配。如果想要杀传奇，那你的信息价值得多高，你能明白么？”

    杀传奇？

    贝妮暗暗吞了口唾沫，自己可没敢这么想啊，眼前这个神秘人张口就是杀传奇，是真的连传奇都无所畏惧么？

    对方到底是什么实力的？

    贝妮不敢多问，只得说自己的事：“我想杀的人叫做埃布特・伊万，这家伙来纠缠我好烦，他只是个具备中级位阶的人而已，就是身份比较敏感。同时，我希望可以栽赃成光明王座的人杀了他。”

    艾莉兹挑了挑眉，笑着问道：“跟你一样也是家族联盟的人？”

    “家族联盟？你怎么知道这些……”贝妮脸色一变。

    “我知道的比你想象的多，贝妮・伯莱利。”艾莉兹不紧不慢地道。

    贝妮心中有些不安，对方似乎对自己极为了解，是因为对方实力太强，近乎无所不知么？

    作为自小接触家族联盟的人，贝妮翻阅过诸多描述强者的传记，很清楚什么位阶的人能发挥出怎样的能力来。如这种直接把人拉到一个陌生空间里的能力，她甚至没能在传奇强者的传记中看见过。

    想到这里，贝妮甚至不敢想下去了，干脆老实交代：“没错，我是家族联盟的人，我想杀的人也是家族联盟的人。”

    “交易的东西呢？你需要拿出足够价值的信息。”

    “信息我有，跟神灵有关的我有。”贝妮连忙说道。

    这倒是让艾莉兹意外了下，家族联盟传言是一个个或古老或强大的家族联合起来的组织，其中即便有强者最多也是传奇才对，难道是一些传奇接触过神灵？

    贝妮深吸口气，缓解有几分紧张的心情说道：“实际上，家族联盟在遥远的过去，是在一尊神灵的帮助下建立起来的。”

    艾莉兹差点咳嗽起来，还有这种事情？

    贝妮没注意到艾莉兹的不对，带着回忆道：“在古籍上有记载，当时出手帮助的似乎是月光女神安格丽娜……”

    月光会信仰的月光女神安格丽娜？

    艾莉兹更加意外了，总觉得这样的神灵跟家族联盟很难牵扯到关系。

    贝妮想了想，有些尴尬地道：“我知道的也不算多，不过这个消息应该是属实的，你看我这个消息能换你帮我杀人，并伪装成是光明王座的人下手么？”

    “可以。”艾莉兹答应了下来。

    见状，贝妮露出了高兴的神色，那个牛皮糖一样烦人的埃布特早就让她看不顺眼了。

    她也不会怀疑艾莉兹的能力，毕竟能把自己拉入这样一个神秘的地方，对方的实力深不可测，想要杀个中级位阶的对象根本不具备难度。

    “好了，如果没什么事情你可以先回去了，记得后天下午三点的聚会。”

    艾莉兹说完，便取消了贝妮和黑夜神座的联系。

    ……

    伯莱利庄园里。

    贝妮从自己的卧房里清醒过来，起身后仍然有点如梦似幻的感觉。

    她可以确定，之前那不是梦。

    也不知道发呆了多久，贝妮才被敲门声惊醒。

    “理查德？”

    “大小姐，我已经查遍了家族里的藏书，并没有提及尼克家族的信息。”

    “我知道了，你先去休息吧。”

    “大小姐也请好好休息。”

    理查德留下一句话便离开了。

    卧房里，贝妮深吸了口气，自言自语道：“加入黑夜神座的事情不能和理查德说，毕竟这是好事还是坏事都不清楚，告诉理查德可能会害了理查德。这样的秘密，还是我一个人承受吧。”

    一时间贝妮陷入了感动到自己的状态中。

    ……

    艾莉兹没有选择立刻接触奈奈，而是退回了现实之中。

    为了保证女神强大的本质，艾莉兹并未详细对贝妮询问埃布特的信息，毕竟作为神灵，即便不是无所不知也不需要问这种小问题吧？

    可问题来了，艾莉兹确实不知道谁是埃布特，即便对方站在她面前，她怕也认不出来。

    不过艾莉兹却记得贝妮提及对方时的厌恶感，并言称对方老纠缠自己，那么艾莉兹便推断埃布特这个人不久前才接触过贝妮，如果这样的话应该还没走远。

    正是想到了这里，为了维持女神形象的艾莉兹不得不赶紧出来找人去。

    “早知道不让爱丽莎先离开了……”

    艾莉兹极其无奈，他切换到刺客职业后，迅速施展阴影舞步冲了出去，没有花多少时间就来到了伯莱利家族庄园的附近。

    附近有安格斯的居民走来走去，一些人甚至让艾莉兹依稀有点印象。至于完全不认识的人，大概也有五六个，可埃布特未必在这五六个人里面。

    “系统，有没有找人的道具啊？”

    “建议宿主兑换空白画像。”系统淡淡回答。

    艾莉兹立刻搜索了下。

    空白画像：f级道具，可以在念出准确的姓名与身份后，将对方的形象具现在空白画像上。

    艾莉兹立刻兑换出了空白画像，在没人注意的情况下拿出来，轻念目标的姓名乃至身份，画像上顿时由淡而浓地浮现出了一个人的人像。

    “这就是埃布特？似乎之前见过啊！”

    艾莉兹眼睛瞪圆，她在来的路上似乎见到这个人往另一个方向走，当下她立刻转头，四处寻找起了埃布特的身影。

    这次艾莉兹的运气不错，没有多长时间她就在一家花店外面见到了埃布特的身影。

    看了看对方，艾莉兹又看了看自己的着装，一身巫师袍并戴上了火鸟面具，这个时候的她可以称之为火鸟。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第145章 【光明王座的问责】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    眼看没什么问题了，艾莉兹也不打算让任何意外产生，直接施展阴影舞步冲了过去，一匕首直接朝着埃布特的脖颈划过。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    关键时刻埃布特似乎察觉到了有什么不对的地方，可他根本来不及躲避。

    正如青铜位阶面对白银位阶毫无反抗之力那般，中级位阶在面对高级位阶时，同样毫无抵抗之力。

    “噗……”

    这一匕首，直接划破了埃布特的喉咙，鲜血喷涌而出。

    埃布特露出了迷茫之色，自己为什么会突然遭到袭杀？为什么？

    来不及想太多了，埃布特直接倒了下来，耳中听见的最后的声音，便是花店店员的尖叫声。

    看着埃布特的尸体，艾莉兹装出恶狠狠的语气道：“你们家族联盟的人胆敢杀我们光明王座的人，这就是报复的第一步，光明王座不会放过你们的。”

    留下这一句话，艾莉兹身形一闪已经施展阴影舞步消失了。

    不久之后小镇治安队快速地到来，从店员口中了解到了情况。

    家族联盟。

    光明王座。

    两个组织的名称被层层上报。

    ……

    埃布特被杀的消息很快就传递到了贝妮的耳中。

    贝妮十分吃惊又有些欣喜：“那个自称黑夜的人效率真快啊，也不知道她究竟是怎么做的，似乎真的算在了光明王座的人头上。”

    之所以贝妮要求栽赃到光明王座的头上，倒不是她对光明王座有什么意见，只是她在地下会议室见证了格罗佛的死亡。

    栽赃到其余组织头上，这件事经不起考验，但是栽赃到光明王座的头上，那就是有理有据，谁都不会想到会是她在其中起作用，这样就不会影响到自己了。

    “我真是机灵啊，以后看谁不爽都可以找黑夜神座帮忙，虽然我缺乏足够的神灵相关信息，难以跟黑夜交易，但似乎有其余的成员吧？我可以用普通点的信息跟其余成员交易啊。”

    贝妮为自己的想法得意不已。

    而这，恰好也是艾莉兹的打算，她本身就是打着贝妮跟其余成员交易信息，自己好从中得利，毕竟其余人的交易只要出现在黑夜神座上，就不会瞒过她。

    ……

    艾莉兹隐藏着自身回到了住处，取出了光明花徽章。

    想了想，艾莉兹开始了今日的报告，故意把语气装得伤感：“我见到了格罗佛先生，可格罗佛先生看到一些鬼鬼祟祟的人，好奇之下跟了过去，让我在别的地方等他。可没有想到，格罗佛先生竟无意间进入了家族联盟的聚会场地，被家族联盟的人当场击杀，尸骨我都见不到。”

    “格罗佛先生对我有知遇之恩，正是因为格罗佛先生我才能够进入光明王座，我无法接受格罗佛先生的死亡，因此我在意外见到一名家族联盟的成员后，激愤之下当街杀了他，我不知道会引来什么样的后果，可我并不后悔。”

    将话语录入光明花徽章发送出去后，艾莉兹吐出一口气。

    不得不说，演戏真的是件挺累的事情。

    就在艾莉兹思量着是先回瑞丽斯特，还是先把奈奈拉入黑夜神座交流一番时，光明花徽章上的光明花图案顿时摇曳了起来。

    这是有信息来了？

    艾莉兹瞪大了眼睛，前几次她传出信息都是完全得不到回应，这次为什么反应这么快？是因为格罗佛死了？

    迟疑了下，艾莉兹还是按下了另一个按钮进行播放。

    “火鸟，两个按钮一起按下去，立刻接受远程的通讯！”

    听见徽章传出来的声音，艾莉兹当时就感觉很卧槽，原来两个按钮还能同时按的？

    想了想，艾莉兹还是不敢浪费时间，将两个按钮都按了下去。

    顿时在光明花徽章的图案上，一道白金色的光束照射了出来，射到一米远的位置后，直接在那里的虚空中形成了一层光幕。

    光幕中，呈现出一间会议室的模样，里面坐着好几个人，有些人戴着面具，有些人露出真容，其中露出真容的人里面，就有个艾莉兹眼熟的人。

    第一刀！

    “火鸟，你刚才说格罗佛死了？”询问的不是第一刀，而是一个戴着黑脸面具的人。

    艾莉兹不知道对方是谁，但也知道至少是青铜位阶的存在，老实回答道：“没错，他被家族联盟的人击杀了。”

    “他的尸体呢？”

    “尸体在家族联盟的人聚会的地方，我不敢过去。”

    说到这里艾莉兹也有点好奇，当时家族联盟的人散会一个个直接就走了，似乎也没有谁去管理格罗佛的尸体，总不能不管的吧？那么看来，可能会有人事后去收拾？

    “火鸟，你直接过去，将格罗佛的尸体带来。”黑脸面具的人淡淡地道。

    “直接去？遇上家族联盟的强者我会直接死的。”艾莉兹的脸色变了变，暗骂这个家伙不靠谱。

    “罗克福，你这个要求不行，确实容易害死人。”第一刀帮着艾莉兹说话。

    艾莉兹看了眼光幕中，原来那个家伙就是罗克福，推荐琼丽进入光明王座的人？难怪对她似乎不怎么友好的样子。

    她心底有过猜测，猜着罗克福可能就是琼丽的父亲，那位古斯塔・迪恩侯爵！

    罗克福冷笑着说道：“第一刀，格罗佛死了，这个火鸟却没事，这个问题不够奇怪么？”

    艾莉兹当即昂头，为自己辩解道：“罗克福大人，我说过了格罗佛先生并没有跟我一起行动，我也是事后判断出格罗佛先生已经死去。”

    “我能信你？说不定人就是你害死的。”罗克福的语气依然很冷。

    “格罗佛先生是带我进入光明王座的人，我是最不希望他出事的人，他死了我在光明王座里将会连个靠山都没有，我又怎么可能会害他？”艾莉兹装出一种激动的语气大声说着话。

    这样一句话，让罗克福也不由沉默了下来。

    “火鸟，我知道你很伤心，不介意的话以后你就归入我的名下吧。”第一刀感叹了一声，他倒是对艾莉兹特别有好感。

    艾莉兹心中一喜，上头有人罩着也是好事，而且第一刀帮着她，这件事估计很快就能过去。

    就在艾莉兹有点放松时，却又听见了罗克福的冷笑。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第146章 【三级负责人】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    罗克福冷冷地道：“不管怎么样，格罗佛还是死了，这似乎也说明了火鸟的能力不足，没能帮助到格罗佛，加上火鸟只是中级位阶的实力，我建议取消掉她瑞丽斯特三级负责人的身份。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    三级负责人？

    艾莉兹有点意外，想不到听见了新的词汇。

    第一刀哼了一声，对罗克福道：“罗克福，我才是瑞丽斯特的二级负责人，你管不到我这里，你负责的是其余区域。”

    二级负责人，显然在三级负责人之上。

    那么，显然还具备一级负责人，甚至更高地位的人。

    “所以我只是建议，我建议你还是认真听听比较好。”罗克福同样哼了一声，似乎和第一刀的关系本来也不好。

    “中级位阶当三级负责人确实不太适合，弱了点。”

    就在第一刀想说话的时候，第三个人开口了，那是个戴着老人面具的男人。

    第一刀顿时皱起眉头，斟酌了下说道：“可她完成了你们的考验。”

    “然后她又失职了，不管格罗佛是怎么死的，既然她也在安格斯，那她就有责任。”罗克福声音重重地道。

    这让第一刀神色也迟疑不定。

    艾莉兹可不想到手的地位丢失，连忙说道：“我已经突破到了高级位阶。”

    闻言，光幕里一双双目光都看了过来。

    第一刀露出喜色，旋即说道：“你施展一个技能看看。”

    技能？

    艾莉兹想了下，果断施展阴影舞步，在光幕前晃来晃去。

    “好了。”第一刀笑了一声，对其余人道：“看到了吧？她确实已经达到高级位阶了，那么她当三级负责人就没什么问题了吧？”

    “我没意见了。”戴着老人面具的人没有再说话。

    罗克福因为面具的阻挡，也让人看不出神色的变化，不过他也沉默了下来，似乎是默认了。

    第一刀看了一圈，收回目光道：“既然没事了，这次交流就到这里吧，事后我亲自去一趟那边的附近转转，看看能否找到格罗佛的尸体。”

    艾莉兹提醒了一句：“家族联盟肯定有白银位阶的强者。”

    第一刀笑了下：“没有问题，我就在附近转转，惹不到家族联盟的人。倒是你，之前似乎还杀了个家族联盟的人报复是吧？这种事在最近别做了，即便确认了谁是家族联盟的人且自己也打得过，那也不要出手，最近的局势有点紧张，知道了么？”

    艾莉兹连忙点了点头，老实地说道：“我明白了。”

    ……

    跟光明王座的联系断开后，艾莉兹也没有在安格斯多待，第一时间回到了瑞丽斯特。

    这个时候天色也黑了，艾莉兹直接回到了别墅里。

    跟伊芙蒂交流了一会儿，艾莉兹就回到了自己的卧房，进入了黑夜神座中。

    坐在主位上，看着七张卡片，艾莉兹视线扫过，落在了最后一张卡片上。

    奈奈・米洛伦。

    “该来的还是要来，那么你进来吧。”

    艾莉兹深吸了口气，对奈奈进行了召唤。

    ……

    在瑞丽斯特北边的郊外，奈奈站在一座小山上，遥望远处的瑞丽斯特。

    随风轻扬的蔷薇花，隐隐传来的音乐声，让奈奈冰冷的容颜似乎都融化了几分。

    这次前往瑞丽斯特她也不知道最终会迎来怎样的结果，但是不管如何，强者汇聚的地方，一定有她的身影。

    就在奈奈准备过去的时候，忽然感觉四周一暗。

    “呛！”

    第一时间，奈奈便抽出了自己的长剑，冰雪般的气息弥漫开来，虚空结冰，碎冰朝着四面八方横飞了出去。

    可是没有用……

    ……

    奈奈只觉得自己意识一沉，再次睁眼时已经出现在一个陌生而黑暗的宫殿中。

    这是哪里？

    奈奈的眸子中射出迫人的目光，第一时间就盯住了宫殿里除了自己之外唯一的一人。

    “阁下是谁？”

    奈奈紧握着手中高达黄金品质的长剑，强烈的气势在凝聚着，仿佛随时都有可能对着前面斩出致命一击。

    突然间出现在一个陌生的地方，她即便行为再过激也不会显得奇怪。

    艾莉兹看着对方，用一种惬意悠然的语气道：“这里是黑夜神座，你可以称呼我为黑夜。”

    “你为什么把我弄到这里来？你有什么目的？”

    听着奈奈那熟悉的话语，艾莉兹多少有点无奈，似乎每个人进入黑夜神座时都要问同样的问题，但她不回答也不行啊。

    接下来艾莉兹便和奈奈简单交流了几句，说明了常规性的问题，倒也让奈奈少了几分防备。

    实际上这个时候奈奈对艾莉兹是非常忌惮的。

    她是谁？

    她可是堂堂黄金位阶的强者，而且她非常明白即便是传奇强者，也不可能这样无声无息把自己拉入一个陌生的地方。

    既然如此，那么这个自称黑夜的女士会是什么水准？

    哪怕是奈奈，呼吸一时间都加重了不少。

    她明白，不管对方想要做什么，她目前也只能配合。

    “阁下想要神灵相关的内容？很抱歉我暂时没有这方面的信息，这次怕是交易不成了，阁下能让我离开了么？”奈奈谨慎地问道。

    “可以，你记得后天下午三点的聚会就行。”艾莉兹也不勉强对方。

    眼看没什么问题了，艾莉兹便切断了奈奈和黑夜神座的联系。

    ……

    郊外的山上，奈奈的身影重新浮现出来。

    她左右看了看，周围还有着她之前拔剑造成的破坏，到处都是坑坑洼洼，那些坑洞里还残留着未散的寒气。

    “黑夜……谁曾有过这样的尊名么？似乎没有。”

    奈奈想了想，最终还是没有勉强，这不是她可以弄明白的事情。

    看向不远处在月色笼罩下的瑞丽斯特，奈奈飞了过去。

    ……

    艾莉兹退出黑夜神座，长出了一口气。

    “接下来我还有两个任务，a级任务再杀三个异端组织成员就行了。至于那sss级的任务……这个就很麻烦了，居然要让黑夜神座曝光，看样子得想办法在下次的聚会中提提这件事，让其余成员们帮忙才行。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第147章 【分身八号

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    124年10月21日。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    今天艾莉兹把主要的目标放在了完成a级的任务上面，终于在天黑前确认了最后一个异端组织的成员并将其击杀。

    至此，a级任务完成。至于今天的日常任务，自然也顺带完成了。

    难度评分一如既往没有轻易去动，属性点则被艾莉兹加到了脚上，使得脚属性一举达到了32点。

    之所以先选脚属性，是因为这样子可以跑得更快，接下来在瑞丽斯特显然有不小的危险，对艾莉兹来说自保才是重中之重的事情。

    属性点增加后，艾莉兹可以察觉到脚上的力量提升了不少，施展阴影舞步更加得心应手了。

    现在就等第四次聚会到来了。

    ……

    124年10月22日。

    阳光斜斜洒进了卧房里，卧房里显得十分温馨，穿着睡衣的艾莉兹无聊地坐在床上晃着脚丫，嘴里还含着一个奶嘴……

    这就是今天那万恶的日常任务，居然要她含着奶嘴一个小时！

    一边含着奶嘴下意识吸吮着，艾莉兹一边想起了其余的事情。

    黑夜神座中的人越来越多之后，想要让聚会不出意外地进行下去难度越来越大了，如果自己一个疏忽暴露了怎么办？又或者成员的报酬自己给不了怎么办？

    艾莉兹想了好一会，直至日常任务完成，才被系统的提示音惊醒。

    “任务完成，奖励f级难度评分和相应属性值。”

    “主线任务发布：黑夜神座的发展是必不可少的，你已经和目前的成员约定好了周日下午三点再次聚会，请完整参与聚会，并保持住黑夜女神的人设。

    难度：c级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降20点属性值。”

    随着日常任务完成的提示音传来，要求参与聚会的提示音也如约到来。

    “居然让难度上升到c级了？”

    艾莉兹看了看任务不由一怔，除了第一次聚会时难度是c级，后面两次聚会难度都降到了d级，现在重归c级，是因为人数的提升，所以难度也相应提升了？

    将刚才日常任务给的属性点加在脚上，艾莉兹直接进入了黑夜神座中。

    熟悉的黑暗宫殿里，七张卡片在桌上放着。

    视线从七张卡片上扫过，落在爱丽莎的卡片上时，艾莉兹顿时感觉头疼。

    爱丽莎如今觉得她是其余成员中的一员，这个时候如果她发布任务，让成员们在这次深渊之门引起的事情中打响黑夜神座的名号，那她本身的身份该如何处理？

    她不可能冒充其余的成员，也不能成为一个额外的人参与进来，而不参与显然也是不行的，毕竟在爱丽莎看来她可是黑夜女神的眷者，人也在瑞丽斯特，这种事哪有不参与的道理？

    “系统，你觉得怎么处理？”

    “宿主或许可以制造个分身？”

    “分身？”

    “对，宿主可以查看a级道具虚假人偶。”

    “a级？”

    艾莉兹脸色一黑，但还是搜索了下。

    虚假人偶：a级道具，可以变成和使用者一模一样的人偶，传奇以下无法看穿，且具备使用者的一定实力，只要距离使用者不超过直线一千米就能使用。

    好东西啊！

    艾莉兹正犹豫不定，忽然间福至心灵，取消掉前缀，只搜索人偶这几个字。

    顿时，一排的内容浮现而出。

    艾莉兹视线扫过，很快就锁定了一项内容。

    分身人偶：f级道具，可以变成和使用者一模一样的人偶，但容易被看出本质，且只能开口说话不具备丝毫使用者的实力，使用距离不能够超过直线十米。

    艾莉兹眼睛亮了亮：“系统啊，我觉得这分身人偶也不错吧？”

    “分身人偶容易被看穿。”

    “你说的是外界吧？在黑夜神座，所有人都有黑雾笼罩，只要我让这分身人偶也被黑雾笼罩，哪怕是奈奈她能看穿么？”

    “……不能。”

    “那不就行了？我只要个会说话的分身当成我在黑夜神座的身份就行了，至于现实中我本人跟别人接触就行了。”

    系统无话可说。

    艾莉兹暗暗得意，看样子系统也不是万能的，以后不能什么都让系统来推荐，否则会吃亏。

    兑换出分身人偶后，一个人偶模型就出现在了艾莉兹面前，艾莉兹心中要求这人偶变成自己的模样，人偶立刻就变成了自己的模样。

    “好可爱啊，原来我不知不觉中已经这么可爱了么？”艾莉兹怔怔地看着自己。

    她控制着人偶说了几句话，眼看完全没有问题，也不由暗暗松气。

    看着赤果果的人偶，艾莉兹果断回了现实里，拿了一套衣裙让人偶自己穿了起来。

    看着人偶缓缓地穿着衣裙，艾莉兹居然感觉浑身都开始发热了。

    “不行，不能乱来，这是我自己。”

    艾莉兹暗暗告诉自己，可她的视线依然不可遏止地落在人偶身上那些不可描述的位置，一双眼睛几乎要放出光芒来。

    好不容易人偶将一套衣裙穿戴完毕，艾莉兹才长长松出一口气。

    艾莉兹又试了试，确实可以让黑夜神座的黑雾缠绕在人偶身上，确保了人偶不会暴露在其余成员的眼中。

    “以后，你就是八号了。”

    艾莉兹想着，又低头看了眼桌上，那里只有七张卡片。

    看到这里艾莉兹立刻回到了现实这种，到处辗转了一圈，制作出了一张虚假的人物卡，然后回到黑夜神座里，像模像样地把这张人物卡放在了桌上第八个位置。

    一切彻底准备就绪。

    艾莉兹接下来的时间都用在人偶的调整上，确保人偶不会暴露出来。渐渐的，时间也终于指向了下午三点。

    ……

    下午三点，伴随着艾莉兹的召唤，七个人同时出现在了黑夜神座。

    当然，她的分身人偶提前一步站好了位置。

    对于这次的出现，众人都不觉得意外，可当视线一扫之后，每个人的动作都是一顿。

    “嘶……突然间多了四个人？”

    艾纳娅暗吸了口气，视线依次从爱丽莎、贝妮、奈奈、分身人偶的身上扫过。不管是谁，她都看不出个所以然来，但心中还是很惊奇的。

    为什么黑夜女神忽然间增加了这么多的成员，这是有什么计划么？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第148章 【第四次聚会】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾纳娅在疑惑，其余人也在疑惑。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    琪卡、古莉丝、文娜安，惊奇地打量新出现的四个身影。

    新出现的四个人，同样也在打量过去的四名老成员。

    视线互相碰撞过后，古莉丝先起头，对艾莉兹行礼问好。

    见状，其余人纷纷行礼。

    艾莉兹也不得不控制分身人偶，装模作样地给自己进行行礼，然后她自己微微颔首，故作矜持。

    “这次增加了新成员，相信大家也看见了，等会你们可以互相交流。”艾莉兹随口说了一句。

    显然，作为女神她没有必要主动给大家互相介绍。

    作为一号，而且这次具备目的的艾纳娅第一个开口：“女神，这次我有一个消息，不过我希望能单独禀告。”

    自从上次古莉丝进行了单独的禀告，艾纳娅就记住了这件事，她可不想因为禀告的信息，导致自己被其余的成员惦记上。

    尤其是这次一口气增加了四个成员，在身份、实力、脾性全部都不了解的情况下，艾纳娅觉得自己有必要谨慎。

    “可以。”

    艾莉兹答应了下来，屏蔽了其余人的听觉。

    一听艾纳娅要单独禀告信息，其余人都非常无奈，这个时候也只能继续打量其余人了。

    艾纳娅则是郑重地道：“神下七主教有大半在最近回到了圣山，这是很难见到的事情，上次出现这种情况还是教皇继位的时候。”

    神下七主教？

    那是谁啊？

    “没听说过。”艾莉兹漫不经心地说着。

    艾纳娅垂着头道：“以女神您的位格，他们确实算是小人物。不过，他们如今也是全知教会中的高层人物了，所谓神下七主教，正是全知教会的七位枢机主教。”

    这回艾莉兹明白了。

    在全知教会中，地位最高的自然是教皇，而教皇之下便是枢机主教、大主教、主教、大祭司、祭司、执事、教员。当然此外还有圣女、骑士长之类的职位，其中圣女就等同于主教的地位。

    枢机主教，那可是相当了不得的人物。

    艾纳娅继续说道：“七位枢机主教一下子回来了四位，我怀疑最近可能会有大事发生。事实上我待在圣山之中，确实发现了很多方面的调动，一些在外的大主教和主教同样回来了……”

    艾莉兹若有所思。

    看的出来艾纳娅并不知道深渊之门的开启，毕竟艾纳娅待在圣山里，消息来源也只有圣山，而圣山对消息的封锁又比较严格。

    不过很多事情是隐藏不了的，看样子深渊之门的开启，让全知教会也进入了准备之中，这个大陆上最强大的组织，这次会表现如何？

    艾纳娅偷偷抬头看了眼，带着几分忐忑道：“女神，我这个消息有没有价值？是否可以换取报酬？”

    “你想要什么？”艾莉兹没有回答是否有价值，直接进行反问。

    艾纳娅不由深吸了口气：“我想要精灵之水，希望能有三瓶。”

    三瓶精灵之水？

    这只是f级的东西，艾莉兹目前有五个f级难度评分，倒也不是换不出来，可对方要这么多精灵之水做什么？

    “你的情报价值，只值一瓶精灵之水。”艾莉兹看着艾纳娅回答道。

    艾纳娅的脸色顿时一白。

    一瓶精灵之水，可能不够用。

    看着艾纳娅的神色，艾莉兹不由敲了敲桌子：“你身上已经没有信仰灼伤的问题。”

    在黑夜神座里的人，只要艾莉兹愿意，还是可以感受出对方身体状况的。

    艾纳娅深吸了几口气，才一咬牙道：“实不相瞒，最近圣女莉莉丝对我十分看好，似乎打算就在最近让我继承圣女的位置，到时候必然要到智慧女神的神像面前接受最后的考验，我怕我坚持不住暴露。”

    圣女啊……

    艾莉兹的思绪有些飘远了，她刚来这异世界时，就了解到了什么是圣女。

    她那位姐姐艾莉娜，本来才是下任圣女，可惜被芙萝拉害死了，而如今继承圣女的会是艾纳娅么？

    如果伊芙蒂没有退出全知教会，伊芙蒂的可能性会比艾纳娅更大，不过如今教会也别无选择了，候补圣女里最出色的就是艾纳娅。

    艾莉兹又看向了艾纳娅。

    艾纳娅虽是候补圣女，却对智慧女神并没有足够的信仰，当初也曾因为信仰的不坚定，导致自身受到反噬，身体被信仰给灼伤，还是靠着从她这获得的精灵之水恢复的。

    想了想，艾莉兹轻笑了起来：“一号，你可以预支。”

    “预支？”艾纳娅惊喜交加地抬头看来。

    “没错，因为你要成为全知教会的下任圣女，所以你有这个资格预支，多获得两瓶精灵之水。”

    艾莉兹也不多废话，直接兑换出三瓶精灵之水，让这三瓶精灵之水漂浮到了艾纳娅的面前。

    艾纳娅接过三瓶精灵之水，十分虔诚地道：“感谢女神，等我成为了全知教会的圣女，必然可以获得更多的秘辛，我一定可以偿还剩余两瓶精灵之水带来的价值。”

    艾莉兹点了点头。

    接下来艾莉兹取消了其余人的声音屏蔽，平静地道：“一号已经禀告完毕了。”

    众人只是听不见声音，却也看见了艾莉兹给伊芙蒂三瓶精灵之水，已经见过精灵之水的琪卡自然知道这是什么，其余人里面也只有知识丰富的文娜安和见多识广的奈奈看出了精灵之水，其余人则还在猜测那是什么东西。

    “我有消息要说。”琪卡在这时候开口了。

    听见琪卡说话，其余人还没什么反应，艾纳娅却是惊讶地看了过去。

    作为同样最早进入黑夜神座的人，艾纳娅很清楚琪卡从来没有禀告过任何的消息，今天居然改换性子了？

    其余人哪怕是古莉丝和文娜安两人，跟琪卡接触也不多，倒不知道这方面的问题。

    琪卡抿了抿唇，缓缓地道：“精灵王庭向蔷薇王国求援了，为此精灵公主隐藏身份亲自来到了瑞丽斯特。而暂代执政的琪卡已经答应了下来，决定下个月出兵帮助精灵王庭。”

    闻言一个个人都看了过来。

    琪卡可没有选择屏蔽声音，大家都听见了琪卡的话语，不由沉思了起来。

    好奇都是人的天性，因此大家最好奇的反而是琪卡的身份，能够知道这种并未公布的消息，那在蔷薇王国至少得是个爵位不低的贵族吧？

    这种事情艾莉兹倒也知道了，不过她明白琪卡要说的肯定不止这些，依然看着琪卡。

    琪卡停顿了下，继续说道：“同时精灵公主带来了另一个消息，那就是命运教会为何会攻击精灵王庭的消息。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第149章 【精神力种子】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    同样身在拉罗斯森林的文娜安不由看了过来，她所在的血族同样跟命运教会有过一定的交锋。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    而且，除了新来的成员，众人可不会忘记上次聚会时，命运女神布兰琳入侵黑夜神座的事情，不过对方被黑夜女神轻易地解决掉了。

    “不老泉！”琪卡言简意赅地说道：“精灵王庭才有的不老泉，就是命运教会的目的，他们研究出了一种仪式，用不老泉的泉水可以成为仪式的一部分帮助仪式完成，而这种仪式对于命运女神解封有着一定的帮助！”

    提及命运女神，众人的神色都严肃了起来。

    贝妮下意识地发抖了下，这个组织竟然这样堂而皇之地研究神灵的事情，是自己这种小小的中级巫师能够参与的么？

    至于奈奈则没有表现出太多意外，她早就觉得黑夜是真正的神灵。

    “我的禀告到此为止。”琪卡结束了自己的话语。

    “这消息价值不错，看样子布兰琳有些不甘寂寞了。”艾莉兹笑了笑，用一种仿佛跟命运女神不陌生的语气说着话。

    文娜安在这个时候开口：“女神，我们是否需要去争取不老泉？至于相关的仪式，或许可以从命运教会那里获得。”

    她猜测艾莉兹也是一尊被封印的神灵，因此有这种说法。

    古莉丝瞥了眼文娜安，都是同一批进来的人，她发现文娜安比自己会拍马屁啊。

    “不需要。”艾莉兹毫不在意地说着。

    “也是，上次命运女神入侵黑夜神座，轻易就被女神打败了，女神自然不用这些。”古莉丝立刻接过话题拍了个马屁。

    此言一出，新加入的四个成员纷纷露出震惊之色，朝着艾莉兹看了过来。

    准确来说看过来的是三个人，还好艾莉兹反应足够快，连忙让分身人偶也转头看了过来。

    打败了命运女神？

    面对让人震惊的神色，艾莉兹心中暗爽，表面则装出轻松写意的语气道：“布兰琳还被封印着，能够行走在外的只是分身而已，不用太在意。”

    太牛逼了！

    贝妮几乎要脱口而出，再怎么样那可是神灵的分身啊，居然也能解决掉？

    哦，不对，自己想的是什么呢？黑夜女神也是神灵啊，而且比命运女神更强一点，能做到这种事情似乎算是正常的事情？

    奈奈沉默不言，但目光也在剧烈闪烁着。

    爱丽莎同样神色变幻不定，她没记错的话在诸多神灵之中，命运女神也算比较强的那种吧？可为什么她现在觉得黑夜女神可能会更强？

    “你要什么报酬？”艾莉兹看向琪卡询问道。

    她也很好奇，一直不禀告消息的琪卡突然禀告消息，那么会想换取什么？

    琪卡深吸了口气，缓缓地道：“我在青铜位阶停留许久了，我总觉得自己可以突破，可始终差了一点点，我想要突破。”

    一双双目光打量着琪卡。

    青铜位阶，除了奈奈和爱丽莎，其余人都是有点羡慕的。

    艾莉兹立刻呼叫系统，她可没有帮人突破的本事，而系统也很快给出了推荐。

    精神力种子！

    这就是系统的推荐。

    艾莉兹立刻搜索了一番，出现了好几条内容。

    精神力种子：f级道具，可以稳定提供微量精神力。

    精神力种子：e级道具，可以稳定提供少量精神力。

    ……

    精神力种子：s级道具，可以稳定提供大量精神力。

    同样是精神力种子，却可以划分出不同的级别，适用于不同情况。

    系统快速地告诉艾莉兹：“每个人的精神力有一个极限，打破极限就可以进入下一个位阶。假设青铜位阶的极限是999点精神力，那么琪卡已经达到了这一步，只用兑换f级的精神力种子，就可以帮助琪卡突破。”

    “f级就可以帮琪卡从青铜突破到白银？”

    “没错，不过暂时仅限于琪卡。比如说奈奈距离传奇也挺接近的，但你即便兑换s级的精神力种子都未必能帮她突破。”

    “我明白了。”

    艾莉兹跟系统的交流非常迅速，因此也没等多少时间，便直接兑换出了精神力种子。

    精神力种子看起来是指甲大小的绿色光团，艾莉兹看了一眼，直接朝着琪卡打了过去。

    在众人的注视下，只见神秘而高冷的黑夜女神只是一挥手，便有一道光没入了琪卡的脑袋之中。紧接着，琪卡浑身绽放出了光芒。

    那是白银色的光芒！

    一个刹那，琪卡直接完成了突破，从青铜位阶达到了白银位阶。

    假设青铜满值的精神力数值是999，琪卡便到了999，这是极限，她自己想打破极限很困难，而精神力种子却可以强行增加精神力，哪怕只增加1点也能直接让琪卡突破。

    “嘶……”

    周围传来许多倒吸冷气的声音。

    白银位阶啊，她们居然亲眼见证了白银位阶的强者浮现！

    达到这个地步的强者并不算太多，至少对不少人来说是难得一见的。

    比如古莉丝在过去一直活在她那船长海曼的阴影里，对海曼极其惧怕，而那个海曼便是一名白银位阶的强者。

    古莉丝一直觉得白银位阶很强大，可如今黑夜女神只是一挥手，白银位阶的强者便诞生了。

    众人把震撼的目光从琪卡身上收回来后，又敬畏又期待地看向了艾莉兹。

    “多谢女神成全。”琪卡压抑着心头的沸腾，感谢了一句。

    “你本身就达到了极限，所以才能够成功突破。”艾莉兹轻笑了几声，淡淡地道：“其余人也想要轻易突破，那就让自己达到极限，只要你们达到极限，就不用考虑突破的难度问题。”

    反正只用达到极限，那么突破就是个f级难度评分的事情，艾莉兹根本不在意。

    这种事情可是必须说的，否则一个个人距离突破还差着十万八千里就希望她帮忙突破，那她可填不上这缺少的窟窿。

    因此想了想，艾莉兹又补充了一句：“这是为了你们好，如果不能自己修炼到极限，即便我帮你们突破，你们也会弱于同阶对手，当然在达到极限后就不存在这种问题。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第150章 【两个白银】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这话的意思就是说，只要女神愿意，她们想突破就能够突破？

    奈奈的内心也不由晃荡了下，不过她也记住了前面那句话，还是要自己达到极限才行。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学不，对自己来说，连突破都必须得自己完成才行。

    初次参与黑夜神座的聚会，奈奈并没有真正对这里放心，不敢将突破这种事情让别人帮忙完成，怕留下什么隐患。

    “我有消息禀告！”爱丽莎这个时候果断开口。

    一看是爱丽莎，艾莉兹就头疼，然后果断对系统询问解决办法。

    因为她不用猜都知道爱丽莎的目的是什么，八成是想要恢复到白银位阶，而这就不是精神力种子能办到的事情了。

    “宿主可以兑换……”系统给出了答复。

    艾莉兹听到系统的回复也松了口气，而后气定神闲地看向爱丽莎：“说吧。”

    “深渊之门即将开启在瑞丽斯特。”爱丽莎正色说道。

    “这个问题八号私下里回报过。”艾莉兹果断地道。

    她可不想因为一个已经知道的信息，从而花掉自己的难度评分。

    八号禀告过？

    众人不由朝着八号看去，却因为黑雾的遮掩什么都看不出来，最多知道八号跟她们一样，同样都是女性。

    至于深渊之门？

    这个问题有些人知道，有些人却是一脸茫然。

    贝妮更是无奈至极，她之前还在想等会可不可以拿这件事情换取报酬呢，结果让人说过了？可她没准备其余的消息啊！

    爱丽莎斜睨了一眼分身人偶，又收回目光道：“那我就挑重要的说，八号绝对不知道的那些事，因为消息来自深渊议会。”

    深渊议会的消息？

    众人不由打量起了爱丽莎，好奇爱丽莎究竟是什么身份。

    爱丽莎对这些目光也不以为意，直接开口说道：“深渊之门开启无非三种原因，一是收集主位面的资源，二是诞生深渊王子，三是诞生深渊公主。当然每次深渊之门开启都很困难，这次深渊议会也是准备了十几年，最大的可能性是想诞生一位深渊王子或者深渊公主……”

    很多人的面色都变了。

    不管是深渊王子还是深渊公主，都代表了具备半神的潜力，将来有机会成为超越传奇的恐怖存在。

    当然这只是潜力，哪怕是深渊王子或深渊公主，也是有可能夭折的。

    但是，只要具备这种潜质的深渊王子或深渊公主达到传奇位阶，据说就会得到深渊主宰的青睐，将来成为半神几乎是必然之事！

    爱丽莎继续说道：“不同于收集主位面资源，诞生深渊王子或深渊公主，需要比较复杂的过程，因此深渊议会往往都会请示得到深渊主宰的同意，也就是说深渊主宰会亲临……”

    “嘶……”

    众人纷纷倒吸一口凉气。

    深渊主宰可不是第四纪那些战败后被封印的神灵，k并未被封印，生活在深渊位面，不可名状，不可描述，恐怖到了极致！

    “那瑞丽斯特不是完了？”古莉丝吃惊地问道。

    “深渊主宰不会彻底降临。”爱丽莎看了眼古莉丝，又收回目光道：“如果k彻底降临，智慧女神和战神必然不会坐视不理，但深渊主宰的气息会弥漫过来，传奇以上的存在一旦出现在深渊之门附近，必然会受到影响，运气差的会直接丧生，运气好的也会变成怪物，那种没有意识，身躯也变得千奇百怪的怪物。传奇之下，反而不会受影响。”

    在神灵面前，强大如传奇，却是连气息都不能承受。

    众人明白了爱丽莎的意思，这次的深渊之门开启，不会有传奇出现！

    即便没传奇，那至少也会有黄金位阶的强者出现。

    奈奈的目光熠熠生辉，琪卡也皱眉思量着，她们是必然要参与进这件事情的。

    “这个消息有价值，你想要获得什么？”

    艾莉兹不得不承认，爱丽莎的消息对她还是有很大帮助的，她一下子有了不少的想法。

    爱丽莎振奋地看向艾莉兹，果断地回答道：“我本是白银位阶，但因意外跌落，如今我想要恢复我的实力。”

    又是一个白银位阶？

    众人纷纷看了过来。

    “可以。”

    艾莉兹毫不迟疑地答应，并将一个a级难度评分拆分成了两个b级难度评分，然后用一个b级难度评分兑换了治愈圣水。

    治愈圣水：b级道具，恢复一切大大小小的伤势，对白银位阶以上的使用者无效。

    爱丽莎已经降阶到青铜位阶，所以使用治愈圣水依然有效。

    一个装满了乳白色液体的瓶子出现在艾莉兹手中，被艾莉兹丢给了爱丽莎。瓶子在半空中划过优美的抛物线，散发出了淡淡的气息。

    奈奈的鼻子嗅了嗅，脸色顿时一变：“治愈圣水？已经绝迹于上个纪元的治愈圣水？”

    一群成员立刻又骚动了起来。

    因为治愈圣水的疗效过于惊人，因此在场的人居然都知道，一个个都非常吃惊。

    爱丽莎拿到手中也有点不敢相信：“据说曾经有受伤的传奇强者以一半身家试图换取治愈圣水，却都没人能拿出来，我居然拿到了？”

    众人看向艾莉兹的眼神，又多了几分吃惊。

    艾莉兹好整以暇地笑了笑，说道：“不用在意，没有什么东西会真正绝迹，世界那么大，总会存在于某个地方。”

    话是这么说，但艾莉兹听见爱丽莎的话还是很吃惊，传奇的一半身家换治愈圣水？

    不过她也知道自己这治愈圣水对传奇是没有用的，因为之前兑换的时候，她发现这治愈圣水跟精神力种子一样，有s级的，也有f级的，想对传奇发挥作用，起码得ss级吧？

    “是我们大惊小怪了，对女神而言，这根本不是问题。”爱丽莎有些敬畏地说道。

    对此众人都非常赞同。

    在她们看来非常值得吃惊，非常震撼的事情，对一尊神灵来说，又算得了什么呢？

    顿时，一个个人正襟危坐，但视线还是时不时地瞥向爱丽莎手中的治愈圣水。

    爱丽莎也不客气，虽然进入黑夜神座的是灵魂不是身体，但就这样服用治愈圣水也不会有问题，她直接就打开瓶子喝下去了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第151章 【神奇物品

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在一个个人的注视之下，爱丽莎的身躯顿时也冒出了银白色的光芒来，给她造成的伤势纷纷消失得无影无踪，她也一举恢复到了白银位阶！

    “又是一个白银……”

    贝妮欲哭无泪，这个组织里该不会自己是最弱的吧？

    艾莉兹则看了下难度评分。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    f：1个。

    e：0个。

    d：0个。

    c：1个。

    b：1个。

    a：2个。

    s：1个。

    这就是艾莉兹目前还剩余的难度评分了。

    “我也有消息禀告。”奈奈这个时候选择了开口。

    众人纷纷看向了奈奈。

    哪怕是艾莉兹也不禁有些紧张了起来，作为一名黄金位阶的存在，对方等会索要的报酬不会太惊人吧？自己能不能给得起？

    再度扫了眼仅剩的难度评分，艾莉兹稍稍放心了一点。

    “说吧。”

    “战争教会中，六大枢机主教中有一半人来到了瑞丽斯特。”奈奈开口就是重磅信息。

    艾莉兹这才想起来奈奈是来自霍恩王国的人，那边的教会是战争教会，同样是上一纪的胜出者，不过奈奈应该不是战争教会的人。

    战争教会跟全知教会在职位上的划分是一致的，这六大枢机主教显然等同于全知教会的神下七主教。

    奈奈继续说道：“战争教会已经跟全知教会联合了，他们知道深渊之门的开启，必然会引起大量异端组织的成员到来，打算趁此机会大肆打击异端组织的成员，瑞丽斯特必将成为是非之地。”

    这个消息，艾纳娅都没听说过，下意识锁起眉头。

    全知教会和战争教会联合于第四纪，成为胜出者，但这并不代表进入第五纪后他们的关系会一直和睦下去。

    恰恰相反，因为作为大陆上最大的两个教会，两大教会如今的恩怨已经也越来越多，矛盾也愈发不可收拾，在这种时候却突然联合？

    难道是一个个神灵开始接近解封，一个个异端组织越来越活跃，所以两大教会坐不住了？

    艾纳娅陷入了深思。

    艾莉兹也想了下，感觉局势比自己想象的复杂不少。

    深渊之门的开启，似乎聚焦了大陆上大部分的目光啊。

    难怪该死的系统在这个时候发布主线任务要自己让黑夜神座出名，确实是个好机会，但一个不小心也可能会丢掉性命。

    sss级的任务，不是乱说的。

    “你想要获得什么？”艾莉兹看向奈奈问道。

    这个消息还是有一定价值的。

    奈奈沉思了下，缓缓地道：“我也不知道我要什么，但看见浪漫之都瑞丽斯特即将引来灾难，我希望可以在它还美丽时，记录下它的种种美丽，有什么可以做到？”

    一众成员都愕然地看向奈奈，不明白这算是什么奇怪的要求。

    艾莉兹却是心中一动，果断地道：“我满足你！”

    最后一个f级难度评分，立刻被艾莉兹消耗了出去。

    永恒照相机：f级道具，可以无限制地拍摄照片。

    在一众成员好奇的注视之下，艾莉兹拿出了一个银白色框子的照相机，让其漂浮到了奈奈的手中。

    奈奈接过照相机，眼中带着几分茫然。

    艾莉兹轻笑了下，用一种不紧不慢的语气道：“这是我闲暇时创造的小玩意，可以将看见的画面固定下来……”

    接下来艾莉兹顺带说了说照相机的简单操作方法，为了保持女神应有的人设她也没说太多。

    即便如此，众人也足够惊讶了。

    伊泽大陆上目前并没有发明出照相机这种东西，因此每个成员都对照相机非常好奇。

    “我能拍一下么？”奈奈迟疑了下问道。

    “可以。”艾莉兹颔首。

    当下奈奈深吸了口气，将照相机对准了旁边还空着的座位，咔嚓按下了快门。

    顿时，一张照片直接被相机吐了出来。

    奈奈拿起那张照片，一时间震惊无比，居然真的把自己看见的画面直接凝固了下来？

    “七号，能不能让我们也看看这照片？”古莉丝好奇地开口道。

    “可以的。”

    奈奈直接把照片放在了桌上。

    见此一个个成员立刻站起来，陆续拿起照片看着，时不时露出惊叹之色。

    “不就是照片么……”

    艾莉兹心里暗爽了下，但很快想到了分身人偶，立刻让分身人偶也凑了上来，一副跟其余人没什么两样的样子。

    惊叹声一阵阵响起，每个人都为这种手段而震惊。

    艾莉兹控制着分身人偶发出了一声感叹：“不愧是女神，竟然可以做到这种事情，简直是神迹，哪怕是其余神灵都没有这样的能力。”

    听见八号这么说，其余人纷纷点头赞同。

    “不愧是女神！”

    面对一双双投来的钦佩目光，艾莉兹厚着脸皮全部接受了下来。

    视线扫了一圈，艾莉兹不慌不忙地道：“一个小玩意而已，不用在意，接下来没什么事情要禀告的话你们自行交流吧。”

    话是这么说，但众人看向奈奈手里的照相机，都恨不得据为己有，她们都觉得日后是不是也给自己换一个照相机过来？

    如果知道他们的想法，艾莉兹肯定要笑出声来，一个照相机才是f级难度评分，用这个就能够当作报酬的话她能节省多少难度评分？

    接下来虽然说是自由交流，可众人面面相觑，愣是没有说出话来。

    或许是因为一口气新增了四位成员的缘故，导致众人彼此间难免有点提防，一时间还做不到畅所欲言的地步。

    想了想还是琪卡先询问艾纳娅：“最近莫瑞斯主教有什么变化么？”

    艾纳娅摇了摇头，回答道：“没有，莫瑞斯主教在塞洛斯特出了事情后一直很老实，积极配合着教会的发展，也没有再私下见过任何人。当然，也可能是瞒过了我。”

    听着两人交流，新成员们也听着这方面的信息，好奇地看了看两人。

    “一号难道是全知教会的人？”

    贝妮暗暗地想着，可全知教会的人也会加入异端组织么？对全知教会而言，黑夜神座毫无疑问也是异端组织之一吧？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第152章 【黑夜神座的任务】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    除了艾纳娅和琪卡熟悉了一些因此有些交流，其余人哪怕是聚会过一次的古莉丝和文娜安，都没有开口与人交流的打算。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    见此艾莉兹不急不缓地开口道：“我这里有一个任务，需要你们去完成。”

    一双双视线立刻看向了艾莉兹。

    新成员还不知道，但老成员都有些惊讶，心知这是艾莉兹第一次发布任务。

    神灵的任务，会是怎么样的？

    艾莉兹环视一圈，微笑着轻巧地道：“深渊之门即将开启，之前不知道什么是深渊之门的，听过五号之前禀告的消息应该也明白了情况吧？我的任务，便是让你们在这件事情中，以黑夜神座成员的身份把黑夜神座的名号打出去。”

    闻言众成员当时就寂静了下来。

    打响黑夜神座的名号？

    这要怎么做？

    七加一个人面面相觑，一时间不知道该怎么接话才好。

    艾纳娅本想多问几句，可张了张口又不知道该说什么，毕竟艾莉兹话语虽然简短，但意思也明了并不难理解。

    古莉丝则是连忙问道：“女神，我还在月光海上呢，这件事情发生在瑞丽斯特，我恐怕来不及赶过去啊。”

    而且海曼船长也不会让我走的，古莉丝如是想着。

    艾莉兹点头道：“赶不过来的可以不参与这次的任务。”

    文娜安也举了举手道：“女神，我在拉罗斯森林的深处，十天后可以赶到瑞丽斯特，如果是十天内发生深渊之门的事情，那我恐怕也不能参与。”

    “这件事情很快会发生，你不用急着过来。”艾莉兹回答道。

    言下之意就是不用参与这件事情了，文娜安也松了口气。

    贝妮苦着脸询问道：“我的实力有点弱，这件事情能够参与么？我是在瑞丽斯特没错，但是……嗯，我能问下其余人都是什么位阶么？”

    艾纳娅当先道：“我是青铜位阶。”

    艾莉兹不由朝着艾纳娅看过去，艾纳娅明明是高级位阶，不过……如果对方真的成为圣女，那么或许可以借此机会一举达到青铜位阶的地步。

    想到这里，艾莉兹也没多言。

    “白银位阶。”

    “白银位阶。”

    “黄金位阶。”

    琪卡、爱丽莎、奈奈相继开口。

    听见三人的话语，众人纷纷朝着奈奈看了过去。

    两个白银位阶都是之前大家都知道的，但奈奈的实力却让大家都意外了下，居然是黄金位阶？

    奈奈也不多废话，面无表情地坐在那里，却让其余人多少有了点压力。

    “青铜位阶。”

    分身人偶也开口了，声音平平淡淡。

    艾莉兹本身自然没有青铜位阶，她是谎报实力……不，准确来说，她应该是谎报位阶，至于实力……很快她就有匹敌青铜位阶的实力了。

    想到这里，艾莉兹看了眼自己还剩余的难度评分。

    至于贝妮则是欲哭无泪，最低都是青铜位阶么？

    “我只是中级位阶，我可不可以不参与？”贝妮小声地问道。

    众人纷纷侧目。

    面对这些目光，贝妮无地自容地垂下了脑袋，她觉得大家一定是觉得自己太弱了才看过来的。

    “可以。”艾莉兹答应了下来。

    贝妮毕竟也是她现实里的熟人，她终究不希望贝妮出事。而且贝妮的位阶，在这件事情上似乎也帮不了太多的忙。

    贝妮松了口气。

    “各位，既然我们剩余的人要做任务，现实里是不是需要碰面交流一下？”艾莉兹控制着分身人偶开口了。

    “确实需要。”爱丽莎点了点头。

    “身份彼此曝光没有问题么？”艾纳娅有些迟疑地问道，她的身份自然是比较敏感的。

    “如果可以伪装身份，那见面就没有问题。”琪卡给出了自己的意见，她的身份同样敏感。

    “随便。”奈奈毫不在意地回答。

    最终几人商议了下，还是决定直接见面，商议如何打响黑夜神座名号这个问题，当然身份的伪装也是有必要的。

    至于完成任务后，黑夜女神会给什么奖励，她们都很明智地没有问。

    对此艾莉兹却明白其余人虽然不问，但自己作为神灵却不能够真的什么都不给，不过给什么就是自己说了算，可以用f级难度兑换一些稀奇的小玩意，比如照相机。

    看了看难度评分，f级的已经空了，还得积累几天才行。

    这个时候其余人的讨论也差不多了，艾莉兹看了眼，平静地道：“如果没有问题需要继续交流，那么这次聚会到此为止。”

    没有人提出异议。

    见状，艾莉兹断开了所有成员和黑夜神座的联系。

    ……

    艾纳娅回到了圣山中。

    看了看怀中三瓶精灵之水，艾纳娅长出一口气，希望有这三瓶精灵之水，处理信仰反噬的灼伤不会有什么问题。

    就在这时敲门声传了过来。

    “谁？”

    “艾纳娅，莉莉丝圣女找你。”

    “我知道了。”

    艾纳娅深吸了口气，难道自己继承圣女的日子就在今天？

    怀揣着几分复杂的心思，艾纳娅走出了卧房。

    没有多长时间，艾纳娅来到一座穹窿结构的殿宇中，这里即充满威严感，又带着神秘的气息。

    教皇路德三世穿着金边白色长袍，头戴同色系教皇冠，手持白金色且有美丽花纹的智慧权杖，正站在智慧女神的神像之前。

    路德三世年纪已经不小，脸上带着岁月留下的痕迹，背对神像，目光深邃地看着众人。

    旁边圣女莉莉丝赫然也站在那里。

    艾纳娅抬头看了看，甚至还看见了几个枢机主教，至于大主教和主教更是多不胜数。

    一时间，艾纳娅的内心不免紧张了几分，她毫无疑问是这里地位最低的一个人。

    这时候莉莉丝站出来平静地问道：“艾纳娅・马克斯韦尔。”

    “圣女殿下。”

    “你的虔诚与努力，还有智慧，已经获得了大家的认同，我决定在今日让你继承圣女之位，让你从此带领教会的修女们继续发展教会，你是否愿意？”

    “我愿意。”

    艾纳娅回答得毫不迟疑。

    只要继承了圣女之位，自然会得到相应的力量加持，自己也能一举达到青铜位阶了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第153章 【圣女艾纳娅】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    圣女的地位只是与主教相当，但意义不同凡响，因此由教皇路德三世亲自主持。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    没有多长时间，在大量教会人员的见证之下，艾纳娅成为了新一代的圣女。

    当手握圣者之书的那一刻，艾纳娅只觉得一股磅礴的力量从圣者之书内传递而来，疯狂地涌入了她的体内，她的身上白炽色的光芒大放。

    力量在汹涌！

    同时，身上竟隐隐作痛。

    艾纳娅神色不变，心中却难免紧张，虽然她在来之前已经喝下了三瓶精灵之水，但这些精灵之水是否能够帮她抵挡反噬？

    随着时间的流逝，艾纳娅身上的光芒愈发明亮，甚至冲出了殿宇，在圣山的高空绽放开来。

    新的圣女诞生了！

    感受着体内青铜位阶的力量，艾纳娅虔诚地道：“感谢女神。”

    感谢黑夜女神。

    若非有黑夜女神的帮助，艾纳娅知道自己早就完蛋了，因此这感谢是发自肺腑。

    “你的感激，女神会感受到的。”教皇路德三世平静地道。

    这个时候全知教会之中，谁都不会想到新任的圣女，信仰的根本不是智慧女神奥德莉，而是黑夜女神艾莉兹。

    ……

    红发红眸，一身红色劲装的琪卡，手持黄金品阶的封印之剑，来到了宫廷深处的一座屋子前。

    一名须发皆白的老者身穿白色长袍，弯着腰坐在屋外的椅子上，双手支在桌子上，手中正捧着一本由第三纪光明纪元中光明语书写的书籍正津津有味地看着。

    “马卡斯先生，我要红龙战袍。”琪卡到来后面无表情地道。

    马卡斯放下了手中的书籍。

    他转头看了眼琪卡，不紧不慢地道：“红龙战袍是黄金品阶的战袍，跟你手中的封印之剑同阶。而按照与国王的约定，你青铜位阶时只能取一件黄金品阶的装备，想要取第二件，你必须要达到白银位阶才行。”

    “白银位阶？你说的是这个么？”

    琪卡伸出手来，银白色的光芒缠绕在手上。

    随着她伸手按下去，老者身前的整张桌子直接在无声无息中化作了齑粉。

    “你去取红龙战袍吧。”马卡斯收回目光，看了眼消失的桌子摇了摇头：“现在的小女娃脾气真爆啊，动不动就破坏东西。”

    琪卡进入屋子的动作一顿，平静地道：“马卡斯先生，如果教会知道你懂光明语，还收藏有光明纪元赞颂光明女神的书籍，可能会对你不满。”

    马卡斯不以为意地晃了晃脑袋：“那有什么关系？我只是个喜欢考究历史的人而已。”

    琪卡没有再多说什么，直接进入了屋子。

    不过琪卡的心中，则回想起了一分名单――异端组织成员怀疑名单。

    马卡斯：姓氏不明，宫廷藏宝库看守者，黄金位阶，但疑似传奇，有80的几率为光明王座之人。

    ……

    爱丽莎在蓝月湾旅馆的房间里睁开双眼。

    “原来已经有八个成员了，不过哪个是艾莉兹呢？她应该比我先加入才对，可前面四号没有符合她的人啊？”

    爱丽莎露出了疑惑的神色。

    一号和二号都是青铜位阶，三号和四号都不在瑞丽斯特，显然都不符合艾莉兹的情况。

    而且不止是前四号对应不上。

    六号是中级位阶，这应该也不是。

    爱丽莎记得最初见到艾莉兹时，艾莉兹虽然是中级位阶，但后面没多长时间就达到了高级位阶。

    七号更别说了，那可是黄金位阶。

    至于八号，青铜位阶似乎也不对啊？

    爱丽莎有点茫然了。

    ……

    “这就是聚会的感觉么？跟家族联盟的聚会不一样啊，感觉更加刺激了。”

    皇家学院中。

    已经归来的贝妮待在自己的寝室里，有些激动地来回走动着。

    同样是聚会，一边最高是白银位阶，一边在神灵的注视下，差别感显而易见。

    在家族联盟的聚会中，贝妮一直很平静。可是如今经历过黑夜神座的聚会，贝妮的心情变得相当的激动。

    “我可是能参与神灵的聚会呢，家族联盟其余人行么？”

    一时间，贝妮沾沾自喜。

    ……

    “咔嚓！”

    瑞丽斯特的街道上，在行人好奇的目光之下，奈奈对着蔷薇纷飞的街道按下了快门。

    取出照片看了眼，奈奈神色不动，只是眼神似乎深邃了几分。

    她继续辗转在各个街道上，餐厅外演奏的乐师，流浪的画师，街头表演的马戏团，一种又一种的热闹构筑成了这座浪漫之都。

    “美好终将远去，破坏即将到来……”

    ……

    “艾纳娅果然成为青铜位阶了。”

    艾莉兹拿着艾纳娅的人物卡，看见上面的位阶有了改变，心中有些感叹。

    放下卡片，艾莉兹沉思了下，退出了黑夜神座。

    这个时候主持聚会的任务自然是完成了，又一个c级难度评分和相应属性点到来。

    这5点属性点，艾莉兹依然加在脚上，使得脚属性达到了38点。

    至于难度评分……

    艾莉兹看了看，深吸了口气：“开启第三职业。”

    系统适时询问了起来：“请问宿主要开启什么职业？”

    “骑士！”

    艾莉兹果断开口。

    骑士的防御力在所有职业里是最强的，而如今深渊之门即将开启，艾莉兹只想要尽量把自己保护好，所以她选择骑士。

    感受着精神力的暴涨，艾莉兹沉思了下道：“系统，我似乎并不觉得我能和青铜位阶比肩。”

    系统淡淡地回答道：“即便宿主拥有三个高级位阶融合的精神力，比起青铜位阶还是差一点的，当然如果宿主拥有四个高级位阶融合的精神力，那么必然不弱于青铜位阶。”

    也就是说四个比得上一个位阶？

    艾莉兹也毫不迟疑，再度说道：“开启第四职业。”

    “宿主的s级难度评分不够。”

    “我不是还剩余两个a级难度评分么？融合！”

    “请宿主选择职业。”

    “战士。”

    之所以选择战士，也是因为战士会对身体的素质多少提升一些，就如同当初选择刺客职业使得自身多少增加了一些灵敏度。

    四大职业在身，艾莉兹立刻察觉到脑海中的震荡感，紧接着一股前所未有的强大感觉充斥了全身。

    现在，她已经能够比肩青铜位阶的强者！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第154章 【学习技能】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹在黑夜神座让分身人偶谎报实力，就不怕被看破，那个时候她就已经有了决定，要再开启职业以增加自己的实力。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “打开技能界面。”

    艾莉兹看了看技能界面。

    巫师职业技能：

    f：爆炎球。

    e：召唤大地暴熊、化影术、风缚之手。

    d：控水术、寂静领域。

    刺客职业技能：

    c：阴影舞步、穿墙术。

    骑士职业技能：

    无。

    战士职业技能：

    无。

    看见自己目前的技能，艾莉兹莫名有点尴尬，自己看似强大，可连用的技能都没几个。

    再看看剩余的难度评分，只剩余一个b级和两个c级的了，自己要不要把b级拆开，用四个c级难度评分换四个技能来？

    不过如今自己精神力强大堪比青铜位阶，即便用b级技能也是没有问题的，不过那样一来就是技能数量会变少。

    怎么选择？

    深渊之门开启在即，不给自己增加一些技能是不行的。

    艾莉兹重新翻开商店界面，在一个个技能中看了过去，很快就做出了决定。

    影杀术：高级技能，让自己的影子出手杀人。

    光明体：高级技能，可以增强自己的体质，防备一定的不良气息入侵。

    艾莉兹将两个c级难度评分全部使用，换取了一个刺客技能和一个骑士技能，至于战士技能这次她并不打算学习，开启战士职业就当是扩充自己的精神力了。

    至于最后一个难度评分，也就是那个b级难度评分，艾莉兹一咬牙兑换了一把青铜级装备。

    黑暗裁决：b级装备，一把短小的匕首，但却有着惊人的锋锐度，可轻易破甲。

    一把匕首，仿若黑玉打造而成，不管是柄部还是刃部都黑暗如黑夜，摸起来冰冷又光滑。

    至此，艾莉兹所有的难度评分消耗殆尽。

    “赚钱难啊。”

    艾莉兹生出了由衷的感叹。

    就在这个时候她注意到了光明花徽章有信息传来，当即按下了播放的按钮。

    “火鸟，晚上十点见面，你把你负责的人都聚集起来，见面地点会晚一些告诉你。”

    看见这条信息，艾莉兹就明白光明王座的人已经到来了。

    她拉开窗帘，阴沉的天空印入眼帘，外面狂风呼呼地垂着，铅云随时要掉落下来般。

    原来阳光都已经看不见了。

    艾莉兹出去了一趟，分别联系了下西特、菲力特、琼丽，要求晚上九点见面，联系完毕后她又回到了别墅里。

    西特和菲力特的联系倒也简单，但刚才去联系琼丽时，走在瑞丽斯特的街上，看见那些仍然什么都不知道的普通民众们，艾莉兹内心就有点沉重。

    因此回来之后，艾莉兹只是稍作迟疑，便通过传送门来到了王宫里。

    琪卡并不在卧房里，艾莉兹等了好一会才看见琪卡回来。

    “小艾，你怎么来了？”

    “琪卡……我发现最近瑞丽斯特似乎有点不太平。”

    艾莉兹斟酌着言辞，最终还是选择了间接的说法，没有直接表明自己的身份。

    琪卡神色不变，点了点头道：“你的感觉没错，最近瑞丽斯特可能会迎来一些麻烦，实际上你不来找我回头我也会去找你的，你必须要离开瑞丽斯特一段时间。”

    琪卡这是想保护我？

    艾莉兹沉吟了下说道：“既然有危险要发生的话，为什么没有疏散民众呢？”

    “我没有这个权利。”琪卡的声音不知道为什么听起来多了几分落寞。

    没有这个权利？

    艾莉兹先是一怔，旋即有些明了了。

    琪卡是王女，虽然代为执政，可王女就是王女，还没有成为女王。

    偌大的蔷薇王国，琪卡并不能什么命令都能被有效地执行下去。

    艾莉兹再度回想起了塞西曾说过的话，蔷薇王国的水很深。

    琪卡不知道艾莉兹已经想清楚了，又说道：“瑞丽斯特太大了，没有办法动员所有人，不过如果真有危险发生，我会在危险发生的地点迅速疏散群众，那个时候应该没问题了。”

    “你记得保护好自己，我就听你的先去安格斯玩一阵子。”艾莉兹想了想说道。

    “好的，你也要保护好自己。”

    “嗯，我走了。”

    艾莉兹回去之后，首先就是找上伊芙蒂，让伊芙蒂跟自己去安格斯住一阵子。对此，不明白情况的伊芙蒂自然是答应了下来。

    艾莉兹让伊芙蒂先走一步，表示自己还要处理一些事情，留在了瑞丽斯特。

    渐渐的，天色就暗了。

    艾莉兹走出皇家学院，停留在一条街道的街角。

    这个时候她已经穿了一身巫师袍，脸上戴着面具。

    最近在瑞丽斯特类似打扮的人并不少，所以艾莉兹看起来居然不算太显眼，一些路过的人看了她一眼便收回了目光。

    没有多久西特和菲力特就一起来了。

    “火鸟，我们来了，没等多久吧？”西特笑着打了声招呼。

    虽然西特被艾莉兹抢走了三级负责人的身份，不过至少表面上看起来，他对这件事情并不在意，依然有说有笑的。

    艾莉兹压低声音道：“再等两分钟，如果红羊不来我们就走。”

    西特耸了耸肩表示不在意。

    菲力特则是饶有兴趣地问道：“火鸟，你这次找我们是什么事情？是不是上面又有什么任务发布下来了？”

    艾莉兹点了点头，轻声说道：“这件事情回头再说，准确来说应该有别人跟你们说。”

    有别人？

    “又有大人物来了？还是第一刀么？”菲力特有些惊讶地询问。

    艾莉兹对此不置可否。

    他们站了没一会红羊琼丽就到来了，琼丽到来后也不问什么，直接站在旁边。

    艾莉兹看了眼对方，对方上次受到的伤势现在居然已经看不出来了，不愧是侯爵家的女儿，有充足的钱财治疗伤势。

    “好了，既然人到了那就走吧。”

    艾莉兹转身在前头带路，至于见面的地点已经传递给她了，地点就在蓝月湖那边。

    蓝月湖占地面积颇为广阔，夜色下依然有一艘艘小船往来上面，船上灯光弥漫开来，映照出涟漪阵阵的水波。

    艾莉兹他们到来的这处湖畔没有行人，只有一株株树木拖出长长的影子，在月色下晃荡。

    就在这时，旁边树上忽然有一道身影跳了下来，落在几人面前。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第155章 【光明王座的准备】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你们来了，跟我来吧。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    这个从树上落下的人，赫然是第一刀。

    艾莉兹几人也不多说废话，继续跟着第一刀行进着，来到了距离之前位置足有千米的另外一处湖畔。

    在这里，十几个黑袍人站立在那里，每个人都把自己遮得严严实实，彼此之间没有任何交流。

    这就是光明王座的人？

    艾莉兹微微抬头，视线扫视而过，打量着这群人。

    当然，她也有种被打量的感觉。

    “人到齐了。”第一刀过来后说了一声。

    说完话后，第一刀也去和那些黑袍人站在了一起，一众人衣袍在夜风中猎猎作响。

    同时一名仿佛带头的黑袍人走了出来，他戴着遮住了上半张脸的黑色面具，不紧不慢地道：“接下来我交代一些事情，大家都要仔细听清楚了。”

    这个人并没有介绍自己的意思，也无人询问，他直接开口说起了光明王座接下来的计划。

    深渊之门的信息，自然被透露了出来。

    “明天，就是深渊之门开启的时间。”

    黑袍人强调了一句，然后开始跟大家说起深渊之门相关的事情。

    这些事情艾莉兹基本都知道了，不过明天就是深渊之门开启的时间，还是让她心中一紧，原来距离这件事情已经这么近了么？

    至于此前不知道这种事情的西特等人，更是惊得目瞪口呆。

    黑袍人说了好一会，也让艾莉兹明白了其余各组织盯着深渊之门的目的是什么。

    深渊之花或深渊之果！

    前者，可诞生深渊公主。后者，可诞生深渊王子！

    光明王座显然认为这次深渊之门开启要不出现深渊之花要不出现深渊之果，而他们的目的就是试图采摘到深渊之花。

    这两者除了艾莉兹已经知道的效果之外，还可以让黄金位阶的强者直接突破到传奇！

    传奇，谁不想当？

    “深渊之门开启，深渊之花或深渊之果都非常难以获得，毕竟竞争对手很多。你们知道如果各大组织都没有获得深渊之花或深渊之果的话，会发生什么？”

    黑袍人说着，反而对着众人展开了询问。

    这个问题，哪怕是第一刀等人都不明白，一时间面面相觑。

    艾莉兹小心翼翼地举了举手。

    “你知道？”带头的黑袍人立刻看了过来。

    “我知道，深渊之花会诞生深渊公主，深渊之果会诞生深渊王子。”

    “你是从哪里知道的？”

    带头的黑袍人真的非常惊讶，万万没有想到一个三级负责人能知道这种事情。

    艾莉兹早有准备，并不迟疑地道：“最近瑞丽斯特风起云涌，出现了很多异端组织的身影，我感觉不太对劲。作为光明王座在瑞丽斯特的负责人，我有必要也有这个义务去了解发生了什么事情，因此在我几番打听之下，又杀了一些隐藏的其余组织之人，终于知道了深渊之门开启的事情，然后查阅了这方面的相关资料，得知了深渊公主和深渊王子的事情。”

    听艾莉兹不紧不慢说着话，众人都不由看了过来。

    带头的黑袍人听得非常满意，点了点头：“作为三级负责人，你已经足够负责和认真了。你可以称呼我为雅各布，我是这次行动的负责人，黄金位阶。”

    西特几人纷纷倒吸了一口凉气，对他们而言黄金位阶那是相当强大而可怕的存在了。

    “谢谢雅各布先生的称赞。”艾莉兹不卑不亢地回答。

    特意说出这些话，艾莉兹就是想要试图得到重视，别在深渊之门开启后，还被命令去当炮灰。

    雅各布点了点头道：“接下来大家就各自休息吧，如果有事要离开一会记得跟第一刀说一声。”

    话说着，雅各布自己就直接跃上一棵树木在其中休息了起来，其余人也有模有样地休息。

    艾莉兹看了眼不由深思起来，没有去什么屋子，直接待在这外面，光明王座这样的选择，是不是有什么含义存在？

    这里是蓝月湖。

    难道深渊之门在蓝月湖开启？

    艾莉兹想的时候也去了第一刀那边，表明要离开一会儿。

    “早去早回，别引起谁的注意。”第一刀允许了艾莉兹的单独行动。

    主要是艾莉兹以八号的身份跟黑夜神座其余成员约好了要见面的，她们定的时间比较迟，但这时候也差不多要过去了。

    “说来也是巧合，当时定的时间也在蓝月湖附近……”

    艾莉兹心想着，迅速朝着目的地而去，没有多久路过了蓝月湾，在那里看见了交织着灯光的蓝月湾旅馆。

    在艾莉兹看过去的时候，一道呼啸的声音穿过，紧接着一道身影落在了她的身后。

    艾莉兹霍地转身后，当看见对方才松了口气。

    “爱丽莎，你可以从我面前落下来的。”艾莉兹无奈地说了一句。

    这个时候爱丽莎也是一身黑袍，手中拿着个看不清模样的面具，脸还没有遮掩起来。

    爱丽莎耸了耸肩，不以为意地道：“我虽然见过你这个面具，但谁知道是不是你？”

    艾莉兹看了眼对方手中的面具，说道：“戴上面具吧，我们也该去聚会了。”

    “在这之前，你是不是有些事情需要先告诉我？”

    “你指的是什么事情？”

    “黑夜神座里，你是几号？”

    听见爱丽莎的询问，艾莉兹表面平静，心底则是无奈。这个问题，对方果然还会询问，幸好自己早有准备，整了个八号出来，否则的话真的就麻烦了。

    “我是八号。”艾莉兹回答道。

    “八号？你为什么代号比我还靠后，你不是应该比我先加入的么？”

    “正常情况下确实是按照进入时间排序，但我的情况不同。”

    “为什么不同？”

    看爱丽莎一副要打破沙锅问到底的样子，艾莉兹果断地道：“我自己实际上也不清楚，要不你下次聚会的时候问女神吧？当然，你现在就以祈祷向女神联系询问这个问题也不是不可以。”

    爱丽莎顿时沉默了。

    就为了这种芝麻蒜皮的小事去问一尊神灵？她爱丽莎的胆子还没有大到这种程度。

    如果说之前爱丽莎面对黑夜神座还有些虚以委蛇的意思，但参与了一次真正的聚会后，她对黑夜神座愈发敬畏，已经没有太多抵抗的心思了。

    生活就像那个啥，如果不能抵抗，那就好好享受吧。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第156章 【线下面基

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “那你为什么又是青铜位阶了？”爱丽莎又问起了另一个问题，露出狐疑之色。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “其实我不是青铜位阶。”

    “你谎报实力？女神能容忍？”

    “但我堪比青铜位阶，女神知道这件事，所以k不介意。”

    “你堪比青铜位阶？那之前我没恢复白银位阶时，你为什么还要找我保护你？”

    听着爱丽莎一个又一个的问题，艾莉兹只觉得一个脑袋两个大。

    果然，一个谎言需要无数的谎言来圆满。

    “我事后又提升了实力，就是这样！”

    “实力提升这么容易？”

    “你听说过天才么？没错，我就是比天才还天才的人！”

    艾莉兹一口咬定这是自己的天赋，自己就是这样进步神速。

    爱丽莎无言以对，不过她知道艾莉兹只是高级位阶，所谓青铜位阶只是谎报实力就行了。对于艾莉兹自称堪比青铜位阶的事情，爱丽莎并不相信。

    见爱丽莎没有再问，艾莉兹也松了口气。

    两个人继续沿着蓝月湖而行，渐渐来到了另一处湖畔，这里树林覆盖，湖水蔓延过土壤，跟树林距离不过几米而已。

    月光落下，在涟漪阵阵的湖水中有些扭曲。

    艾莉兹和已经戴好面具的爱丽莎共同看向了树林边缘，那里有个黑袍人背靠着一棵树。

    此外在湖边也有一个黑袍人站在那，身影被月光下的湖水映照着。

    比她们先来的只有这两个人。

    “我是八号。”艾莉兹开口道。

    “我是五号。”爱丽莎紧跟着开口。

    湖边的身影转过身来，显露出一张纯黑色的面罩，整张脸只有一双明媚的眼睛显露出来。

    “我是一号。”对方回答道。

    这是艾纳娅，艾莉兹在心底确定了身份。

    “我是七号。”树边的身影也回答道。

    这是奈奈，这冰冷的声音绝对没有错，艾莉兹再度确定了身份。

    奈奈似乎没有戴面具，只是低着头，让过长的斗篷遮住了大半张脸，让人看不清她的面容。

    “我来迟了么？”这时候又有一人从远处走了过来。

    这人同样的一身黑袍，步伐似缓实快地走了过来，打量了下在场的人。

    “我是二号。”来人轻声道。

    艾莉兹暗暗点头，确实是琪卡没错了。

    她怕琪卡刚来不了解其余人的身份，干脆把众人的代号都重新介绍了一遍。

    对于这样的好意，琪卡也道了一声谢。

    “这次女神交给我们的任务，你们准备怎么应对？”艾莉兹踌躇满志地问道，心中有些激动。

    说是女神的任务，实际上不就是她的任务么？

    大家都是来给她做任务的，而且大家第一次合作，她难得有些激动。

    一时间，艾莉兹有种前世跟网友线下面基的感觉。

    然而她一番话说完后，却是没有人附和她，这就让她感觉有点尴尬了，大家难道都是闷葫芦？

    “七号，这里你的实力最强，你有什么看法？”艾莉兹果断对奈奈进行询问。

    “你们决定，我随意。”奈奈清冷地回答道。

    艾莉兹无奈地看向了身边的爱丽莎。

    被艾莉兹一直盯着，爱丽莎也浑身不舒服，只得说道：“我建议到时候我直接大开杀戒吧，见到人就杀，杀完就大喊赞美黑夜女神，到时候谁还能不知道黑夜女神？”

    众人闻言一头黑线。

    “你确定那个时候我们还活得下来？”艾莉兹翻了个白眼。

    爱丽莎沉吟了下，似乎在想事情的可行性，又看了看另一边的奈奈，一个黄金位阶够保护她们么？想了想她还是闭嘴了。

    艾纳娅叹了口气说道：“我们到时候未必能一起行动，这是重点。”

    她可是全知教会的圣女，到时候肯定是跟教会一起行动。

    琪卡也是如此。

    艾莉兹也是如此。

    也就是说，自由人实际上只有奈奈和爱丽莎。

    当得知这件事情，爱丽莎也纠结了：“那看来确实不能乱杀人啊，否则杀到自己人怎么办？”

    琪卡沉思了下，开口说道：“到时候必然有战斗，杀人也是不可避免的事情，大家可以先说说避免跟哪个组织交锋，又或者定下几个可攻击组织。”

    “深渊之门开启必有那边的生物过来，那边的生物都可以攻击。”爱丽莎直接表明态度。

    艾莉兹看了眼爱丽莎，她可没忘记爱丽莎的本体可是恶魔，那本来就是深渊位面的生物，但这个时候爱丽莎看样子是彻底背叛那边了。

    不过到底哪边最适合攻击，艾莉兹自己显然最具备发言权，当即便道：“生命学派、太阳教团、新王会、月光辉、海神教会、大地教会、命运教会、家族联盟、战争教会……这些组织都在可攻击的范围内，你们怎么看？”

    虽然古莉丝还是新王会的人，但古莉丝并不会来，而且也没有对新王会存在什么归属感，新王会自然可以针对。

    家族联盟的话，贝妮显然不用参与，对家族联盟其余人艾莉兹也没什么好感，再说到时候光明王座显然会和家族联盟产生矛盾，那么针对起来也没什么问题。

    至于命运教会虽然在跟精灵王庭开战，是否会来人不确定，但先拿出来说说总没问题。

    对于艾莉兹的话，众人都没有问题。

    “这个问题倒是解除掉了我们可能打到自己人的问题，但是女神的任务怎么完成呢？”艾莉兹又提起这个问题。

    一提到这个问题，众人又不由沉默下来。

    琪卡看了看天色，她不能浪费太多时间在外面，只得提出意见：“设定一个记号，如果杀了人方便的话就在尸体旁边留下记号，当作黑夜神座的标识怎么样？”

    艾莉兹想了想道：“可以。”

    其余人也纷纷认为没有问题。

    至于记号的模样，她们很快商议了出来，就决定用一张高背椅作为黑夜神座的记号。

    艾莉兹想了想，就是不知道这样子能不能打响黑夜神座的名号，但愿这个任务不会失败。

    想到这里，艾莉兹抬头看向奈奈，咳嗽了下道：“七号，这里你的实力最强，如果能解决掉一个黄金位阶的对手，尽量想办法留下记号吧。”

    “可以。”奈奈淡淡地回答，她自来到这里后什么意见都没有提出，一直冷冷清清地站在那边。

    艾莉兹松了口气，紧接着正想说些什么，异变发生了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第157章 【恶意满满】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    地动！

    山摇！

    湖泊中的水流骤然飞溅而起，直达百米高！

    突然之间的变化，让众人的脸色都是一变，黑夜之下惊呼声此起彼伏。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹几人连忙站在一起，凝神朝着四面八方看了过去，最终视线看向了蓝月湖中央。

    在那个地方，空间仿佛崩碎开来，或紫或黑各种扭曲的光芒在空间裂缝中浮现了出来，拉伸着空间继续崩碎。

    一种可怕而冰冷的气息，已经从裂缝中传递了出来，隐隐约约中仿佛还有魔鬼的咆哮，直刺心灵的深处。

    “深渊之门！”

    艾莉兹缓缓开口，终于确定了深渊之门的所在。

    琪卡这时候握紧了拳头，又深吸了口气道：“各位，我还有事要先走了，一切都按照我们之前的决定来做吧。”

    在这种时候，琪卡必须要回到自己的位置上去。

    艾纳娅也是郑重地说道：“我也有急事，必须先走一步。”

    作为全知教会新任圣女，她也必须赶快回去了。

    一下子剩余三个人。

    “你不用回去？”爱丽莎问了一句，她可知道艾莉兹混入了光明王座之中。

    “我不急，倒是你真的能下手么？”艾莉兹意有所指地道。

    爱丽莎吐了一口气，缓缓地道：“那是一个扭曲而疯狂的世界，足够疯狂才能够生存。而我，只想跟正常人一样，我注定不适合那片天地。”

    “那你有没有见过深渊主宰？”

    “没有。”

    “那好吧。”

    艾莉兹说着又看了看蓝月湖中心，那里空间裂缝依然在蔓延，但深渊之门并未立即开启，应该还要等一段时间。

    这时候已经有治安队甚至王国军来到了蓝月湖附近，正疏散着附近的人群，在就近的蓝月湾旅馆更是直接关门，所有客人离去。

    当然这种离开是不强制的，你想要留下来就能留下来，不过留下来的看热闹只是少数，更多的人只能是来自各大组织。

    各大组织想得到深渊之门内的好处，开启深渊之门的深渊议会也想要借用各大组织让深渊之花或深渊之果盛开结果，那么王国何尝不想借此机会，打击一下各大组织呢？

    “我也先走了，你们保护好自己。”

    艾莉兹看了看附近，见到那些往来的王国军，下意识压低了自己的宽边巫师帽。

    她开始朝着光明王座那边回去，没多久就遇上了王国军的人。

    “这里会有为危险发生，快点离去。”王国军里有人喊道。

    艾莉兹没有回答，径直从一旁穿梭而过。

    见此王国军也没在意，他们得到的命令就是只说不做，如果谁一定要留下那就留下。

    接下来艾莉兹又遇上了一伙王国军和一伙全知教会的人，才接近光明王座那边。

    她没能直接过去，因为她被拦下了。

    “火鸟，这种关键时刻，你跑出去做什么？”罗克福一身黑袍，语气冰冷地问道。

    “我得到了第一刀先生的允许。”

    “我不相信。”

    “你可以询问第一刀先生。”

    “你休想逃避责任，还是先接受惩罚吧！”

    罗克福说话的同时，缓缓地逼近上来。

    这种情况让艾莉兹不由皱起眉头，对方这是打算直接对她动手？

    对方不可能不知道她是得到允许离开的，也就是说这就是故意找麻烦？

    至于么？

    艾莉兹心中不由闪过对罗克福的身份猜测，她认为对方有极大的可能是那位古斯塔・迪恩侯爵，也就是琼丽的父亲。

    如果真是这样的话，那罗克福对自己的不满肯定来自于琼丽。

    难道上次遗迹中琼丽重伤的事情，算到了她的头上？

    琼丽之所以受伤是因为谎报职业，而琼丽之所以谎报职业，是因为没想到她还有个刺客职业，以为她也是谎报职业所以跟风。

    难道是因为这一点，所以她被迁怒了？

    简单的时间之内，艾莉兹就把事情想了个七七八八，接近了真相。

    “罗克福先生是青铜位阶吧。”艾莉兹不慌不忙地问道。

    罗克福没有回答，或者说他不屑于回答，整个人在逼近几步之后，猛然加快了速度，一拳砸向了艾莉兹的门面。

    这让艾莉兹的神色沉了几分。

    阴影舞步！

    艾莉兹如同跳舞般，身影往旁边闪烁，极其轻巧地避过了罗克福的攻击。

    “咦？”

    罗克福有些惊讶，虽然他只是随意出拳，但一个达到高级位阶没有多长时间的人，怎么能够避过自己的攻击？

    是巧合么？

    闪过念头的同时，作为青铜战士的罗克福果断抬腿，朝着退到一边的艾莉兹猛踹了过去。

    这一脚来的极为迅速，艾莉兹猛地一个扭身才闪避过去，但手臂被对方的靴子擦边，传来了一阵火辣辣的疼痛。

    “又躲过去了？”

    罗克福带着一种猫戏老鼠般的姿态，再度冲上前，一手朝着艾莉兹的脑袋抓来。

    艾莉兹不断后退，沉声说道：“你过份了？”

    “我过份了又怎样？”

    罗克福一直没能得手，当即也认真了几分，拳头上开始冒出红色的光芒来。

    看见这一幕艾莉兹就明白，对方即便不杀她也会试图重伤她，一个重伤的人在深渊之门开启的事件中如何自保？

    想及此处，艾莉兹的眸子立刻冷冽了下来。

    影杀术！

    艾莉兹人在倒退，可她的影子却停了下来，直接绕到了罗克福的身后，而且影子的手中拿着一把匕首，赫然就是那把青铜级的黑暗裁决！

    同时，艾莉兹本体微微抬手，激活了冰封魔戒。

    强烈的寒气顿时朝着前方溢散开来！

    罗克福的动作顿时一僵。

    正当罗克福准备加大力量硬撼这股寒气时，却突然有种如芒在背的感觉，丰富的战斗经验让他顿时提起了全部的力量。

    “轰！”

    滚滚红芒，直接从罗克福的身上冒出，形成了一层天然的防护。

    然而……

    “噗！”

    黑暗裁决直接无视了这股红芒，带着长驱直入的姿态，落在了罗克福的身上，划拉开了一道长长的口子。

    这种情况让罗克福顿时惨叫了起来，朝着一旁闪了过去，难以置信地回头看来。

    他居然被伤了？

    他居然被一个高级位阶的家伙给伤了？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第158章 【身具三职业】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    罗克福不敢置信，艾莉兹却是趁胜追击。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    虽然她只是高级位阶，可她如今根本不畏惧青铜位阶的对手。

    冰封魔戒依然散发着寒气的同时，艾莉兹从影子手中接过黑暗裁决，施展阴影舞步直冲而来，手中匕首寒光四溢。

    罗克福的脸色沉了下来，双拳之上红芒更甚，当即双拳合并，直接朝着艾莉兹这边轰来，攻击的同时拳头上的红芒形成了一个虎头的模样，发出了震耳发聩的咆哮声。

    两个人一触即发！

    就在这个时候，两个人的动作却是猛地一顿。

    “都是自己人，为什么要打起来？”

    伴随着一道平淡的声音，艾莉兹只觉得被一股力量推了一把，整个人不断地后退。

    罗克福手中的红芒也瞬间消失得无影无踪，踉跄着后退了数步。

    两个人共同抬头，看见了插入他们之中的人。

    雅各布！

    不远处一阵奔跑的声音传来，第一刀等人纷纷接近了这边。

    “罗克福，发生了什么？为什么对火鸟动手？”雅各布不紧不慢地问道。

    一听罗克福对火鸟动手，第一刀和西特等人都有些骚动，吃惊地往艾莉兹这边看了看。

    罗克福沉默了下才说道：“在这种关键时刻，火鸟私自离去，我怀疑她有问题，因此想要询问一下，谁知道她直接对我出手，还趁我不备伤到了我。”

    说到这里的时候，罗克福还显示出了自己的后背，那里衣袍被撕裂开来，显露出了里面的伤痕。

    看见伤口，琼丽下意识上前一步，又止住了脚步。

    雅各布又转头对艾莉兹问道：“火鸟，你怎么说呢？”

    艾莉兹当即回答道：“我得到了第一刀先生的允许才离开的，回来会却被罗克福先生拦住，我表明了我已经得到第一刀先生的允许，罗克福先生却认为我在骗他，还立刻对我动手，我只能自保。”

    “胡说八道，要不是偷袭你能伤了我？”罗克福立刻反咬一口。

    听见罗克福的话，其余人下意识点了点头，在大家的观念之中，青铜位阶跟高级位阶之间，还是有比较大的隔阂的。

    艾莉兹扫了眼罗克福，不紧不慢地道：“我同时具备巫师、刺客、骑士三种职业，精神力异于常人，本身实力就堪比青铜位阶，打伤罗克福先生你并没有什么难度。”

    这个时候艾莉兹选择透露一点实力，当然她没有全部透露，只把拥有技能的几个职业透露，毕竟回头深渊之门开启，真的有战斗爆发的话，她很难有所保留。

    然而说出这件事情后，众人的反应却是艾莉兹没有料到的。

    “三种职业？你在唬谁呢？”罗克福冷笑了起来，根本不相信。

    “怎么可能会有人拥有三种职业？”

    “就是啊，拥有两种职业的人都是少之又少，整个王国不超过十人，三种职业就更别说了，听都没有听说过。”

    “历史上也没有这样的记载，哪有人可以具备三种职业？你当你是神啊？”

    周围的人纷纷笑话了起来，根本没有谁相信。

    这反而让艾莉兹有点傻眼，两种职业的存在能让人接受，但三种职业的存在居然没人信？

    在过去，没人具备三种职业？

    “火鸟，你这么说没人信的。”第一刀也不免有些尴尬地说了说。

    雅各布没有说话，但谁也不知道他心里是怎么想的。

    见此艾莉兹脑海中也电光火石地诞生了一个个念头，最终有了决定。

    她先是切换道巫师职业，直接凝聚出了一个爆炎球，丢入了一旁的湖水之中。

    “轰！”

    湖水炸开，水花四溅。

    艾莉兹又切换到了刺客职业，施展出了影杀术。

    她的影子立刻站了出来犹如形成实质。

    “这就是罗克福先生攻击我时，我施展后伤了他的技能。”

    说了一句后，艾莉兹又切换到了骑士职业。

    在艾莉兹的身上，白色的光芒冒了出来，虽然不算浓郁，可这正是许多骑士都会的技能光明体！

    一身具备三种职业，一切都已经一目了然。

    “你……你居然真的有三种职业？”

    罗克福难以置信地后退了两步，几乎以为自己看错了。

    其余人的表情也是大同小异，甚至个别人猜测自己是不是置身在梦中，否则又怎么会看见这么不可思议的事情？

    一人身具三种职业，这是听都没有听过的事情。

    “或许这就是天赋异禀吧。”艾莉兹颇为装逼地说了一句。

    别人还不知道她实际上不止拥有三个职业，她甚至还有第四个战士职业。

    这个时候话题已经有点扯远了，众人的注意力都从艾莉兹和罗克福战斗的事情上，转变到了艾莉兹具备三个职业的事情上。

    哪怕是雅各布，在这个时候也不禁动容，好奇地问：“你是怎么具备三个职业的？”

    艾莉兹果断回答道：“我也不知道，只是尝试着就成功了。”

    还有这种事？

    众人不由一脸狐疑，不太相信。

    雅各布却仿佛不在意这样的说辞，继续问道：“那你尝试过这三种职业外的职业么？”

    “尝试过，可惜都没有成功。”

    艾莉兹选择了否认，她可不敢再打击别人了。

    之前她是不知道大陆并没有三种职业的人存在，如果早知道是这种情况的话，她肯定不会把这件事说出来，也会尽量不使用骑士技能，免得引起麻烦。

    雅各布笑了下，称赞了一句：“已经很不错了，你已经证明了你的出色。”

    接下来雅各布总算没有忘记正事，对第一刀招了招手，对第一刀询问先前的事情。

    第一刀肯定地道：“火鸟离去前确实向我申报过，我也答应了下来。”

    雅各布看向了罗克福。

    罗克福心中一紧，想了下道：“那应该是我误会了，不过火鸟偷袭伤了我的事情是真的，就算言语不和她也不应该直接动手。”

    “罗克福先生，是你先动手的，我只是反击。”艾莉兹肯定地道。

    “狡辩是没有用的。”罗克福一口咬定是艾莉兹先动的手，反正当时又没有人看见，他相信自己这么说，谁也找不出什么破绽来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第159章 【这才是深渊之门】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “狡辩的是谁，想来你一清二楚。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学”

    “你偷袭我还不敢承认么？”

    “我对付你还需要偷袭么？”

    “你看看你这态度，这是一个三级负责人对一名二级负责人该说的话么？”

    “首先你不是我的上级，其次你的品行并不值得我尊重。”

    艾莉兹和罗克福针锋相对，言语之间火药味越来越浓郁，气氛显得相当的僵硬。

    这种时候光明王座其余人也不知道该选择相信谁，毕竟他们没有亲眼目睹前因后果，无法做出准确的判断。

    “好了。”关键时刻，还是雅各布开口，一锤定音道：“这件事到此为止，不管是谁挑起的事情，都不许再过问，也不许事后报复。”

    作为黄金位阶的雅各布都这样说了，艾莉兹和罗克福自然都不敢有什么意见。

    接下来雅各布便带着众人回到了原本休息的地方。

    月色已经看不见了，抬头看去空中是黑压压的乌云。

    至于湖中央的扭曲裂缝更是扩大了不少，而且这样的裂缝开始出现了多个。

    所谓深渊之门，自然不会是单纯的一扇门户，而是空间裂缝产生，这样的空间裂缝将会出现许多个，遍布在蓝月湖四处。

    随着时间流逝，蓝月湖上空一片扭曲，这种扭曲的裂缝已经蔓延到了岸上。

    就在这时，一声系统提示音传来，让艾莉兹稍微回了下神。

    她看了下任务界面，面露凝重之色：“原来已经过了凌晨么？”

    明天，已经到了。

    今日就是主位面和深渊位面彻底打通的时间，就是不知道会在什么时间段完成。

    心想着，艾莉兹还是先把注意力放在了今天的日常任务上。

    “日常任务发布：保持可爱的鸭子坐坐姿至少一个小时。

    难度：f级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    看见任务的内容，艾莉兹并没有什么意外的感觉，直接调整了下坐姿换成鸭子坐。

    “嘶……膝盖疼。”

    艾莉兹脸皮抽动了下，她的骨骼柔软度可不够，想要一直保持鸭子坐看样子是做不到的，坐一会就得休息一会儿才行，还好这个任务要求的一个小时并不是持续的，累积时间足够一小时就行。

    保持着鸭子坐后，艾莉兹又突然恍然过来：“我怎么好像有点习惯这种羞耻的任务了？”

    不远处，罗克福看了眼艾莉兹，注意到艾莉兹的坐姿，冷笑一声：“呵，女人。”

    时间继续在流逝。

    艾莉兹时不时会休息一下，直至四个小时过去才终于把这个日常任务完成。

    属性点依然加在了脚上，难度评分则没有动。

    这个时候天色依然很阴沉，而且不知道什么时候开始蓝月湖周围的风都变得冷冽了不少，风中仿佛还挟带着各种鬼哭狼嚎声。

    “快开始了。”雅各布突然说了一句话。

    众人本来各自休息，听见雅各布的话立刻抬头看了过去。

    蓝月湖上空，大量的空间裂缝存在着，或紫或黑的光芒扭曲在那里，隐隐约约可以通过这些扭曲的光芒看见另外一块陆地。

    某个瞬间，在蓝月湖中心处的空间裂缝骤然传出爆炸的声音，浓烈的光芒划破了黑暗。

    紧接着这个空间裂缝里，一大群的生物立刻蜂拥而出！

    干枯而森冷的骷髅、如同幽灵般漂浮着的女妖、浑身黑暗形体扭曲的魔鬼……各种各样的深渊生物，在这一刻全部冲出了那条空间裂缝。

    如骷髅这种不会飞的，出来直接掉进了湖里，一个个游动着朝着岸边逼近。

    至于女妖和魔鬼这种会飞行的生物，则是迅速地朝着四面八方飞去，各种刺耳的恐怖叫声回荡在夜空之下。

    “深渊位面不是由恶魔主宰么？出来的深渊生物不少，但似乎没有恶魔。”西特小声地对第一刀请教了一句。

    “现在出来的都是炮灰。”第一刀回答道。

    炮灰？

    西特先是一怔，旋即明悟了过来。

    一大群的组织守在这边虎视眈眈，深渊议会又岂会不知道？

    再仔细朝着那些已经出现的深渊生物看去，可以看出这些深渊生物甚至都不具备灵智，属于跟野兽都没区别的生物。

    “雅各布先生，王国军和全知教会、战争教会都有大量人逼近了，我们得快点了。”这时候有一名黑袍人禀告道。

    “做好进入深渊位面的准备。”雅各布深吸了口气，沉着地说道。

    这次，他们要跨位面！

    在湖中心的空间裂缝被打开后，四面八方其余蔓延着的空间裂缝，当即也一个个开启，每一条空间裂缝的开启，都是一大片的深渊生物狂涌而出。

    这才是深渊之门！

    距离艾莉兹他们最近的空间裂缝只有不到三十米，这时候这道空间裂缝同样有光芒爆炸开来，紧接着便连通了两界。

    “我们走！”

    雅各布当即朝着那边飞了过去，其余人迅速地跟上。

    同时在空间裂缝里大量的深渊生物冲杀了出来，伴随着各种诡异的吼叫声，密密麻麻一片，看得人心里一寒。

    飞在最前面的雅各布低头看了眼，瞳孔中顿时燃起了白色的烈焰，随着他的瞳孔异变，空间裂缝附近当即也有浓郁的白色烈焰燃起，成片成片的深渊生物置身在了其中。

    惨嚎的声音一瞬间响彻天地之间，大片大片的深渊生物化作了灰烬。

    就在这时，一阵海浪般的声音传递而来，艾莉兹等人就看见透明的波浪席卷而来。

    这海浪过于透明仿佛只是虚拟的影像，可随着海浪卷过，所有触碰到的深渊生物，都如同撞在了真正的海啸上，当场被撞得粉碎，甚至透明海浪席卷而过，直接就把雅各布制造的烈焰给浇灭了。

    这让光明王座不少人脚步一顿，抬头看了过去。

    不远处，另外一群人站在那边，那群人穿着或深蓝或淡蓝的衣服，衣着很普通，每个人的脸上戴着统一的铁皮面具，正幽冷地盯着这边。

    “这个裂缝，我们先进。”

    对面的人群之中，一名身材佝偻的人站了出来，因为铁皮面具的缘故没人可以看见他的面貌，但他苍老的声音，足以说明他的年纪很大了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第160章 【深渊位面】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “是你？”雅各布朝着对面看去，尽管因面具的遮掩无法看见神色的变化，可他的瞳孔却在见到对方的时候缩了缩。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “雅各布，带着你的人让让吧。”老者苍老的声音带着几分不容置疑的味道。

    “不，还是你们海神教会的人让一让吧。”雅各布丝毫没有退让的意思，大步朝着前面而去。

    海神教会！

    听见这个称呼，艾莉兹等人也立刻明白了来者的身份。

    海神教会原本和月光会一样，是活跃在月光海、南海这些海域的，很少登录到陆地上。

    很显然深渊之门的开启，让海神教会也不愿留恋大海，从而来到了这里。

    “轰隆！”

    就在雅各布继续上前的时候，海神教会那名老者立刻开始出手，看似虚幻的海浪之影浮现而出，拔地数百米高，看起来尤为壮观，伴着震人发聩的浪涛声，迅猛地席卷了过来。

    这处空间裂缝，海神教会是抢定了！

    雅各布的瞳孔之中，白色火焰升腾起来，他自身这时候也仿佛沐浴着纯白色的火焰，强烈的气势席卷了开来。

    “雅各布先生替我们挡住了海神教会的黄金位阶强者，我们先走。”第一刀这时候大喊了一声，当先朝着空间裂缝而去。

    海神教会那边差不多也是这样的反应。

    艾莉兹朝着那边看了眼，又收回目光低声问道：“海神教的那位黄金位阶强者叫什么？他似乎对雅各布先生不陌生。”

    “这很正常，黄金位阶的强者数量本就不多，彼此间即便没见过多少也是听说过的。”第一刀说到这里顿了顿，又继续道：“至于海神教会那个强者，没人知道他的真名，只知道叫做海王，一个横行于海上的霸主。”

    “原来他就是海王！”

    这个时候光明王座里不少人都惊呼了出来，显然他们对于海王这样的称呼并不算陌生。

    毕竟，那个名字曾经成为了很多人的噩梦。

    众人正震撼间，抬头便看见了海神教会的成员从另一个方向冲了过来。

    “杀，不要留手。”

    光明王座的成员，一道女声响起，当起了领头者。

    对此，第一刀等人丝毫没有意见。

    战斗直接爆发出来！

    艾莉兹稍微靠后了点，待得前面的人已经碰撞起来，才试图绕后。

    海神教会那边也有位阶低一些的人没敢正面刚，打着和艾莉兹相同的打算，结果自然是不期而遇。

    “受死！”

    一名海神教会的人手持一杆长枪，直刺向艾莉兹，长枪之上水光浮现，使得这一枪看起来虚虚实实难以琢磨。

    黑暗裁决早就落在了艾莉兹的手中，她毫不客气地用匕首朝着前面一削，隔开了对方的长枪，这一下简单的碰撞就让对方的长枪破开了一个口子。

    紧接着黑暗裁决顺势而下，速度快得惊人，轻易撕裂开了海神教会之人的喉咙。

    对方至死都不会想到，同样是高级位阶，自己居然一招都撑不住。

    这种情况让海神教会剩余人的脸色也是一变，可惜这时候他们都在和光明王座的人交锋，并没有谁能够腾出手来。

    艾莉兹击杀完对手后，想了一秒，就继续向裂缝赶去。

    这时候她自然不可能留下黑夜神座的印记来，否则太容易让人查到是她留下印记。

    再说了，杀区区一个高级位阶的人，都需要留下印记，会不会让人小巧了黑夜神座？

    这个时候艾莉兹浑然忘记了自己也就是高级位阶。

    奔跑途中她抬头四处看了眼，不由暗暗吸了一口气。

    剧烈的碰撞正在如火如荼地进行着，不止是他们这里，其余的地方也有战斗爆发了出来。

    “不要死战，能先进入深渊位面就先进入深渊位面。”光明王座里发出的女声大声命令了起来。

    闻言已经跑在最前面的艾莉兹，毫不迟疑跳进了扭曲的裂缝之中。

    一种强烈的失重感弥漫了艾莉兹全身，让她只觉得头昏脑涨，恶心想吐，等到她回过神来时已经出现在了另一个地方。

    “卧槽！”

    艾莉兹发出了由衷的感叹声。

    放眼望去，蛮荒又显得苍凉的大地上，一排排的骷髅僵尸或在移动或在战斗，空中女妖、幽灵、魔鬼等各种生物也是源源不绝。

    这是要命啊！

    艾莉兹第一时间切换到巫师职业，一个化影术消失在了原地。

    附近原本看见了艾莉兹的深渊生物们跑过来四处走动了下，最终没有发现什么又离开了。

    见状，艾莉兹也松出了一口气。

    “这就是深渊位面么？”

    她明白自己不能乱走，必须要等别人会合才行。

    等待的同时，艾莉兹也打量着周围。

    天空的颜色偏向淡紫色，一轮黄色的太阳和一轮紫色的月亮共同升在那高空中。

    周围看起来是在一片旷野中，大量的深渊生物，种类乍一眼看过去起码有五六十种，纵横在各处跟一个个来历不明的人战斗着。

    这些人应该都是从其余空间裂缝里过来的。

    这么想的同时，艾莉兹回头看了看，顿时瞪大了眼睛。

    空间裂缝呢？

    让她过来的空间裂缝呢？

    没有了空间裂缝她怎么回去？

    “敲里吗啊！”

    艾莉兹忍不住破口大骂，一时间都不知道该怎么办了。

    而且她等了有一会了吧？为什么除了她之外，没有光明王座的人出现？

    别说光明王座的人，海神教会的人也没出现啊。

    这么想的时候，艾莉兹转头就看见了那些突然间浮现在深渊生物群中的主位面人类，嘴角不由抽动了下。

    “难道所有人过来的时候，位置都是随机的？”

    这样的话自己还藏个什么劲？

    艾莉兹感受到了深深的恶意，这个时候她别无他法，只能够先行一步。

    还好这里生物多，影子也足够多，她从一个个深渊生物的影子里跳跃而过，又刻意避过那些明显散发着强大气息的生物，终于有了新的发现。

    她从影子里冒出头来，看着前方深吸了口气：“这里的情况，到底代表了什么意思？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第161章 【黑夜神座的印记

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在艾莉兹的眼中，出现了让她颇为诧异和意外的东西。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    一座城堡，居然呈现在了她的眼前。

    城堡整体呈暗黑色，带着一种哥特式的风格，建筑一座座都非常阴森。

    在城堡周围，有不少深渊生物围在那里，似乎正看守着这座城堡，并不参与其余地方的战斗。

    即便有人来到了附近，但只要没有试图进入城堡，城堡里的深渊生物便只会警惕防备，而不会选择动手。

    “我没有记错的话，这里只是个荒野吧？这里出现个城堡是不是太奇怪了？肯定有问题。”艾莉兹目光中露出了深思之色。

    就在艾莉兹有这样的想法时……

    “支线任务发布：你在深渊位面的荒芜旷野上，见到了一座神秘的城堡，决定要把这座城堡的秘密挖掘出来。

    难度：b级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降30点属性值。”

    b级任务！

    艾莉兹打开任务界面，认真地看了看任务描述。

    “b级的任务的话，应该不算难，接了吧。”艾莉兹果断接取了任务。

    任务刚接下来，她又猛地醒悟了过来，什么时候自己已经觉得b级任务都不算难了？

    她重新看了看任务，不由揉了揉自己的脑袋。

    这个任务的要求只是知道城堡的秘密而已，并不需要做更多的事情，就有b级的难度，这根本不是什么容易的任务，自己之前怎么就觉得这不算难？是因为sss任务的到来让自己膨胀了么？

    艾莉兹正惆怅着，突然间发现了一点不对的情况。

    在旁边，那里一块不起眼的石头，为什么在直线朝着这边滚动呢？而且看这块石头的样子，马上要滚进城堡里面了。

    在艾莉兹愕然的注视之下，那块石头极其灵活地跟城堡的深渊生物们保持着距离，一步步进入城堡的深处。

    看到这里艾莉兹就明白了，这货绝对是个人伪装的。

    “不过一块石头既然可以进入里面，那我应该也是可以的吧？”

    艾莉兹试探了下，保持着化影术朝着城堡里进去。

    没被发现！

    见到那些深渊生物没有注视到自己，艾莉兹精神一振，立刻加快速度混入了城堡里面。

    ……

    与此同时，主位面依然陷入了强者的碰撞之中。

    “轰！”

    伴随着一道粗壮的圣光落下，蓝月湖剧烈地炸了开来，水花溅起数百米高。

    一道披着金色光辉的身影，穿梭过了水帘，白金色的神职者长袍猎猎作响，褐色的浓密头发下，立体的五官带着淡淡的笑意。

    神下七主教之第七枢机主教，艾伯德・劳诺！

    艾纳娅站在全知教会的人群中，看着这一幕不由暗暗吸了口气。

    初至青铜位阶的她，在这样的场面中，说实话跟个路人有什么区别？不过她身份毕竟不同，作为教会的新晋圣女，还是能受到很多保护的。

    不过……这样一来黑夜神座的任务怎样完成？

    “圣女殿下，在艾伯德大人进入深渊位面后，我们也要紧随而入了，不过到时候因为空间转变的缘故我们会分开来，请圣女殿下小心一点。”一名年纪大的修女对艾纳娅说道。

    “我们会分开来么？”艾纳娅有些吃惊，之前她还真不知道这点。

    修女立刻给艾纳娅解释了下，并告诉艾纳娅，虽然大家进入深渊位面后位置随机，但都会存在于荒芜旷野上，并不会被分开太远，因此只要做好准备想要再联系上不是什么太大的难题。

    “我明白了。”

    艾纳娅了解了情况，又朝着高空的艾伯德看了过去。

    这次神下七主教，来的分别是第五枢机主教奥德里奇・盖里，第六枢机主教费里加・亚摩斯，第七枢机主教艾伯德・劳诺！

    之所以只来三人，刚刚成为圣女的艾纳娅隐隐有些了解，那就是前四位的枢机主教，跟教皇一样，全部都是传奇！

    传奇自然不能来。

    这个时候奥德里奇、费里加两人已经杀入了深渊位面，只剩艾伯德在外。

    “走！”

    艾伯德这时候大喊了一声，同样冲入了一条空间裂缝。

    见状，跟随在后面的全知教会等人连忙跟上。

    ……

    琪卡看着全知教会的人行动，红色的眸子冷光点点。

    就是因为全知教会的存在，蔷薇王国才会变成如今这般模样，她才不能彻底掌权……

    深吸了口气，琪卡没有再想这方面的事情，有很多事情不是自己不愿意就会不发生。

    “跟在我的身后，杀入深渊位面！”

    “殿下，您万金之躯还是不要轻易涉险了吧……”

    “杀！”

    没有理会新任女仆长法兰・凯尔的劝说，琪卡腾空而起，飞向了空间裂缝。

    正常情况下，任何职业达到白银位阶就可以飞行。

    当然爱丽莎那种有翅膀的恶魔不能一概而论。

    琪卡飞行在半空，一头红色长发在风中高高地扬起，飒爽的英姿映在了大量王国军的眼中。

    “琪卡！”

    “琪卡！”

    王国军们大喊着琪卡的名字，情绪激动而亢奋，浩浩荡荡地席卷而来。

    远处二王子卡斯特同样来到了，在一群人的簇拥下，远远地看着蓝月湖。

    “小妹可真是懂得收买人心呢。”卡斯特低沉地笑了几声，虽然是在笑，可他的脸色这时候却不太好看。

    “殿下，我们不如也过去吧？”有人建议道，这是一位亲近卡斯特的伯爵，赖斯・玛希。

    “过去找死么？这件事有多危险你看不出来？愚蠢！”卡斯特哼了一声。

    见此其余人顿时不敢再多说什么。

    赖斯自然也无法再多说什么，这位穿着礼服的绅士低着头，无声地叹息了下。

    ……

    爱丽莎总算来到了一处空间裂缝之外。

    隐藏了自己恶魔身份的她，又具备着白银位阶，混在人群里可谓如鱼得水。

    而且大概是她身上还带着深渊位面气息的缘故，那些深渊位面的深渊生物也不会攻击她，让她更是轻松写意。

    “现在其余人完成的记号有比我多么？”

    来到一具不知道是谁杀的青铜级深渊生物尸体旁，爱丽莎直接俯下身在旁边刻画了个高背椅的图案，代表黑夜神座。

    也亏得这里是岸上而不是蓝月湖里，否则都没法留下记号。

    做完这些，爱丽莎抬头看着空间裂缝。

    “我回来了！”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第162章 【城堡迷踪】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    从霍恩王国远道而来的战争教会之人，大部分也已经进入了深渊位面。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    他们来了三位枢机主教，同样都是黄金位阶的强者，此刻还有一人留在外面。

    汉斯・奥布里！

    这是个皮肤带着几分黝黑，穿着金色长袍，手握权杖的男人，他站在一条空间裂缝前，身后跟随着不少战争教会的人。

    这时候，汉斯却看着前面一名女士，带着微笑道：“米洛伦小姐，想不到在蔷薇王国也能见到你，这真是件令人感觉兴奋的事情。”

    奈奈穿着白色内衬，披着蓝色马甲，下身是白色长裤，脚上是白色长靴，腰间悬挂着长剑，有着深蓝色的眸子与深蓝色的长发。

    她面无表情，冷冷地看过来：“让开。”

    汉斯仿佛没听见奈奈说的话，也仿佛没察觉到奈奈语气中的冰冷，依然带着笑容道：“上次我们对米洛伦小姐提出的建议，米洛伦小姐不知道考虑得怎么样了呢？”

    “让开！”

    奈奈还是只有这句话，而且语气似乎更加冰冷了。

    “我知道米洛伦小姐想进入深渊位面，不如跟我们一起怎么样？我们也可以互相照顾下。”

    “让开！”

    “米洛伦小姐还是这么冰冷呢……”

    “滚！”

    奈奈直接出手了，腰间的长剑被她拔了出来，冷冽的寒气一下子弥漫了全场。

    冰冷之下，战争教会中除了汉斯，其余人都在瑟瑟发抖，看向奈奈的眼神充满了惊恐。

    对此奈奈神色依然冷冽，手握着长剑直接进入了空间裂缝。

    从头到尾，奈奈没有正眼看过汉斯。

    汉斯抬了抬手，最终还是没有做出什么阻止的行为，就这样看着奈奈进入空间裂缝。

    待得奈奈离去，四周的寒气才消散一空，战争教会的人纷纷松了口气。

    “汉斯大人，我们一定要这么让着米洛伦么？”一名跟随在汉斯身后的大主教忍不住问道。

    “你知道米洛伦才多大么？可她，已经达到了黄金位阶。这样的人，必须要收服到教会中来。”

    “她会答应么？”

    “她为什么不会答应？”

    “如果她知道了那件事情……”

    “她不会知道的！”

    汉斯打断了大主教的话语，目光幽深，盯着空间裂缝。

    接下来，在汉斯的带领之下，战争教会的人也纷纷进入了空间裂缝中。

    ……

    深渊位面，神秘城堡之中。

    艾莉兹混入了其中，一边躲避着各种深渊生物，一边紧紧跟着前面那块石头。

    她对于这里的情况一点都不了解，可她觉得对方可能了解，所以为了完成任务，她试图从对方身上得到有用的线索。

    之所以这么认为，是因为艾莉兹发现对方的行进路线并非漫无目的，这种选择明确的行进方式，代表了对方必然了解一些内容。

    “不过这个家伙到底是谁呢？”

    艾莉兹带着好奇，如影随形般跟着，渐渐进入了城堡里面。

    城堡外部深渊生物纵横，但在内部则显得空空荡荡。大概是因为如此，前面那块石头忽然间就发生了变化。

    在艾莉兹的注视下，石头直接放大，最终显化成了一个人的模样。

    这是个穿着黑色双排扣长衣以及同色长裤的男士，显化本体后慢条斯理地整了整自己的衣裳，不知道的恐怕还会以为他是来参与宴会的。

    看着这条神秘而古朴的长廊，比多罗有些兴奋，如果不是自己先辈曾进入过相同的地方，留下来了一些线索，自己恐怕都没办法找到这里来。

    但如今既然自己来了，那么这里的好处，毫无疑问就是属于自己的。

    这个时候，比多罗自然不会想到还有人盯着自己。

    没有走出多少的时间，比多罗就停在了一所房间外面，鬼鬼祟祟地朝四周看了看，他便兴奋地把门给推了开来。

    艾莉兹化作影子跟上来，朝着房间里看了眼。

    说是房间，不如说是一处大厅，里面显得相当的宽敞。

    “这是怎么回事？”

    艾莉兹惊讶地看着大厅里面的景象，几乎以为是自己看错了。

    大厅的天花板上，花边水晶灯散发着柔和的光芒，将大厅照射得明亮。

    只见在大厅的中央，矗立着一根根白玉柱子，每一根柱子上，都捆绑着一个昏迷中的女性，因为绳索勒得特别紧，让这些女性让人看起来，竟有几分欲火大盛的感觉。

    捆绑play？

    艾莉兹瞪大了眼睛，视线从那些女性额头的角，背后的肉翼、尾巴等器官上扫过，可以确定这些女性全部都是恶魔。

    可是为什么这里会有恶魔被捆着呢？

    艾莉兹不明白。

    比多罗知道情况，可他自然不会对着空气解释。

    “时间还没到啊，我再等一会儿，希望不会发生什么意外。”

    比多罗搓了搓手，干脆又变成了石头藏在角落里，避免被发现的意外出现。

    当然，他不知道自己早就被跟踪了。

    艾莉兹眼见比多罗在等待，自己也只能等待。

    ……

    荒芜旷野上，随着主位面各组织大面积地进入，战争爆发在各处，鲜血漫空飞洒。

    “圣光，净化它吧。”

    艾纳娅手持圣者之书，书页哗啦啦翻动着，照射出一道又一道白炽色的光芒来。

    在这样的光芒之下，一个个冲过来的深渊生物纷纷葬身。

    忽地艾纳娅皱了皱眉头，自己虽然在持有圣者之书的情况下，比寻常青铜位阶的人都强，可这样击杀的敌人有着明显的痕迹存在，自己如果留下黑夜神座的印记，那简直是自曝身份，教会绝对不会放过她的。

    想了想，艾纳娅视线扫过，其余的地方不乏被人击杀的强者尸体在地上，或许……自己可以过去冒充一下？

    有着跟艾纳娅同样想法的还有琪卡，她自然也不能明目张胆留下记号，开始跟艾纳娅做起了相同的事情来。

    此外还有两个人却是没有做这种事情。

    奈奈没有做。

    爱丽莎也没有做。

    爱丽莎抬头看着无尽的狂野，目光闪烁着：“深渊古堡，我是不是应该去看看？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第163章 【意外失陷】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    黑夜神座的成员里，没有人对深渊位面的情况，会比爱丽莎更加了解。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    在来之前，爱丽莎就知道会有深渊古堡的诞生，这是每次深渊之门开启时，必然会出现的建筑，跟此次深渊之门的开启息息相关。

    爱丽莎几经斟酌，还是决定去看看情况。

    在心底，她暗暗告诉自己，自己只是去看看的，绝对不会涉及到什么不该涉及的事情。

    ……

    深渊古堡。

    艾莉兹等了半天，都没见那个变成石头的家伙有什么动静，心底不免有些疑惑，这样继续下去还得等多久？

    就在这时候，她听见外面有些杀喊声传来。

    “这么大一个城堡明目张胆地存在着，肯定会被人发现，会不会有强者杀进来？”

    艾莉兹正这么想着，古堡里面一股强烈的气息升腾起来，让她顿时觉得呼吸都变得困难了起来。

    透过古堡走廊上开着的窗户，艾莉兹看见了一名恶魔漂浮在外面的高空中，紫色的头发猎猎作响，背后肉翼撑开一个暴力的弧度。

    “深渊古堡，不得进入。”恶魔的声音传了出去。

    “可这里，正是所有人的目标啊。”古堡外面传来了不知道谁的声音。

    恶魔的气息之强大，让艾莉兹能够判断出必然属于黄金位阶，那么能够以平等口吻对话的，也只能是黄金位阶了！

    而且，所有人的目标是什么意思？

    艾莉兹心脏剧烈跳动着，隐隐间有些明白了，可又不敢彻底肯定。

    恶魔与未知的黄金位阶强者交涉了没有几句便产生了矛盾，在对方的强势入侵之下，恶魔直接杀了出去。

    不过这里只会有一个黄金位阶的恶魔么？

    艾莉兹看了看外面，赶紧让自己的影子往大厅里缩去，免得被发现。

    “什么人？”

    艾莉兹的影子没移动多久，那块同样隐藏在一侧的石头立刻跳了起来，狠狠地朝着影子所在的地方砸了过来。

    被发现了！

    艾莉兹当即不再隐藏，从影子里迅速跳了出去，同时切换到刺客职业，施展开阴影舞步，避开了对方后续的砸击。

    两次攻击没有命中，石头停了下来，重新化作人形。

    “想不到啊，还有人跟我打着同样的主意。”比多罗目光阴恻恻地看着艾莉兹。

    “你是哪个组织的？”艾莉兹看了看对方，冷不丁地问道。

    “告诉你又有什么关系？如果我没猜错，你是光明王座的火鸟吧？你这身装扮我可不陌生，在我们家族联盟里，你已经上了必杀名单。”比多罗勾了勾嘴角，自信地说道。

    居然是家族联盟！

    艾莉兹心中紧了紧，对方的话语她并不怀疑，毕竟她当街杀了家族联盟的人，家族联盟不想放过她是理所当然的。

    “所以，你去死吧！”比多罗作势要出手。

    “等等，你不怕引起古堡里其他存在的注意？”艾莉兹连忙说道。

    这句话让比多罗的动作一顿。

    他倒是差点忘记了身在什么地方，这个地方真的爆发出战斗，确实是个麻烦。

    不过……

    “高级位阶的你，岂会是我的对手？杀你根本不费事！”

    比多罗舔了舔嘴唇，当即下蹲，双手朝着地面上猛地一拍。

    大地仿佛被软化，如波浪般起伏了起来，紧接着便是两只土黄色的手掌从大地上浮现出来，朝着艾莉兹抓了过去。

    艾莉兹轻叹了一声，自己看样子又被看低了啊。

    她一步一幻，看似往左实际上却在往右，轻易便避过了比多罗的锁定。

    同时，艾莉兹的影子已经穿梭到了比多罗的身边，提着匕首对比多罗狠狠地刺了过去。

    “影子？”

    比多罗的反应也算敏锐，立刻注意到了这种情况，连忙施展了一个魔法，让自己的身体变得土石化，比平时的身体坚硬了不少。

    然而影子手中的黑暗裁决落下来，依然让比多罗的手臂当场崩碎开一块块小石子。

    这种情况让比多罗脸色一变，向来做事谨慎的他连忙开口；“等等，先不要打！”

    “现在你想停手了？”

    “我之前没料到你是青铜位阶，同样是青铜位阶我们短时间内很难分出胜负还容易惊动别人，所以还是停手吧。”

    说话的时候比多罗也是一脸疑惑，因为他发现艾莉兹应该是高级位阶没错，难道是自己感觉错了？

    艾莉兹从影子手中接过匕首，想了想也没再动手的意思。正如比多罗说的那样，他们真的打起来很容易惊动到古堡里那些招惹不起的生物。

    不过，要怎么从对方口中得知这里的情况呢？

    这时候比多罗取消了土石化，身躯重回肉身，之前崩碎了一些土石的手臂，看起来也不会影响到本体的样子。

    艾莉兹看着对方目光闪动了下，试探着问道：“你知道这里等下会发生什么吗？”

    “你不知道？”比多罗看向艾莉兹的目光，也带着几分审视。

    如果艾莉兹知道的真的不多，他肯定不会多说什么废话。

    艾莉兹昂首，用一种冷笑的语气道：“我会不知道？深渊之花或深渊之果就在这里诞生，你以为这是什么秘密？”

    比多罗沉默了下，才说道：“这确实不是什么秘密，你知道也不奇怪，不过你知道的显然不会是详细的情况。”

    “你知道的比我多？”

    “告诉你又怎么样？这次开启的是深渊之花，没有深渊之果。”

    比多罗傲然说着，这只是无关紧要的消息而已，他现在说出来，也就是显得自己知道更多而已。

    艾莉兹对于比多罗的态度不以为意，又问道：“那深渊之花什么时候开启？”

    “哈哈哈，你知道的果然不多，你以为我会告诉你么？你想太多了，休想从我这得到消息。”比多罗哈哈笑了起来。

    “我光明王座其余人马上就来了，他们知道消息，你说不说无关紧要。”

    “来了又怎么样？白银位阶以上的人出现就会被盯上，根本难以进入这座古堡，即便来了顶多也是青铜位阶，能把我怎么样？”

    话是这样说，比多罗的目光却是闪动不已，谨慎地看了看周围。

    艾莉兹还想继续说些什么的时候，异变陡然发生！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第164章 【深渊之花】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    大厅之中，突然间冒出一大片的光点，顿时吸引了艾莉兹和比多罗的注意力。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    那些光点似乎是从天花板上落下，使得艾莉兹不由抬头望去。

    这个时候她才发现天花板上有许多繁复的图案，那些图案都呈现为恶魔的模样，做出播撒东西的姿态来。

    看到这里，艾莉兹连忙又看向了地面。

    大厅的地面，赫然也有着图案存在，这次的图案并不算复杂，呈现为一朵花的模样，但这图案却相当的大，覆盖了整个大厅的地面。

    黑色根茎，有着妖艳的紫色花瓣，花瓣中心蕴育着白色的花蕾。

    这难道是……深渊之花？

    艾莉兹瞳孔收缩着，深渊之花总不会只是个图案吧？

    只见那些天花板上的光点洒落下来，似乎被地面中的花朵图案给吸收了，而那吸收了光点的图案则仿佛活了过来，根茎叶片愈发鲜明，花瓣更是愈发娇艳。

    这根本就如同真的花！

    “开始了么？”比多罗激动地看着这一幕，目光中透露着火热。

    就在这个时候……

    “轰隆！”

    外面传来了巨大的碰撞声。

    紧接着，一股股强烈的气息带着横扫般的姿态席卷而来，强烈的威压，让还在古堡里的艾莉兹和比多罗近乎窒息。

    这是黄金位阶强者的气息。

    而且，不止一个黄金位阶！

    比多罗连忙缩在了角落里瑟瑟发抖，虽然青铜位阶和黄金位阶看似只差了两阶，可实质上实力却是天差地别。

    青铜位阶开始，每提升一个位阶，实力的提升都呈质变！

    艾莉兹在这些气息下同样是难以动弹，可她心中一个个念头瞬间地闪过。

    “没错了，深渊之花就在这座古堡里开启，如今应该是快要开花了，所以那些白银以上位阶的人即便被拦住，也在试图朝着这边突进，正在跟深渊生物们交锋。准确来说，应该在和深渊议会的强者碰撞着。”

    艾莉兹目光闪动不已，深渊议会有这么强么？跟那么多组织碰撞？

    她看了眼外面走廊上的窗户，只能见到一道道惊雷般的光芒纵横而过，扫荡八方，挟带着的气息让人难以提起反抗之心。

    这个时候，白银位阶以下连突围进来的能力都没有，一个不慎就可能会被波及到。

    白银位阶以下已经进来的，难道只有自己和这个家族联盟的人？

    未必吧？

    艾莉兹有些怀疑，不过古堡那么大，其余人未必有比多罗这么熟悉环境，即便潜入进来了可能也去了其余的地方。

    还是得小心防备着才行！

    “比多罗，你在吧？”

    这个时候一道声音在大厅外面传来。

    闻言比多罗立刻露出了喜色：“你才过来？快点进来，这里有个光明王座的人，就是那个火鸟，我们赶紧把她解决掉！”

    听见比多罗的声音，一个身材魁梧的男子立刻跑了进来，他背着一把阔剑，目光带着极其强烈的侵略性，直接落在了艾莉兹的身上。

    两个青铜位阶！

    艾莉兹心中一沉，视线扫过两人，缓缓地道：“你们不怕打起来引来不该来的人？”

    “两个人杀一个人，能浪费多少时间？”

    魁梧的男子说着，直接把身后的阔剑取了下来，以冲锋的姿态杀了过来。

    这赫然是一名战士！

    比多罗同样快速施展魔法，大地又如同浪涛般起伏了起来。

    艾莉兹迅速地后退，直接施展穿墙术，从大厅里面通过穿墙术来到了外面的走廊中。

    这种手段让家族联盟的两人都是一呆，他们还真没见过这种手段，但两人的反应也不慢，连忙也从大厅里追了出来。

    “你怎么在这里？”

    艾莉兹正想是不是要离开，陡然听见身后传来，吓都整个人就是一哆嗦。

    她猛地转过身来，看见了来人才松出一口气，旋即有些抱怨地说道：“你能不能不要老出现在我的身后？”

    来人自然是爱丽莎。

    爱丽莎穿着一身遮掩自身身份的黑袍，斗篷下显露出几许紫色的发丝，一双紫色的眸子，好奇地落在了艾莉兹的身上。

    她确实没想到会在这见到艾莉兹。

    “你又是怎么进来的？”艾莉兹回想起爱丽莎的询问，直接反问了一句。

    “我是恶魔。”爱丽莎翻了个白眼道。

    艾莉兹顿时明悟了过来，旋即赶紧道：“后面有两个家伙要解决我，交给你了。”

    爱丽莎闻言抬头看去。

    这时候比多罗两人也追了出来，见到多出了一个人，双双皱起了眉头。

    “嗖！”

    也不等两人说话，爱丽莎身影一闪，便出现在了两个人的身后。

    紧接着……

    “扑通……”

    伴随着两声倒地的声音，比多罗两个人已经葬身于此。

    艾莉兹暗暗吸了口气，爱丽莎杀起人来就是干脆啊。

    想到这里时，她顺带去摸尸了下，外面尸体虽然足够多，但是不方便探查，这里就不一样了。

    摸了两下，艾莉兹也只在比多罗身上摸出一张奇怪的邀请函，打开随意看了眼后，露出了惊讶的神色，随即直接收了起来。

    这玩意或许以后有用！

    这个时候爱丽莎已经站在了之前那个大厅的门口。

    艾莉兹走上来顺口问了问：“你知道这里是什么情况么？”

    爱丽莎点了点头道：“知道，这里就是培养出深渊公主的地方。”

    “那些被捆绑的恶魔是干什么的？”

    “她们很有可能会成为深渊公主。”

    面对艾莉兹惊讶的眼神，爱丽莎缓缓地解释了起来。

    她言称深渊公主诞生的流程比较复杂，首先需要举行巨大的仪式，而这个仪式就是为了培育出一朵合适的深渊之花。

    这朵深渊之花的培育，需要大量的鲜血，越是强者的鲜血越好，这也是为什么会有深渊之门开启的原因，那是因为深渊议会想要借助深渊之花对主位面之人的诱惑，诱使主位面的人前来，在战争之下自然有人死亡，自然就有鲜血提供给深渊之花。

    这点主位面的人也是知道的，可大家依然愿意过来，因为在过去并非没人抢到过深渊之花，结果自然是让黄金位阶的强者籍此成为了传奇！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第165章 【扭曲的神灵】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    传奇的诱惑，哪个黄金位阶的强者可以抵挡？

    当然主位面竞争失败的话，深渊之花便会将准备好的恶魔少女吞噬下去，这样的恶魔少女有很多，可最终活下来的只有一个，那才是唯一的深渊公主。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “明明能够成为深渊公主，她们却仿佛被强行带来，是因为这件事成功几率不大，所以她们都不愿意参与进来么？”艾莉兹看了眼那些被捆绑的恶魔少女。

    “这是其一，还有一点是成为深渊公主后，从此没有自由，意识遭到控制，说是公主，实际上不过是个战争机器而已。”爱丽莎说到这里，语气有些不善，似乎对这种手段十分不待见。

    艾莉兹听得暗暗咋舌，旋即有些担忧地道：“那我们站在这里有没有事？主位面的人打进来我们该怎么办？”

    “打不进来。”爱丽莎摇了摇头，给艾莉兹解释道：“我在进来前看过外面的情况了，主位面这次来的强者固然不少，可并不齐心，彼此间还会交锋，结果自然无法突破深渊议会的突围。”

    她还告诉艾莉兹，深渊之花即便成型，没有黄金位阶的实力，连采摘的能力都没有。

    艾莉兹苦笑了下，也就是说她混进来没有什么用？

    可既然这样，比多罗混进来做什么？

    艾莉兹问了问这个情况。

    “家族联盟的人么？我也不清楚，或许他们得到了错误的情报，以为能有什么收获吧。”爱丽莎摇了摇头。

    如果这样的话倒也说的过去，可以解释为什么其余的组织为什么没有人混进来。

    看了看外面，艾莉兹又收回目光，吞了口唾沫道：“深渊议会感觉还是好强啊，就算其余的组织不够齐心，可也足够惊人了。”

    爱丽莎点了点头说道：“那是当然了，深渊议会应该才是最强的组织，哪怕是全知教会和战争教会都比不上。”

    艾莉兹一怔，随即又觉得理所当然。

    深渊议会占据了整个深渊位面，有整个位面作为资源。

    全知教会和战争教会却是二分主位面，甚至可以说只是占据了主位面人类区域的各一半，此外还有很多区域，并不归这两个组织管理。

    “当然，这只是组织实力。如果论起整体实力的话，深渊议会不如两大教会。”爱丽莎想了想，又说了这么一句。

    “你这话是什么意思？”艾莉兹都有点被搞迷糊了。

    “意思是神灵不计算在内，深渊议会最强。神灵计算在内，深渊议会不如两大组织。”

    “为什么？我记得深渊主宰不是很强么？关于k的描述，都是不可名状，不可述说，这听起来就感觉很吓人。”

    “因为k扭曲了。”爱丽莎想了想，用自认为合适的说法解释道：“深渊主宰失去了自我，没有了足够的灵智，或许可以视作一个强大无边的野兽。当然，这个野兽会亲近深渊议会。”

    “有这回事么？不是说深渊之门开启，深渊主宰还会注视这里，散发气息不让传奇靠近么？”艾莉兹更加迷惑了。

    “这是深渊议会做的，深渊议会可以通过一些仪式召唤深渊主宰做一些事情。”

    “嘶……深渊主宰这情况，好像很复杂。”

    “确实复杂，谁也不知道遥远的过去究竟发生了什么，深渊主宰本来是很正常的神灵，有自己的智慧与意识，跟其余神灵一样甚至更强，可在某一天k疯了，失去了理智。”

    说到这里的时候，爱丽莎摇头叹息了下，强大如深渊主宰都变成如此。

    “这是什么时候发生的事情？”艾莉兹充满了好奇。

    “第三纪，光明纪元。”爱丽莎回答道。

    光明纪元？

    太遥远了，艾莉兹不禁摇了摇头，根本想不出个什么所以然来。

    她看了看大厅里面，自天花板上落下来的光点越来越少了。

    根据爱丽莎的说法，这整个古堡都算是个巨大的仪式，连通整个荒芜旷野，吸收着荒芜旷野的鲜血前来提供给古堡，那些天花板上洒落的光点，应该就是强者鲜血凝聚而成的能量，现在越来越少并不代表外面不死人了，纯粹是因为深渊之花吸收足够了。

    当最后一个光点洒落下来，地面上的深渊之花图案已经看起来活灵活现，它猛地破开地面，伴随着剧烈的爆炸声，化作了一株真正的巨大花朵。

    黑色的根茎扭曲着，黑色的叶片舒展开来，花瓣也在尽情地展开，至于花蕾这时候则也如巨兽的血盆大口般张开，直接把所有的恶魔少女吞噬了进去。

    这些恶魔少女只会有一个能活下来，就此成为深渊公主。

    “可怜啊……”

    艾莉兹刚感叹一声，就感觉身边呼啸一声，爱丽莎的身影消失了，再出现时已经出现在了花蕾的“口”中。

    这种情况让艾莉兹一呆。

    她发现爱丽莎自己也露出了迷茫之色。

    “我不想进来啊，为什么？”

    爱丽莎陡然大叫了起来，但是根本来不及反抗，花蕾便合拢了，爱丽莎就此和其余的恶魔少女一样没入了这朵深渊之花里。

    “卧槽，什么情况？”

    艾莉兹张大了嘴巴，几乎以为是自己看错了。

    刚才那是深渊之花强行把爱丽莎给吸扯过去了？

    还有这种事情？

    爱丽莎自己应该不知道会有这种情况发生，否则不会站在这里看着，可这……究竟怎么回事？爱丽莎怎么就被吸扯了过去？

    爱丽莎……会死么？

    失败，就是死亡。

    成功，似乎也会被控制？

    艾莉兹的脸色变了变，这种时候她都不知道该怎么办才好。

    “支线任务发布：改良后的深渊之花仪式，多出了爱丽莎都不知道的效果，从而使得爱丽莎成为了深渊公主竞争者中的一员，你见证了这一幕决定帮她渡过难关。

    难度：e级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    看见这任务艾莉兹就头疼，这难关要叫她如何处理？

    等等，e级难度？这难度是不是太低了点？

    就在艾莉兹有些想不明白的时候，一种意料不到的剧情出现在了她的面前。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第166章 【又开车了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    那朵深渊之花才闭合没有多久，花蕾又重新张开。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    花蕾之中纯白一片，犹如一张床似的，但这张“床”上面，却已经看不见之前吞下去的恶魔少女，只有爱丽莎还躺在上面。

    这个时候的爱丽莎身上已经不着寸缕，乳白色的肌肤暴露在了空气之中，那种婀娜，那种起伏，表现得一览无余。

    当然，爱丽莎背后的肉翼、尾巴，乃至额头上的角也都全部呈现了出来，恶魔的特征很明显。

    “这么快？看这样子是爱丽莎胜出了？”

    艾莉兹不知道自己得用什么心情看待面前的情况，成为深渊公主，似乎就要受制于深渊议会，这真的算好事么？

    力量和自由，如果只能选择一种，大多数人会选择力量么？

    不见得，至少爱丽莎一开始的态度也很明确，让爱丽莎来选择她会选择自由。

    可有时候，很多的事情就是身不由己，不是想要避开就能避开的。

    很少说话的系统在这个时候立刻催促道：“宿主请快去帮助爱丽莎，爱丽莎还没有彻底成为深渊公主，有失败的可能。”

    艾莉兹听了大吃一惊，有些不明白地问道：“不是说所有恶魔会有一个活下来成为深渊公主么？如果爱丽莎会失败，那其余恶魔少女还能重新出现不成？”

    系统迅速地答复道：“爱丽莎的情况和别的恶魔不一样，别的恶魔被捆绑在那里时，自身也遭到了一定的改造。而爱丽莎没有历经过这样的途径，所以相比其余人，她少的那道程序，便有可能会造成她的失败。”

    “那我怎么帮她？而且我帮了她，她成为深渊公主后会不会被深渊议会控制？”

    艾莉兹的疑问非常多，不过询问的同时，她已经朝着爱丽莎那边赶了过去。

    这个时候深渊之花仿佛不会再动弹，只是绽放着花蕾，让爱丽莎赤身躺在其中。

    “宿主过去就知道怎么帮爱丽莎了，另外避免爱丽莎被深渊议会控制的方法，宿主可以在事后进行，方法如下……”

    听着系统说的方法，艾莉兹颇为诧异，用这样的方法就可以避免爱丽莎被深渊议会控制么？

    不管怎么样，现在得先帮爱丽莎渡过难关才行，这个任务只不过是e级，看起来难度不大。

    心想着，艾莉兹已经来到了爱丽莎的身边，注意到了爱丽莎的情况。

    这时候爱丽莎原本莹白的肌肤已经泛起了嫣红之色，整个人无意识地扭动着，整个人呈现出的状态让人浮想联翩。

    看见这一幕，艾莉兹不由沉默了。

    她又不是傻子，自然明白这是个什么情况，可深渊之花为什么还会有催情效果？

    “系统，这是个什么情况？”

    “深渊之花毕竟是受到大量鲜血滋润而成的，会在造成深渊公主的同时，散发出奇异的气体，让人变得或暴虐、或贪婪、或贪食、或欲望滋生，这些都有可能。”

    听见系统的话艾莉兹明白了，之前恶魔少女被捆绑时，自身获得仪式的改造，就会避免这样的情况发生。

    爱丽莎缺乏这个过程，所以中招了，而且很巧合被激发的是情欲。

    这让艾莉兹只觉得脑袋疼，为什么不是贪婪或贪食这其余方面的影响，偏偏是这种影响呢？

    “现在我跟她百合吗？”艾莉兹嘴角抽动了下。

    她怎么也不会料到自己要做这样的事情，尤其古堡外面一直有爆炸轰鸣的声音传出，战争进行得如火如荼，她却要在古堡里面啪啪啪？

    哦，这么说也不对，她啪不起来……

    就在艾莉兹还带着点迟疑的时候，已经很难忍耐的爱丽莎似乎感受到了身边有个温热的人存在，当即伸手一拽，把猝不及防的艾莉兹给拉倒，趴在了自己的身上。

    然后爱丽莎兀自不满意，一把抱住艾莉兹翻了个身，将艾莉兹坐在了身下。

    这个时候爱丽莎已经睁开了双眼，可紫色的眼眸里满满的都是欲火，根本看不见多少理智存在。

    艾莉兹心底当时就有点发慌：“爱丽莎，我劝你不要乱……呜呜呜……”

    还不等艾莉兹一番话语说完，爱丽莎便猛地低下头来，堵住了艾莉兹的嘴，用行动表达意思。

    那种温柔，那种缠绵，让艾莉兹一下子就陷入了其中。

    这是十分绵长的过程，长到艾莉兹近乎窒息，爱丽莎才抬起头，让艾莉兹喘了口气。

    还不等艾莉兹缓过劲来，就发现爱丽莎很粗暴地把自己的衣裳给撕扯了开来，两只手开始分工行事。

    这种情况，让艾莉兹不由脸红心跳，有些不敢接受。

    “不能忍啊！”

    艾莉兹一声娇喝，趁着爱丽莎意乱神迷，力量不集中，直接把爱丽莎给掀翻在地，反过来坐在了爱丽莎的身上。

    紧接着艾莉兹也不客气了，她被撩拨成这样，可没办法再坐怀不乱。

    “爱丽莎，是你逼我的，等你清醒过来后，可不要怪我对你乱做了什么，我也是被迫无奈的，我想这种事情你应该是可以理解的吧？嗯，不管你是不是能够理解，事情一旦发生，你后悔也没用啦。”

    艾莉兹深吸了口气，果断地开始行动，直接把爱丽莎弄得浑身酥软，无力地瘫倒在花蕾中，毫无能力也组织不起防备。

    在某个时候，爱丽莎更是眉头微微一皱，似乎感受到了什么痛楚。

    “一百多岁了，想不到爱丽莎还是清白之身……哦，今天过后就不是了。”

    艾莉兹不免有点感叹，在感叹过后又重新沉浸了进来。

    时间渐渐地过去。

    这个过程中，外面的战斗依然没有停止。

    由于白银位阶开始的强者一进入深渊位面就会被盯上，难以脱身，而白银位阶以下的又很少能够潜伏到深渊古堡之中，使得艾莉兹和爱丽莎一直都没有受到打扰。

    否则的话，两人在这种时候都缺乏足够的防备，很容易被人阴一把，不得不说她们的运气也挺不错的。

    在历经了足够漫长的过程后，爱丽莎的目光渐渐清明了起来，发现自己正在做什么事情。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第167章 【赞美黑夜女神】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    爱丽莎的眼睛直接瞪大。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    之前疯狂的记忆迅速地涌入了她的脑海，是如此清晰，让她当时就恍惚了。

    自己居然和一个女孩子干了这种事情？

    “好了！艾莉兹，不要再弄了！”

    爱丽莎一把按住艾莉兹的双肩，胸脯依然在起伏，不断地喘着粗气。

    艾莉兹被按住很不满，瞪着眼睛道：“你还好意思说我？可是你先动手的，我也是好不容易才化被动为主动。”

    爱丽莎闻言有点尴尬，眼神飘忽不定：“我们别说这件事了吧。”

    这个时候，爱丽莎自然觉得十分羞耻。

    别看她平日看起来妩媚多姿，极为撩人，可她活了一百多年仍然是清白之身，就可以看出她对于某方面的事情还是比较保守的。

    艾莉兹撇了撇嘴站了起来。

    她看了看爱丽莎，又看了看自己，两人的衣物都已经被撕碎了，她也没在黑夜神座存衣服，接下来该怎么搞？

    就这么光溜溜地出去？

    “艾莉兹，你快走，还没有结束。”爱丽莎突然间说道。

    什么还没结束？

    艾莉兹先是一怔，旋即猛然退了出去，不敢再站在深渊之花里。

    深渊之花则是迅速地合拢，再度把爱丽莎包裹在了其中，这个时候的爱丽莎也无法摆脱深渊之花。

    “如果我成为深渊公主后，遭到深渊议会控制，你想办法杀了我。”在即将被深渊之花包裹前，爱丽莎大声地说道。

    生命诚可贵，自由价更高！

    艾莉兹明白爱丽莎的意思，看向深渊之花的眼神也不由复杂了几分。

    再等一会，试试系统说的方法，看看是不是真的可以让爱丽莎免除被深渊议会控制。

    至于这段时间，自己先去找点衣服穿吧，外面那么多尸体，总归有合适的衣物。

    另外……

    艾莉兹看了看任务界面。

    帮助爱丽莎的e级任务已经完成了，另外探查古堡秘密的b级任务也不知道什么时候完成了，两个任务一共给艾莉兹带来了12点属性值。

    这12点属性，艾莉兹分别加了6点在手上6点在臂上，增加一下自己双手的力量。

    这种增加当然是很微小的，提升也有限，毕竟属性点的增加主要目的还是改善外表，四肢类增加属性点即便有力量加持的附带，但得足够多的数额才会有明显效果。

    ……

    这个时候，古堡外面宛如发生过山崩地裂的景象。

    旷野满目疮痍，横尸遍野，鲜血将大地都变得泥泞了不少，刺鼻的血腥味冲天而起。

    各大组织的人仍然在混战，这个时候凡是发现不属于自己组织的目标，都几乎直接下杀手，因为他们都知道已经迟了，深渊之花已经选择出了深渊公主，深渊公主即将诞生。

    只有深渊议会的生物在笑，他们成为了最后的胜利者。

    几个黄金位阶的恶魔有男有女，漂浮在古堡的上空，带着高傲之色看向那些相互残杀的人类，不屑的意思表现得很明显。

    “为什么……为什么没能夺下深渊之花？”

    这时一道苍老的声音响起，带着几分痛苦的意味。

    说话的是海王，来自海神教会的黄金位阶强者，没有人比他对深渊之花更加渴望，因为深渊之花对他来说，除了突破传奇的机会之外，还有延长生命的作用。

    他老了，也快死了，所以他必须要获得深渊之花。

    可是，他没有成功。

    这样的结果让海王不能接受，可不接受又能怎样呢？

    不久前，他状若疯狂地杀向了古堡，却被数名黄金位阶的恶魔围攻，最终只能够带着重创之身逃遁出去。

    听见海王的话语，几个恶魔往这边看了眼，更是面露不屑。

    “你就是海王么？”

    这时候，一道清冷的声音在海王的身后响起。

    海王转过身来，便看见一个对身份没有丝毫遮掩的女子站在那里。

    大陆上黄金位阶的强者就那么多，他一眼就认出了对方，是流浪于霍恩王国的一名黄金战士，似乎叫做奈奈・米洛伦。

    “滚，别来烦我！”

    海王不客气地说着话，这时候他的铁皮面具已经被打掉，显露出了布满皱纹的苍老面容，一双细小的眼睛带着凶狠冷漠，显然他并不想与不相干的人有什么接触。

    奈奈看着海王，眼神依然冷淡，不紧不慢地道：“我是来杀你的。”

    她的语气，冰冷如过往。

    一句话刚刚落下，奈奈就已经拔出了腰间长剑，冷冽的寒气席卷天地间。

    海王的瞳孔猛地一阵收缩，怎么也没有料到对方居然是来杀自己的，自己和对方似乎并没有什么恩怨吧？

    这是为什么？

    “你疯了么？一个黄金位阶的拼死反扑，你承受得住么？”海王大声地威胁。

    同样是黄金位阶，哪怕是一个被重创的黄金位阶，也不是那么容易对付的。

    可奈奈不管这些。

    她只知道黑夜女神有了命令，自己便只能完成命令，可打响黑夜神座的名号又岂会简单？

    这种事情，真的是留下一点记号就足够了？

    奈奈并不这么认为。

    “赞美黑夜女神！”

    奈奈面无表情地说了一句话便杀了过来。

    黑夜女神？

    那是谁？

    海王却是愣了愣，这是他根本没有听说过的称呼。

    而且奈奈・米洛伦传言中不是没有什么信仰么？是什么时候开始拥有信仰的？

    来不及多想什么了，海王面对米洛伦的攻击，不得不集中全部的注意力去抵挡。

    ……

    艾莉兹偷偷来到了古堡外面。

    到处横尸遍野，艾莉兹很快就在一名死去的人类女士身上扒拉下一套巫师袍，虽然不算合身，但穿在身上总算是让她有点安全感。

    “接下来就是等深渊公主彻底诞生，然后抢人了。”

    艾莉兹暗想着，顺带看了看远处的情况。

    忽地，她的目光一凝。

    那个人，不是奈奈么？

    听见奈奈赞美黑夜女神的话语，艾莉兹不由张大了嘴巴。

    其余人即便在宣扬黑夜神座和黑夜女神，但对自己的身份都是遮遮掩掩，避免出现麻烦。可是奈奈居然这么干脆，直接以真实身份向世人宣告自己是黑夜女神的信徒？

    “这种方法太暴力了，会引起什么结果呢？”

    艾莉兹暗吸了口气，她视线扫过旷野，发现已经有不少人盯着这边，显然对于奈奈所言的黑夜女神，大家都非常在意。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第168章 【黑夜女神之名】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    紧接着艾莉兹才发现奈奈攻击的对方是谁，那不是之前还没进深渊位面时，跟雅各布正面对刚的海王么？

    “海王完了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    雅各布此时也在不远处，看见这边的情况，发出了由衷的感叹。

    他深深地看了眼奈奈，而后转身离去。

    全知教会、战争教会、大地教会、生命学派、太阳教团、月光会等等各大组织，不少人都注意到了这边的情况。

    之前的战斗虽然激烈，可黄金位阶的强者并没有谁陨落。

    毕竟这里的战场，黄金位阶已经是最为强大了，正常情况下是死不了的，可现在……情况不同了。

    海王怒吼连连，周围海浪无中生有，几乎形成海啸，看起来仿若接天连地，带着雷鸣般的啸声，浩浩荡荡地压向了奈奈。

    可不管什么东西，到了奈奈的面前，最终的结果就是被冰封。

    “这是霍恩王国的奈奈・米洛伦？之前她是不是说了赞美黑夜女神？”

    全知教会里面，艾纳娅已经和教会的人会合，这时候看见这一幕不由瞪大了眼睛。

    在黑夜神座里，属于黄金位阶的似乎就是七号，奈奈・米洛伦就是七号？

    可对方……居然连身份都不掩饰么？

    太疯狂了！

    艾纳娅有些吃惊，也有些羡慕，因为她就不能做到这种地步。

    实力，才是疯狂的资本。

    蔷薇王国那边，琪卡在一众士兵的注视之下，也看见了奈奈那里的情况。

    一时间琪卡有些恍惚了。

    没有重担，没有责任，拥有绝对的自由与任性，这不就是她想要的生活么？

    可她做不到。

    “七号……”琪卡轻语，认真地看着远处那个人。

    正如很多强者预料到的那样，海王最终还是死了。

    一剑又一剑！

    奈奈仿佛根本没发挥真正的实力般，每每长剑横空，便是一道道冷冽的剑气挥洒，虚空冻结，万物凋零。

    众目睽睽之下，海王也不得不倒在这样的攻势之下。

    这一幕让看见的海神教会之人悲愤欲绝，黄金位阶的强者啊，整个主位面都不会有多少，海神教会里又能有几人？

    “奈奈・米洛伦，海神教会不会放过你的！”

    海神教会的人大声叫着，同时迅速地退走，防备着奈奈杀过来。

    奈奈却没有理会那些在她眼中的弱者，击杀了海王后，她降落下来挥动长剑，直接在海王的尸体旁边留下了一个记号。

    一个高背椅模样的记号！

    “光明终将远去，黑夜永恒存在，赞美女神。”

    奈奈面无表情地念了一句祷告词，仿佛是个虔诚的信徒。

    这让很多人面面相觑。

    战争教会那边，枢机主教汉斯・奥布里皱着眉头，想了想还是朝着这边飞了过来。

    奈奈是他一直想要拉入战争教会的强者，乍听对方似乎已经有了信仰，这就不是他愿意见到的了。

    “米洛伦小姐，敢问黑夜女神是谁？”汉斯落地后，选择了开门见山地询问。

    这时候四周的战斗都停止了，毕竟之前黄金位阶爆发生死之战，吸引了所有人的目光。

    众人这时候依然看着这边，听见汉斯的话语同样好奇。

    “神灵是你能直言询问的？”奈奈转过身来，冷冷地道。

    “行，那米洛伦小姐是否愿意加入战争教会，从此信仰战神？”汉斯这句话依然是直来直往。

    “我已加入黑夜神座，信仰黑夜女神。所以你……可以滚开了！”奈奈的眸子仿佛染着寒霜，让人看一眼就感觉骨髓都为之生寒。

    黑夜神座？

    就是那个信仰黑夜女神的组织？

    所有人听得都是一头雾水，因为在之前谁都没有听说过有这个组织的存在。

    汉斯的脸上也终于收起了一贯的笑容，微微挑了挑眉说道：“米洛伦小姐，我一直都很忍让你，你应该是看的出来的，可你对我却一直都很不客气，这是不是不太适合？”

    在这么多人的注视下，汉斯如今代表的不仅仅是自己，还有战争教会！

    “滚！”

    对于汉斯的话语，奈奈只有这么一句话。

    汉斯眯了眯眼睛，沉声说道：“战争教会本来不想跟你为难的。”

    奈奈闻言，却是冷笑了起来：“战争教会不与我为难？你真的以为当初的事情我不知道？你真的以为所有的事情，都可以瞒天过海？”

    虽然奈奈冰冷，可她绝对不会是个缺乏礼仪的人，别人对她以礼相待，她不可能言辞粗鲁，针锋相对，她会这么做只能代表另有隐情。

    “你说什么？你知道什么？”汉斯的脸色微微一变，有些狐疑地看着奈奈。

    “该知道的我都知道。”奈奈紧握着手中的剑，寒气挥洒在天地间：“我本来想徐徐图之，找机会报复战争教会，可你屡次出现在我的面前，挑战我耐心的底线。那么，我也就不用再容忍了！”

    伴随着这一句话落下，长空冷冽一片，飘雪阵阵。

    “这就是黄金位阶么？”

    艾莉兹呆呆地抬头看着高空，伴随着奈奈一怒，天地飘雪。

    汉斯的脸色却不太好看。

    当初的事情，奈奈究竟是从哪里知道的？

    看着对方充满杀意的眼神，汉斯就明白，眼前这个女人是留不得了，放任一个充满怨恨的黄金强者在外，对战争教会而言绝对是巨大的灾难。

    想到这里，汉斯的身形一阵模糊，直接跟奈奈拉开了距离。

    在汉斯的手中，一把权杖散发出了刺目的金色光芒。

    他连一句废话都没有，干脆利落地选择了主动出手。

    随着汉斯手中权杖对着前方一指，漫天的金光洒落了下来，化作一个个金色光芒形成的人影，这些金色人影汇聚成了一团，仿佛是军队般，发出震耳欲聋的杀喊声冲了出来。

    “战争教会独有的神术，战争盛宴！”

    有人惊叹，说出了这一门神术的来历。

    金色的人影浩浩荡荡，化作数万席卷而来，看得不少人心惊胆颤。

    这个时候很多人终于明白战争教会为什么会叫做战争教会，只是一个人而已，就可以演化出浩浩荡荡的军队来，只是一个人而已，就可以产生战争！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第169章 【奈奈！】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    汉斯的强大令人叹为观止，战争教会六大枢机主教之一，名副其实！

    漫天的金人一转眼就包围了奈奈，这个时候很多人的眼中都充斥着浓郁的金光，已经看不清奈奈此刻的情况。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    谁都没有发现，奈奈的神色依然很沉着。

    面对漫天漫地的金色人影，奈奈没有多余的动作，只是挥动手中长剑凌空转了一圈。

    顿时，雪落如鹅毛！

    浓郁的寒气刺透天地。

    这个刹那，所有的金人都仿佛定格成一幅画，僵在那里一动都不能动。

    紧接着，画面崩碎！

    一个个金人同时被撕裂开来，金光崩溃，烟消云散，什么都留不下来。

    只有奈奈一人一剑，步履平静地朝着汉斯那边走去。

    她所过之处，大地冰封，漫天雪飘！

    所有人都看得呆住了。

    之前汉斯施展出战争教会的着名神术战争盛宴，谁都以为这门神术会建功，再不济也会展现出应有的风采才对。

    可是事实上，这门神术竟是没能够挡住奈奈一击？

    为什么会这样？

    汉斯最是不能接受这样的结果，瞳孔收缩着，握着权杖的手都轻颤了起来。

    奈奈为什么这么强？

    “难道她已经可以看见传奇的路了？”汉斯诞生出了难以置信的猜测。

    不过这时候猜测再多也没有用，战斗还需要继续下去才行，他不会放过奈奈的，而且奈奈也明摆着不会放过他。

    “去把另外两位枢机主教请来。”汉斯转头命令了一句。

    在后方有战争教会的其余人，这个时候显然无法插足战斗之中，但去通风报信还是可以的。

    就在汉斯命令的时候，听见四面八方传来了惊呼声，甚至被他命令的那个人，瞳孔中都透露出了骇然之色。

    发生了什么？

    汉斯连忙把头转回来，就发现本在远处的奈奈不知什么时候已经出现在了自己的面前。

    “神盾术！”

    汉斯本能地将手中权杖往地面一捶，一道金色的光罩直接将他罩在了其中。

    可是没有用！

    谁都没有看见奈奈有出手的迹象，但汉斯的金色光罩就这样布满了裂缝，然后在一阵微风的吹拂下直接烟消云散。

    这种情况让汉斯露出了骇然之色，他的身影迅速变得虚淡，试图脱身。

    可依然没有用！

    奈奈盯着汉斯，蓝色的眸子中仿佛有漩涡在生成。

    汉斯的神术当场就被打断，身影重新凝视，而且体表有冰霜咔嚓咔嚓地浮现而出，似乎要将他冰封在其中。

    “你距离传奇这么近了？”汉斯不敢置信地大吼。

    奈奈没有回答。

    她只是挥剑，刺目的剑芒爆发出来，在这个刹那仿佛成为了世间的唯一，让偌大的天地彻底失去了色彩。

    “噗！”

    鲜血飞溅，汉斯带着惨叫声被斩飞了出去，身体差点被切割为两半。

    他终究也是黄金位阶的强者，虽然不敌但也不至于死得太容易，毕竟他跟之前战斗前就身受重伤的海王不同。

    汉斯将手中权杖往大地上一插，稳住自己倒退的身体，对胸膛上狰狞的血痕视而不见，直接抬头朝着前方看来。

    奈奈一步步走来，她的身前冰霜化作阶梯，一阶阶蔓延上高空，她就这样顺着冰霜阶梯，直接走上了高空。

    所有人都看着她，看着这个在黄金位阶中都算强横的存在。

    “你杀不了我！”

    汉斯迅速给自己布置下数层防护罩，冷冷地发出声音。

    奈奈还是没有回答，她的回应就是抬手斩出的一剑，夺目的光芒再度横贯在荒芜旷野上，让人几乎睁不开眼睛。

    汉斯对自己做好了保护，自然不会被夺去视野，看见了奈奈斩过来的巨大冰蓝色剑气，可他即便看见了，却也来不及躲开。

    太快！

    太快了！

    “轰！”

    伴随着剧烈的碰撞声，汉斯只觉得被巨大的山峰撞到，整个人直接被轰进了大地里，布置好的防护罩层层崩碎，基本起不到什么效果。

    这个时候他只觉得身躯发麻，五脏剧痛。

    还不等汉斯回过神来，他便发现奈奈再度于高空中，由上而下斩落下了剑气。

    一道剑气，两道剑气……十道剑气！

    汉斯的瞳孔猛然收缩，眼中流露出了绝望之色，发出了巨大的呐喊：“不！”

    冰霜剑气！

    这便是奈奈施展的技能，一道又一道冰蓝色的剑气挥洒而下，轰击在大地之上，将那片大地轰击得千疮百孔。

    四面八方各个组织的人看见这一幕无不瞠目结舌。

    那可是战争教会的枢机主教啊，却被人打成了这个样子？

    “住手！”

    远处，伴随着强烈的气息涌动着，数道身影飞了过来。

    听见声音很多人都下意识地看了过去，而后面色微微一变。

    “是战争教会另外两个枢机主教，还有全知教会的三名枢机主教，一下子来了五个黄金位阶，我们别看戏了。”

    四周并不缺乏各个非正统组织的人，看见这一幕不得不选择退去，免得遭到波及。

    而这个时候，奈奈也停止了攻击。

    她真的听从了战争教会强者的怒吼而停手了？

    一些正在离开的人，带着疑惑之色回头一看，紧接着瞳孔便是一缩。

    “汉斯・奥布里飞起来了，不，他是被抓出来了。”

    “米洛伦会不会杀掉对方？”

    四周的人纷纷沸腾了起来，震惊又好奇地朝着那边看去。

    只见奈奈左手对准下方做出一个虚抓的姿势，下方汉斯那已经气若游丝的身体便无力地漂浮了起来，最终漂浮到奈奈的眼前。

    “光明终将远去，黑夜永恒存在！”

    奈奈不知是念着祷告词，还是想到了记忆深处一些事情有感而发。

    反正这一句话落下的同时，奈奈右手上的剑也落了下来。

    “噗！”

    这一剑下去，血溅长空，汉斯的身躯彻底被斩成两段。

    汉斯・奥布里死了！

    战争教会的枢机主教死了！

    赶来的五个黄金位阶强者均是瞳孔一缩，几乎不敢相信眼前看见的事实，竟然有人敢当着他们的面做这种事情？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第170章 【我黑夜要了】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    击杀完汉斯，奈奈转过身来，自然也看见了到来的五个黄金位阶强者。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    对于全知教会的三人，奈奈并没有多么在意，视线主要在两个战争教会的人身上停了停。

    这次她没有选择再出手，视线扫过后，转身直接飞离。

    “给我留下来！”

    战争教会的两个枢机主教勃然大怒，当着他们的面杀了他们教会一名枢机主教，难道还想要安然离去不成？

    两个人飞快地追了出去。

    全知教会的三人见状，干脆也跟了上去。

    当事人都离去了，可剩余的人却依然对之前的事情议论不休，哪怕是古堡里的几个恶魔，都在那里低声地交流着。

    这种交流之中，黑夜神座和黑夜女神自然被频繁提起。

    一个连杀两位黄金位阶强者的人，加入了一个叫黑夜神座的组织，信仰了一个叫黑夜女神的神灵，这叫人如何能够不在乎？

    黑夜神座还有什么成员？

    黑夜女神又是怎样的一个存在？

    “真的还有一个未知的神灵存在么？”

    “不清楚，总觉得难以相信。”

    很多人交流着，对这件事热烈地议论着。

    他们见证到了奈奈的强大，可是并没有见证到黑夜女神的强大，对于这尊神灵是否真实存在，都持有怀疑态度。

    艾莉兹偷偷摸摸地看了看四周，心有余悸地拍了拍自己的小胸脯。

    这个时候谁能想到堂堂黑夜女神正在一堆尸体里躲躲藏藏？

    “奈奈玩的这一出确实出人预料，不过这样还不算把黑夜神座的名号打出去了么？还是说要等我回到主位面？”

    艾莉兹看了看仍然没有显示完成的主线任务，心里多少还有几分忐忑。

    又看了看周围，她深吸了口气，找到了一处尸体堆了好几层的地方，强忍着恶心躲在旁边，往地上一趟装尸体。

    也不是她想装尸体，主要是想要避免爱丽莎被深渊议会控制，还需要她进入黑夜神座才行。

    “爱丽莎那边什么时候能好呢？”

    艾莉兹刚想了下这个问题，便发现深渊古堡的上空，一束紫黑色的光芒冲天而起。

    看见这一幕，在深渊古堡外的恶魔纷纷飞了进去，将要迎接深渊公主的诞生。

    “开始了么？”

    艾莉兹深吸了口气，迅速地让自己进入了黑夜神座。

    她视线扫了一圈，将一些可能影响到女神威严的杂物丢出去，然后坐在了主位上。

    回想起系统的指示，艾莉兹深吸了口气：“爱丽莎，我卑微的信徒，我以黑夜女神之名，对你进行召唤！”

    这跟平时的召唤不同，平时的召唤只需要一个念头而已，根本不需要念诵什么咒语。

    而今天，艾莉兹郑重其事地念动咒语展开召唤。

    一扇散发黑暗幽光的门就这样突然出现在了黑夜神座内，这扇门门户打开，显露出门后面扭曲到极致的空间。

    就在同时，现实之中，几个深渊议会的恶魔飞到了深渊之花所在之地，看见了深渊之花开启，爱丽莎的身影呈现出来。

    爱丽莎此刻浑身弥漫着紫黑色的光芒，让人看不见容貌，几个深渊议会的恶魔也没发现成为深渊公主的，不是他们准备的任何一人。

    而就在这个时候，一扇门户猛地出现在爱丽莎的面前。

    爱丽莎根本不受控制，在这扇门户出现的瞬间，直接被吸扯了进去。

    “什么人？”

    几个深渊议会的恶魔第一时间察觉到情况不对，大喝之下就想要动手。

    可有存在的速度，比之他们还要更快。

    “轰！”

    这个时候，凡是身在荒芜旷野上的生灵，都察觉到了脑袋一阵轰鸣，意识都变得混沌了起来，哪怕是那些黄金位阶的强大存在，都无法承受这样的压力。

    只有深渊议会的恶魔以及各种深渊生物会好一点，因为那股压力似乎刻意避过了他们。

    一名恶魔抬头朝着上空看去，不由惊呼出声：“主宰？”

    一个个深渊生物都抬头看了过来，眼中流露出浓郁的尊崇之色。

    深渊主宰希瑞斯，降临！

    “深……深渊主宰k怎么敢降临？他不怕女神和战神对k出手么？”

    在追击奈奈的艾伯德等人纷纷在这股压力下自动落地，骇然地转头看来，看见了那和传说之中一般无二的描述。

    “深渊主宰之所以降临，似乎是……有神灵插手了？”全知教会第六枢机主教费里加・亚摩斯，有些不太确定地说道。

    这次深渊之门的开启，神灵之间相互制约，哪怕深渊主宰已经不具备灵智，可也会本能遵守约定，按理说不会出现什么意外。

    可是偏偏，有神性的力量出现，使得本就不具备灵智的深渊主宰什么都不再顾忌，直接降临在了神性力量出现的地方。

    这个时候在深渊古堡外面各组织的人，更能够看清情况。

    “原来这就是深渊主宰？”

    在各种各样的描述中，深渊主宰都是不可名状的说法，让人对于深渊主宰的形象一直没有个准确的印象。

    可现在众人都明白为什么会这样了。

    深渊主宰根本不具备人形，与其说是神灵，很多人宁可相信这只是一团肉球！

    一块块各种各样生物的肉拼凑在一起，堆集得如同山那么多，上面眼珠子、手臂、大腿、耳朵，各种各样的器官极其凌乱地堆积着。

    所谓深渊主宰，完全像是一堆尸块拼凑而起的，这出乎所有见证者的预料。

    震撼的同时，大家也发现到底是什么将深渊主宰吸引而来，那是一扇出现在虚空的漆黑门户。

    当然，这也是因为深渊主宰的出现，强烈的气息使得整个古堡直接化作了齑粉，才会让这扇漆黑的门户暴露出来。

    一双双目光看过去，只能见到这扇门户之中，一张张高背椅若隐若现，恍惚间似乎还有个神秘莫测的存在位居高位，俯瞰着下方。

    黑夜神座中，由于深渊主宰的气息被黑夜神座自动屏蔽，艾莉兹倒没有感觉到什么，可深渊主宰的出现依然让她吓了一跳，差点以为自己要完蛋。尤其是看见深渊主宰那恶心的外貌，更是让她差点吐出来。

    这次自己到底能不能活？

    艾莉兹不知道，她只知道自己的脑袋突然间抽风了，说出了很欠打的一句话：“希瑞斯，这个恶魔，我黑夜要了。”

    她的声音，传过门户，传递到了门的另一端。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第171章 【震动

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这个恶魔，我黑夜要了！

    这么一句话落下，黑色的门户也立刻关闭了起来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “我刚刚是不是说了什么了不得的话？”

    艾莉兹被自己吓得不轻，不过看见门户已经关闭，心底也大松了口气。

    “女神？”爱丽莎这时候也注意到了自己的情况，不由瞪大了眼睛。

    曾经她进入黑夜神座，那都是灵魂的进入，身体依然在外界。可是这次，她居然连魂带体进入了黑夜神座内！

    艾莉兹故作轻松，淡笑着道：“五号，你是黑夜神座的成员，我自然不会让你受制于人，你依然还是自由的。”

    爱丽莎顿时有些明白了起来，自己不用受到深渊议会控制么？

    可紧接着爱丽莎又流露出了几分担忧之色，想了想道：“深渊主宰那边，没有问题么？”

    刚才她也看见了，深渊主宰希瑞斯竟然降临。

    那个在深渊位面的古老传说中，原本风采绝世的男人，如今竟已经变得如此丑陋了么？

    艾莉兹当然不知道深渊主宰那边怎么搞，不过系统跟她说没有关系，那应该没有关系吧？

    想到这里，艾莉兹笑着说道：“没有关系，如今的希瑞斯，并不值得让人忌惮。”

    爱丽莎敬畏而尊崇地看着艾莉兹，心想也只有黑夜女神这样的存在，才能够如此平静地看待深渊主宰吧。

    ……

    原深渊古堡上空，深渊主宰漂浮于此。

    “吼！”

    k发出了怒吼，仿佛有无数种类不同的野兽共同咆哮，混乱的咆哮声乱天动地，整个荒芜旷野在k的咆哮声下瑟瑟发抖。

    这一刻所有的生灵都动弹不得，强如黄金位阶，也只觉得身体根本不是自己的，自身只不过是待宰的羔羊而已。

    不过众人的意识却还能转动，心中一个个念头和疑问不断地浮现。

    刚才那个自称黑夜的女声是谁发出来的？

    这该不会就是奈奈・米洛伦所说的黑夜女神吧？

    居然真的有这样的神灵存在？

    对方抢夺走了深渊公主，这是在挑衅深渊主宰？

    就在无数念头在心中浮现时，那股笼罩众人的压力也消失不见。

    深渊主宰不断地升空，朝着远处而去。

    见此，所有人赶紧朝着荒芜旷野的边缘逃去，那里还有空间裂缝存在，从那个位置他们可以直接回到主位面。

    至于深渊主宰去做什么，只有深渊议会的成员会注意。

    这个时候深渊主宰几乎划破时空，横贯到天穹后，穿梭在一道道轻易轰出来的空间裂缝里，最终出现在了两团光芒的所在。

    “你不用来找我们，我们也不知道黑夜是谁。”左边金色的光团发出了一道充满磁性的男性声音。

    “斯特兰，你不用跟希瑞斯说这些，如今的k能听得懂么？”右边银白色的光团里，一道轻柔成熟的女声响起。

    战神，斯特兰。

    智慧女神，奥德莉。

    正如智慧女神所言的那般，深渊主宰根本不懂得交流，k只知道之前有神性气息出现，夺走了自己的东西，而在这个位置则还有两个神性气息，至于这几个神性气息彼此间是否有关联，就不是k会考虑的问题了。

    神战，在位面与位面之间的无尽裂缝之中爆发！

    当然了，这样的战斗不会有什么结果，因为没有谁愿意和疯狂的深渊主宰拼命搏杀，哪怕是以多打少也一样。

    ……

    主位面。

    全知教会已经退了回来。

    艾纳娅跟着众人站在蓝月湖的边上，仍然心有余悸地回想着之前的事。

    深渊主宰降临的气息，是如此的可怕，让她近乎窒息。

    此外……女神竟然出手了！

    她心中的女神自然不是智慧女神，而是黑夜女神。

    原本艾纳娅以为黑夜女神近似于第四纪战败的那些神灵，如今还处在被封印的状态，可目前看来似乎不是这样。

    黑夜女神……似乎是具备完整自由的女神？

    ……

    琪卡率领着王国军退了回来，这一次王国军损失不小，但也将不少异端组织的成员斩杀在了深渊位面中。

    各个组织不能够齐心协力对抗深渊议会，王国军在其中起到的作用非常大。

    “很好，各个组织损失惨重，正巧有精灵族求援这个借口，我可以展开一些计划了……”

    琪卡红色的眸子闪动着，思量着许多事情。

    相同的年纪，别的女孩子还在考虑如何吃喝玩乐，讨论哪条裙子更好看。但她不一样，她要考虑的永远是国家大事！

    ……

    “米洛伦，你给我留下来吧！”

    这个时候，远处爆发出怒吼，数道黄金位阶的气息升腾着，将一个人包围。

    被包围的人自然是回来了的奈奈。

    这个地方，一时间吸引了所有回归之人的视线。

    奈奈的视线扫过，神色没有丝毫的变化。她知道这么多黄金位阶的强者一起出手的话，她多半也不是对手，可这也没什么大不了的，不过一战罢了。

    可就在这时……

    “奈奈，我卑微的信徒，我以黑夜女神之名，对你进行召唤！”

    恍惚间，奈奈仿佛听见了女神的声音，紧接着身体就遭遇到了一股吸扯力量，她立即明白了情况，没有去抵抗，任由这股吸扯力将自己拉扯走。

    奈奈就这样没入了凭空出现的黑色门户之中。

    看见这黑色门户，围着奈奈的黄金位阶强者们脸色大变，非但没有阻止的意思，一个个更是慌忙地暴退开来。

    “我们背后也有神灵的，阁下不要试图对我们出手。”

    “智慧女神一定在看着这边！”

    “我信仰的可是战神！”

    退出去的两大教会枢机主教们纷纷开口，唯恐那神秘莫测，敢和深渊主宰抢恶魔的黑夜女神会对他们出手。

    不过他们显然是多虑了，那扇黑色的门户吸收了奈奈后，便重新关了起来。

    看见关闭的门户，几个枢机主教大松一口气，但随即面面相觑，都不免有几分尴尬的感觉。

    之前他们的排场何其惊人，可谓气冲天地，结果被一个根本没露面的存在吓成这样。

    “黑夜女神……去查，不能放任一个未知的神灵存在。”

    “我们要查的是黑夜神座这个组织，神灵我们可没有办法查。”

    “也对，去查一查黑夜神座，我不相信一个异端组织的出现，会没有一点声息。”

    全知教会和战争教会的人纷纷交涉着，对于黑夜女神乃至黑夜神座都非常重视。

    这个时候，其余各组织的人也悄无声息地离去了，同时带走了今日所见所知的种种信息。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第172章 【女神的奖赏】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    黑夜神座。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    奈奈被吸扯进来后，视线一扫看见浑身冒着紫黑色光芒的爱丽莎后，先是一怔，旋即心底就明白了过来。

    这是五号，然后五号不知道通过什么办法成为了深渊公主。

    深渊公主，代表了传奇的潜质，只要不陨落下去，将来成为传奇几乎是必然的事情！

    这个时候深渊议会的人肯定气得不轻，他们布置一个看诞生深渊公主的仪式，需要大量的资源与时间，如今却全部都失去了。

    奈奈没有对爱丽莎关注太多，转过身道；“感谢女神相救。”

    艾莉兹打量了下奈奈，语气轻缓地道：“七号，你这次做的非常不错，表现最好的就是你了，不知道你需要什么报酬？”

    闻言爱丽莎则是一脸迷惑，在奈奈大发神威的时候，爱丽莎还在进行深渊公主的蜕变，对于外面的情况一概不知。

    奈奈想了想，回答道：“我需要一把完全能让我发挥的剑。”

    她原本的剑固然很不错，乃是黄金品阶的长剑，但对她而言却不是很契合。

    “可以！”

    艾莉兹直接答应了下来。

    就在回归主位面的时候，系统便提示她sss级的任务已经完成了，如今的艾莉兹根本不会缺少难度评分。

    sss级的难度被艾莉兹拆分成了两个ss级的难度评分，然后其中一个ss级的难度评分，又被她拆成了两个s级的难度评分。

    s级的难度评分，就可以兑换黄金位阶的装备。

    “你需要什么类型的。”艾莉兹视线扫过商店，又对奈奈问道：“比如说形状，以及侧重面。”

    哪怕是奈奈都呆了呆，自己还能选择？女神那里适合自己用的黄金位阶长剑有那么多么？

    想了下，奈奈提起手中的剑道：“模样跟它差不多就行了，然后带着冰霜属性。”

    艾莉兹颔首，视线再度扫过兑换界面，将一件装备兑换了出来。

    雪之哀伤：黄金品阶的装备，蕴含大量的冰霜力量，跟使用冰霜力量的人最为契合。

    一个s级的难度评分兑换出去，说不心疼那是假的。不过这次奈奈也做出了极其卓越的贡献，艾莉兹觉得用掉一个s级的难度评分也不是不行。

    一把半米长度，通体雪亮，剑身上带着雪花图案，似玩具更胜过武器的长剑，就这样浮现在了众人的面前。

    “它叫做雪之哀伤，今日我便将它赐予你。”艾莉兹语气平淡地说着，仿佛一把黄金品阶的长剑根本算不得什么。

    奈奈接过雪之哀伤，感受到上面那浓郁的冰雪气息，感受到自身的契合度，她知道自己的实力又提升了不少。

    “多谢女神的赐予。”奈奈感谢道。

    “好了，你可以回去了。”

    艾莉兹一个念头，奈奈便整个人消失在黑夜神座中，出现在了瑞丽斯特一个不起眼的角落里。

    之所以出现在这个位置，只是因为艾莉兹的本体也在附近而已。

    送走了艾莉兹，艾莉兹又看向爱丽莎。

    之前回主位面时，爱丽莎还在黑夜神座里，艾莉兹于是让分身人偶伪装自己，自己本身则离开了黑夜神座才得以回归主位面。

    这个过程中，分身人偶没有说话，爱丽莎自然也不敢多问，目前看来应该没暴露什么。

    “五号，你想要获得什么报酬？”艾莉兹不慌不忙地问道。

    爱丽莎一见女神终于注意上了自己，连忙回答道：“我也不知道我需要什么，女神按照自己的想法给我东西就可以了。”

    她倒是对奈奈获得的黄金品阶装备十分眼热，可她也明白自己并没有多大的贡献，自然不敢提出类似的要求。

    随便给？

    艾莉兹听到这里自然不介意，果断把一个f级难度评分换了照相机给了爱丽莎。

    “这件小玩意，我看上次你们都挺喜欢的，就给你吧。”艾莉兹满不在乎地道，这次可不是装成这样的语气，是真的不在乎。

    “多谢女神。”爱丽莎精神一振，她对于永恒照相机还是很有兴趣的。

    “好了，你也可以离开了。”艾莉兹直接让奈奈也消失在了黑夜神座内。

    接下来还有艾纳娅和琪卡需要奖赏，至于自己显然是不用的。

    艾莉兹拿起艾纳娅的卡片，轻声道：“我，以我的名义，查看信徒的所在！”

    顿时，卡片中射出一道光幕，让艾莉兹看见了艾纳娅目前正在圣山的一座建筑大厅里，周围有不少神职人员。

    眼看艾纳娅那边现在不适合赐予，艾莉兹又看了看琪卡那边，发现情况也差不多。

    “那就下次再赐予吧，照相机我都换好了……”

    艾莉兹把一个e级难度评分换成两个f级难度评分，果断又换了两个永恒照相机，打算回头就给艾纳娅和琪卡进行赐予。

    接下来，自己还有ss级的难度评分1个，s级难度评分1个，b级难度评分1个，自己要兑换些什么东西给自己呢？

    对了，完成任务给的属性点还没有加上呢。

    sss级的任务，对应的属性点是70点！

    艾莉兹也是第一次一口气获得这么多的属性点，一时间呼吸都难免沉重了几分。

    “我是加在同一个属性上，给它弄到极限，还是分开来平均加呢？”

    艾莉兹想了想，心中渐渐有了决定。

    手、臂、腿、脚这几个属性，艾莉兹分别加了20、20、20、10点属性。

    至此，艾莉兹的属性总值达到了353的地步。

    “再想办法弄47点属性来，我就能够达到青铜位阶了，而以我四职业融合的精神力，实力将会堪比白银位阶。”

    加完属性值，艾莉兹回头看了看难度评分，又打开商店界面看了看店里的东西。

    原本店里最高只能兑换s级的东西，但现在陆续开放了ss级的东西和sss级的东西。

    sss级的东西艾莉兹看一眼就明白了，那都是半神相关的东西，ss级的东西毫无疑问就是传奇相关的东西。

    “这些我都用不上，这样吧，我还是先提升自己本身实力。”

    艾莉兹已经明白自己剩余的几个难度评分要怎么处理了，她果断将一个ss级的难度评分拆分成两个s级的难度评分，这样她就有三个s级的难度评分了。

    “系统，开启第五职业牧师，第六职业猎手！”

    她要把所有职业开启！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第173章 【同阶最强】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    两个s级难度的评分就这样被消耗掉。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    紧接着，艾莉兹便感觉脑袋有种在膨胀的错觉感。

    还好这种感觉并没有持续多久便消停了下来，随后艾莉兹感受了下自己，可以察觉到自己的精神力涨到了一个吓人的地步。

    青铜位阶的强者，都不会有这样的精神力！

    “四个职业的融合，让我高级位阶却堪比青铜位阶，如今再增加两个职业的融合，想来是远远比不上白银位阶的。不过……青铜位阶里，我怕是最强的那种了。”

    艾莉兹尽管目前实力提升后还没有出手，但对自己的情况也是一目了然，充满了信心。

    这时候她反倒有些可惜职业一共只有六个，否则再多点职业，自己岂不是要翻天？

    心想着，艾莉兹退出了黑夜神座。

    关于数个职业还没有技能的问题，艾莉兹也没有急着去处理，毕竟她本身就暴露了三个职业，让人非常震惊，这时候再暴露出三个来，怕是要被人抓起来研究，反正不能轻易暴露，那么技能自然也不必急着去学。

    回到现实里，艾莉兹出现在蓝月湖不远处一条狭小的巷子里。

    抬头看了看周围，艾莉兹朝着一个方向而去。

    ……

    与此同时，关于黑夜神座的事情，犹如飓风般传遍天下。

    圣山之上，教皇路德三世穿着金边白袍，头戴同色教皇冠，手持白金色的权杖，面对着大殿里众多的枢机主教、大主教、主教等神职人员，开始宣布：

    “伟大而神圣的智慧女神已经传下神谕，今后黑夜神座将列入异端组织，待遇与其余异端组织相同，黑夜女神为邪神。”

    所有非友方神的神灵，全知教会一直称之为邪神。

    说完话语，教皇又朝着圣女艾纳娅看去。

    艾纳娅早已得到命令，站出来代为讲话：“今后，教会所有人必须要比以往更坚强地打击异端组织，尤其是新的异端组织黑夜神座缺乏相关信息，所有人都尽量想办法获得这方面的信息，务必要展现出教会的实力来。赞美女神！”

    说到最后的时候，艾纳娅的心底则有着几分古怪。

    自己就是黑夜神座的人，却在全知教会的神圣殿堂里如此宣言，这是一种怎样的体验？

    不得不说，真的太刺激了！

    ……

    王国方也同样将黑夜神座列入了异端组织。

    不过琪卡自己也明白，这只是做做样子而已，毕竟连她自己都是黑夜神座的成员。

    处理了关于黑夜神座的事情，琪卡坐在书房里揉了揉脑袋，对着门外道：“法兰，下一个想见我的是乔安妮吧？让她可以过来了。”

    新女仆长法兰・凯尔恭敬地应了一声，离开了书房外面。

    没有多长时间，充满知性感的女仆长便打开了门，带着一名青春而美丽的少女走了进来。

    这名少女穿着一身充满自然气息的绿色衣裳，深棕色的波浪长发自然披散着，却遮掩不住那一双尖尖的耳朵。

    精灵公主，乔安妮・克莱斯！

    “殿下，你可终于愿意出兵了？我希望能尽量快一点，王庭不能等太久。”

    这位精灵公主容貌过人，瓜子脸上的五官都显得恰到好处，尤其是不安的时候，神态给人一种委屈感，让人恨不得能够好好地保护她。

    琪卡看向乔安妮，不紧不慢地道：“今天发生在瑞丽斯特的事情你也看见了。”

    乔安妮语气一窒，无奈地说道：“确实看见了，我也知道王国有点腾不出手来，不过我们要的也不是强者，而是足够数量的军队，相信王国还是能够提供的。”

    琪卡点了点头：“这点你说的倒是没错，你也不用太心急，这两天我会安排好使者，让其带领足够的军队前去精灵王庭帮精灵族抵御那些魔化生物。”

    闻言，乔安妮顿时露出了喜色：“感谢琪卡殿下！”

    对于命运教会的入侵，精灵王庭本身是不惧的，因为命运教会一个组织即便再大，按理说也不会有太多的人手抵抗整个精灵王庭。

    然而，精灵王庭偏偏在数量上落于了下风。

    魔化生物是拉罗斯森林里十分常见的一种生物，多为兽类，也不乏各种魔化的植被。

    这些魔化生物本来跟两大势力都毫不相干，分散在拉罗斯森林各处，可也不知道命运教会是怎么做到的，竟然控制了数量极其庞大的魔化生物数量，以这些魔化生物为尖头，硬生生地打得精灵王庭不断地败退。

    正是因为没有办法，精灵王庭才会选择求援于附近的蔷薇王国。

    之前乔安妮说不需要强者，只需要军队，也是因为这方面的缘故。

    ……

    一处偏僻的屋子外，艾莉兹敲了敲门。

    “是谁？”

    “我，火鸟。”

    随着艾莉兹表明身份，屋子的门打开。

    艾莉兹进入其中视线扫了一圈，可以看出这只是普通居民的屋子，有着陈旧又普通的摆设，但也干干净净。

    此外便还有人，光明王座的人。

    一眼望去艾莉兹就发现光明王座少了不少人，要知道这次光明王座来的人并不算多，因此都显得比较精锐一些，可即便如此也死了好些个。

    倒是西特、菲力特、琼丽这几个人都还活得好好的。

    “原来你也没事？不过你为什么你一直没和我们联合？”第一刀让艾莉兹进来坐下，同时随口问了问。

    “我遇上了家族联盟的人，一直被纠缠着。”艾莉兹耸了耸肩，又故作不满地道；“再说了，即便想联合我又得去哪个方向？谁能想到进入深渊之门后位置居然是随机的。”

    听见艾莉兹这句话，众人都有些无奈。

    进入深渊之门位置随机这件事，光明王座之前还真不知道……

    虽然光明王座信仰的是曾经称霸第三纪的光明女神丽萨娜，但光明女神早早陨落，光明王座里没有任何人跟光明女神有什么联系，这个组织是在第五纪才成立的，成立后为什么要信仰光明女神都没几个人知道。

    但不管怎么样，光明王座成立的时间比新王会还迟，不算刚冒出的黑夜神座，实际上已经是最迟诞生的异端组织，这样一个组织知道的消息自然有限。

    “不说其他的了，我们接下来先说正事。”雅各布开口了，他视线扫了一圈询问道：“你们谁听说过黑夜神座？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第174章 【琪卡的猫女装】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    黑夜神座？

    艾莉兹也没想到一过来，就能听见雅各布提起这件事，当即正襟危坐，竖起了耳朵想要听听其余人的看法。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    第一刀摸了摸下巴说道；“完全不清楚，以前根本没有听说过有这个组织，但又不像是突然冒出来的，可能经营过一定时间，这次才彻底暴露。”

    艾莉兹暗暗点头，第一刀的推测挺准的嘛。

    这时候罗克福也说道：“我之前过来前，顺带打听了下这方面的消息，得知在蓝月湖和深渊位面中，许多尸体旁边都有着一个高背椅的记号存在着，这疑似代表黑夜神座的记号。”

    一听罗克福说起这件事情，众人立刻好奇地询问起了更详细的内容。

    艾莉兹瞥了眼罗克福，这货果然是那位侯爵古斯塔・迪恩吧？不是王国官方拥有足够地位的人物，消息可没办法获得的这么快。

    “这么说来，黑夜神座目前的成员应该不少，而且都很厉害？”有人提出了这样的疑问。

    因为根据已知的消息，至少是青铜位阶的尸体周围，才会有黑夜神座的高背椅记号。

    听到这里艾莉兹暗暗得意，看见没有这就是咱的黑夜神座，逼格满满。

    “厉害还用说么？至少奈奈・米洛伦，那个能连杀两个黄金位阶对手的恐怖家伙，就是黑夜神座的成员。”

    “就是不知道他们有没有传奇。”

    “肯定有的，神灵都能直接出手的组织，怎么可能没有传奇？”

    “也是，那个恐怖存在还和深渊主宰抢深渊公主，看样子也是想再培养个受控于自己的传奇。”

    光明王座的人热烈地议论着。

    艾莉兹看得有些心虚，众人知道自己心目中的恐怖存在，这时候实际上就坐在旁边么？

    想了想，艾莉兹觉得自己也不能沉默，当即也热烈地加入了讨论之中，一副对黑夜神座非常好奇的样子。

    最终众人自然是讨论不出个所以然来。

    “这次的行动本来就没想着成功，如今大多人都没事，还算不错。那么我宣布，此次行动结束，众人可以回去了。”雅各布在最后宣布道。

    艾莉兹听得心中一寒。

    一开始就没想着能成功的活动，为什么还要参与进来？那些已经死去的光明王座之人，居然就这样被一笔带过了？

    之前在光明王座里比较平静，艾莉兹还没什么感觉，但这时候她才真切地感受到什么是异端组织。

    冷血！

    这才是异端组织。

    接下来众人纷纷散去，艾莉兹也退走了。

    ……

    艾莉兹回到别墅后，伊芙蒂也回来了。

    虽然伊芙蒂被艾莉兹提前忽悠去了安格斯，但迟迟等不到艾莉兹的到来，伊芙蒂肯定也能察觉情况不对，于是赶了过来，不过还是没赶上深渊之门开启的事情。

    “小艾，蓝月湖的事情你有参与进去么？”

    “没有，根本没有！”

    艾莉兹一口咬定，表示自己一直待在别墅里，没有去安格斯只是因为瑞丽斯特突然变得不宁静，所以不得不留下来，免得涉及什么意外。

    “真的？”

    “当然是真的？”

    看见艾莉兹一脸笃定的样子，而且本身也没受伤什么的，伊芙蒂只能作罢。

    “那接下来还去安格斯玩么？”

    “不去了，瑞丽斯特有些不平静。”

    艾莉兹干笑着回答，所谓去安格斯也不过是为了支开伊芙蒂的借口，不能当真。

    结果本来已经没什么怀疑的伊芙蒂又露出了怀疑之色，盯着艾莉兹看了会才道：“小艾，如果有什么麻烦的话，最好告诉我，我已经成为青铜牧师，不是没有实力的人。”

    青铜牧师？

    艾莉兹惊讶地看了过来，伊芙蒂是什么时候进阶的？

    不过表面上艾莉兹自然是满口答应。

    跟伊芙蒂说完，艾莉兹回到了自己的房间里，打开衣柜把身上不知道本属于谁的巫师袍直接扔了，换上更适合自己的巫师袍。

    就在这个时候，她看见了衣柜角落里藏着的猫女装。

    这种猫女装本来放在衣柜里，艾莉兹怕被伊芙蒂看见，那样她自然会感觉羞耻，于是大多时候都放在黑夜神座，可这样拿来拿去也麻烦，于是最终还是扔在了衣柜里，拿了点别的衣物遮盖。

    两套猫女装，一套适合艾莉兹的身材，但她没打算再穿。

    另一套更大一点，当初买来是打算给琪卡穿的。

    “主线已经完成，新的主线任务还没到来，接下来好好休息一段时间吧。”

    艾莉兹心想着，又进入了黑夜神座，查看了下艾纳娅和琪卡的情况，发现这个时候两人总算进入了独处之中。

    “艾纳娅，我以黑夜女神之名，对你进行赐予。”

    “琪卡，我以黑夜女神之名，对你进行赐予。”

    艾莉兹果断将兑换来的两个永恒照相机分别给了两人，就当作是之前任务的报酬。

    ……

    圣山之中。

    艾纳娅正在自己的房间里阅读修女名单，忽然有所感觉，伸出了手来，接住了凭空浮现出的永恒照相机。

    “这……难道是女神给我这次任务的报酬？可我根本没做什么事情。”艾纳娅有些尴尬，但看见照相机还是爱不释手。

    当日在黑夜神座里，她在奈奈手中见到过这玩意，立刻开始笨拙地操作了起来。

    ……

    “咔嚓！”

    琪卡拿着永恒照相机，对着窗外轻轻一照，飘落的蔷薇便被定格。

    看见照片出来，琪卡注视了好久。

    就在这个时候，身后的衣柜划动。

    琪卡知道，那是传送门另一端的艾莉兹过来了，当即把手中的照相机一藏。

    关于黑夜神座的事情，她没打算让艾莉兹知道，因为她也不确定这个组织最后会走向什么样的未来，不想牵连到艾莉兹。

    她自然不知道艾莉兹就是黑夜神座的大boss，而自己都已经被黑夜神座的大boss给睡了。

    藏好照相机后，琪卡回过头正好见艾莉兹出来，手中还拿着……猫娘装？

    琪卡的目光有一瞬间的茫然。

    “琪卡，最近忙不忙？”艾莉兹凑上来意有所指地问了问。

    “该忙的事情都差不多了，接下来会比前几天平静一些。”琪卡不知道艾莉兹的意思，但还是老实回答。

    “那我们好好轻松轻松，玩点不一样的吧，你穿上这个看看。”艾莉兹露出了绅士的笑容，将猫娘装递了出去。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第175章 【新主线任务】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    接过猫娘装，琪卡茫然地看向艾莉兹。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “乖，穿上让我看看。”艾莉兹凑到琪卡耳边小声地说道。

    “会不会太暴露太羞耻了？”

    “只要我喜欢，这些重要么？”

    听见艾莉兹这么说，琪卡扭捏了下，最终还是将身上的衣服一件件脱下来，然后换上了那件暴露的猫娘装。

    上身是白色抹胸衣，肚脐都露了出来，下身是白色花边短裙，白嫩的大腿都暴露在了空气中，短裙后面有一条尾巴在晃来晃去。

    艾莉兹再亲手给琪卡戴上了猫耳发饰，然后就拉着琪卡上床了。

    “接下来我们放松一下。”

    很多人在紧张之后，都会选择各种事情让自己放松，这是人类的一种本能宣泄。

    之前深渊之门的事件让艾莉兹的精神压力也一直很庞大，黑夜女神看起来高贵而神秘，但实际上扮演一尊神灵，哪里会有那么容易？

    艾莉兹的压非常大！

    因此她选择了自己发泄压力的方式，抱着琪卡滚到了床上。

    对此琪卡也不会选择抗拒。

    空气渐渐变得焦灼起来，一种让人口干舌燥的气息弥漫在房间里。

    两女纠缠了好一会，才掏空彼此的身体，娇躯有些发软地抱着彼此，鼻息间喘出来的气息依然粗重。

    “小艾你有心事？”

    “没有……”

    “有的话可以跟我说的，我虽然还是代为执政，但迟早会真正登基为女王。”

    “真没事。”

    艾莉兹随意地笑了笑。

    就在这个时候，系统猛地传来了提示音。

    “主线任务发布：琪卡准备派遣使者前往精灵王庭支援精灵族，请想办法获得使者的身份。

    难度：b级。

    时限：两天。

    失败惩罚：随机下降30点属性值。”

    “主线任务发布：精灵王庭作为蔷薇王国的盟友，正面对许多麻烦，请站在精灵王庭一方，跟精灵王庭共同进退，直至此次事件结束。

    难度：ss级。

    时限：一个月。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    “支线任务发布：请在接下来的一个月内，击杀至少一千头魔化生物，位阶不限。

    难度：b级。

    时限：一个月

    失败惩罚：随机下降30点属性值。”

    “支线任务发布：请在接下来的一个月内，击杀至少十名命运教会的成员，位阶不限。

    难度：b级。

    时限：一个月。

    失败惩罚：随机下降30点属性值。”

    看见一口气出来的四个任务，艾莉兹不免愣了愣，但旋即便瞪大了眼睛。

    精灵王庭！

    接下来的主线，居然是涉及那边么？

    看了看躺在怀里的琪卡，艾莉兹故作不经意地问道：“琪卡啊，最近在瑞丽斯特，我看见了一些精灵出现，以前好像没有吧？”

    琪卡对于艾莉兹倒也没有防备，顺口说了说命运教会和精灵王庭碰撞的事情。

    关于命运教会可以控制大量魔化生物，逼迫得精灵王庭求援的事情也被琪卡说了说。

    末了，琪卡又说道：“我准备派兵去支援，不需要强者，只要足够数量的王国军就可以了，目前正在考虑让谁当使者。”

    “你觉得我去怎么样？我来当这个使者！”艾莉兹眼睛一亮，直接推荐起了自己。

    琪卡听得愣了愣，有些迟疑地说道：“你似乎是……中级位阶吧？想要当使者，至少得是青铜位阶，否则说服不了其余人。”

    艾莉兹拍着自己的胸脯道：“我是青铜位阶没错啊。”

    “青铜位阶？你？”

    琪卡愣了愣。

    如果她没有记错的话，王国对于艾莉兹的实力记载就是中级位阶才对，可对方什么时候已经变成青铜位阶的？

    艾莉兹有点心虚地看了眼琪卡，她确实不是青铜位阶，只是高级位阶而已，不过她自认实力不比青铜位阶差，那么自认青铜位阶也没问题吧？

    “你真的有青铜位阶？可即便你真的是青铜位阶，去当使者也不太合适吧？毕竟你不具备任何的贵族身份，而且这件事情是有一定危险性的，如果可以你最好避开……”

    琪卡一句话还没有说话，就看见艾莉兹压在了身上，一张脸几乎和她的脸触碰在一起。

    “去精灵王庭的使者，我要当！”艾莉兹不容置疑地道。

    这可是个b级任务呢，还是不能拒绝的主线任务，她自然不可能让其失败。

    琪卡被艾莉兹这样压迫着，脸色本能地红了起来，眼神躲躲闪闪的，不太敢去看艾莉兹。

    “会有人跳出来反对的，我……”

    “没事，谁反对就让谁跟我同阶一战，我教他做人。”

    艾莉兹说出这句话，可谓是豪气冲天，自信满满。

    六大职业融合于一身，她何止是同阶最强？她根本就是跨一阶后的依然最强！

    不知是情人花的影响，又或者是其余的因素，琪卡怔怔地看了看艾莉兹后，而后咬牙点头：“那就决定是你了。”

    艾莉兹顿时喜笑颜开。

    不过任务并没有完成，这让艾莉兹开始催促起来：“是不是还需要弄什么身份证明？或者信物？快点去弄吧。”

    琪卡光着身子，无奈地被艾莉兹拉起来。

    “小艾你不用着急，晚上我会召集相关人员前来商议这件事，到时候推举你当使者。”琪卡给艾莉兹说了说这件事的流程。

    当然即便是她推举艾莉兹，她也明白反对的声音肯定不少，到时候也只能自己强行压制别人了。

    这件事情上，自己那位二哥，二王子卡斯特，多半也会不甘寂寞了。

    “好，我晚上再来。”

    “小艾你晚上记得从正常渠道来，别通过传送门，另外记得穿正式的服装。”

    “我明白了。”

    艾莉兹挥了挥手，通过传送门回到了自己的别墅里。

    晚上很快就到了。

    当初艾莉兹在安吉丽亚那里又留下了不少的设计图，如今便去要来了一件新裙子，这件新裙子就叫做爱神乐章，穿上这件裙子和相应的配饰，艾莉兹前往了王宫。

    黑夜神座已经向世人宣告了自己的到来，自己艾莉兹这个明面上的身份，也该向世人宣布自己不仅仅是个音乐家了！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第176章 【青铜最强】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    夜色如水，王宫看起来十分宁静，那一座座巴洛克艺术风格的建筑，在黑夜下显得深沉威严。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹提着裙子下了马车，对看守王宫的侍卫道：“我是艾莉兹・尼克，受邀而来。”

    “尼克小姐，请跟我来。”

    对于艾莉兹的模样，宫廷侍卫当然是认得出来的，立刻做出了邀请的的姿势。

    艾莉兹跟随着这名宫廷侍卫走着，没有多长时间就来到了一座大殿里。

    宽敞的殿宇里，这时候已经来了不少人，正站在那里相互交流着，对于艾莉兹的到来虽然看了眼，但也不会过多的在意。

    艾莉兹对于别人也不在意，自顾自地站那里等待。

    没有多长时间，女仆长法兰到来，不紧不慢地道：“殿下即将到来。”

    闻言场中顿时安静下来，一个个人朝着前方通道而去。

    穿着一身金边红衣的琪卡在几个宫廷女仆的簇拥下而来，视线扫过人群。

    第一眼她就发现了艾莉兹。

    今晚的艾莉兹穿着的裙子叫做爱神乐章，浅蓝色为底，有着可爱的白色花边和蝴蝶结，下摆的图案上显示着几个小天使用乐器演奏。

    她头上戴着的发箍同样以浅蓝色为底，还有着白色的花边，脖子上挂着安吉丽亚强行给她戴上的白色珍珠项链，手腕上还有同款的手链。

    裙摆之下，白色的丝袜勾勒出姣好的腿型，一双珍珠粉的小鞋子套住了她的脚。

    这个时候的艾莉兹无疑是非常好看的，以至于琪卡看得愣神了一会，直至乔安妮开始说话，她才回过神来。

    “殿下，谁会是派去我们精灵王庭的使者呢？”乔安妮好奇地询问道。

    听见乔安妮的话，一双双眼睛都看了过来。

    能够成为代表王国的使者，这无疑也是一种身份证明，而且可以籍此打开在精灵王庭的关系网，这毫无疑问也是个相当不错的差事。

    琪卡视线扫了一圈，不紧不慢地道；“我已经有了决定，这次就让艾莉兹・尼克作为使者，带领王国军前去精灵王庭帮忙。”

    艾莉兹・尼克？

    不得不说，这个答案几乎在所有人的预料之外。

    一个个人下意识地看向了艾莉兹，眼中难免有些迷茫，因为他们猜测了无数人，但怎么猜都没猜到艾莉兹的身上。

    “殿下的选择，我们自然不会觉得不对，但我还是有个疑问。”一名穿着黑色双排扣长礼服的绅士平静地问道：“据我所知，尼克小姐是一名音乐家，虽然还是巫师，但只有中级位阶的水准，她是否能够胜任使者这个位置？”

    这个问题，实际上也是其余人共同的疑问。

    精灵公主乔安妮本来倒是对艾莉兹不了解，对于琪卡的选择也没想法，但听了别人的话同样睁大了眼睛。

    音乐家？

    “你们对尼克小姐并不了解。”琪卡平静地看待众人缓缓地说道：“尼克小姐已经具备青铜位阶，只是以前不曾让你们知道而已。”

    青铜位阶？

    听见这句话，所有人都是大感意外。

    众人对艾莉兹的印象都停留在音乐家这个身份上，结果某一天有人告诉他们，这个年轻的音乐家还是个青铜巫师，这委实让人难以接受。

    “即便尼克小姐具备足够的实力，但恐怖也难担大任吧？她毕竟不是贵族，没有任何官方上面的身份。”之前说话的男士再度发问。

    琪卡扫了眼这个人。

    她知道这个家伙是卡斯特的人，叫做巴特莱・斯诺，对卡斯特非常忠心，这个时候即便说得再客气，立场也非常明显。

    因此，琪卡也没打算多解释什么多说什么废话。

    “使者就是艾莉兹・尼克，我已决定，谁都不用再多说什么。”琪卡加重了语气，红色的眸子带着几分压迫感看着众人。

    “这样不妥吧？”

    这个时候，依然有人敢站出来对抗琪卡。

    卡斯特穿着一件褐色大衣，本来站在一边看戏，但这个时候不得不站出来了。

    琪卡看向了卡斯特。

    卡斯特带着微笑道：“援助精灵王庭可是相当重要的事情，我们不能让我们的盟友出现意外，所以在使者的人选上，小妹你还需要再仔细思考下才行。”

    “我已经决定了。”琪卡沉声回答。

    “我觉得巴特莱就是不错的人选，他本来就是将军出身，擅长行军打仗，又拥有着青铜位阶的实力，是最适合的人选了。”

    卡斯特仿佛没听见琪卡的话语，嘴角含着淡淡的笑意，自顾自地推荐了下自己的人选。

    被卡斯特提及的巴特莱，这时候也挺了挺胸，流露出了自己的自信。

    看见卡斯特的这种姿态，琪卡的眼神冷冽了不少。

    看到这里，艾莉兹也知道自己不能再继续看着了，这可是自己的任务，自己也得争取才行。

    “两位殿下，还有各位。”艾莉兹轻笑了下，在所有人看过来后，不紧不慢地道：“既然是去支援精灵王庭的，那么去的使者自然是越强越好对么？”

    “青铜位阶以上不用去，因为瑞丽斯特还有一些事情需要强者处理，最多只能去青铜位阶的人。”琪卡补充了一句。

    “那就正好了，既然最多只能去青铜位阶的人，那么不如就把想去的青铜位阶之人都叫出来打一场吧，谁最厉害谁就当使者出使精灵王庭，这样总没有问题了吧？”

    艾莉兹的话语让殿宇里的人面面相觑。

    巴特莱看了眼艾莉兹，下意识眯起了眼睛。

    对于自己的实力，他还是比较自信的，所以他有些不明白艾莉兹是哪来的信心，敢提出这样的建议，是觉得可以胜过他？

    这时候哪怕琪卡也微微蹙眉，她对于艾莉兹的实力实际上不算了解，因此很难下决定。

    卡斯特看了眼琪卡，又看向艾莉兹，轻笑了下：“我觉得这是个不错的主意，可以试一试，小妹你觉得呢？”

    琪卡看向了艾莉兹，见到艾莉兹点了点头。

    “好，那就用实力来说话。”琪卡答应了下来，这时候她选择相信艾莉兹。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第177章 【下一个】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一个个人朝着周围退开，在中间腾出了位置。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    艾莉兹站在那里，看了看周围问道；“谁先来跟我打？”

    看着艾莉兹，许多人面色古怪，因为在大家看来，艾莉兹更像是来表演的艺术家，战斗这种事情跟对方似乎并没有什么关系。

    卡斯特在人群里给了一个眼神，顿时有一名有两撇小胡子的男士走了出来。

    这人不是巴特莱，但同样是卡斯特的人，一名青铜位阶的战士。

    “如何称呼？”艾莉兹礼貌地问了一句。

    “手下败将没有必要问这么多。”男士声音阴沉，语气颇为不善。

    艾莉兹不由眯了眯眼。

    “开始吧。”琪卡看了看两人，确定两人都准备好了，宣布了开始。

    在琪卡的话音刚刚落下，小胡子男的身影当即一闪，用一种极快的速度冲向了艾莉兹，就如同是乘着风一样，一拳带着破空声落在了艾莉兹的面前。

    “砰！”

    还不等小胡子男触碰到艾莉兹，在艾莉兹脚下的影子猛地化作了活物般，一个上勾拳轰上来，让小胡子在猝不及防之下，硬生生地挨了这一击。

    小胡子男有防备着艾莉兹本身，可怎么也没有料到艾莉兹的影子都能攻击。

    影子一击命中后，动作不停，一连串的攻击接二连三地爆发出来，打得小胡子男节节败退，身上一转眼又挨了好几下。

    这种情况看得众人一呆。

    他们看了看好整以暇的艾莉兹本人，又看了看艾莉兹脚下已经消失的影子，不禁面面相觑。

    “嘭！”

    又是一声重响，艾莉兹的影子一脚就把小胡子男踹飞了出去，重重在地上滑行出了好几米远。

    这时候，小胡子男已经鼻青脸肿。

    “我确实没有必要对手下败将问太多。”

    艾莉兹笑呵呵地说了一句，她的影子也优雅地走了回来，融入她的身下。

    卡斯特深深地看了眼艾莉兹，他看的出来这种手段确实是艾莉兹本身的技能，不过……对方不应该只是巫师么？

    “这似乎是刺客的技能。”卡斯特沉声说道，目光灼灼地看着艾莉兹。

    “没错，我可是具备多种职业的人。”艾莉兹直接坦然承认了下来。

    在场的人都是第一次得知这件事情，看向艾莉兹的目光不禁多了几分不同。

    双重职业，整个王国的数量都不会超过十个，他们没料到在眼前就站着一个。

    “下一个呢？还有挑战我的么？没有我的话出使精灵王庭的任务，就由我接了。”艾莉兹不紧不慢地看着周围。

    “我来！”

    又有一名青铜位阶的强者站了出来。

    艾莉兹也不说话，但脚下的影子却是脱离而出，仿佛一道幽灵般，迅速地逼近对方。

    这次的对手是个巫师，迅速地拉开距离，试图避开影子直接对艾莉兹进攻，一道道雷霆被其凝聚在头顶，猛地化作了一道银色的电蛇激射而来。

    然而就在其余人都以为这名巫师可以建功时，艾莉兹的影子却是猛地脱离地面一跃而起，一拳将那道雷霆硬生生地轰散了。

    这种情况让巫师皱眉，他试图继续进攻，可影子却是施展着阴影舞步，以一种惊人的速度逼近，让对方根本来不及躲避。

    接下来的一切都是理所当然，这名巫师在影子的重重一拳下，被轰得弯了腰，无力地跪在地上，差点连胆汁都吐出来。

    “下一个。”

    艾莉兹不紧不慢地说着话。

    一个个人吃惊地看着艾莉兹，要知道从头到尾艾莉兹本人还没有出过手，却已经轻易打败了两个青铜位阶的对手，这在很多人看来都显得不可思议。

    这人不应该醉心于音乐么？为什么还有时间让巫师职业和刺客职业双双达到青铜位阶，且具备着如此实力？

    难道这就是……天才？

    卡斯特的神色不得不变得认真起来，而后对巴特莱道：“你直接上吧。”

    在卡斯特的麾下，青铜位阶里最强的便是巴特莱。

    “二王子放心，她打不过我。”

    巴特莱自信地说了一句，大摇大摆地走到了场中，每一步落下，身体就会变得明亮几分，几步下来浑身已经缠绕着银白色的光芒。

    这是一名青铜骑士！

    艾莉兹的影子尚未归位，见此直接幽灵般地遁了过去。

    巴特莱的视线扫过地上的影子，不屑地笑了笑，直接伸出手对准影子做出虚抓的姿态。

    “光之漩涡！”

    巴特莱还特意念出了技能的名字，掌心处光芒如点如线，迅速地扭曲着，形成了一个漩涡，散发出一股强烈的吸扯力量。

    他的目的极其明显，就是打算将艾莉兹的影子吸扯过去轻易地解决掉。

    “是光之漩涡，当初巴特莱用出这一招，让另一个青铜位阶的对手毫无抵抗之力被吸扯了过去，吸扯力量非常强大。”

    “没错，是这招，我跟巴特莱切磋的时候他也用过，根本无力抵挡。”

    刚刚被艾莉兹打败的两个人声音不大不小地议论了起来，对巴特莱这一招相当的推崇，不由精神一振朝着艾莉兹看去。

    只见白色光芒凝聚的漩涡迅速扩散开来，已经将艾莉兹的影子笼罩在内。

    对此，艾莉兹的影子愣是没有动弹一下。

    艾莉兹本人则朝着之前两个失败者看了过去：“吸扯力非常强大？我怎么没感觉？”

    说话时，她还让影子上下左右随便走动了下，充分表现出了自己的自由和惬意。

    这种情况让巴特莱的脸色不太好看了，他难以置信地看着那道影子，实在想不明白为什么自己这招会没有用，因为目标是影子么？

    就在巴特莱不明所以的时候，艾莉兹的影子突然加快了速度冲来，一瞬间就接近了巴特莱。

    “不好！”

    巴特莱连忙闪避，他可知道这不是目标被自己吸扯来了，而是对自己发起了攻击。

    然而巴特莱有点高估了自己的速度，他以为自己是能够躲避开来的，但实际上影子的速度远比他想象的更快，非但追上了他，还辗转到了他的身后，一脚踹中了他的后心。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第178章 【你们连我的影子都打不过啊】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    巴特莱痛叫了一声，整个人被踹翻在地。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    不过他终究是一名骑士，防御方面比较过人，因此一个鲤鱼打挺就站了起来，拳头上爆发出炽盛的光芒砸向身后追击而来的影子。

    影子施展着阴影舞步，动作优雅而轻灵，轻易避过了巴特莱的攻击，继续选择了绕后。

    这个时候巴特莱的缺点也体现了出来，那就是速度不够快，在影子可怕的速度面前，完全被耍得团团转。

    也没过去多少时间，巴特莱还没把影子如何，影子却是已经轰中了巴特莱好几下，巴特莱的眼眶这时候都变得乌黑了起来。

    这一幕让卡斯特的脸色十分不好看，如果巴特莱都败了，那么这次他试图拉拢精灵王庭的计划岂不是会失败？

    可是就算再不满意，现在还能改变结果么？

    卡斯特不由朝着悠闲的艾莉兹看去，直至这个时候艾莉兹本身都还没有出手。

    “而且当初破坏了我情人花计划的就是她，她跟琪卡是什么关系？”

    卡斯特眯了眯眼，心中闪过一个个的想法。

    她当然不知道当日是艾莉兹直接喝下了有情人花的酒，还以为艾莉兹早就是琪卡一伙的，而且早就知道酒有问题，所以把酒给倒掉了。

    “砰砰砰！”

    伴随着重重的几脚，巴特莱被艾莉兹的影子直接踹飞了出去，整张脸又青又肿，看起来相当凄惨。

    做完这些，影子很优雅地缩回了艾莉兹的脚下融入。

    艾莉兹一副气定神闲的样子，带着微笑说道：“之前我真的没有想到呢，原来你们连我的影子都打不过啊。”

    连影子都打不过……

    三个战败者的嘴角都抽动了下，感觉很没面子，可偏偏也说不出什么反驳的话来。

    琪卡有些惊喜地看向艾莉兹，连她都不知道艾莉兹具备这样的实力，心底说不意外是不可能的。

    至于其余人，在见证了艾莉兹的实力后，这时候谁都没有说话。

    青铜位阶，谁还打得过艾莉兹？

    琪卡适时站出来说话：“现在各位都没有意见了吧？艾莉兹・尼克，将作为蔷薇王国的使者，率领三万王国军支援精灵王庭。”

    没有人说话。

    精灵公主乔安妮欣喜地说道：“那我们什么时候可以上路？”

    对于艾莉兹当使者她已经没有意见了，毕竟艾莉兹已经展现出了自己的实力。

    “明天。”琪卡回答。

    乔安妮满意地点了点头，心底有些迫不及待了。

    这个时候卡斯特又站出来说道：“小妹，前往精灵王庭，只有一个使者够了么？再多带一些人，总是不会错的。”

    琪卡冷冷地看着卡斯特，目光幽深：“要不你自己去？”

    卡斯特带着笑容，不急不缓地道：“我觉得让巴特莱几人跟尼克小姐一起，给尼克小姐一点帮助，也是可以的事情。”

    帮助？

    在大殿里，除了乔安妮，谁不知道卡斯特和琪卡的矛盾？卡斯特会给帮助才奇怪。

    琪卡目光幽冷正准备拒绝，艾莉兹却在这时候笑了笑道：“可以啊，让他们跟我一起吧。”

    闻言琪卡有点皱眉。

    艾莉兹倒是不在意，在她看来没有自己强的人，即便跟在自己身边又能怎样？

    艾莉兹给了琪卡一个自信的眼神，带着微微笑。

    见状琪卡点了点头道：“那么可以，只要不超出青铜位阶。”

    卡斯特也满意地笑了。

    ……

    次日，艾莉兹跟伊芙蒂一同上路了。

    以艾莉兹和伊芙蒂的关系，即便带上伊芙蒂也没人会说什么，琪卡对此都是赞同的。

    具备蔷薇王国官方蔷薇徽章的马车，就这样行驶到了瑞丽斯特之外，而三万的王国军也早已经在城外准备完毕，将会跟随着马车而行。

    马车之中同行的除了伊芙蒂之外，还有精灵公主乔安妮。

    “尼克小姐，我跟你说，那些命运教会的家伙简直不是人啊，他们偷袭了我们一些村庄后，还会屠杀我们的人……”

    乔安妮很气愤地跟艾莉兹说着话，把命运教会说的十恶不赦。

    艾莉兹尴尬地笑了笑道：“可我们对付的不是命运教会的主力人员吧？我们要对付的，是命运教会驱使的那些魔化生物对吧。”

    “话是这样说……”

    “好了，公主殿下你的意思我明白，如果遇上命运教会的人，我也不会留手。”

    艾莉兹和乔安妮随口聊着，不过最后主要跟乔安妮说话的人却变成了伊芙蒂。

    伊芙蒂脾气温柔，待人和善，不管是谁跟伊芙蒂相处都会感觉很舒服，乔安妮自然也乐得跟伊芙蒂交流。

    艾莉兹也乐得轻松，看了看属性界面。

    昨天被确认为使者之后，b级的任务就完成了。

    今天的日常任务，也被艾莉兹早早地完成。

    两个任务一共11点的属性点，被艾莉兹都加在了手上面。至于难度评分，则一如往常留着以备不时之需。

    ……

    拉罗斯森林外围。

    两个穿着青色斗篷的人站在这里，面部完全被遮掩，看不清模样。

    而在他们身后的丛林之中，一双双锐利又血腥的眸子若隐若现，透露着让人心寒的气息。

    “西格斯，根据得到的情报来看，蔷薇王国的人今天就会来到这个位置对吧？”左边的人发出了沙哑难听的声音询问。

    “没错是没错，不过你真的打算堵截？那可是三万的王国军，靠我们两人？”

    “你错了，西格斯，我们不是两个人，我们还有这么多的小伙伴呢，何止是三万？”

    左边的人说着张开了双手，仿佛要拥抱什么，看起来极其癫狂。

    西格斯摇了摇头，缓缓说道：“奥莱特，我不知道你哪来的信心，可我只掌握一万魔化生物，你跟我的数量一样，你凭什么觉得能够打败王国军？”

    “嘿嘿嘿，西格斯，你看样子信仰不够坚定，所以没有得到特殊的待遇啊。”

    “特殊的待遇？”

    “没错，谁告诉你我控制的魔化生物只有一万？”

    “那是多少？”西格斯瞳孔猛然一缩。

    奥莱特张开了整只手掌，一字一句：“五万！”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第179章 【军法意识】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    半天不到的时间，三万王国军便从瑞丽斯特外，来到了拉罗斯森林之外。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    两辆马车在王国军的簇拥之中，一辆坐着艾莉兹等人，还有一辆则坐着巴特莱一方的人，昨天败给艾莉兹的三个人都来了。

    艾莉兹掀开车帘，朝着外面看了圈，心里有些激动：“听说精灵一个个颜值都相当高啊，这次去精灵王庭我是不是能够拐走一个？”

    就在艾莉兹有些振奋的时候……

    “支线任务发布：命运教会已经得知了蔷薇王国将会援助精灵王庭，派出了大量魔化生物，打算在途中进行袭击，你决定反击打败对方。

    难度：b级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降30点属性值。”

    看见突如其来的任务，艾莉兹不由一怔，旋即眯了眯眼。

    命运教会注意到他们了？

    仔细想想这也不奇怪，这件事情本来就不是隐秘的事情，被知道不奇怪。

    同时三万王国军行走起来浩浩荡荡的，也不容易避开别人的视野，这样一来的话，确实很容易被伏击到。

    艾莉兹在马车上站了起来，今日穿的黑色巫师袍在风中猎猎作响。

    她眺望前方，茂密而无垠的拉罗斯森林已经填满了视野，那个全是树木、灌木、草丛、荆棘等地方，真要有埋伏的话，甚至不太容易发现。

    艾莉兹对乔安妮招了招手：“公主殿下你来一下。”

    “叫我乔安妮就行了。”

    乔安妮走出马车，跟艾莉兹站在一起。

    伊芙蒂也走了出来。

    艾莉兹点点头，看向远处道：“那么乔安妮，你觉得蔷薇王国派兵增援精灵王庭的事情，命运教会的人会不会得到消息呢？”

    乔安妮沉思了下，神色认真了几分：“应该会知道，这件事情无法隐藏。”

    “那你觉得他们有没有可能半路伏击我们？”

    “伏击？”

    听到艾莉兹这么说，乔安妮眼睛顿时瞪大了，随即看向远处的拉罗斯森林时，心里顿时涌现出了强烈的不安。

    因为她觉得艾莉兹说的完全可能发生。

    伊芙蒂这时候也赞同地点了点头：“这种事情完全可能发生，小艾你打算怎么处理？”

    艾莉兹不由沉思了下，她对于行军打仗这种事情可以说是毫无经验，一时间确实也不知道该干嘛，不过这种事情不知道，可以问系统啊！

    艾莉兹问了一句后，系统立刻给出了回答：“宿主可以兑换相关的道具。”

    相关的道具？

    艾莉兹多问了几句，有了一些了解，便打开了兑换界面看了看。

    初级军法意识：f级道具，可以让自己初步明白行军打仗的要领。

    中级军法意识：e级道具，可以让自己大略明白行军打仗的要领。

    高级军法意识……

    艾莉兹一个个看下来，眼睛不由亮了亮，没想到还有这样的东西。

    现在她有1个s级难度评分，2个b级难度评分，1个f级难度评分，或许可以兑换一个初级军法意识来用用。

    命运教会终究是个组织而不是国家，对于行军打仗应该不擅长，即便能控制魔化生物，想来也只能够一拥而上，懂得伏击应该是最高的想法了。

    想及此处艾莉兹果断兑换来了初级军法意识。

    当初级军法意识兑换下来，艾莉兹立刻察觉到脑袋里仿佛多了些什么东西，随意一回想，各种行军打仗的方针就浮现了出来，让她精神一振。

    “我已经有了想法了。”艾莉兹对还等着自己回答的伊芙蒂和乔安妮说话。

    然后，艾莉兹就让布雷迪去把巴特莱等人喊了过来。

    布雷迪全名是布雷迪・霍克，当初还曾率领王国军去格雷格家族进行抓捕，跟艾莉兹之前也是见过不少面的。

    不过布雷迪说什么也不会料到一转眼，艾莉兹居然都成为了他的顶头上司，出城以来他每次看向艾莉兹目光都显得特别复杂。

    不过，谁让自己只是高级位阶呢？

    布雷迪带着感叹去找人了。

    没有多久，巴特莱三个人也来到了这边。

    “尼克小姐，有什么事情么？”巴特莱不紧不慢地笑着，让自己显得绅士。

    然而他鼻青脸肿的模样，实在让人无法注意到他得体的举止，只会让人注意到他那有些搞笑的外表。

    艾莉兹坐在马车上，不紧不慢地道：“斯诺将军，我也不跟你废话了，我认为等会命运教会应该会率领魔化生物袭击我们，所以必须要做好准备才行，希望你以及你麾下的所有士兵都听从我等会发布的所有命令！”

    王国军虽然出来了三万，但只有两万在琪卡的人控制下，还有一万王国军领头的将领就是巴特莱这几个人，未必会听从艾莉兹的命令。

    正因为如此，艾莉兹也不得不多交流几句。

    “袭击？”

    巴特莱立刻沉思了下，作为一名将军，他也不是没有见识的人，看了看不远处茂密的森林，立刻推断出这确实是个袭击的好地点，而且他们被袭击的可能性还不小。

    命运教会自诩能掌握命运，不允许任何意外的事情发生，在对付精灵王庭的事情上，自然不允许蔷薇王国的插手。

    “尼克小姐你能发现这个可能性，让我们也很高兴，不过尼克小姐，你确定要由你来指挥？”巴特莱看向艾莉兹，轻笑着问道。

    “难道不应该由我来指挥么？我才是使者。”艾莉兹挑了挑眉回答道。

    “呵呵，尼克小姐你能成为使者，是因为你的实力足够强大，这点我们也没有意见，可是实力强大的人并不代表就会行军打仗，这完全是两码事情。”

    “哦？那你觉得？”

    “我认为尼克小姐可以交出权利由我来负责带领大家，作为一名经验丰富的将军，我认为我完全可以胜任这个位置。”

    巴特莱目光明亮地看着艾莉兹，他这是明着要夺取权利了，而且他认为也没有问题。

    见艾莉兹没有回答，巴特莱继续说道：“尼克小姐，你总不希望将士们出现无畏的牺牲吧？有些事情，还得交给专业人士来处理才行啊，你说对不对？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第180章 【意见不合】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    气氛一下子就变得凝重了几分。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    这时候乔安妮也不知道该怎么说话，只能无奈地在一旁看着。

    艾莉兹看着巴特莱，似笑非笑地道：“斯诺将军认为自己是专业人士？”

    巴特莱耸了耸肩说道：“这不是明摆着的事情么？我可是一名将军。”

    艾莉兹嘴角微微一勾，摇头道：“斯诺将军啊，你觉得我会没有了解过你的情况么，你虽然有将军的头衔，可事实上你并没有上过战场，只是因为本身具备青铜位阶的实力，才会被封为将军，我说的没错吧？”

    蔷薇王国固然会面对一些战争，但基本都是跟北边霍恩王国发生战争。

    南边月光海和南海的海盗，还有平时对付各个异端组织，那并不能叫战争。

    偏偏在蔷薇王国的北边是提拉公国以及霍尔曼公国则两个附属公国，战争基本都由这两个公国抵挡了下来，蔷薇王国本身很少会参与在战争之内。

    因此蔷薇王国的将军也不仅仅是巴特莱没有亲自参与过战争，大多数将军实际上都是这样。

    对于艾莉兹的话语，巴特莱淡笑道：“我明白尼克小姐你的意思，但不管怎么样，我也是学习过军法的人，在这方面还是要比尼克小姐了解吧？”

    “巧了，我也学过军法，所以斯诺将军你们还是听我的比较好。”艾莉兹丝毫不让地说道。

    “尼克小姐你是要拿士兵的生命开玩笑？”

    “我觉得将士兵交给一个毫无作战经验的将军管理，才是对他们生命的不负责。”

    “尼克小姐！”

    “好了，事情就这样决定了，斯诺将军去安排好吧，拉罗斯森林到了，现在一切都听我这个使者的！”

    艾莉兹的神色冷了下来，语气带着不容置疑。

    拉罗斯森林确实已经到了。

    乔安妮这时候看到近在眼前的森林，心里也没了主意，加上之前跟艾莉兹聊的不错，当即说道：“斯诺将军你们就听从尼克小姐的命令吧。”

    巴特莱的神色变得不太好看了，连精灵公主都站到那边了么？

    “好了，接下来传我的命令……”

    艾莉兹开始排兵布阵起来，将三万的王国军组成合适的方阵，以一种防守的姿态进入拉罗斯森林，同时王国军里一些会探测魔法的巫师以及行动灵敏的刺客，则先行一步没入森林，查探起了森林里的情况。

    “魔化生物！有大量魔化生物！”

    没有多长时间，便有一名巫师慌慌张张地跑了出来，在他的身后还有几头可怕的魔化生物扑杀而出。

    这是钢爪狼，毛发为银白色，具备钢铁般的爪子，轻易就能够抓碎岩石，成年就具备中级位阶的实力，一口气却扑出来了五头。

    眼看这个探测的巫师就要葬身狼爪时……

    “嗖嗖嗖……”

    一颗颗火球迅速飞射而来，落在钢爪狼之间，发出了轰鸣的爆炸声。

    艾莉兹站在马车上，巫师袍猎猎作响，神色不变地施展着爆炎球。

    虽然这只是f级的见习魔法，但以艾莉兹如今的位阶施展出来，展现出的破坏力依然很惊人，足以对中级位阶且本身就惧火的钢爪狼造成秒杀。

    一连串爆炸声下，冲出来的五头钢爪狼纷纷葬身。

    “禀告使者，魔化生物数量之多超出了我的感知范围，数不胜数，我的感应范围内起码有一千头。”

    这时候其余位置的探查者也纷纷退了回来，有好些人都是被魔化生物追杀出来的，不得不在王国军的帮助下脱离危险。

    最终众人一汇报，得知累积的魔化生物起码超过了三万头！

    “这么多？”

    对于这个结果艾莉兹是有些意外的，难道命运教会将所有的魔化生物都派出来对付他们了？应该不至于吧？

    这时候艾莉兹自然不明白命运教会实际上对他们非常重视，这次伏击他们根本就是打着将他们一举覆灭的目的，因此派来的魔化生物相当的不少。

    这时候命运教会的人显然也知道已经被发现，伏击已经无法进行，因此前方拉罗斯森林里，突然之间震天动地的咆哮声传来，数不清多少种的魔化生物共同咆哮，那声音简直要撕裂苍天大地！

    伴随着咆哮声，一头头魔化生物杀了出来！

    只是一转眼而已，那密密麻麻的魔化生物数量，就让王国军齐齐色变。

    巴特莱更是第一时间跑到了艾莉兹的身边大声道：“五万，起码有五万多的魔化生物，甚至有六万，是我们的两倍，必须要交给我来指挥，否则我们可能会死在这里！”

    “闭嘴！”艾莉兹冷冷地扫了眼对方：“我说了算，你只能服从，也必须服从！”

    巴特莱脸色一沉，但面对此刻十分强势的艾莉兹，也没有什么办法。

    ……

    身上长着一对羽翼，身躯庞大，四肢修长的飞天虎。

    拔地而起，十几根触须犹如脚，树干上有着狰狞面孔的魔面树。

    具备数百双恶心的复眼，有衣柜那么大，脚如镰刀的镰刀蜘蛛。

    ……一个又一个的魔化生物，就这样从拉罗斯森林里出来了，挡住了前路，且还在迅速地朝着左右两侧包围而来。

    奥莱特和西格斯两个命运教会的人就待在大后方，手中都握着一块玉牌，他们就是籍此控制了那数万头的魔化生物。

    不同的是西格斯手中的玉牌是白色的，能够控制的魔化生物最多也只有一万头。

    奥莱特手中的玉牌则呈现为鲜红的色泽，能够控制的魔化生物数量高达五万！

    “红品魔化令，整个组织都才有三块，居然给你拿了一块，传言冰河大人跟你有点关系，看来传言果然不是空穴来风啊。”西格斯羡慕地看了眼奥莱特。

    即便命运教会想要一口气吞掉蔷薇王国的军队，但也不至于把红品魔化令都随便给人，只有足够被信任的才能够拥有这样的魔化令。

    奥莱特掀开了斗篷，显露出带着几条疤痕，年轻却又疯狂的脸：“废话不多说了，直接杀吧，他们肯定不会让我们完成包围的，那就直接进攻！”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第181章 【新的技能

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    王国军一方正紧张地看着大批逼近的魔化生物，还不知道该怎么办，就发现这无边无际的魔化生物突然间都扑杀了上来，可怕的杀气让人脸色发白。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “不用慌张，听我的命令行事。”

    就在这个时候，艾莉兹的声音在每一个人的耳中浮现。

    艾莉兹切换到了巫师职业，同时迅速花费一个b级难度评分，兑换了一个相应的青铜级魔法。

    风之歌声：青铜魔法，能够轻易地控制风，让自己的声音传播在风中，展开无形的攻击。

    艾莉兹看了眼技能描述。

    这个技能虽然是用来攻击的，但她也可以控制着只发出声音不存在伤害，直接籍此取代了所有传递消息的将领，让所有人都能够直接听从自己的命令行事。

    “第七骑士队的所有骑士，举盾向前，施展防御之墙。”

    “第十一巫师队的人对准三米高度的半空，施展初级攻击魔法。”

    “第二十猎手队，弯弓对准右侧百米高空，共同射击。”

    “第三战士队……”

    随着艾莉兹一个个命令下去，本来有点骚乱的王国军立刻有条不紊地根据她的命令行动了起来。

    伴随着无数的咆哮声，一头头魔化生物攻击而来，这本来是势如破竹的攻势，可却被王国军硬生生地给抵挡了下来。

    虽然魔化生物数量多，可魔化生物的体型也普遍很大，在艾莉兹的刻意施为下，大多的魔化生物一时间都冲不上来展开攻击。

    这种情况看得伊芙蒂目露讶色，什么时候小艾都会打仗了？

    很早的时候伊芙蒂就发现自己对于艾莉兹的了解还不够，对方为什么有这么强的实力？对方为什么会音乐？对方为什么懂得如何战争？

    伊芙蒂对这些都不知道，艾莉兹在她心目中变得愈发神秘，这让她也有了点不安，总感觉某一天艾莉兹会离自己而去似的。

    一时间，伊芙蒂心事重重。

    乔安妮则是对艾莉兹佩服无比，感觉不愧是那位琪卡殿下认可并强力推荐的人，果然有着不同凡响的能力。

    可就在这时，乔安妮忽然吃惊地道：“尼克小姐，那边是怎么回事？为什么让他们突然向后突围？那个方向有好多魔化生物冲进来了！”

    在王国军的左侧，一群士兵在迅速地后退，他们的后退自然给了魔化生物冲击的机会，导致战线一退再退，许多士兵都因此死在了魔化生物的爪牙下。

    艾莉兹目光冷冽地朝着那边看去：“我没有下达过这样的命令。”

    乔安妮一怔，旋即有些明悟了过来。

    艾莉兹冷冷地看了看那边。

    她没有命令，可那边的人却擅自退走了，答案是显而易见。

    巴特莱！

    那个该死的家伙，带上了自己一方的士兵直接选择了突围。

    “巴特莱，违抗军令是什么下场你知道么？”艾莉兹的声音传递到了正在撤退的巴特莱那里。

    巴特莱远远地朝着这边看了眼，一句废话都没有，继续带着王国军后退。

    见此，艾莉兹也不浪费时间了，当即对剩余的两万王国军下达了新的命令，让众多王国军形成了一个全新的防御阵型。

    即便如此，巴特莱的突然离去，依然使得阵线有一定程度上的混乱，死伤了不少人。

    伊芙蒂这时候也立刻放下了心中的想法，低声说道：“我去那边帮忙治疗伤员。”

    作为青铜牧师，她在一场战争中起到的作用极其巨大。

    艾莉兹点了点头。

    ……

    “奥莱特，你看见了么？他们似乎分成了两边。”西格斯站在一棵树木粗壮的枝桠上，远远地看了过去，对身边的奥莱特说道。

    “让你的魔化生物去追杀他们，别让他们跑了，我把剩余的家伙解决掉，就来支援你。”奥莱特低沉地说道。

    “没有问题。”西格斯点了点头，立刻从树上跃下，朝着巴特莱那边追了过去。

    场中同样也有一部分的魔化生物立刻掉头，朝着巴特莱所在的王国军杀去。

    原地还留下来对付艾莉兹那两万王国军的，则全部都是奥莱特控制的魔化生物。

    ……

    艾莉兹一次次命令着，充分运用了自己脑海中的战争知识，缩小受到的打击面，使得与王国军实际上产生交锋的魔化生物只是一部分，让魔化生物那五万的恐怖数量无法发挥出来。

    不过这样不是长久之计。

    艾莉兹看了看目前的情况，王国军支撑住倒是可以，但想要打开局面还不够。

    她的目光不由朝着拉罗斯森林悠远地看了过去，命运教会能控制大量的魔化生物，应该是用了什么方法强行控制，否则这么多魔化生物不可能相安无事，有些明显还是天敌。

    如果是这样的话，命运教会的人会不会就在附近？如果直接去对付命运教会的人，是不是有机会打开局面？

    艾莉兹在深思的时候，旁边乔安妮突然问道：“尼克小姐，你的影子呢？”

    艾莉兹回过头来，笑了笑道：“不用介意，它去做该做的事情了。”

    乔安妮一脸愕然，旋即就想到了昨天在王宫之中，艾莉兹单靠一个影子就连续打败了三个青铜位阶的对手，这个时候这位尼克小姐的影子，肯定也去做重要的事情了吧？

    实际上，昨天影子做到的各种事情，就是影杀术能表现的一切了，这回艾莉兹把影子派出去做事，单靠影杀术还无法完成。

    这次艾莉兹用的是巫师的魔法神秘之影！

    神秘之影：青铜魔法，可以让自己的影子离开自己不超过直线一万米范围，影子所看见的一切都将被主人察觉到，影子具备很强的隐秘性，但不具备战斗力。

    这是一个b级难度评分才能兑换的魔法，但为了解决眼下的问题，艾莉兹自然不会吝啬。

    五万的魔化生物可不是那么好对付的，艾莉兹必须要找到控制这些魔化生物的人。

    她一边用风之歌声指挥着王国军如何行事，一边用神秘之影查探各种情况。

    这个时候各种军法的信息也从她的脑海里跳了出来，如果命运教会在很有人在暗中指挥魔化生物，那么多半要进行观察，最适合对方观察的位置有几个呢？

    艾莉兹眯了眯眼，神秘之影开始朝着一个个指定的方向赶了过去。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第182章 【巴特莱的精妙打算】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    正所谓站的高看得远。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    拥有足够军事素养的人，都明白从高处观望战场。当然，就算没有这方面意识的人，出于想观察战况的原因，也会本能地做出这方面的选择。

    于是艾莉兹的影子开始从一棵棵树木下掠过，检查着一棵棵树的树梢上是否有自己的目标。

    “一个f级难度评分，利用好了也有惊人的效果。”

    艾莉兹看着战场中僵持着的局面，心中不慌不忙，跟旁边一脸慌张的乔安妮形成了鲜明的对比。

    就在这个时候，艾莉兹的眼睛骤然一亮。

    找到了！

    “乔安妮，我稍微离开一会儿。”艾莉兹转头说道。

    “你去哪里？”乔安妮顿时紧张起来。

    “去抓老鼠。”

    艾莉兹说着，已经从马车上跳了下来，而后施展化影术，没入影子之中开始不留痕迹地移动。

    这个过程中，她依然分心维持着风之歌声给王国军下命令，也维持着神秘之影监视着自己已经发现的小老鼠。

    抓老鼠？

    乔安妮听得怔了怔，并没听明白艾莉兹的意思。

    谁是老鼠？

    艾莉兹已经远去，不会给乔安妮解释，她在一个个影子中进行着跳跃，没有多长的时间已经离开了王国军的范围，进入了外面魔化生物的影子里，继续朝着拉罗斯森林而去。

    “这些魔化生物，连高级位阶都没有几个，多是中级位阶和初级位阶，不过数量多了同样是个相当麻烦的问题。”

    艾莉兹心想着，打量了下路过的魔化生物，也没有太关注，因为前方就是拉罗斯森林了。

    她直接没入拉罗斯森林，借助着草丛、灌木之类的植被影子，没有用多长的时间，就来到了自己影子所藏的附近。

    从一处树荫下冒出头来，艾莉兹抬头看了下，在前面一棵茂密的树木上，一道身影在枝杈的掩映下若隐若现。

    这就是命运教会的人？

    只有一个人？

    艾莉兹没敢贸然出手，而是让自己的影子又在周围绕了一圈，最终确定的确是一个人。

    这让艾莉兹不禁露出了古怪之色，命运教会心这么大呢？只让一个人来？

    还是说命运教会觉得有那数万魔化生物足够了，不会出什么问题？

    又或者说命运教会现在走不开？

    不管是哪一种可能性，对目前的艾莉兹而言都算是好事。

    艾莉兹没再犹豫，当即让影子偷偷接近目标人物。

    “谁？”

    奥莱特猛地转身，一拳砸在了自己的身后，让那个位置的树杈爆碎开来，木屑纷飞。

    这一拳落下，什么都没打出来。

    奥莱特不由露出了疑惑之色，难怪自己感觉错了？为什么他之前有种浑身不自在的感觉呢？

    看了看周围，奥莱特收回目光。

    可就在这个时候，艾莉兹已经切换到了刺客职业，转用起了影杀术，影子立刻跃起，不知道什么时候拿在手中的黑暗裁决猛地在前面一划，摸过了奥莱特的脖子。

    奥莱特怎么都不会料到让自己感觉不安的东西会是影子，在森林这种地方，最不缺的就是影子。

    “噗！”

    伴随着撕裂般的声音，奥莱特直接从树梢上栽倒了下来。

    趁此机会，艾莉兹的本体施展阴影舞步冲了过去，并在这个过程中让影子补了一刀，确定了对方已经彻底死去。

    “一个人能掌握这么多魔化生物，这个家伙在命运教会里该不会有特殊身份吧？”艾莉兹看着尸体不由嘀咕了一句。

    想着各种事情的同时，艾莉兹也迅速在尸体上搜索了起来，很快就找出了一个红色的玉牌。

    “系统，这是什么东西？”

    “系统并不能帮宿主进行鉴定，宿主可以兑换道具进行鉴定。”

    “那算了吧。”

    直觉告诉艾莉兹，这玩意就是控制众多魔化生物的东西，不过这东西要怎么用？

    心想着艾莉兹手中下意识加了几分力道，然后……

    “咔嚓！”

    这红品魔化令当场崩碎了开来，看的艾莉兹都直接傻眼了。

    这么不经捏？

    就在艾莉兹感觉脑仁疼的时候，拉罗斯森林外面传来了此起彼伏的吼叫声，紧接着那些魔化生物立刻相互交战了起来。

    艾莉兹立刻利用刺客的敏捷攀登到一旁一棵树木的树冠上，紧接着切换成巫师职业，命令王国军们迅速后退。

    这个时候她发现除了少数距离近的魔化生物，大多数魔化生物直接相互碰撞了起来，在拉罗斯外面杀了个血流成河。

    “看来之前那东西确实是控制这些魔化生物的，现在问题算是解决了？”艾莉兹心想着，打开任务界面看了看。

    ……

    命运教会中的西格斯率领一万的魔化生物，这时候追击着巴特莱等人已经远去，一路上发生了许多起碰撞。

    也幸亏最近拉罗斯森林里情势本就不好，已经没多少冒险家来这里，否则还会波及不少人。

    “格恩，我们还有多少人？”

    “没多少了巴特莱，已经死去了一半人……不，比一半还多，我们只剩四千多人了！”

    “魔化生物呢？”

    “死伤差不多，我们要不要停下来拼一把？我们至少还有三个青铜位阶，最后绝对能赢。”

    跟巴特莱说话的是那名昨天败给艾莉兹的巫师，这时候巫师帽都不知道被吹到了哪里，头发凌乱地散落在那里，一边跑着一边紧张地朝后面看去，时不时会施展个魔法攻击魔化生物。

    听见格恩的话，巴特莱果断地摇头道：“不行！你别忘记了艾莉兹・尼克那个愚蠢的女人那边，还有更多的魔化生物。我敢打赌这个家伙很快就会完蛋，到时候那边的魔化生物也会对我们杀过来，所以我们必须尽快脱身才行。”

    “有道理！”格恩和另一个青铜位阶的战士点了点头。

    “而且这是我们一个机会！”巴特莱目光亮了几分，对着两人道：“我们继续跑下去，肯定能够摆脱追击的，到时候虽然我们不剩多少人，可相比八成要全军覆没的尼克那群人，我们就是精灵王庭唯一的援军了，到时候我们就代替尼克去精灵王庭，帮助二王子跟精灵王庭搭上关系。”

    “我们这点人手还能去帮精灵王庭么？”

    “人手回头联系王国再派点来就行了，重要的是我们能够借此机会抢走使者这个位置啊。”

    巴特莱说着，不由露出了微笑，对于自己这个想法非常满意。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第183章 【精灵王庭的目的】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “任务完成，奖励b级难度评分和相应属性值。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学”

    在发现魔化生物们互相乱战的时候，艾莉兹就知道事情已经稳定了下来，系统适时到来提示音也说明了这一点。

    将获得的属性点顺带加在臂上面，艾莉兹继续用风之歌声传递自己的声音，让王国军按照指定的方针跟那些魔化生物拉开距离。

    魔化生物倒也不会无休止地战斗下去，有很大一部分已经开始回归拉罗斯森林。

    原地，大量的尸体留在那里。

    “这么多尸体也是一大笔的财富啊，收集一下再去精灵王庭吧。这次对精灵王庭的支援，可以说已经起到了不错的作用。”

    艾莉兹满意地看着目前的情况。

    她相信足足五万的魔化生物损失，对命运教会而言也是伤筋动骨的事情，这一战应该帮助精灵王庭缓解了不少压力。

    心想着艾莉兹也回到了众多王国军簇拥的马车那里。

    “我们损失了多少人？”艾莉兹对乔安妮问道。

    乔安妮呆了呆，这种事情她还真的没有仔细检查过，一时间有些尴尬。

    “一千人。”伊芙蒂这时候走过来，带着叹息道：“我们死去了一千人，至于受伤的更是高达五千人，还好其中没有重伤的，再过段时间能够自己治愈。”

    艾莉兹沉默了下。

    她知道没人重伤，甚至死去的只有一千人，那都是伊芙蒂这个青铜牧师出手的结果，否则最终的死伤肯定更加惊人。

    可以说只要不死的，基本都让伊芙蒂给救了回来。

    但是艾莉兹知道，如果不是巴特莱那帮人临时逃跑，有那一万听指挥的王国军存在，己方的伤亡绝对还能变得更少。

    实际上这死去的一千人，大多都是在巴特莱带人逃离时被连累死去的。

    “我还是错了啊，以为让巴特莱等人跟着没有关系，如果我一开始就没让他们跟着，是不是就不用死去这么多人了？”

    艾莉兹的心情一下子就变得不好了，就算是间接的原因，也让她心头很不舒服，心底对巴特莱那群家伙也惦记上了。

    不过这时候也不是回头找麻烦的时候。

    艾莉兹让王国军退出一段距离休整，在休整了大约一个小时后，魔化生物留下了大量的尸体离去了。

    接下来艾莉兹又让众人去把魔化生物身上值钱的材料都拿走，就决定继续前往精灵王庭了。

    “收集来的材料非常多，我们要怎么处理？”布雷迪对艾莉兹问道。

    “平均分给每一个士兵，包括战死的给他们家属准备好。”艾莉兹沉默了下说道。

    平均分配？

    布雷迪愣了愣，还真没想到艾莉兹会这样决定，不过这也让他心里舒服了不少，至少证明这位使者还是比较重视士兵的。

    当下王国军进入了拉罗斯森林。

    在另一个方向，巴特莱等人已经甩脱了命运教会的追击，从另一个方向进入了拉罗斯森林。

    如今艾莉兹谨慎了不少，在大军继续行进的同时，一直保持着神秘之影在大军外面辗转，查探着可能存在的危险。

    在这种情况下走了半天，她就发现了一些问题。

    “拉罗斯森林本来是魔化生物的天堂，数量多得数不清，如今却几乎看不见，都是被命运教会抓过去奴役了么？”艾莉兹对着乔安妮问道。

    “确实是这样。”乔安妮点了点头。

    “那你知道准确数量有多少么？我这点王国军真的能起到支援的效果？”

    “可以的，我们主要是缺乏守城的人手，两万人也足够了。当然，如果真的还不够，我希望蔷薇王国再派一些援军前来。”

    乔安妮说话非常诚恳，显然她也明白如今精灵王庭需要蔷薇王国的帮衬。

    艾莉兹却是若有所思。

    精灵王庭真的需要援军么？还是说只是需要蔷薇王国表现出帮助的态度来给己方增加底气，同时让命运教会顾忌？

    艾莉兹想了想觉得这个可能性非常大，当然这不是说乔安妮对援军的渴求是虚假的，或许乔安妮也不知道上面的打算。

    不过这样看来，自己这一趟应该可以平静点？

    这似乎也不对，任务可是要求自己帮精灵王庭渡过难关，这是要直接打败命运教会吧？

    艾莉兹抓了抓头发，觉得还是只能走一步看一步，很多问题不是单靠表面已知的信息就能解决的。

    就在这个时候，艾莉兹忽然露出了古怪之色。

    她让神秘之影辗转在王国军周围，前后左右都是要查看的，就在刚刚神秘之影去了右侧后方时，发现了一些踪影。

    军队的踪影！

    “这盔甲样式是王国军没错了，难道是巴特莱那些人？但数量也少了点吧？”

    艾莉兹心中疑惑，立刻让神秘之影朝着那边接近，很快就确认了情况。

    ……

    这个时候巴特莱等人也很无奈。

    他们固然是逃脱了西格斯的追击，可损失不可谓不惨重，一万的王国军，到头来还活着的，居然只有一百多人了。

    这种情况，让三个青铜位阶的强者脸上都有些挂不住，整体的士气都很低迷。

    “我们就这样去精灵王庭没关系么？”巫师格恩无奈地问道。

    “没事的，精灵王庭求王国支援，只是需要王国一个态度而已，并不是真的需要王国的力量才能打退命运教会。”巴特莱回答了一句。

    这些事情当然是卡斯特告诉他的。

    “就算只是这样，我们的带过去的人好像也少了点，精灵王庭不会有意见吧？”格恩转头看了看一百多号的人，有点欲哭无泪的感觉。

    巴特莱回头看了眼，对这个问题同样无法反驳。

    固然精灵王庭只需要蔷薇王国表现个姿态而已，但人这么少算什么？

    至于艾莉兹那一行人，已经被他们视作全军覆没了，根本没有计算进来。

    “没事。”巴特莱安慰着大家：“虽然我是第一次去精灵王庭，但对精灵还是有些了解的，他们都比较和善。等到了精灵王庭，我们就表明会立刻求援，再让王国派兵过来，相信精灵王庭是可以理解的。”

    听巴特莱这么说，众人也只能点点头了。

    “是么？”就在这时，艾莉兹的声音在附近传来：“精灵王庭能理解你们？反正我是不能理解，也不想理解你们，你们这群逃兵，做好接受惩罚的准备了么？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第184章 【叛徒，死！】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹的声音刚响起来的瞬间，巴特莱等人就立刻防备了起来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    他们三个青铜位阶的存在，立刻背靠背站在一起，至于其余的一百多王国军，虽然慢了一拍可也是立刻结成战阵，防备在周围。

    “尼克？你在哪里？你还活着？”巴特莱大声说着话，同时眼珠子四处转动着。

    听见声音的时候他就知道说话的是谁，对方也逃出生天了？

    他不认为艾莉兹在五倍于自己的压力下，还能够全身而退，即便自身逃出生天，但身边的人怕也死得差不多了。

    “你们死光了我都不会死。”

    艾莉兹的声音伴随着风传来，忽左忽右，忽上忽下，让人根本无法判断声音的源头。

    巴特莱想到了之前艾莉兹指挥王国军作战时的情况，那时候艾莉兹就可以让声音出现在任何人的耳边，就仿佛是贴着说话似的，这种魔法……

    想到这里，巴特莱瞳孔猛地一缩：“小心她的声音。”

    “不，是小心风！”

    艾莉兹的声音传来的同时，丝丝缕缕的风也出现在了巴特莱等人的身边，交织成了一张无形的网，让所有人在这时候都有种陷身泥沼的感觉，竟是动弹不得。

    紧接着，风吹得剧烈了一些，有呜呜呜的声音传来。

    这种声音并不难听，反而有种演奏乐章的感觉，此起彼伏，连绵不绝。

    然而这样的声音却让巴特莱等人很难受，不是声音让人难受，而是声音带来的效果让人难受，他们总觉得自己在经受绞杀般。

    “噗噗噗噗……”

    一连串的爆碎声在这个时候猛然传出，刺鼻的血腥味一下子扩散了开来。

    巴特莱几人脸色苍白地朝着周围看过去，只见跟随他们到这里的一百多个王国军士兵，竟然在一瞬间通通爆碎了身体，全部死去！

    艾莉兹的声音这时候不紧不慢地传来：“叛徒的下场就是这样。”

    她才是这次出使精灵王庭的使者，所有王国军都应该以她的命令为第一命令，这些人既然胆敢违抗她的命令选择跟随巴特莱三人，那么落得这种结果也是死有余辜。

    犯了错误，就要承担后果！

    至于巴特莱三人不是不杀，只是三人能坚持更久而已。

    “尼克你疯了么？我们可是二王子殿下的人，你难道还想杀了我们？”巴特莱忍不住大叫，神色都变得狰狞起来。

    因为他感觉艾莉兹真的会杀了他，而他并不想死。

    “那又怎么样？”艾莉兹远远传来的声音带着冷意：“杀的就是卡斯特的狗！”

    话音落下，周围呼啸的风立刻变得更加浓郁，每一缕风就如同一根丝线，带着呜呜的声音，将巴特莱三人绞在原地难以动弹。

    这种情况让巴特莱三人充满了不敢置信与绝望。

    上次，艾莉兹只是动用了影子，就陆续打败了他们三人。而这次，艾莉兹竟然根本不需要露面，就能将他们三个人同时压着打？

    同样是青铜位阶为什么差距会那么大？

    艾莉兹这时候不紧不慢地从旁边的草丛走了出来，冷着眼看了看三人。

    巴特莱想张口继续说些什么，可狂风灌入口中，硬是让他一句话都说不出来。

    在艾莉兹的后面，因为艾莉兹朝着这边而来，同样也跟来的伊芙蒂和乔安妮也终于赶到了，看见眼前的一幕都变了脸色。

    “是巴特莱将军他们，这……”乔安妮看向了艾莉兹。

    “犯错的人就需要付出代价，我作为此次王国军的最高负责人，自然有资格进行惩罚。”艾莉兹不紧不慢地道。

    乔安妮对此无法反驳，她抬头看去，还看见了巴特莱等人身边的一堆尸体，顿时觉得一阵反胃，因为这些尸体都不完整，让她险些恶心得吐出来。

    紧随着伊芙蒂和乔安妮而来的，还有布雷迪，再然后是其余的高级位阶将领，然后是两万的王国军从后面跟过来。

    看见黑压压的人群出现，巴特莱三人都傻眼了。

    在他们看来必然全军覆没的艾莉兹等人，为什么看起来仿佛没事人一样地出现了？

    命运教会的人呢？

    五万的魔化生物呢？

    为什么？

    都哪里去了？

    “尼克大人，跟随他们的人全被您杀了么？”布雷迪吃惊地问道。

    “杀了一百多个。”艾莉兹不紧不慢地回答。

    “一百多？那剩余的人呢？”布雷迪怔了怔。

    “剩余的人？没看见，这就得问他们了。”

    说话间，艾莉兹控制风之歌声的施展，让巴特莱能够说出话来。

    巴特莱一能开口，就极其不甘心地大声问道：“命运教会的人呢？那些魔化生物呢？为什么你们能够安然无恙？为什么？”

    两万王国军看着巴特莱无言以对。

    他们自然知道为什么，因为带领他们的艾莉兹将命运教会的人直接杀了，问题就这样解决了。

    在遇上同样的难题时，一些人选择了逃避，一些人选择了解决问题。

    “我们赢了，命运教会的人死了。”最终还是布雷迪接了一句话。

    “你们怎么能赢的？”巴特莱不能相信，也无法接受。

    “因为我们有尼克大人。”布雷迪语气坚定地道。

    这时候王国军的人都下意识抬了抬头，他们都知道艾莉兹是重视每一个士兵的人，能跟随这样的人做事，他们与有荣焉！

    因为有艾莉兹・尼克，所以就能赢？

    巴特莱茫然地看向那个让他至今看不出深浅的女士，眼中流露出痛苦和绝望。

    一步错，步步错。

    这时候也无需问巴特莱那边的情况了，答案每个人心中都已经浮现。

    “好了，上路吧。”

    艾莉兹冷冷开口，声音通过风之歌声加持，犹如刀锋一般划过了巴特莱三人的身上，使得三人都下意识地发出了惨叫声，身上一道道血痕浮现出来。

    “你杀了我，二王子不会放过你的！”巴特莱垂死挣扎，大声喊叫。

    艾莉兹冷笑不语。

    二王子？

    从一开始，那就是她的敌人。

    呼啸的风声之下，巴特莱三人最终还是葬身在了这茂密的丛林之中，毫无抵抗之力。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第185章 【月色峡谷】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    时间很快就过去了三天，来到了10月27日。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    三天的日常任务艾莉兹都完成了，获得了相应的属性点和难度评分。

    这个时候，他们也接近了月色峡谷。

    月色峡谷是精灵王庭内的一个重要区域，也可以说是排名靠前的繁华地带。

    在月色峡谷里，有月色堡的存在，那里目前正抵御着来犯的命运教会之人，战斗还在僵持，艾莉兹等人到来后，会先去那里帮助精灵王庭打退命运教会的人。

    “看，前面就是月色峡谷了。”

    马车从一处丛林中行驶出来，头顶阳光懒洋洋地洒落了下来，让人感觉暖烘烘的。

    艾莉兹站在马车上，顺着乔安妮的指使看向了前方。

    那里有一座巨大的峡谷，峡谷两侧的山壁上爬满了藤蔓，峡谷内部则是一间间的树屋建立着，那就是精灵们的住处了。

    这里，充满了自然的气息。

    “第一次看见这么多的精灵呢。”伊芙蒂眺望了下前方，也不免有些雀跃。

    乔安妮大概是回到熟悉的地方，精神十分振奋，笑着说道：“月色峡谷最美的时候还是夜晚，到了晚上我可以带你们出来看看。”

    “可以啊。”伊芙蒂答应了下来。

    在王国军们来到附近的时候，月色峡谷的人也注意到了这边的情况。

    只见一名身材高大，穿着绿色双排扣大衣，以及同色长裤的男性精灵带头走了过来，他的身后跟着一群明显身份也不简单的精灵。

    “那是我们在月色峡谷的最高负责人，将军斯托弗・克莱斯。”乔安妮小声地在艾莉兹身边说了句。

    “你看起来有点怕他？”艾莉兹嬉笑问道。

    “哪有？我才不会怕他呢！”

    话是这么说，乔安妮看见斯托弗来了还是忍不住缩了缩身子。

    眼看艾莉兹的眼神玩味，乔安妮辩解道：“斯托弗将军是我的舅舅……”

    这样就可以理解了，怕长辈不是什么奇怪的事，尤其这个长辈明显属于铁血的路线。

    “我说今天的阳光为什么这么好呢，原来是我们的小乔安妮回来了。”斯托弗大笑了起来，走上前来一副要拥抱的样子。

    乔安妮又往后面缩了缩，皱着小脸不满地道：“蔷薇王国的使者，艾莉兹・尼克小姐来了！”

    斯托弗当然早就看见了艾莉兹，闻言看了过来，带着微笑道：“我是斯托弗・克莱斯，你可以直接叫我斯托弗。”

    “我是艾莉兹・尼克，你也可以直接叫我艾莉兹。”艾莉兹客气地回了一句。

    “好的，艾莉兹，我代表精灵王庭欢迎你们的到来，长途跋涉你们也累了吧？休息的地方早就已经准备好了，你们跟我来吧。”

    斯托弗显然也是个干脆的人，没有拖拖拉拉，直接在前头带路。

    见状艾莉兹也松了口气，对方好相处那么就可以直接免去无数的麻烦了。

    当下艾莉兹便带着王国军进入了月色峡谷。

    给王国军安排的住处，是一大片汇聚在一起的树屋，住个两万人绰绰有余，生活方面的问题精灵王庭也会负责打理好。

    艾莉兹没有去住处多看，而是交给了伊芙蒂处理，她自己作为使者，跟斯托弗来到了月色堡。

    月色堡位于月色峡谷的另一端，仿佛是一扇门户，阻挡着一切外来的人。

    月色峡谷两侧的山峦高耸而陡峭，非常难以行动，如果有大军来到附近，出入必须进入月色峡谷，因此月色堡的防备也是非常重要的。

    看见由坚固的岩石堆砌而成，牢固无比的巨大城堡横贯在眼前，艾莉兹点了点头。有这月色堡的存在，想来魔化生物也打不进来。

    “另一个方向不用这么守么？”艾莉兹又对斯托弗问道。

    “不需要，因为想要绕到后面路程很长，中间的道路也很难走，我们也非常容易得到消息，反而可以在那些险恶的地形下给予敌人致命一击。至于直接来自后面的敌人……呵呵，艾莉兹小姐，你来的时候应该有看见一条河吧？”斯托弗带着自信的笑容说着话。

    艾莉兹点了点头：“确实有条河，当时我们也是过河了才来到这边的。”

    斯托弗立刻说道：“那条河叫做莱茵河，那个方向我们就是靠着那条河防守的，河里有我们特意养的食人鱼，谁落入里面，保管他再出来就是一块骨头了。你们能过来，是因为我们提前把吊桥放下去了，其余人可不能轻易过来。”

    艾莉兹明白了，这样的防护虽然无法阻止强者，但阻止大军是没有问题的。

    至于强者，当然是由强者来对付。

    斯托弗接下来又带着艾莉兹在月色峡谷待了一天，时间不知不觉就来到了中午。

    应邀参与了斯托弗宴请的午餐宴会后，艾莉兹就回到了王国军所在的地方，看了看精灵王庭给自己安排的住处。

    她住的地方是一座高耸的树屋，屋子离地十米高，有木制的回旋楼梯可以走上去。

    屋子内部摆设完整而清新，自然的味道很浓郁，通过打开的木窗，可以将很大一片范围内的景观映入眼中。

    “据说魔化生物最近没有被命令进攻，虽然不知道怎么回事，但我先休息下吧。”

    艾莉兹躺在床上直接睡去了。

    说实话，当一名使者确实是挺麻烦的事情，如果不是为了完成任务，艾莉兹根本不愿意做这种事。

    她最喜欢的事情是躺在床上，抱着颜值爆表的妹子，日到春暖花开。

    艾莉兹沉沉地睡去了，但并没有睡多久，她就被一阵吵闹惊醒，有些不满意地睁开眼。

    不知不觉中，天色居然都已经暗了。

    “小艾，小艾你还在睡么？”

    伴随着一阵脚步声，伊芙蒂的声音传来，紧接着房间的门也被打开了。

    艾莉兹伸了个懒腰，有些迷糊地问道：“怎么了？外面好吵啊。”

    “不好了，斯托弗将军死了！”伊芙蒂连忙道。

    斯托弗死了？

    那个白天还带着笑容，带她参观月色峡谷的斯托弗死了？

    艾莉兹一下子清醒了过来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第186章 【嫌疑凶手】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    斯托弗怎么就死了？

    斯托弗为什么会死呢？

    艾莉兹想不明白，可她也知道麻烦来了，月色峡谷的最高负责人死去，这是一个极其不好甚至恶劣的信号。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这偌大的月色峡谷，会发生什么变化？

    带着复杂的思绪，艾莉兹跟随着伊芙蒂，快速赶到了斯托弗的住处。

    大厅里面，哭声不断地传来，斯托弗的家人虽然没有来到月色峡谷，可乔安妮作为斯托弗的外甥女，虽然有些惧怕这个舅舅，但彼此间又不是没有感情，面对斯托弗的死亡自然无法接受。

    斯托弗的尸体上盖着一块白布，乔安妮就瘫坐在旁边无力地哭泣着。

    四周还站着不少人，一个个神色都非常肃穆，甚至可以说是愤怒。

    斯托弗的死亡自然不可能是自然的死亡，这点谁都知道。

    那么，是谁杀了斯托弗？

    在艾莉兹想这个问题的时候，就发现一双双目光都落在了刚进门的自己身上。

    “尼克小姐。”一个体型微胖，跟精灵向来美观的外表有点不符合的男性精灵看了过来。

    艾莉兹闻声望去。

    “我是皮特・基思，一名副将军，也是斯托弗的助手兼好友，我对于他的突然死亡感到非常的不解和愤怒。”皮特沉声说道。

    “我也是这样。”艾莉兹神色严肃地走了过来。

    “那么你愿意支持和帮助我们将凶手找出来么？”皮特继续问道。

    “阁下这是什么意思？”艾莉兹敏锐地察觉到皮特话里有话，不由微微皱眉。

    “不如尼克小姐先告诉我，今天下午你都去了哪里？”皮特目光带着几分意有所指地问道。

    听见皮特问出来的这句话，周围的人一个个目光都显得若有所思。

    问我去哪了？

    艾莉兹下意识让眉头皱得更紧了，她总觉得这句话有种审问犯人的味道，难不成这个叫皮特・基思的副将军在怀疑她？

    “一路赶来精灵王庭，连日操劳，我有些累了，睡了一下午。”艾莉兹不急不缓地回答道。

    “那谁你能够替尼克小姐你证明呢？”皮特又继续问道。

    “基思将军这是在怀疑我不成？”艾莉兹挑了挑眉。

    皮特连忙罢手道：“我不是这个意思，还请尼克小姐不要误会，只是你们王国军刚来就发生了这件事情，难免会让人起疑，我这么问也是想要尽量帮尼克小姐你洗刷嫌疑。”

    虽然皮特一副看起来为艾莉兹着想的样子，但偏偏这么一番话说下来，反而让其余人看向艾莉兹的眼神更多了几分怀疑。

    “我可以替小艾证明，下午我去看过小艾，见她在睡觉就没打扰。”伊芙蒂这时候开口。

    “阁下是和尼克小姐一起的吧？你的证明，可能不足。”皮特看了眼伊芙蒂说道。

    “我是和乔安妮小姐一起去的。”伊芙蒂也看了眼皮特，轻哼了一声说道。

    她也看出了皮特这个人的态度很不好，对于对方自然也不打算太客气。

    皮特看向了乔安妮，不紧不慢地问道：“不知道公主殿下看见尼克小姐的时候是什么时间，又持续了多久呢？”

    乔安妮下意识回答道：“是下午两点，看见艾莉兹在睡觉，我们就直接走了。”

    皮特又看向了艾莉兹：“也就是说，除了下午两点之外，没有人可以证明尼克小姐在其余的时间是在做什么了？”

    这时候其余人看向艾莉兹的眼神更加怀疑了。

    艾莉兹的神色冷了下来：“那敢问基思将军下午都在干什么？是否有人替你证明？”

    皮特皱着眉头说道：“尼克小姐这句话是什么意思？难不成你在怀疑我？我可是斯托弗的好友，甚至我们是一起长大的，你知道我们的关系有多好么？”

    “敢情你能怀疑我，我连怀疑你就不行了？”艾莉兹的语气冷厉了下来。

    “我说过了，我是想办法洗清你的嫌疑。”皮特强调这一点。

    “我本来就没有嫌疑，哪里需要你来洗清？”

    “是么？那倒是我多嘴了。”

    皮特一副不想和艾莉兹过多交流下去的样子，然而就凭他之前和艾莉兹的交流，已经在很多人的心中种下了怀疑的种子。

    那一双双怀疑的目光，让艾莉兹相当的不舒服，这算是祸从天降？

    精灵死去，通常都会有比较复杂的下葬仪式，而目前月色峡谷地处要害，这种仪式自然不能随随便便地举行，因此唯一跟斯托弗有血缘关系的乔安妮选择把时间押后，斯托弗的尸体则被暂时放在了地下仓库里。

    看着斯托弗的尸体被带走，艾莉兹也皱着眉头走出了大厅。

    之前他有询问斯托弗的致命伤在什么地方，结果被告知斯托弗的身躯完好，根本没有受伤。

    那么斯托弗是怎么死的？

    艾莉兹第一时间就想到了下毒。

    可对斯托弗下手的，又会是谁呢？

    怀揣着复杂的心思，艾莉兹回到了住处。

    如今斯托弗死去的消息，已经不受控制在月色峡谷中传递了开来，而且也不知道是谁传递出了另一种消息，言称她最有嫌疑，导致她回来的路上一直被别样的眼神看待。

    这种事情，让艾莉兹的心底也不由憋了一团火。

    “小艾不要生气了，我看乔安妮就没有怀疑你的样子。”伊芙蒂跟在艾莉兹的身边安慰道。

    “但怀疑我的人可多了。”艾莉兹感觉非常烦躁。

    “好啦好啦，事情慢慢查就行了，晚上我陪你一起睡，不要觉得委屈了。”伊芙蒂拉着艾莉兹的手很温和地道。

    艾莉兹点了点头，有伊芙蒂在身边，她有种被治愈的感觉，之前的不快在伊芙蒂轻柔的语气下，顿时烟消云散。

    回到了住处，她们站在树屋的顶端，放眼望去可以看见大半月色峡谷的风景。

    夜晚，各家各户都开着灯，灯光交织在一起如梦似幻。如果仔细看的话，还可以看见亮起来的灯光最终形成了一个弯月。

    艾莉兹心中感觉好笑，看样子当初建设月色峡谷的精灵挺有艺术细胞的。

    就在艾莉兹打算和伊芙蒂去睡觉时，突然眯了眯眼，对伊芙蒂说：“我走开一会儿，姐姐你先帮我把床暖好。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第187章 【暖床】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    伊芙蒂不知道艾莉兹要去做什么，可她不会反对，因为说这话的是艾莉兹。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹跟伊芙蒂挥了挥手，便暂时离开了树屋。

    在树屋的附近有不少的树林存在，艾莉兹进入一处树林后，拿出了一个东西。

    光明花徽章！

    就在刚才，她察觉到光明花徽章有信息传递过来，自然打算来看看。

    看了看徽章，艾莉兹打开了信息播放。

    “两个按钮一起按下去。”第一刀的声音传递了过来。

    这是要视频？哦不，应该说是以魔法的力量远程通讯？

    上次艾莉兹也用光明花徽章远程通讯过，那个时候还是格罗佛死亡造成的影响，至于这次又是为了什么？

    眼看四周无人，艾莉兹开启了远程通讯。

    顿时一道光束从光明花徽章里射出来，最终形成了一道光幕。

    光幕里，只有第一刀一个人。

    第一刀没有戴面具，洁净的面孔都这样显露在光幕里，穿着一如既往的得体，宛如一位绅士。

    当然，第一刀这张脸是不是本身的脸还不能确定。

    “第一刀先生，找我有什么事么？”艾莉兹询问道。

    由于目前火鸟这个身份实际上是艾莉兹的事，对第一刀不是秘密，所以艾莉兹也没隐藏自己。

    “火鸟，我才知道你居然代表了蔷薇王国出使精灵王庭，你怎么会突然拥有这种身份？”第一刀奇怪地问道。

    原来是问这个。

    艾莉兹心中早有说辞，不紧不慢地回答道：“因为琪卡殿下比较看好我，你知道的，我是一名还算不错的音乐家，曾经也靠着音乐让琪卡刮目相看。”

    “就因为音乐家这个身份？那位琪卡殿下似乎不是这么草率的人。”

    “是的，但她后来得知我还是青铜位阶的实力，跟我的联系也多了起来，最终我在王宫里通过竞争淘汰了其余的对手，才成为这次的使者。”

    艾莉兹的话半真半假，但她也不怕被看出什么。

    “原来是这样。”第一刀露出了恍然之色。

    他知道的事情显然也不是全部，因此他想了想，觉得艾莉兹说的应该全是真话，只有这样子事情才显得合理。

    紧接着第一刀也有些高兴，这说明了他们光明王座在琪卡身边安插了个有一定话语权的人。

    “对了，你现在是在精灵王庭？”第一刀询问道。

    “我这里叫做月色峡谷。”

    “月色峡谷我知道，那里似乎是由精灵将军斯托弗・克莱斯镇守，这个家伙背景不简单，你可以试图跟他打好关系。你在外界的身份越重要，在组织里也将得到更重要的地位。”

    “可是，斯托弗先生今天刚刚死去了。”

    “什么？”

    艾莉兹这个信息让第一刀大吃一惊，这是他完全没料到的。

    当下第一刀问了问详细的情况，艾莉兹也不隐瞒，把这件事情说了说。

    “第一刀先生觉得凶手可能会是谁？”艾莉兹说完，又问了问这个问题。

    第一刀眉头紧皱，想了一会儿道：“我不好确定，这件事情还得由你自己来查，毕竟你在现场查事情也方便点。不过火鸟你记得，任何谋杀都是具备目的的，你必须要注意谋杀的结果产生后，获得最大利益的人是谁。”

    艾莉兹若有所思地点了点头。

    获得最大利益的人么？

    不仅仅是获得最大利益的人，甚至是能够获得利益的，都值得注意一下了。

    没有交流太久，该说的话都说完后，艾莉兹就和第一刀断开了联系。

    回去的路上，系统的提示音姗姗来迟。

    “支线任务发布：你在斯托弗・克莱斯死亡事件中，遭到了别人的怀疑，为了澄清自己，你决定找出事情的真相。

    难度：c级。

    时限：三天。

    失败惩罚：随机下降20点属性值。”

    因为这个时候怀疑自己是凶手的人达到了一定数量，所以这个时候任务才发布么？

    艾莉兹看了看任务，果断接取了下来。

    她可不是个喜欢被人冤枉的人。

    不过如今从斯托弗的尸体上找不出什么名堂来，那就得从其余的地方下手了。

    艾莉兹走着走着，脚下的影子却忽然停了下来，随着艾莉兹继续走远，那停留下来的影子则开始掉头朝着其余的地方而去。

    有些事情，让影子处理毫无疑问会更好。

    艾莉兹自己则是回到了住处。

    这时候伊芙蒂正躺在床上休息，看样子真的听从了艾莉兹离开前的话进行暖床了。

    如今接近十一月份，天气确实凉了不少，艾莉兹当即加快脚步，摸到了床上，一把将伊芙蒂热乎乎的身子抱住。

    “你现在睡还是等一会？”伊芙蒂顺势贴着艾莉兹的身体并问道。

    “等会再睡吧，先玩一会儿。”

    “玩什么？”

    “玩你。”

    艾莉兹的手摸上了伊芙蒂的大腿。

    伊芙蒂脸色一红，拍开艾莉兹的手道：“这种时候你还有兴趣调皮呢？”

    艾莉兹摊了摊手道：“不然我能怎么办呢？”

    伊芙蒂瞪大眼睛，气愤地道：“当然是找出真凶啊，我看那个一直怀疑你的皮特・基思就很有问题，说不定就是他暗害了斯托弗先生，以他和斯托弗先生的关系，想做到这一点并不算难。”

    “我也是这样觉得的。”艾莉兹嘿嘿一笑。

    她早就怀疑皮特那家伙了，毕竟对方太过于针对她，就如同是凶手打算把罪孽栽赃给别人般。

    而且就如同第一刀说的那样，斯托弗死了获得最大好处的会是谁？毫无疑问，就是作为副将军的皮特・基思，今后他多半会代替斯托弗，成为月色峡谷的执掌者。

    正因为如此，艾莉兹离开的影子实际上也去了皮特的住处，打算好好查查情况。

    ……

    皮特所住的树屋十分庞大，艾莉兹的影子很容易找到了目标，并混入其中。

    这时候皮特一个人在家，正坐在沙发上仿佛在发呆。

    好半天，皮特才皱着眉头说了一句：“妈的，到底是谁杀了斯托弗？太突然了，把我的计划全部给打乱了，那个混蛋别让我知道他是谁！”

    ……

    正在跟伊芙蒂玩闹的艾莉兹脸色微微一变，杀斯托弗的不是皮特？

    “怎么了？小艾？”伊芙蒂看见忽然变色的艾莉兹奇怪地问道。

    “没……没什么。”艾莉兹摇了摇头。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第188章 【凶手到底是谁？】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    情况显得有些朴素迷离了，艾莉兹以为皮特必然有问题，可最终却发现皮特极有可能不是凶手？

    也不对，皮特未必没有问题，他说的计划是什么计划？

    但不管皮特是否有问题，至少在斯托弗这件事情上，似乎不是皮特干的？

    艾莉兹郁闷得差点把头发给抓下来。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “小艾，不要多想了，我们还是先睡吧，天色也不早了。”伊芙蒂拍了拍艾莉兹的脑袋道。

    “我睡了一个下午了。”艾莉兹幽幽地道。

    伊芙蒂顿时无言以对。

    “算了，你睡吧，我想睡自然会睡。”艾莉兹今天也没有多少戏弄伊芙蒂的心思了。

    伊芙蒂点点头，当即趴在了艾莉兹的身边睡下了。

    这时候艾莉兹依然施展着神秘之影，让自己的影子停留在皮特的住处。

    反正目前她也没有其余的线索，那就继续盯着皮特吧。

    时间就这样一分一秒地过去了。

    这个过程中，皮特都已经上床睡觉了，就在艾莉兹以为今夜不会有任何收获时，已经躺下两个小时的皮特却是忽然起床，鬼鬼祟祟地离开了住处。

    “这货是想去哪里？”

    睡了一个下午的艾莉兹精神还很充足，当即让影子跟了上去，而且为了避免距离太远导致魔法失效，她自己也开始朝着那个方向靠近。

    夜凉如水，风吹得皮肤都起了一层鸡皮疙瘩。

    “支线任务发布：你意外发现了皮特・基思似乎是个有秘密的人，打算挖掘出对方的秘密。

    难度：e级。

    时限：今天

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”

    看见到来的系统任务，艾莉兹眯了眯眼，这个任务难度也不算多大，她立刻接了下来。

    “这个方向似乎是月色堡？大晚上的跑那里？”

    艾莉兹看了看路线，确定了皮特的行进方向，她远远地缀在后面，皮特虽然具备青铜位阶的实力可也根本无法发现她。

    跟了一段时间后，艾莉兹想了想，在商店界面花掉了一个f级难度评分。

    魔法光影石：f级道具，可以捕捉光影录制下来，只有一次的录制效果，但可多次播放。

    艾莉兹打算将皮特的情况通过魔法光影石记录下来，之所以选择魔法光影石而不是选择花费一样却效果更好的录像机，就是因为魔法光影石是这个世界也有的产物。

    没有多久，两人一前一后都来到了月色堡。

    即便在夜晚，月色堡中依然有大量的精灵士兵镇守着。同时月色堡之外的魔化生物时不时还会有咆哮声传递而来，在寂静的黑夜下传递得很远很远。

    皮特没有直接进入月色堡，而是偷偷地潜入，他赫然是刺客的职业，用技能让自己达到了隐形的效果偷偷没入了月色堡。

    艾莉兹同样潜伏了进来，就这样跟着皮特直接穿过月色堡，来到了外面空旷的原野上。

    这里有大量魔化生物存在，种类至少数百，彼此间却是相安无事。

    艾莉兹正想着命运教会中控制魔化生物的人会躲在哪里，皮特也开始了自己的行动。

    只见皮特鬼鬼祟祟地在一块岩石后面显化出身影，然后将看不清模样的东西丢入地面一个坑中，再盖上石头，就转身回去了。

    “他留下了什么？”

    艾莉兹心底疑惑，看了看坑洞，又看了看开始回去的皮特，最终还是朝着坑洞那边而去。

    这时候艾莉兹也没有贸然行动，她潜伏在暗中等了大约一个小时，这才上前把坑洞上盖着的石头拿开，在里面发现了一张纸条。

    “斯托弗神秘死亡，凶手暂时不知，这是你们的行动么？”

    纸条上只有一句话，带着疑惑带着不解。

    看到这里，艾莉兹几乎明白了。

    斯托弗应该确实不是皮特杀的，凶手另有其人。不过皮特这家伙，却是跟命运教会有染！

    皮特・基思，一名副将军，居然投靠了命运教会？

    艾莉兹将纸条放回去盖上石头，想了想还是没打算离开，而是施展化影术，直接藏匿在了影子之中等待。

    她倒要看看，会是谁来拿走这纸条！

    这一等，一晚上的时间就过去了。

    这个过程中新一天的日常任务也发布了，艾莉兹瞥了眼暂时没管，毕竟眼前还有重要的事情。

    当天色明亮，碎金般的阳光洒落下来时，终于有一道身影来到了这块岩石旁边。

    不同于艾莉兹和皮特来时的鬼鬼祟祟，还需要躲避魔化生物的察觉，这个人的到来完全就是大摇大摆，任由魔化生物看见也不以为意。

    对方的身份呼之欲出！

    艾莉兹藏在阴影里看去，这是个穿着黑色马甲和同色长裤的男人，脸上没有遮掩，露出一张长长的马脸，看起来有几分风霜。

    他来到岩石旁，从坑洞里拿出纸条看了看，眉头顿时紧皱了起来。

    紧接着，在艾莉兹的注视下，这个人唰唰唰在纸条背面留下了一句话，然后就起身打算离开了。

    这个时候摆在艾莉兹的面前有两个选择。

    出手还是不出手？

    仅仅是考虑了一刹那，艾莉兹就选择了出手。

    贾科里正怀着一头的疑惑走着，忽然就听见耳畔有歌声传来，那似乎是自然的声音，是丝丝缕缕的风碰撞在一起演绎的自然乐章。

    这样舒缓的风声让贾科里有种疲惫消去的感觉，下意识放松了下自己。但紧接着，贾科里察觉到了不对劲，整个人立刻精神紧绷。

    但一切都太迟了。

    风如刀，刀刀染血！

    “嘭！”

    一个转眼而已，贾科里的身躯便爆碎在了当场，血雾凌乱地飘洒。

    艾莉兹迅速地上前在贾科里的身上找出了一个东西。

    “上次是红色的，这次只是个白色的？”

    艾莉兹看着手中的白品魔化令，由于有了上次的经验，她也不客气直接将之碾碎。

    顿时，随着白品魔化令的破碎，其产生的效果也随之消失，原野上一部分魔化生物直接乱了起来，朝着四面八方胡乱逃跑或者攻击。

    看见这一幕，艾莉兹就知道这处原野上的魔化生物，由不少个命运教会的人共同控制，自己只是杀了其中一个而已。

    收回目光，艾莉兹来到岩石旁，将刚才贾科里埋下的纸条重新挖了出来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第189章 【谁有问题？】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    打开纸条，上面多了一句话。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “组织并没有动手，你先查一下到底是怎么回事。”

    看见这句话艾莉兹头疼地揉了揉脑袋，既然不是命运教会动的手，那么又是谁在下手？

    这月色峡谷的水这么深？

    她看了看准备好的魔法光影石，之前的所有事情都录了进来，那么很多麻烦也差不多能解决了。

    收起魔法光影石，艾莉兹反身朝着月色峡谷回去。

    回去的路上艾莉兹看了看任务面板，探查皮特秘密的e级任务已经完成了，她顺带把属性点都加在了臂上。

    回到自己的住处，艾莉兹发现很多人围在自己的住处下面，其中皮特那个家伙赫然就在其中，在和伊芙蒂语气激烈地交流着。

    “果然问题就出现在那个艾莉兹・尼克的身上吧？你解释不清楚她去了哪里，那么她毫无疑问就有问题。”皮特语气森冷，很不客气地说道。

    “你的意思是小艾明明没有嫌疑更没有问题，也得全天被监视才对么？”伊芙蒂反问道。

    “她的嫌疑是目前最大的，这点谁都知道。”

    “可笑，你以为我们都不知道是你传播的消息，说小艾有问题么？我倒有问问，该不会是你自己有问题，你急于找个人替你背锅吧？”

    “阁下这怕是急了乱咬人？”

    “乱咬人的到底是谁，我想他自己应该很清楚。”

    两个人在针锋相对，四周还围着一大片的人，气氛显得十分严肃。

    精灵那边很多精灵都皱着眉头，看向伊芙蒂的眼神确实带着怀疑。

    而伊芙蒂后面，王国军不少人也走了过来，面色凝重地看着眼前的情况。

    王国军明明是来支援的，为什么最终演变成这样？

    “尼克小姐来了！”

    这时候不知道谁喊了一声，一双双视线立刻扫向周围，最终落在了艾莉兹的身上。

    艾莉兹不紧不慢地走过来，视线扫了一圈。

    “尼克小姐，你能解释你昨晚去哪里了么？”皮特立刻质问了起来。

    “那你能解释你昨晚去哪里了么？”艾莉兹直接反问。

    “是我在问你，尼克小姐。”

    “我就不能问你了？基思将军的姿态还真是一如既往的高呢，永远只有自己审问别人的道理，而别人却不能问你事情？”

    艾莉兹冷冷地开口，丝毫不客气。

    虽然斯托弗的死亡应该和皮特没有关系，可对方已经确定成为了命运教会的人，那么对于对方确实也没必要客气了。

    皮特盯着艾莉兹，声音阴沉地道：“尼克小姐，我对于你怀疑很久了，杀害斯托弗将军的人，实际上就是你吧？而你，实际上是命运教会的卧底吧？”

    听见皮特这郑重其事的指控，精灵和王国军都骚动了一下，一方带着怀疑和不可置信，一方则是充满了被不信任的愤怒。

    “不可能吧？尼克小姐如果有问题，我们甚至都来不了月色峡谷。”乔安妮帮艾莉兹说了一句，并将路上遭到五万魔化生物围堵的事情说了说。

    听完乔安妮的话，皮特丝毫不退让地道：“这更能说明问题了，你们被五万魔化生物包围，最终却是艾莉兹・尼克轻易地找出命运教会的人将之击杀，瓦解麻烦？我看她本来就是命运教会的人，所以才可以演出这样一场戏，目的就是为了取得公主殿下您的信任啊！”

    “不，不是这样的……”乔安妮摇了摇头，无法接受。

    但是皮特的话语却引得了更多精灵的赞同，许多精灵看向艾莉兹的目光都充满了愤怒。

    艾莉兹看着皮特沉声道：“基思将军，你才是命运教会的人，你觉得这件事实，还能够隐瞒多久呢？”

    皮特昂头挺胸，极其肯定地道：“我皮特・基思，万万不可能和命运教会同流合污，任何对我的栽赃都不可能有用！”

    看见皮特的样子，很多精灵都赞同地点了点头，对于皮特相当的信任。

    艾莉兹撇了撇嘴，也懒得说废话了，直接拿出了魔法光影石：“既然这样的话，还请基思将军解释一下这里面录制下来的画面吧！”

    她将魔法光影石放在地上，这块拳头大小的石头立刻散发出一束光芒来，映照在虚空之中，形成了一幅光幕。

    光幕中的画面，赫然是昨晚皮特鬼鬼祟祟行动的画面。

    看见这一幕，皮特的脸色当场就变了，瞳孔下意识地收缩，怎么都不会料到自己昨晚的行动，竟然被人尽收眼底！

    其余人看见光幕里的情况，也立刻哗然了起来。

    “这是什么时候的画面？”有一名年迈的精灵询问道。

    这同样是一名副将军，地位比起皮特・基思只高不低，但是因为年纪大了，少了争锋的心思，因此给人的印象一直很淡。

    艾莉兹看了眼对方，平静地道：“昨晚，这就是为什么我昨晚不在住处的原因，因为我跟踪了某个可疑的精灵。”

    众精灵的目光带着几分不可置信看向了皮特，不管皮特昨晚要去做什么，但就看这鬼鬼祟祟的情况，就让大家觉得很不妙。

    尤其是皮特隐形潜入月色堡的画面出来后，很多精灵的脸色都非常难看，一些将领立刻挡在了魔法光影石的面前，避免皮特暴起毁掉魔法光影石。

    “这是虚假的，这是伪装的画面，不是真实的！”皮特连忙说道。

    他很清楚后面会发生什么，只觉得麻烦大了，看向艾莉兹的眼神，隐隐带上了几分怨恨。

    没有人理会皮特说的话，魔法光影石的效果谁都不会陌生，这里面录制下来的画面，基本上不会有虚假的可能性。

    看见众人的态度，皮特心底就是一沉。

    但紧接着他又自己安慰自己，觉得自己只是去放了张纸条而已，并没有做多余的事情，虽然形迹看起来可疑，但不至于直接被当成命运教会的人吧？

    在皮特这么想的时候，画面里也出现了他隐藏纸条的画面。

    艾莉兹这时候适时开口：“之后基思将军就回去了，而我又在那里守到了天亮，等到了命运教会的人前来，大家可以加快进度看看。”

    对于魔法光影石，只要输入精神力，就可以加快画面的跳动。

    听见艾莉兹的话语，皮特一下子面如死灰。

    就在乔安妮上前输入精神力加快画面跳跃时，皮特猛然暴起！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第190章 【真相？】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    暴起的皮特没有想过攻击谁，因为这样一来他固然可能在偷袭之下伤害到谁，可是自己也多半要交代在这里，他可不甘心就这样完蛋。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    因此皮特用最快的速度朝着远处奔逃而去，想要借此机会越过月色堡，去跟命运教会的人会合。

    “你想去哪里？”

    艾莉兹一直盯着皮特，见状身周一阵阵狂风涌动而去，宛如锁链般交缠在了皮特的身上，立刻让皮特的动作变得迟缓了起来。

    在魔法光影石被拿出来后，盯住皮特的并不止艾莉兹一个，其余的精灵这时候纷纷出手。

    尤其是那位同为副将军的精灵老人，冲上来一脚就踢在了皮特的下巴上，硬生生将皮特给踢倒在地，牙齿都从嘴里飞出了好几颗。

    “你这该死的混蛋，真的是你杀了斯托弗？”精灵老人上前一把踩住皮特，愤怒地质问。

    “不是我，不是我啊，我没有杀斯托弗。”皮特连忙回答，因为牙都掉了几颗的原因说话漏风，显得口齿不清。

    但这个时候谁还相信他的话？

    一个人心里没有鬼，刚才干什么要逃？

    这时候魔法光影石里面，显现出艾莉兹拿纸条看了看又放回去的情况，至于纸条上的内容，艾莉兹并没有录入画面。

    “纸条上的内容是什么？”乔安妮连忙问道，众人也纷纷看了过来。

    “是基思将军跟命运教会的人交流斯托弗将军死去的事情，天亮之后会有命运教会的人来。”艾莉兹说了一句。

    “你还说斯托弗不是你杀的？”

    精灵老人闻言一巴掌拍在了皮特的脸上，让皮特的整张脸都变得红肿了起来。

    这让皮特憋屈的不得了，斯托弗确实不是他杀的，他也没这个实力去杀斯托弗啊，可偏偏，他又的确是命运教会的人，加上艾莉兹那模棱两可的话，这件事不是他做的看来都得变成是他做的。

    乔安妮继续加快魔法光影石的速度，将整个等待的夜晚迅速地渡过，迎来了白天。

    这时候命运教会的马脸男就出现了，所有的动作都被大家尽收眼底。

    尤其是后面艾莉兹击杀了马脸男，并摧毁对方身上找出来的一个玉牌，导致魔化生物有部分直接变得混乱逃走，更是让人确定了马脸男确实是命运教会的人。

    那么皮特的情况，也是显而易见的。

    “我让你投靠命运教会，我让你杀害斯托弗！”

    精灵老人又是几个大嘴巴子抽过去，把皮特抽得脸都没有个脸样了。

    皮特气得大叫道：“我是加入了命运教会，可斯托弗不是我杀的！”

    “我让你加入命运教会！”

    精灵老人又是几个巴掌落下来，活生生给皮特拍晕了过去。

    这个时候，艾莉兹自然是彻底洗清了嫌疑。

    虽然皮特口口声声说没有击杀斯托弗，但大家这时候都会认为是皮特做的，现在考虑的就是继续审问皮特了。

    “对不起啊艾莉兹，之前很多人误会了你，我替他们向你道歉。”乔安妮带着几分歉意说道。

    “没事，你不是一直相信我么？”艾莉兹不以为意地道。

    同时她打量了下乔安妮，发现乔安妮已经没有昨天那么伤心的样子了，这么快就从斯托弗死亡的阴影中走出来了？

    接下来的事情也方便了，所有人的注意力都放在了皮特的身上，艾莉兹算是彻底清闲了。

    不过看了看依然没有完成的任务，艾莉兹也不禁挠头，杀害斯托弗的凶手到底是谁？

    不对！

    艾莉兹蓦地眯了眯眼睛，盯着任务看了看，又看了看乔安妮的神态，心中若有所思。

    “乔安妮。”

    “怎么了？艾莉兹。”

    “斯托弗将军他原本是什么位阶？”

    “是白银位阶。”

    “白银……好吧。”艾莉兹凑上来，拉着乔安妮小声地道：“乔安妮你老实告诉我，斯托弗将军是不是根本没死？”

    乔安妮的脸色顿时一变，连忙左右看了看，一副心虚的样子。

    看到这一幕艾莉兹算是明白了过来，布置下这个大局的人，怕是死者自己吧？

    乔安妮拉上艾莉兹躲到一边，不好意思地小声道：“我不是有意隐瞒你的，只是这件事情舅舅也不让我说……当然，现在可以说了。”

    她将原委说了说，让艾莉兹也算明白了过来。

    斯托弗从一开始就没有事，之所以死亡不过是装死，想要看看能否诈出一些人来。

    因为斯托弗已经察觉到月色峡谷表面宁静，但暗地里暗涌不断，怀疑有命运教会的人渗透进来，所以才选择假死，如果他死了，命运教会的人毫无疑问会兴风作浪。

    事实证明斯托弗的决定是正确的！

    “我们本来还以为诈死还要持续一段时间的，但没想到艾莉兹你这么厉害，直接就把皮特・基思那家伙给揪出来了，这样的话舅舅也可以‘活’过来了。”乔安妮不好意思地说道。

    “那你还这么神神秘秘跟我说话做什么？你去叫斯托弗将军复活吧。”艾莉兹翻了个白眼道。

    “对哦。”乔安妮一拍手，转过身对正在义愤填膺的其余精灵道：“大家先不要慌张，我现在就去找舅舅过来主持情况。”

    话说着，乔安妮一路小跑着走开了。

    她是走了，留下来的众人却是一脸的惊恐。

    乔安妮的舅舅那不就是斯托弗将军么？

    对方不是死了么？怎么出来主持局面？

    一时间，众多精灵都有一种脊背发寒的感觉，紧绷着脸面面相觑。

    没有多长的时间，斯托弗就从天上飞了过来，带着爽朗的笑容降落在众人面前：“哈哈哈，这次给大家添麻烦了啊。”

    “鬼啊！”

    有几个精灵眼睛一翻，直接晕倒在地。

    这让斯托弗有些尴尬，连忙对其余慌张的精灵道：“别急别急，我只是诈死，想要引出皮特，当然我诈死前并不知道有问题的是皮特。”

    说到皮特，斯托弗的心情也相当的复杂。

    正如之前皮特说过的那样，他们的关系本来非常不错的，但是如今……变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第191章 【精灵王庭

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “尼克小姐之前不是说了基思跟命运教会的人交流斯托弗将军死去的事情么？但现在看来基思确实没对斯托弗将军下手啊。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”有人吃惊地问。

    艾莉兹适时开口道：“没有错啊，皮特・基思留下的信息就是回报斯托弗将军死去的消息，并询问命运教会是否出手，命运教会的人答复没有并让皮特・基思继续调查。”

    众精灵无言以对。

    这确实是交流斯托弗“死去”的事情，但在之前那样的情况下被提及，就仿佛斯托弗是被皮特暗害而死一样。

    但不管怎么样，皮特确实加入了命运教会，这点毋庸置疑。

    “你太让我失望了。”斯托弗让人把皮特弄醒，看着对方就说了这么一句话。

    皮特的眼睛瞪大，看着活生生的斯托弗，并不算太愚笨的他很快就猜出了来龙去脉，一时间心底憋屈的不得了。

    这时候说再多的话也没有用了，从身份暴露的时候起，一切就已经注定。

    “任务完成，奖励c级难度评分和相应属性值。”

    艾莉兹看了看系统传来的提示，将属性点加在了腿上，这时候她的属性总值已经达到了384点，还有16点就可以让她提升到青铜位阶，到时候以她的实力岂不是能直接拥有白银位阶的实力？

    一时间艾莉兹也有些期待了。

    她看了看任务列表，日常任务暂且不说，另外还有击杀命运教会之人以及击杀魔化生物的任务，现在月色堡外面魔化生物不就有很多？

    不同于遇上奥莱特时的情况，当时艾莉兹要避免发疯的魔化生物伤及士兵，所以不能贸然大开杀戒，但这时候或许不必担心这种问题了。

    关于斯托弗等精灵处理后续的事情，艾莉兹没有理会，打了声招呼就去了月色堡。

    月色堡银灰色的城墙上，艾莉兹站在上面眺望远方。

    一头头魔化生物聚集在那里，一副随时可能打上来的样子。

    “尼克小姐也来到了这里？”一道苍老的声音传来。

    艾莉兹回头看了眼。

    来人正是另一位副将军，之前吊打了皮特一顿的精灵老人。

    如果艾莉兹没记错的话，这位精灵应该叫做拜尔德・安图。

    即便已经老迈，但拜尔德的容貌轮廓依然显得极为不错，可以看的出年轻时也是英俊潇洒，怕是迷住过不少精灵女士。

    “安图将军怎么也来了？”艾莉兹随口问了句。

    “皮特那混蛋既然是命运教会的人，他的暴露，也不知道会不会刺激到命运教会的人，所以我要来这里看着，随时防备。”

    “原来是这样，不过我们就是固守，不主动出击？”

    “主动出击？”拜尔德失笑了下：“尼克小姐你可能不了解，我们月色峡谷的兵力只有一万，即便加上你带来的两万王国军，一共也只有三万兵力。而外面的魔化生物，数量多达七万！”

    拜尔德的意思很明显，他们只能够守，没办法出击。

    艾莉兹想到了斩首行动，可月色堡外面的这些魔化生物，这次应该不是只由一个人控制了，想要把所有人找出来击杀确实有难度。

    虽然如此，艾莉兹还是对拜尔德问了问这方面的问题。

    拜尔德笑着说道：“实际上我们也经常会出去寻找命运教会的人，但除了斯托弗找到过一人并击杀，其余人一直没有收获，这群家伙就跟老鼠一样，非常会躲藏，根本找不到。”

    艾莉兹沉思了下，在心底对系统问道：“系统，有找人的道具么？”

    系统立刻给出了答复：“当然有，但宿主要明白，找不同的人，花费也是不同的，这跟实力相关。”

    艾莉兹想了想，命运教会控制魔化生物的人，一般而言都是青铜位阶以上，找这样的人，怕是找一个就要花费一个b级难度评分，这消耗未免太大了点，让她实在无法狠下心。

    想了想，艾莉兹还是决定把神秘之影放出去到处找找，靠运气行事。

    “我可以攻击这些魔化生物么？会不会逼迫命运教会的人攻城？”艾莉兹眺望着问道。

    “可以是可以，我们并不怕攻城，不过虽然魔化生物可以看见，但想要攻击到它们，你也得离开月色堡吧？到时候，你肯定也会遭到围攻的。”拜尔德不放心地道。

    这次艾莉兹帮了月色峡谷不小的忙，他并不希望艾莉兹会出现什么意外。

    艾莉兹却是放心地笑了起来：“没有关系，我去杀它一千头魔化生物就回来。”

    一千头？

    拜尔德的嘴角抽了抽，魔化生物会站在那里让你杀么？

    可拜尔德也没法阻止，因为艾莉兹已经从城墙上跳了下去。

    “安图将军，这……”

    附近一些精灵将领看见这一幕，不由围了上来，脸上带着诧异之色。

    拜尔德无奈地道：“都盯紧她了，如果她出现什么麻烦，想办法把她救回来。”

    “出麻烦那几乎是必然的事情吧？她为什么要下去？”有将领忍不住道，感觉很头疼。

    “我怎么知道？不过作为蔷薇王国的使者，我们还真不能就这样看着……嗯，去个人跟斯托弗说下这件事，免得出现意外。”

    拜尔德显得非常不放心，如果蔷薇王国的使者凉了，那精灵王庭也会相当头疼。

    反正没人认为艾莉兹能安安心心地杀掉一千头的魔化生物，毕竟命运教会的人又不会视若无睹，到时候白银位阶的强者，都可能会被硬生生地磨死！

    ……

    “那个家伙是谁，她想干什么？”

    这时候距离月色堡有一定距离的位置，两个人隐藏在一块岩石后面，拿着长筒望远镜，看着月色堡那边的情况。

    这两人一男一女，男的身材消瘦，穿着普通，脸上有着稀疏的胡渣，眼中这时候带着疑惑，对身边的女士询问。

    女的就打扮的得体许多，在这样的环境中都穿戴得整洁无比，褐色的长发扎在脑后，同样露出了疑惑的眼神。

    “不清楚，但她不是精灵，难道是王国军的人？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第192章 【同样是青铜位阶】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一男一女远远地用长筒望远镜查看情况，心底有着相同的疑问。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “鲁安娜，你记不记得之前组织传递来的信息？”男士对着身边的女士问道。

    “你指的是奥莱特那件事？”鲁安娜的神色立刻严肃了起来。

    奥莱特虽然跟他们一样只是青铜位阶，但实际上在组织里的地位可不低，因为对方的亲人是组织的高层。

    当然这在组织里只是传言，但在得知奥莱特竟能一个人掌握红品魔化令后，得到消息的人都能判断出当初的传言是真的。

    “西格斯带回来消息，称奥莱特已经死了，红品魔化令也损失了一个，如果对方是王国军的人，会不会就是击杀奥莱特的人？”男士声音低沉地问道，但鲁安娜从对方的声音里听到了兴奋。

    不过鲁安娜也理解对方为什么会兴奋了，她同样眼睛亮了起来：“听说王国军的使者叫做艾莉兹・尼克，如果她就是艾莉兹・尼克的话……”

    “我们杀了她，那就是极大的功劳，奥莱特背后的那位大人，一定会给我们巨大的好处。”

    “温斯里，你说的没有错，我们的机会来了。”

    “做好准备，想办法灭了她！”

    两个人低声商议着，看向艾莉兹的目光也带着浓郁的兴奋之色。

    ……

    这时候艾莉兹并不知道自己被人盯上了，她看着成群成群的魔化生物，眼睛都亮了起来。

    一个b级难度评分能带来的属性点是10点，而她目前的属性点是384点，距离成为青铜位阶还差上16点，这让艾莉兹不免有些遗憾，希望等会能多来点命运教会的人让她击杀吧。

    不过另一个击杀命运教会之人的任务，需要杀一共十个人，而她还差八个名额，目前看来怎么都无法完成。

    但不管怎么样，先把击杀魔化生物的任务完成。

    风之歌声！

    艾莉兹目前是巫师职业，操控着天地间的风呼啸而去，当场就把最外围的三头魔化生物全部都卷了起来。

    紧接着，风如刀，三头魔化生物直接解体，痛苦的咆哮声伴随着鲜血洒落了下来。

    这种事情立刻就触动了大量魔化生物的神经，震耳欲聋的咆哮声此起彼伏地传了出来，迅速地响彻在天地间。

    在众多的魔化生物面前，艾莉兹的身躯显得极其娇小，仿佛一脚就能被踩扁，可她偏偏就这样迎着一个个大块头走了过去。

    “你们觉得尼克小姐能杀多少头魔化生物回来？”拜尔德耸了耸肩，对着周围的将领道：“她自己可是口口声声说能杀一千头。”

    “一千头？那不行吧，就算七万头魔化生物无法同时攻击到她，但她也无法腾出手休息，我估摸着杀一百头就不行了，到时候她应该会退回来。”一名将领说道。

    “尼克小姐好歹是青铜位阶，我觉得能杀两百头吧？”

    “我觉得你们都说多了，别忘记魔化生物也有青铜位阶的，她最多杀几十头就会引来这种位阶的魔化生物，到时候围攻之下肯定要退回来。”

    一群精灵将领激烈地讨论了起来，近十个人都有着自己的推断，但没有谁认为艾莉兹能杀掉超出三百头魔化生物。

    艾莉兹自然不知道精灵们的交流，她施展着风之歌声，展开了范围性的攻击，所过之处，一头头魔化生物毫无抵抗之力就死亡了。

    任务面板上，进度条一直在飞快地提升着。

    221000。

    351000。

    481000。

    这种击杀速度快得惊人，不过相对于足足七万头的魔化生物，死去的只是零头而已。

    这时候月色堡的城墙上，一名将领大声道：“快看，有青铜位阶的魔化生物过来了，情况比我猜测的完全一样，一头青铜位阶的魔化生物主攻，其余魔化生物也在制造麻烦，尼克小姐很快就必须回来了，我们当然也得做好救援的准备。”

    这名将领，就是之前说艾莉兹只能杀几十头魔化生物的降临，叫做昆特・派恩。

    听见昆特说的话，众人立刻提起了注意力，随时准备去救援。他们不得不承认，这次只有昆特猜对了情况。

    这时候艾莉兹自然也注意到了那头青铜级魔化生物。

    这是一棵植被类魔化生物，触须一根又一根，密密麻麻的宛如脚，支撑着它行进着，它的枝条漆黑而坚硬，晃荡之际一些靠近的魔化生物都会当场被它拍成血雾。

    “铁面树？”艾莉兹看了过来，认出了这种魔化生物。

    铁面树无法发出声音，可它高达五层楼，行走时隆隆的声响，就足以让人望而生畏。

    只见它在靠近一定距离后，直接展开了飞奔，将沿途的魔化生物通通给撞飞，带着势如破竹般的气势杀到了艾莉兹的面前，扬起大量的枝条就要抽下去。

    风缚之手！

    艾莉兹施展出了当初用来调戏海伦而学会的初级魔法。

    虽然是初级魔法，可被她施展出来，效果却截然不同。

    只见铁面树扬起了一根根枝条，但是却无法拍下来，因为有无形的手抓住了它所有的枝条，让它行动得极其困难。

    “可惜只是初级魔法，如果品阶再高一点，应该能让这铁面树动弹不得。”

    艾莉兹看着挣扎的铁面树心想着，但这么阻止一下也足够了。

    她将风之歌声造成的范围收拢，将这个青铜级魔法的力量集中起来，直接而猛烈地作用在了铁面树的身上。

    铁面树的身躯一阵颤动，紧接着直接崩溃开来，化作了大量的木屑洒了一地。

    只是一个照面，铁面树就死去了！

    这一幕让月色堡上的精灵都看傻眼了，那可是青铜级的魔化生物啊，怎么一个照面就完蛋了？

    一群精灵都准备去救援了，最终发现自己不过是白紧张，那感觉就非常的尴尬。

    最尴尬的就是昆特了，他下意识缩了缩脖子，旋即苦笑着发出了感叹：“我发现尼克小姐的实力真的好强啊，听说她是打败了所有青铜位阶的对手才成为使者的，之前对这个消息我半信半疑，但是现在我信了。”

    “同样是青铜位阶，我不如她。”拜尔德感叹了一句。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第193章 【她叫】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    暗中偷偷靠近的鲁安娜和温斯里脚步一顿。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    艾莉兹秒杀铁面树的一幕他们看得一清二楚，脸色都为之一变，感觉很吃惊。

    即便是他们合力，都未必能做到这一步，对方为什么能这么轻松做到这一点？

    “她真的跟我们一样是青铜位阶？”鲁安娜有些不自信地问道。

    “是青铜位阶没错，但显然比我们强一些，这个功劳单靠我们两个未必能吃下了，或许得找些人帮忙才行。”温斯里皱着眉头说道。

    魔化生物里固然还有青铜位阶的存在，可正好他们两人掌握的魔化生物里，没有青铜位阶的魔化生物，无法帮助他们。

    至于之前的铁面树，纯粹是自己被战斗吸引过来的，并不归他们管束。

    “你继续盯着，小心隐藏好自己，我去找人帮忙。”鲁安娜轻声地对温斯里说道。

    温斯里点了点头。

    ……

    661000。

    811000。

    1031000。

    任务面板上，进度依然在迅速地提升着。

    没有多长的时间，艾莉兹击杀的魔化生物就超过了一百的数量，而且显得游刃有余。

    这种情况让月色堡上的精灵们面面相觑。

    “你们觉得尼克小姐现在能杀多少魔化生物？”拜尔德摸了摸下巴，不太确定地对着其余的人问。

    “我不改变之前的看法，两百头。”

    “我也觉得是两百头吧，命运教会的人肯定注意到了尼克小姐，可能就藏在暗中。”

    “不管怎么样，我们还是得盯紧点，随时出手帮忙。”

    众多将领里面，拜尔德毫无疑问是青铜位阶，其余人也有部分是青铜位阶，还有部分则是高级位阶，但联合起来也不容小觑。

    这时候，正在战斗中的艾莉兹动作微微一顿。

    虽然她一直在战斗，可神秘之影也一直辗转在周围，就在刚才发现了一个隐藏在不远处的人影。

    命运教会的人？

    这种时候出现在场中，而且不会引起魔化生物攻击的，似乎也只有命运教会的人了吧？

    通过神秘之影，艾莉兹可以察觉到对方趴在地上，身周有几头体型大的魔化生物帮忙遮掩身影，所以不会被轻易发现。

    不过对方再怎么防备，都不会防备到影子身上！

    当即艾莉兹一边击杀着魔化生物，一边朝着那边接近。

    ……

    “她怎么过来了？巧合？”

    温斯里看见艾莉兹的接近，下意识地皱起了眉头，只是他一个人的话，可没有丝毫把握胜过对方，对方之前击杀铁面树的画面，依然让他心中忌惮。

    想了想，温斯里觉得对方应该不是刻意接近自己，毕竟自己隐藏得这么好，没理由被发现，这只是个巧合。

    想及此处，温斯里稍微挪动了下身子，打算换个地方隐藏，目前还不是自己出手的时候。

    可就在这时，温斯里的瞳孔猛地一缩！

    他看见对方抬起了手，手指上套着的一枚蓝宝石戒指散发着明亮的光彩，紧接着刺骨的寒气立刻朝着四面八方扩散了出来，使得周围的魔化生物纷纷动作一僵，变得迟缓无比。

    在这样的情况下，温斯里就发现对方在飞速地朝着自己逼近。

    不是巧合！

    对方真的发现了自己！

    而且……这个人现在施展的是刺客的技能？

    怎么回事？

    对方不应该是巫师么？

    温斯里浑身鸡皮疙瘩都起来了，脊椎中寒气直冒。

    这个时候他根本不可能再趴在那里慢慢挪动，当即起身以最快的速度后退出去，后退的同时，他的手中也出现了一把长弓，拉动长弓后立刻有光芒凝聚化作箭矢，被他疾射了出去。

    “嗖！”

    他赫然是一名青铜猎手！

    温斯里的注意力全部都在艾莉兹的身上，完全没有注意到自己的身后，自己的影子里有另外一道影子浮现了出来。

    “噗！”

    迅速后退中的温斯里只觉得后心一痛，身体僵了僵，难以置信地转过身来，就看见一道女性化的影子拿着一把匕首，匕首上滴着鲜血。

    影子也会发起攻击？

    带着这样无法相信的意识，温斯里无力地栽倒在了地上。

    冲过来的艾莉兹轻易避过温斯里的箭矢攻击，来到近前看了看对方，迅速地从对方身上搜索出控制魔化生物的魔化令捏碎。

    而后她看了看任务界面。

    310。

    这是击杀命运教会之人的任务。

    收回视线，艾莉兹继续没入魔化生物群中，切换到适合大规模攻击的巫师职业开始群攻，同时因为温斯里的魔化令破碎，又有一大群的魔化生物变得混乱了起来。

    ……

    月色堡的城墙上，众多精灵将领面面相觑。

    “刚才尼克小姐杀了个命运教会的青铜猎手吧？还是秒杀？”

    “是这样的，不得不说，尼克小姐她……她是真的强啊。”

    “这样会不会把命运教会的人都逼出来？我记得命运教会里还有个白银位阶的强者藏着，而且他也控制着一头白银位阶的魔化生物。”

    众多精灵将领交流了几句，一时间竟都有些悲观了。

    拜尔德连忙问道：“不是让人去找斯托弗了么？斯托弗什么时候来？”

    “不清楚，不过斯托弗将军知道这件事肯定会来的。”

    “那就希望命运教会的人动作慢一点吧。”

    拜尔德有些担忧，看着原野上大杀四方的艾莉兹，忍不住又发出吐槽：“明明是很可爱的女孩子，好好地待在家里唱歌跳舞不行么，偏要跑出来打打杀杀。”

    众精灵听见拜尔德的话都不禁苦笑。

    ……

    没有多长时间艾莉兹击杀的魔化生物便超过了两百头，即便是精灵将领中对艾莉兹最看好的，都没想到艾莉兹坚持到这一步依然轻轻松松，看目前这个趋势，艾莉兹分明还可以无休止地杀下去。

    同样也在这个时间，鲁安娜带领着数名命运教会的人赶了过来。

    “怎么回事？温斯里呢？他控制的五千魔化生物怎么都乱了？”鲁安娜看了看四周，有些不安了起来。

    “鲁安娜你看那边，那是不是温斯里的尸体？”跟随鲁安娜而来的一个人，指着一个位置，声音阴沉地说道。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第194章 【大家都是青铜位阶啊】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    温斯里的尸体很快就被命运教会之人发现，这让他们的神色不太好看。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    就在今早，他们死去了一个人，还没查清楚究竟是怎么回事呢，这回居然又死了一个人？

    即便是之前在月色峡谷外，跟月色峡谷僵持长达半个月的时间，都没有造成过这样的损失。

    “因为王国军的到来么？因为那个艾莉兹・尼克？”

    鲁安娜沉着脸，远远地看向魔化生物群中大杀四方的艾莉兹，对方具备如此实力又是人类女性，身份已经很明显了。

    不过，对方很快就要死了。

    “我们五个人一起出手，务必一击必杀，杀完就走，免得那群精灵来救援。”鲁安娜对着身边的四人小声说着。

    四人都点了点头，开始分散开来，偷偷朝着艾莉兹那边包围而去。

    ……

    4261000。

    进度迅速地提升着。

    短短时间内，艾莉兹的任务进度接近了一半，这让她对于任务的完成也更期待了起来。

    忽然间她又挑了挑眉。

    她暗藏于附近的神秘之影，又发现了一道鬼鬼祟祟的身影存在，而且对方似乎在试图接近自己。

    毫无疑问，这是命运教会的人！

    艾莉兹正要干脆一点去将对方击杀，但又想到了另一个问题。

    命运教会的人即便不知道自己的身份，可自己在这杀了那么久的魔化生物，这点命运教会的人应该是知道的，他们只是一个青铜位阶的人，真的敢对自出手么？

    不是艾莉兹自负，这是很符合逻辑的一个猜测。

    想到这里，艾莉兹迅速地让神秘之影继续在周围战圈搜查起来。

    如果命运教会来的不是一个人，那么其中一个人在偷偷逼近自己，就代表也会有其余的人逼近自己才对。

    没有多长时间，第二个人被艾莉兹发现。

    紧接着是第三个、第四个、第五个！

    鲁安娜五个人怎么都不会料到还没有彻底接近，就会被艾莉兹直接发现，毕竟他们防备什么都不会防备着影子。

    在附近，每一头魔化生物都会映照出一道影子，一道道影子交错着，谁又能判断出哪个影子有问题呢？

    “五个人么？”

    艾莉兹让神秘之影转了几圈，确定了情况。

    在她检查周围情况的时候，五个人也越来越接近她，差不多该发起进攻了。

    这个时候艾莉兹自然是选择先下手为强。

    她往身后一坐，仿佛有无形的凳子出现承载住她的重量，紧接着她双手迅速地在身前划动，丝丝缕缕的风随着她的手指划过，产生了一种又一种的变化，四面八方的风也仿佛变得更加剧烈了。

    风之歌声，这是在用风来演绎歌声！

    随着艾莉兹对风演奏，竟然真的有歌声浮现出来，赫然就是艾莉兹当初的成名曲《月光下的云海》，伴随着风声传递了出去。

    然而这样的音乐对鲁安娜等人来说就无异于索命曲，让他们的意识都变得昏沉起来。

    鲁安娜连忙掐了下自己的大腿，靠着剧痛逼着自己清醒过来。这时候她也明白，自己已经被发现了，或许被发现的也不仅仅是自己。

    “立刻攻击！”

    鲁安娜大叫，手持一根法杖，对着艾莉兹远远一指，立刻就有一只又一只火焰形成的飞鸟浮现，振动着双翼朝着艾莉兹飞扑而去。

    可这些火焰飞鸟还没来得及接近艾莉兹，便在空中被一阵阵歌声给震荡得崩碎开来，根本无法伤及艾莉兹一分一毫。

    其余的位置，也有两个命运教会的人选择了出手，却同样没有建功。

    至于两个没有出手的，则是在艾莉兹一开始的攻击下就陷入了意识的混沌之中，在浑浑噩噩之中迷失了自我，被风的力量轻易地绞碎抹杀。

    一个照面而已，五个人就损失了两个人。

    “有命运教会的人袭击，我们快去帮忙！”

    月色堡上，拜尔德等人第一时间察觉到问题的存在，一个个达到青铜位阶的将领纷纷跃下城墙，朝着魔化生物群冲了过去。

    拜尔德眉头紧皱，手中持着一杆长枪，冷冷地看向那还活着的三个命运教会之人，如果让这三人伤害到尼克小姐，那绝对不是好事。

    但是没冲出多长距离，拜尔德不由露出了古怪之色。

    这三个人……真的能伤及尼克小姐？

    此时拜尔德所看见的画面，跟他之前想象的画面完全不一样。

    他听见一阵阵悦耳的音乐传递而出，而那三个命运教会的人，就在这样的音乐之中左右摇摆，似乎正承受着什么攻击，根本组织不成有效的反攻，显得极其狼狈。

    尼克小姐真的需要自己帮助？

    拜尔德不由朝着其余精灵看去，其余的精灵同样是面面相觑，不知道说什么好。

    一群精灵的动作下意识地停了下来。

    在他们的注视下，一个命运教会的人在风之歌声中坚持不住，当场就崩碎开来。

    “为什么会这样？”

    又一个人痛苦地大叫了声，捂着脑袋爆了开来。

    这样一来就只剩下鲁安娜还活着。

    鲁安娜的神色是迷茫的，她以为自己找来了帮手，必然可以打败艾莉兹，甚至之前跟人商议时，还建议尽量秒杀艾莉兹，可是结果……

    结果为什么会这样？

    明明大家都是青铜位阶啊。

    鲁安娜带着不甘之色，身躯也迅速地炸开，血染原野。

    810。

    艾莉兹看了看一个b级任务的进度，心底也有些意外，这个任务她以为完成会比较麻烦，但现在看来比想象的还是要快不少。

    只差两个了，命运教会还会有人前来么？

    艾莉兹一边想着，一边去五个尸体旁，将这些人的魔化令通通找出来销毁掉。

    如今她已经知道即便是精灵们获得这种魔化令也会直接毁去，因为除了命运教会的人，别人都不知道如何利用魔化令来控制魔化生物。

    精灵们试图抓捕命运教会的人了解其中情况，但是目前这方面还没有成果。

    “尼克小姐，先收手吧。”拜尔德的声音在不远处传来：“命运教会在附近有白银位阶的强者存在，我们必须小心一点。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第195章 【惊动白银】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    白银？

    对如今真实位阶只是高级位阶的艾莉兹而言，白银位阶的对手确实是非常值得在意的。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    可是……

    5131000。

    艾莉兹看了看任务面板，任务进度已经过半了，再坚持一会儿就行了。

    以她的实力，杀这些连青铜位阶都不是的魔化生物非常轻松，完全可以持续到结束。

    “你们先回去吧，我再等一会儿。”

    艾莉兹远远地对着拜尔德等精灵说了说，继续施展风之歌声，大范围地对魔化生物展开轰杀。

    这一幕让拜尔德等人无奈至极。

    ……

    距离月色堡有相当一段距离的地方，树木成林，灌木丛丛，几座土坡起伏着。

    一座高耸的土坡下有个山洞，山洞里这时候走出了一个人。

    “怎么回事？月色堡那边怎么有这么多魔化生物的吼叫？难道鲁安娜她们直接攻城了？”一个年轻的男士低声骂道：“这群笨蛋，在阿普里大人没有坐镇时，也敢冲击月色堡？”

    自言自语的同时，男士快步向前，走出了树林，站在一块岩石上朝着月色堡的方向看了看。

    这一看，他的脸色就变了。

    魔化生物并没有进攻月色堡，而是各自混乱地战斗了起来。

    这代表了什么，男士心底一清二楚。

    在失去了魔化令的控制后，魔化生物往往都会这样，也就是说……

    男士不敢再想下去，连忙回头。

    “阿普里大人，阿普里大人，不好了！”

    男士迅速跑到了土坡下的山洞外面。

    随着他的声音传来，山洞里走出来一名身材丰满的女士，不满地说道：“吵什么吵呢？有什么事情不好了？科安你倒是说清楚！”

    她看起来衣裳不整，头发凌乱，似乎之前正在做些什么不可描述的事情，因此遭到打扰，狠狠地瞪了眼科安。

    科安不由吞了口唾沫，他知道之前阿普里大人要和西芙莉做些大人都会做的事情，因此才离开，但这个时候他不回来也不行啊。

    “除了我们，其余人可能都已经死了。”科安深吸了口气，赶紧说出正事。

    “科安，你这话可不能乱说。”西芙莉的脸色顿时一变。

    “鲁安娜他们控制的魔化生物全部暴乱了，这代表什么，我想西芙莉你应该清楚。”

    “真的这样？那进来吧。”

    西芙莉眉头紧锁，转身进入了山洞里。

    科安也立刻跟了进去。

    没有多久，两人跟随在一名中年男士的身后走了出来。

    这名中年男士穿着黑色双排扣大衣，里面是黑色的马甲，下身是同色长裤以及长筒靴，腰间则挂着一把长剑。

    “去看看情况，走。”

    阿普里冷着一张脸，直接在前头带路。

    ……

    7891000。

    艾莉兹击杀魔化生物的速度越来越快，主要是因为魔化生物能来对付她的很少，让她可以安心地进行攻击，而不用太多地考虑防守和躲避。

    能够造成这种现象，主要还是因为大量魔化生物失去控制，开始胡乱攻击的缘故，这给艾莉兹提供了极大的可趁之机。

    眼看进度迅速地逼近1000，艾莉兹心底相当满意，她知道自己今天必然可以完成任务了。

    不过另一个击杀命运教会之人的任务，今天能不能完成呢？

    艾莉兹还这么想的时候，立刻就有了发现。

    由于之前查出附近比较安全，艾莉兹就让神秘之影去得稍微远了一点，这个时候就察觉到了在比较远的位置，又有人影出现了。

    命运教会的人？

    这几乎是不用猜的事情，艾莉兹眼睛一亮，开始用神秘之影盯着那边。

    ……

    阿普里远远地看见魔化生物中的情况，脸色沉了下来。

    亲眼目睹情况，他也可以确定其余的成员都已经死了，不过都是怎么死的？按理来说，精灵们没办法这么准确地找出他们吧？

    阿普里皱眉的同时，也注意到了魔化生物群中大杀四方的艾莉兹，不由眯了眯眼。

    “难道这个人就是诱饵，让鲁安娜他们以为可以轻易解决，但实际上四周还有埋伏？”阿普里立刻有了猜测，谨慎地朝着周围看了看。

    他怕斯托弗就藏在暗中。

    “科安，西芙莉，你们两个藏匿好自己，左右潜伏出去查看下情况，看看有没有埋伏。”阿普里沉着脸命令道。

    两个人立即领命走了出去。

    至于阿普里则拿出了自己的魔化令，他的魔化令是蓝色的，品级虽然不如红品魔化令，但也比寻常的魔化令更好，最重要的是他的魔化令，能够控制的魔化生物名额还没满，这个时候他必须要先去把那些已经失去控制的魔化生物重新控制才行。

    ……

    看见三个人离开，艾莉兹就知道自己的机会来了。

    她听见了阿普里对其余两人的命令，推测出阿普里可能是白银位阶，因此没打算针对阿普里，而是把目标放在了另外两个人身上。

    正好两个人，可以满足她的任务！

    9641000。

    810。

    看了看两个b级任务的进度，艾莉兹心中火热，当即朝着其中一人逼近。

    ……

    “似乎没有埋伏啊。”

    科安趴在地上，左右看了看后，心底稍微放松了一点。

    由于他没有过多去关注艾莉兹，又加上一些魔化生物的遮挡，他根本没有发现艾莉兹的接近，直至身体自然而然传出一种如芒在背的感觉，他才本能地察觉不对劲。

    “谁？”

    科安猛地起身，却是什么都没有看见，便感觉喉咙一痛，紧接着便瞪大眼睛，无力地倒了下去。

    临死之际，科安只听见一道悦耳的女声传来：“还差一个。”

    科安死了。

    艾莉兹切换回巫师职业，正想继续去找西芙莉的麻烦，突然耳畔就传来了怒吼。

    “该死的，你敢当着我的面杀人？”

    远处的阿普里察觉到又有一批魔化生物暴动，第一时间明白了情况，立刻就察觉到了科安的死去，当即不再迟疑，直接腾空而起，朝着艾莉兹这边飞了过来。

    随着阿普里大摇大摆地飞到天上，月色堡外的拜尔德等人也第一时间察觉到了。

    “不好，是阿普里，那个白银位阶的强者，斯托弗还没来么？”

    “还没来，怎么办？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第196章 【晋升青铜】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    精灵将领们一瞬间就慌了起来，在斯托弗没来的情况下，他们即便一口气上去，也不可能会是阿普里的对手，可他们也不能视若无睹啊。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “尼克小姐，快跑啊，那个家伙是白银位阶！”

    拜尔德大声喊了起来，声音一下子就传到了艾莉兹的耳边。

    艾莉兹自然也注意到了阿普里的到来，但她不慌不忙，一边朝着西芙莉那边退去，一边继续击杀着沿途的魔化生物。

    9541000。

    9781000。

    进度在不断地提升，如今的艾莉兹就如同是个收割机，所过之处，一头头的魔化生物毫无抵抗之力地倒了下来。

    “尼克小姐，你倒是跑啊！”

    拜尔德等精灵几乎要气吐血，怎么都没想到艾莉兹在这种情况下都不选择逃跑，难道对方真的以为自己能够对抗白银位阶的存在么？

    青铜位阶和白银位阶，那简直是天和地的差距啊！

    艾莉兹还是没跑。

    终于……

    10001000。

    “任务完成，奖励b级难度评分和相应属性值。”

    艾莉兹迅速地把属性点加在了手上，并将获得的难度评分和原有的一个b级难度评分进行融合，变成了a级难度评分。

    一边打开商店界面的同时，艾莉兹终于开始了暴退，迅速地逼近西芙莉。

    可目前看来有点迟了。

    “给我去死！”

    阿普里飞到了近前，呛的一声拔出腰间的长剑，浓郁的银光凝聚在长剑之上，被阿普里重重地斩落了下来。

    这一剑，气势滔天！

    拜尔德等精灵的脸色一下子就变得极其难看，在这样的一剑之下，艾莉兹岂不是会立刻葬身？

    哪个青铜，能接这么一剑？

    风！

    水！

    艾莉兹伸出双手，一阵阵的风凝聚而来，剧烈地朝着阿普里那一剑吹去，要做出抵挡。

    同时，控水术施展，地面上的血液立即凝聚成了一面面血盾升腾上了高空，试图抵挡住阿普里的可怕攻击。

    但是没有用。

    这一剑落下，无形的风都被斩断，液体也通通被分割开来，剑芒带着势如破竹般的气势，重重地落在了艾莉兹的身上。

    “轰！”

    艾莉兹将黑暗裁决挡在身前，硬生生地承受了这一剑，整个人也立刻被轰飞了出去，人在半空，便不可遏止地喷出了鲜血，洒落在长空之中。

    这种画面看得拜尔德等人脑袋当场就是一懵，蔷薇王国来到精灵王庭的使者死去，那对于两个势力来说该是多么恶劣的影响？

    可这时候，谁又能改变局面？

    谁都没注意到艾莉兹人在半空，眼中却露出了喜色。

    刚才那一剑，固然让她受到了重创，可还要不了她的性命，甚至她借着硬挨阿普里一剑的机会，借助了这股冲击力，一下子就横飞到了西芙莉的旁边。

    西芙莉怎么也不会料到艾莉兹会突然出现在自己的身边，下意识就想要施展魔法。

    一个是早有准备，一个是仓促动手。

    结果是显而易见的！

    “影杀术！”

    艾莉兹迅速切换到刺客职业，让西芙莉的身下，影子猛然冒出来展开攻击。

    西芙莉本来对艾莉兹都反应不及，更何况是个影子？

    影子手中没有武器，可猝不及防之下抓住西芙莉的喉咙猛地一捏，硬生生地就把西芙莉的喉咙给捏碎了。

    “呜呜呜……”

    西芙莉瞪大了眼睛，发出了无意识地呜咽，同时无力地倒了下来。

    1010。

    “任务完成，奖励b级难度评分和相应属性值。”

    几乎就在艾莉兹任务完成的同时，月色堡的后面，斯托弗带着强烈的气势飞了过来。

    拜尔德第一时间察觉到了这个情况，转过身来大声地喊道：“斯托弗，快去救人，不然尼克小姐就要被阿普里给杀了！”

    斯托弗虽然刚刚到来，可视线一转也明白了情况，当即继续腾飞，迅速地逼近了阿普里。

    阿普里这个时候却是满脸怒容。

    鲁安娜死了，西芙莉死了，一个个成员都死了，这片区域目前就只剩下他一个人了，这叫他怎么跟组织交代？

    青铜位阶，也不是随随便便就能找到的。

    “没有人能救你，你给我去死吧！”

    阿普里再度朝着艾莉兹冲杀了过来，他自然注意到了斯托弗的到来，可他不认为斯托弗现在还能当着他的面救下眼前这个女人。

    剑光刺骨，一转眼就到了艾莉兹的面前。

    艾莉兹切换回了巫师职业，且用最快的速度将新获得的属性点加在了臂上面，使得自己的属性总值一举达到了404点！

    就在这个时候，她的身上冒出了一抹青铜色的光芒，本来无形的精神力，将会在这样的加持之下转变为青铜色，变得更加凝实更加有效果。

    看见这抹青铜光芒浮现，所以注视着艾莉兹的人都愣住了。

    他们对于这抹光芒自然不会陌生，高级位阶进阶到青铜位阶时，自身都会散发出这种光芒，可是尼克小姐似乎已经是青铜位阶了吧？

    这个时候没有人能给出解释。

    艾莉兹晋升到青铜位阶的同时，已经用a级的难度评分换取了一项白银级的魔法。

    雷霆眷者：白银级魔法，可以使得自身对雷霆轻易掌握，随意施展。

    在学会这个魔法的瞬间，长空之中猛然炸响，粗壮的雷霆泛着紫光，轰然坠落下来，落在了艾莉兹的身上，使得艾莉兹浑身上下电弧缠绕，噼里啪啦响个不停。

    这是由她控制的雷霆，不会伤害到她自己。

    紧接着，艾莉兹伸出了手。

    她的手莹白一片，缠绕着电光，就这样毫无防备地迎向了阿普里斩来的那一剑。

    “砰！”

    伴随着巨响，这一剑被艾莉兹牢牢地捏住了，根本不能寸进一分一毫。

    这是谁都没有想到的结果，阿普里的瞳孔同样就是一缩。

    “白银位阶？不过如此。”

    艾莉兹轻笑了下，随即心念一动，身上电光猛地大盛，宛如瀑布般朝着前方轰鸣而出。

    阿普里根本没想到之前差点被自己一剑杀了的艾莉兹，转眼间就能具备这样的实力，猝不及防之下就被成片成片的电光轰在了身上。

    “啊……”

    剧烈的痛苦，使得阿普里发出了歇斯底里的惨叫，他的头发根根竖起，口中吐出白沫，身躯上面发出了焦臭的气息。

    待得艾莉兹收回电光，阿普里已经无力地坠落了下来，摔在地上一动都不能动弹，身上已经失去了所有气息。

    艾莉兹驾驭着雷霆，漂浮在半空，感受着自己新掌握的力量。

    种种画面，看得所有人瞠目结舌，无法接受。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第197章 【我是青铜没错啊】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    阿普里就这么死了？

    让斯托弗毫无办法的阿普里，居然这么简单就死了？

    而且刚才艾莉兹・尼克晋升青铜是个什么情况？她本来就是青铜位阶，为什么还能晋升一次？总不能她之前实际上是高级位阶吧？

    那么现在的艾莉兹・尼克，是青铜位阶还是白银位阶？

    众多精灵们只觉得脑袋里有无数个问题钻出来，偏偏每一个问题都想不通，一时间都只能呆呆地看着艾莉兹。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    艾莉兹驾驭着雷霆降落，将阿普里掌握的魔化令找出来，一巴掌给拍成了碎片啊。

    至此，月色堡外面的原野上，所有的魔化生物都恢复了自由，在一阵混乱之中一些厮杀着，一些朝着远处离去。

    “艾莉兹，你这情况……”斯托弗飞了过来，张了张口都不知道该从哪里说起才好。

    艾莉兹转过身来，笑嘻嘻地道：“蔷薇王国来援助精灵王庭，帮点忙是应该的啊，月色峡谷这边的问题我就先替你们解决了。”

    斯托弗揉了揉脑袋，又看向阿普里的尸体。

    一个白银位阶的存在就这么死了，估计命运教会也心疼得很。

    收回目光，斯托弗又看向了艾莉兹，还是忍不住问道：“那么艾莉兹，你到底是什么位阶？”

    从远处跑过来的拜尔德等精灵闻言，一个个同样竖起了耳朵，对这个问题非常好奇。

    艾莉兹也知道这件事瞒不了，挠了挠头道：“我刚才晋升到青铜位阶了。”

    听到这句话，一大堆青铜位阶的精灵都有种吐血的感觉，你刚晋升到青铜，就直接把白银位阶的对手给轰杀了？

    而且之前连杀那么多个青铜位阶的对手时，本身只是高级位阶？

    “你青铜位阶，能杀白银？”斯托弗嘴角抽动了下，有种自己活到了狗身上去的感觉。

    “能啊，越阶不是很容易的事情么？”艾莉兹耸了耸肩，理所当然地道。

    很容易？

    斯托弗一口老血差点喷出来，哪里容易了，他听都没听过好吗？

    “你真的是青铜位阶？”

    “你没有骗我们？”

    一个个精灵忍不住开口，实在难以相信，可之前艾莉兹晋升青铜的征兆又是那么明显。

    对于种种问题，艾莉兹的小脸上充满了无辜：“我是青铜没错啊。”

    精灵们不想接受也不行。

    这时候同样得到消息的伊芙蒂、乔安妮也纷纷赶了过来，听到了之前发生的事情，都有种在听故事的感觉。

    不过伊芙蒂的目光很快落在了艾莉兹染血的身躯上，急急忙忙地上前拉住艾莉兹：“你受伤了？疼不疼啊？”

    艾莉兹直接靠在了伊芙蒂的身上，小脸痛苦道：“疼疼疼，没有小姐姐抱着我可能要挂了。”

    众精灵一脸的无语，之前说话的时候明明还很精神的。

    伊芙蒂可不管这些，因为她检查了下，发现艾莉兹确实受了重伤，一时间心疼的不得了，连忙施展各种治愈的神术来治疗艾莉兹。

    ……

    不久之后，艾莉兹回到了自己的住处。

    关于她在月色堡外面，以一己之力解决掉命运教会所有人的事情，宛如飓风一般迅速地在月色峡谷里传开了。

    听见这个消息的精灵，无不感觉诧异，纷纷询问更详细的消息。

    对于这些事情艾莉兹是不知道了，也不会去在意，她正躺在伊芙蒂的怀里，感受着那种少女身躯的温热与柔软，别提有多舒服了。

    伊芙蒂穿着有花边的连身裙，艾莉兹的手就从花边裙摆下伸了进去，不断地上升。

    “你干什么？我在给你疗伤呢，别乱来！”

    伊芙蒂一把按住了艾莉兹的手，瞪大了眼睛有些气恼，但脸色也有点微红。

    在艾莉兹身上发生的种种事情本来让她内心不安的，总觉得艾莉兹跟自己的距离变远了，可看见艾莉兹这熟悉的动作，她又有点舒缓下来，感觉小艾还是那个小艾。

    “我这次差点死了呢，我怕我现在不摸个痛快，下次再遇上这种事情就没机会了。”艾莉兹装作委屈的样子道。

    “小艾，你可是女孩子，我也是女孩子啊！”

    “同性才是真爱，异性只为繁衍后代。”

    “这是什么歪理……”

    伊芙蒂翻了个白眼，也不知道艾莉兹的脑袋是怎么长的。

    感受着艾莉兹又攀升上来的手，伊芙蒂深吸了口气，最终还是没去管她，反正两人都是女孩子，想摸那就摸吧，虽然确实有点羞耻……

    伊芙蒂张开双手，白色的光点浮现又洒落，缓慢而有效地治愈着艾莉兹身上的伤口。

    这是一件相当严肃的事情，可偏偏在艾莉兹的双手攀上双峰后，伊芙蒂实在是严肃不起来，只能红着脸承受。

    原本伊芙蒂以为这事自己能忍，可她最终却发现自己忍不住，尤其是艾莉兹在那捏来捏去的，让她的身体都有些发热。

    “小艾，你干嘛捏个不停啊？”伊芙蒂小声地道，呼吸都粗重了几分。

    “因为喜欢啊。”

    说话的同时，艾莉兹更是加重了几分力道，使得伊芙蒂轻哼出声，整张脸顿时变得通红。

    伊芙蒂连忙站了起来，慌乱地道：“好了好了，你的伤势已经全部恢复了，现在我先走了。”

    一句话说完伊芙蒂就准备跑了，她都不知道在这样的场合下要怎么和艾莉兹相处。

    然而伊芙蒂想走，艾莉兹却不会让对方走。

    风缚之手！

    艾莉兹施展了个魔法，当即就让伊芙蒂的动作僵在了原地，根本动弹不得。

    “小……小艾？”

    “姐姐现在可不能走哦。”

    艾莉兹嬉笑着上前把伊芙蒂抱回了床上，然后继续搂着伊芙蒂上下其手，使得伊芙蒂除了脸之外，身体其余的地方也迅速地发红。

    “你再这样我生气了！”伊芙蒂咬着嘴唇道。

    她并不知道艾莉兹想干什么，只觉得艾莉兹是戏弄自己欺负自己，难免有点委屈。

    艾莉兹顿时无奈，她对伊芙蒂摸来摸去，实际上也是今天日常任务需要的，虽然之前疗伤时那日常任务就完成了，但她多想继续摸下去啊。

    “艾莉兹小姐！”

    就在这时候，屋子外面传来了斯托弗的声音。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第198章 【英格玛】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    听见斯托弗的声音，艾莉兹无奈地松开了伊芙蒂。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    伊芙蒂也长松一口气，随即捏了捏艾莉兹的脸蛋，又轻哼了一声才跑开。

    艾莉兹无奈地揉了揉脸，走出了屋子，沿着木制阶梯来到树屋下面。

    “看样子艾莉兹小姐你的伤势已经恢复的差不多了啊，有个青铜牧师帮忙治疗，效果真是不错。”斯托弗感叹了一声。

    “斯托弗将军找我有什么事么？”

    “就在刚才，我把发生的事情远程通报给了女王陛下，女王陛下想要见见你，你去不去？”斯托弗也不绕绕弯弯，直接说明了来意。

    精灵女王？

    艾莉兹想了下，精灵王庭的精灵女王，似乎叫做瑟琳德娜・克莱斯，一名黄金位阶的强者。

    这不是说精灵王庭就没有传奇存在了，而是传奇那种存在，大多时候都不会继承王位，传奇已经具备足够的地位了，完全不需要再坐在王位上浪费时间处理国事，因此坐在王位上的，通常都会是黄金位阶的强者。

    “精灵王庭的首都，似乎叫做英格玛？”艾莉兹回想了下，又不确定地问道。

    “没错，英格玛那可是个相当美丽的城市。”斯托弗立刻来了兴致，滔滔不绝地说起了英格玛的各种风貌。

    他表示自己离开英格玛有相当一段时间了，因此对那里还是比较怀念的，正好也想趁此机会回去，毕竟月色峡谷这边目前已经安全了下来，并不需要他的坐镇。

    艾莉兹耐心地听着斯托弗唠叨了一会儿，又问道：“我们这里去英格玛路程远么？”

    斯托弗笑了笑说道：“如果是行军过去，要个十天半个月都很正常，不过我们飞过去的话，今天就可以到达。”

    白银位阶的速度，就是这么惊人。

    不过说到这里的时候，斯托弗的神色难免又古怪了点。

    因为他已经可以确认艾莉兹确实是青铜位阶的实力，可偏偏已经有了不亚于白银位阶的水准，自然也能够做到白银位阶才有的飞行能力。

    “今天就能到么？”艾莉兹想了想，点头道：“行，那我们就去英格玛看看，不过我要带个人。”

    “带个人也不会影响我们的速度，我也要带乔安妮过去。”斯托弗点了点头。

    两人商议了下，就暂时分开了。

    艾莉兹先是去和伊芙蒂说了这件事，她自然是要带着伊芙蒂一起去的。

    而后艾莉兹又把布雷迪喊过来，让布雷迪暂时掌管两万王国军……虽然目前两万王国军的到来，好像没什么事情能做了。

    艾莉兹跟布雷迪交代事务的时候，不少士兵都幽怨地看着艾莉兹，心情复杂。

    他们以为赶来精灵王庭，参与战争是不可或缺的事情，结果所有事情都被这位使者一手包圆了，他们仿佛是来旅游的。

    还别说，精灵王庭范围内的异域风情确实让人大开眼界。

    “尼克大人，你走后我们主要做些什么呢？”布雷迪有些头疼地问道。

    艾莉兹沉吟了下，说道：“记录精灵们的美食、娱乐、服装等各方面生活习性？”

    布雷迪当时就茫然了，他们明明是来打仗的啊。

    ……

    英格玛，精灵王庭首都所在。

    这里地处拉罗斯森林深处，茂密的树木遍布城内各处，一棵棵树木或高或低，都已经被改造成了树屋的外表，那些宽大的枝杈经过魔法的加固，上面一座座屋子建立着，显得很有自然风味。

    艾莉兹等人来到英格玛外降落了下来，步行进入了英格玛。

    一路走来，各种各样的店铺看得艾莉兹眼花缭乱。

    在街道周围，音乐的声音也并不少见，精灵本身就是喜欢艺术的种族，对于音乐的钻研，并不会比瑞丽斯特差，而且独树一帜。

    此外还有浓郁的香气，在街头小巷弥漫着，让人嗅到了食欲大动。

    “据说英格玛也被叫做美食之都，看来是名不虚传啊。”伊芙蒂嗅着空气中的香气，一双眼睛也不由亮了起来。

    乔安妮兴奋地对伊芙蒂说道：“没错，我们英格玛缺什么都不会缺食材，所以在美食上面有着极为精深的钻研。”

    食材正是美食所需要的重要一环，而拉罗斯森林本就是个资源丰厚的地点，不说那各种各样数不清数量的魔化生物，还有那大量的可食用蔬果，种类也多到让人挑花眼睛，在这样的环境下存在的英格玛自然得天独厚。

    “乔安妮，你先招待下艾莉兹小姐和伊芙蒂小姐，我去和女王陛下先见上一面。”斯托弗对乔安妮嘱咐了一句。

    乔安妮忙点头表示没问题。

    看着斯托弗离去，乔安妮才撇了撇嘴，对艾莉兹和伊芙蒂说道：“我舅舅他怕我母亲怕的真是要死，就因为当初他在公众场合下没喊我母亲女王陛下，而是喊了老妹儿……然后被吊打了一顿。”

    艾莉兹和伊芙蒂双双汗颜。

    接下来乔安妮先带着两女去了自己的住处，她虽然在王宫里有住处，但在王宫外也不会缺乏居住地，很快带着两女来到了一座高耸的树木下。

    这棵树木上建立了三十层的树屋，乔安妮表示这里叫做通天树，能够住在通天树的，都是有着一定身份地位的精灵。而她乔安妮，就住在通天树最顶层！

    不远处，一扇门户打开，几个精灵从其中走了出来。

    “那边是魔法升降梯，可以直接带我们去三十层。”乔安妮指着门户说道。

    艾莉兹看了眼就明白了，这不就是电梯么？

    这让艾莉兹嘴角抽了抽，看样子英格玛的发展确实不错，结合了魔法后，很多事情变得极其方便。

    “这不是我们的公主殿下么？”

    这时候，之前从魔法升降梯里走出来的精灵注意到了这边的三女，当即走了过来。

    乔安妮往那边看了眼，眼中闪过厌恶之色，小声地对艾莉兹和伊芙蒂道：“有讨厌的家伙过来了，我们直接走吧。”

    艾莉兹和伊芙蒂当然没意见，不过她们想走，刚刚出现的精灵们却不让她们走，直接拦住了去路。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第199章 【我喜欢】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这些精灵一共有五个人，其中领头的是个身材颀长，穿着得体白衣裤的精灵男士。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “公主殿下看见我们，为什么要走呢？”精灵男士露出了一个自以为优雅的笑容。

    “杰洛姆，我正在招待客人，没有时间理会你，请你也别来打扰我。”乔安妮不耐烦地道，似乎跟眼前的精灵男士有些矛盾。

    杰洛姆视线扫过艾莉兹和伊芙蒂，眼睛微微亮了亮，旋即又看向乔安妮：“你的客人，那不也是我的客人么？不打算给我介绍介绍呢？”

    听见杰洛姆这句话，乔安妮顿时起了一身的鸡皮疙瘩，不耐烦地道：“杰洛姆你话可不要乱说，我跟你可没有什么关系，麻烦你不要说出这种容易让人误会的话来。”

    话说完，乔安妮拉上艾莉兹和伊芙蒂，就打算离开。

    然而跟着杰洛姆的四个人，立即横成了一排，继续拦住了去路。

    乔安妮的脸上，不由流露出了几分怒容：“你们敢拦我？”

    那四个拦住去路的精灵顿时有些不自然，下意识地后退了一步。

    杰洛姆不急不缓地走过来，一副深情的样子道：“乔安妮，何必这样呢？我知道我的过去，可能让你有意见，但我可以保证以后我的心里只有你一个人，你能不能别再避着我，接受已经改过自新的我呢？”

    听到这里艾莉兹也明白了，敢情这精灵还是乔安妮的追求者。

    看乔安妮厌恶对方的样子，显然对方的品行让乔安妮不喜，但对方一看就是那种死缠烂打的家伙，也难怪乔安妮都只想避开。

    “你死心吧，我不可能对你有兴趣的，你还是找你那十几任的前女友去吧。”乔安妮用一种犹如看人渣的目光看着对方。

    杰洛姆对此却非常坦然，淡笑了下道：“我相信你最后还是会选择我的，毕竟精灵王庭中，同龄人里面我已经是最优秀的，女王陛下都对我非常看好。”

    不得不说杰洛姆的话确实让乔安妮有些不安。

    他们这些年纪不到二十岁的精灵，能够修炼到高级位阶的就是天才了，而一旦有谁能够更进一步达到青铜位阶，毫无疑问都将是十分瞩目的。

    而杰洛姆便在一年前达到了青铜位阶，在整个精灵王庭中都十分具备名气，加上过人的家世背景，在精灵王庭里的地位非常高。

    这也是为什么乔安妮一个公主，却也拿对方没办法的原因了。

    “你以为你很强么？别人蔷薇王国的执政官琪卡殿下，年纪比你还小两岁，都已经是白银位阶了。”乔安妮立刻拿出了一个例子进行打击。

    说到琪卡，杰洛姆都难以维持自己的优雅，因为这确实是个相当打击人的事实。

    就在杰洛姆还想说些什么的时候，乔安妮又一指艾莉兹和伊芙蒂道：“伊芙蒂跟你一样只有十九岁，也是青铜位阶呢，艾莉兹更是只有十六岁，同样是青铜位阶，你又有什么可自豪的？”

    艾莉兹和伊芙蒂对视了一眼，想不到被乔安妮拿来当挡箭牌了。不过这种事情，她们也不介意站在乔安妮这边。

    杰洛姆这时候确实有点吃惊，乔安妮随便招待的两个人，居然都是青铜位阶？

    “两位小姐的实力，确实让人惊叹。”杰洛姆客气地说了句，紧接着又道：“但不管怎么样，精灵族内最出色的还是我。”

    “我喜欢的人必然是足够强的人，管他是什么种族。”乔安妮一口咬定。

    “是么？”杰洛姆嘴角一勾，似笑非笑地道：“我们的公主殿下啊，你忘记你刚才举例的人，全部都跟你一样是女孩子么？你如果要找个足够强的同龄男士，似乎只能选择我了？”

    乔安妮顿时瞪大了眼睛，这种事情她之前还真没有注意到。

    看见杰洛姆那得意的表情，乔安妮就气不打一处来，哼了一声道：“谁说我喜欢的是男性？杰洛姆，事到如今我也不瞒你了，我实际上喜欢的是同性，我只喜欢女孩子！”

    艾莉兹和伊芙蒂纷纷对乔安妮侧目。

    在旁边的几个精灵也是目瞪口呆，完全没料到乔安妮会说出这样的话来。

    杰洛姆面皮抽动了下，语重心长地道：“乔安妮，即便你想拒绝我，也不必找这样的借口，你怎么会喜欢女孩子呢？”

    乔安妮抬头挺胸道：“我怎么不能喜欢女孩子了？”

    “那你喜欢的是谁？”

    “我……我喜欢艾莉兹！”

    听见乔安妮的话，艾莉兹瞠目结舌。

    还不等艾莉兹反应过来，乔安妮一把抱住了艾莉兹的手臂，脸色微红地道：“艾莉兹，实际上我已经喜欢你很久了，但因为我们都是女孩子，我一直不敢把自己的心意表达出来。但是今天，我还是要告诉你，我喜欢你，非常喜欢你，你可不可以接受我？”

    说话的时候，乔安妮背对着杰洛姆，使劲地艾莉兹眨了眨眼睛。

    旁边伊芙蒂看见乔安妮的表情不由觉得好笑，连忙移开视线强忍住才没有笑出声来。

    艾莉兹却是面色古怪。

    少女啊少女，虽然你的意思我明白，是要演戏，但问题是……你眼前的女孩子真的是百合啊……

    艾莉兹只觉得自己差点把持不住了，毕竟乔安妮确实也是非常漂亮的，波浪的棕色长发，白皙的锁骨，青春无暇的娇躯，水嫩的大腿……

    “想不到乔安妮你一直是这样的想法，说实话我很吃惊，但又有点欣喜，因为美丽的你，同样令我感到了心动，所以我当然愿意接受你。”艾莉兹一本正经地回答道。

    乔安妮可不知道艾莉兹内心的复杂想法，只当艾莉兹完美地配合了自己的演出，顿时喜笑颜开，很亲昵地抱住了艾莉兹。

    艾莉兹比乔安妮还略矮一点，但依然伸出手拍了拍乔安妮的脑袋，然后转头霸道地宣布主权：“杰洛姆是吧？以前乔安妮没和我表明关系，你追求她也就算了，以后她已经是我的人了，麻烦你不要再做出这种失礼的事情。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第200章 【假戏真做】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    杰洛姆气得呼吸都要不顺畅了，还能有这种事情？

    说实话，他不太相信乔安妮真的要和艾莉兹百合，怀疑这只是两人演戏而已，可艾莉兹的话语依然让他很不痛快。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “乔安妮不是说了，喜欢的是强者么？”杰洛姆冷着脸道：“你叫艾莉兹是吧？既然你也是青铜位阶，那你敢不敢跟我打一场，看看我们谁才更强？”

    “这有什么不敢的？时间、地点，都由你来定，我让你明白乔安妮的眼光绝对不会错。”艾莉兹大大咧咧地答应了下来。

    这让乔安妮和伊芙蒂都有些意外，怎么突然就决斗了？

    不过想到艾莉兹连白银位阶的对手都轰杀了，两女还是没说什么。

    “好，那时间就定在明天早上八点，地点在英格玛中央竞技台！”杰洛姆神色冷厉，沉声说道。

    “没有问题。”艾莉兹满口答应。

    “希望你到时候不会逃避。”

    “废话少说吧，没什么事情你就让开吧，我还要和我家的乔安妮回去亲热呢，你站在前面真的非常碍事。”

    虽然知道是演戏，可听见艾莉兹说出这样的话，乔安妮的脸色还是不好意思地红了起来。

    杰洛姆看了看脸色通红的乔安妮，脸色渐渐不太好看，可还是让开了路。

    见状，艾莉兹三人当即进入了魔法升降梯，迅速地往三十层过去。

    “终于摆脱那个缠人的家伙了，艾莉兹谢谢你了啊。”乔安妮露出开心的笑容感谢道。

    “没事，我们是自己人。”艾莉兹直接搂住了乔安妮。

    对此乔安妮没感觉什么不对，或许她觉得彼此都是女孩子，搂搂抱抱是非常正常的行为。

    只有对艾莉兹已经有足够了解的伊芙蒂露出了古怪之色，如果她没猜错的话，这位可怜的精灵公主肯定要被小艾欺负了。

    ……

    这个时候，斯托弗已经见到了精灵女王瑟琳德娜・克莱斯。

    这里是宫廷深处，花园里如伞般的喷泉散开，周围姹紫嫣红的花朵开放着。

    在前方一张精致的白色高背椅上，一位美丽得体的女士坐在那里，穿着淡绿色的长裙，裙子上花边锦簇，显得华丽优雅。

    女士五官端正，年纪并未夺取她的娇颜，她的举止笑容依然让人沉醉。

    斯托弗已经跟瑟琳德娜交代了自己所知道的事情。

    瑟琳德娜听完，不急不缓地笑道：“听你这么说，这个艾莉兹・尼克应该非常强，而且强到了你也不是对手的地步，是么？”

    斯托弗沉吟了下，回答道：“虽然还没有交手过，但她能击杀阿普里，而且击杀的过程那么简单，确实应该比我强。”

    “然后，她实际上只是青铜位阶？”

    “没错，这也是我觉得不可思议的地方。”

    斯托弗摊了摊手，一副看不明白情况的样子。

    瑟琳德娜轻笑了下，平缓地说道：“你觉得她在蔷薇王国里，会是什么地位呢？”

    斯托弗一怔，不知道瑟琳德娜为什么忽然问起这个，仔细想了想也说不出个所以然来。

    瑟琳德娜似乎一开始也没指望斯托弗能回答，自顾自地说道：“以前这位尼克小姐，并不在蔷薇王国的贵族圈子里，却被那位琪卡殿下直接推出来，这是不是代表这位尼克小姐，就是那位琪卡殿下一手培养起来的，属于心腹？”

    斯托弗苦笑了下道：“这种事情我也看不懂。”

    瞥了眼不靠谱的斯托弗，瑟琳德娜也不期待对方能说出什么所以然了，自顾自地陷入了自己的猜测之中。

    如今大陆局势很复杂，精灵王庭目前虽然跟蔷薇王国是联盟，可偏偏因为一些事情，跟全知教会的关系开始恶劣，而全知教会却扎根于蔷薇王国，甚至圣山就在瑞丽斯特。

    那么蔷薇王国和全知教会的关系，如今又怎么样呢？是表面上看起来的那种相互扶持的状态么？

    想到自己各种渠道得到的信息，瑟琳德娜微微一笑：“你去跟尼克小姐说，我想跟她谈谈，时间就定在晚上吧，晚上八点。”

    ……

    美食之都无愧其名！

    乔安妮特意让英格玛着名的餐厅送来了午餐，使得艾莉兹和伊芙蒂都把肚子填得饱饱的，彻底享受了一番。

    正所谓饱暖思那啥，艾莉兹把肚子填饱后，看向乔安妮的眼神就不太正常了。

    乔安妮和伊芙蒂都没发现艾莉兹的不对，这时候两人还在交流着关于各种烹制食物的做法，要知道原本在瑞丽斯特，伊芙蒂都是自己做餐的。

    “我们这里很多店铺都有关于各种食材的制作方法……”

    “在哪里呢？我去买点过来看看。”

    伊芙蒂很兴奋地从乔安妮那里了解到了店铺的地点，然后就挥了挥手，表示自己要去买食谱看看。

    对此艾莉兹自然没意见。

    “艾莉兹，你看我这里环境还挺不错吧。”

    伊芙蒂走后，乔安妮拉着艾莉兹，炫耀似地介绍起了自己的住处。

    这里是通天树三十层，各种名贵的地毯、沙发、桌椅等家具在树屋里清晰可见。

    乔安妮在屋子里介绍了一圈，又拉着艾莉兹穿过卧房，走出挂着风铃的门，来到了洒满了温暖阳光的阳台。

    由于高度的问题，她们在这里完全可以将大半个英格玛收入眼底，那层层叠叠的树屋，在一棵棵高耸树木的掩映下，显得自然又不会显得原始。

    乔安妮正兴奋地介绍着各个地方，却不防艾莉兹从后面一把抱住了她。

    一开始乔安妮还没觉得什么，继续介绍了下一些地方，末了又无奈地道：“艾莉兹你怎么都不说话，该不会在生我气吧？”

    “我为什么要生你的气呢？”艾莉兹在乔安妮的耳边问道。

    乔安妮不自然地扭动了下身子，低着头说道：“我拿你当挡箭牌，让你配合我演出，你如果不满意也是正常的，毕竟你明天还要去决斗……”

    虽然乔安妮知道这场决斗艾莉兹必然胜利，可还是有点过意不去。

    艾莉兹轻笑了下，而后一口含住了乔安妮尖尖的耳朵，话语模糊地道：“没关系呀，你跟我假戏真做我就不生你的气。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第201章 【兑换：双头龙

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    乔安妮的整张脸顿时就红了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    倒不是艾莉兹的话让她脸红，而是艾莉兹的动作让她猝不及防。

    对精灵族而言，耳朵向来都是比较敏感的地带，平时触碰一下都会比较刺激，更何况这时候还被直接含住？

    “艾……艾莉兹？不，不要啊……”

    乔安妮的呼吸都变得粗重了起来，扭了扭身体，却是挣脱不开艾莉兹。尤其是在艾莉兹开始吸吮之下，她更是变得浑身酥软，有气无力。

    看见这一幕，艾莉兹直接把乔安妮拖进了卧房，将浑身发热的对方放在了床上。

    紧接着艾莉兹起身推开窗，让阳光洒落进来。

    “艾莉兹，你刚才说了什么？假戏真做？”

    乔安妮这时候恢复了点力气，双手支撑起身体，红着脸看向艾莉兹，似乎有些不敢相信自己之前听见的话语。

    虽然她说自己是百合，可实际上她并没有这方面的倾向，之前也纯粹是演戏而已。

    可是现在……

    艾莉兹一下子就跳到床上，跨坐在乔安妮的身上嬉笑道：“现在后悔已经迟了哦。”

    乔安妮不敢看艾莉兹，红着脸道：“女孩子和女孩子之间，也可以做那种事情的么？”

    “当然可以！”

    “我……我没有听说过。”

    “你今天可以直接去感受！”

    艾莉兹说话的时候，伸出手把乔安妮的吊带往两侧推了开来，露出对方的白花花的香肩与锁骨。

    舔了舔嘴唇，艾莉兹继续把乔安妮的裙子往下拉，使得乔安妮的胸脯上遭到挤压，一条沟若隐若现地浮现了出来。

    面对这种情况，乔安妮的身体僵了僵，但却没有反抗了。

    “其实，对于这种事情，我一直是比较好奇的，不知道是什么感觉。可是，我又不能够随随便便找个男人去感受这种事情……”乔安妮红着脸说着话。

    “干嘛找男人呢？女孩和女孩，才是最适合的。”艾莉兹凑上来说道。

    “那我……那我今天试一下？”乔安妮小心翼翼地道。

    她总觉得跟男人做一些事情会太随便，所以从来不会考虑那种事情，但跟女孩子的话，似乎就没什么关系了吧？

    看见乔安妮这副怯生生的样子，艾莉兹的目光极其火热。

    这叫她怎么还忍得住？

    艾莉兹当即俯首，与乔安妮亲密地接触，感受到了精灵少女扑面而来的清新体香，身体迅速地发热起来。

    “呜呜呜……”

    乔安妮下意识地挣扎了两下，身子骨就软了下来，就仿佛是一滩烂泥般，只能任由艾莉兹在那里为所欲为。

    一边亲热着，艾莉兹一边开始脱乔安妮的裙子，但乔安妮这件合身的裙子想要在这样的情况下脱下来毫无疑问是不现实的，于是艾莉兹的动作也变得粗暴起来，伴随着哧啦的声音，直接就把乔安妮的裙子给撕了开来。

    裙子被撕开，乔安妮感觉浑身一凉，肌肤下意识收缩了下，但很快随着艾莉兹的抚摸，变得滚烫了起来。

    “呼……”

    两个人终于分开。

    乔安妮眼神有些迷离，轻声地道：“我们女孩子之间，似乎做到极限也只能这样子了吧？我们没办法更进一步的吧？”

    作为一个受到足够教育的精灵公主，一些事情即便没有经历过，但基础的知识还是知道的。

    艾莉兹笑了起来，笑得有些邪恶：“所以我们需要一些道具。”

    “道具？什么道具？”乔安妮听到这里是真的茫然了。

    艾莉兹心中也有些激动，迅速地打开商店界面，选择搜索双头龙。

    当初跟琪卡干一些羞羞的事情时，她从来都是用双手来解决问题，主要还是类似双头龙这样的明显高科技产物，可能会暴露自己一些问题，让属于黑夜神座成员的琪卡感觉不对。

    但是面对乔安妮，这方面的考虑就不需要了。

    随着艾莉兹的搜索，一排的搜索信息展现了出来。

    地狱双头龙：想要享受极致的快感么？那就购买它吧。

    深渊双头龙：想要沉沦而无法自拔么？那就购买它吧。

    云端双头龙：想要飘飘如在云端么？那就购买它吧。

    罪恶双头龙……

    看着一条条信息，艾莉兹都吃惊了，原来这玩意还分不同的牌子呢？

    当即艾莉兹也不迟疑，兑换出了其中号称能享受极致快感的地狱双头龙，花费了一个f级难度评分。

    在她的手中，道具出现，两个黑色的长条物由黑色的锁链相连，极具狰狞感。

    “乔安妮你看，这就是我们的道具。”艾莉兹示意了下手中的东西。

    乔安妮看了眼就下意识地夹紧了双腿，有些慌张地道：“怎么还会有这样的东西？”

    艾莉兹舔了舔嘴唇：“世界之大，无奇不有。”

    接下来的事情是显而易见的，在乔安妮并没有打算抵抗的情况下，艾莉兹成功了攻破了对方守了十八年的防线，直接攻入深处。

    “艾……艾莉兹……有点疼啊。”乔安妮脸上带着几分痛苦之色。

    “一开始是这样的，但接下来就不一样了。”

    艾莉兹打开了某件东西的开关。

    那一瞬间，乔安妮的眼睛就瞪大了，不可置信地感受着羞处传来的触感。

    痛，确实还痛。

    但是另一种感觉是怎么回事？

    这是一种从来没有体验过的感觉，陌生却又让人如此的向往。

    在那么一瞬间，乔安妮就知道自己要沦陷啊。

    一种独属于目前场景的粗重呼吸声，开始回荡在这个卧房里。

    “艾莉兹小姐，你在吗？”

    就在这个时候，屋子外面传来了斯托弗的声音。

    斯托弗自然是来找艾莉兹，想告诉艾莉兹晚上八点和女王瑟琳德娜见面的事情。

    不过，他来的并不是时候。

    乔安妮直接捂住了自己的嘴巴，避免自己的叫声被听见，而后快速用眼神示意艾莉兹，想要让艾莉兹把某件可怕的东西先取出来。

    艾莉兹在乔安妮的耳畔吹了口气，不紧不慢地道：“继续，就让你舅舅在外面等着吧。”

    乔安妮不可置信地瞪大了眼睛，居然还继续？这叫她怎么继续啊？她怕再继续下去，就会控制不住自己的叫声，到时候被自己舅舅听见怎么办？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第202章 【啪啪啪】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在乔安妮的眼中充满了求饶的意味。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    对此艾莉兹视而不见，抱着乔安妮，享受地看着对方的模样。

    “呜呜呜……”

    乔安妮无意识地叫着，但是自己捂住了自己的嘴巴，愣是没让声音传出来，可这样更显得她有些可怜而无助。

    她试图反抗，想要自己拿掉某个可恶的东西，但被艾莉兹跨坐在身上，根本无法成功。

    “艾莉兹小姐不在么？乔安妮在不在？小乔安妮？”

    斯托弗的声音继续在外面传来，听在乔安妮的耳中，让乔安妮几乎要崩溃了。

    快走！

    快走啊！

    乔安妮在心底疯狂地大叫着，因为她真的快忍不住了，她很想要的声叫出来，可自己舅舅在外面，她怎么能叫？

    好在接下来斯托弗的声音没有再传来，让乔安妮的神色缓和了一些，双手也松开了一点。

    艾莉兹凑上来小声地道：“斯托弗好像在门口坐下了，他大概以为我们外出了，这是打算在外面等我们回来呢。”

    乔安妮连忙又捂住了嘴巴，把叫声硬生生地堵了回去。

    一时间，乔安妮委屈得泛起了泪花，无助又渴求地看着艾莉兹。

    艾莉兹更加兴奋了，她俯身在乔安妮耳边轻声道：“那个折磨你的东西叫双头龙，这次才只是用上了一头的力量呢，你想不想看看双头联合的力量？”

    乔安妮连忙摇头，她已经吃不消了。

    “算了，看你是第一次，这次先放过你。”

    艾莉兹说着，直接掰开了乔安妮的双手，将其按在床上，自己又亲了上去。

    漫长的时间过去了。

    ……

    伊芙蒂带着大量记载食谱的书籍兴高采烈地回来了。

    回到通天树三十层的树屋外面，她就看见门口坐着的斯托弗，好奇地问道：“斯托弗将军，你怎么不进去？”

    斯托弗看见伊芙蒂，打了声招呼：“中午好啊，艾莉兹小姐和乔安妮似乎都不在，你知道她们去了哪里么？”

    伊芙蒂疑惑地道：“不知道啊，我出去的时候她们都还在呢。不过乔安妮给了我钥匙，我带你先进去吧。”

    “麻烦你了，朱利尔斯小姐。”

    “叫我伊芙蒂就行了。”

    伊芙蒂客气地说了一句，便上前开了门，跟斯托弗一起走进来。

    斯托弗在客厅里坐了下来，似乎打算在客厅里等待。

    伊芙蒂则是先去厨房把食谱放下来，然后就去了卧房。

    一到卧房，伊芙蒂就呆住了。

    艾莉兹正披着巫师袍，坐在窗边翘着腿，眼珠子正转来转去。伊芙蒂一看，就知道艾莉兹巫师袍下面什么都没穿。

    至于乔安妮更是躺在床上蒙着头，什么都看不见。

    不过……

    空气里这是什么气味？

    伊芙蒂有些茫然地道：“既然你们都在，为什么不给斯托弗将军开门？”

    艾莉兹咳嗽了下，迅速找了个借口：“我们刚才其实出去了，这是刚飞回来呢，从窗户进来的。”

    真的是这样？

    伊芙蒂有些狐疑地看了看两人，又嗅了嗅空气中奇怪的气味。

    但因为伊芙蒂本身在这方面也不具备任何的经验，所以也不知道空气里的奇怪气味代表什么，因此虽然有些疑惑，但也没猜出什么来。

    “斯托弗将军在客厅等着呢，应该是有事来找你的，别让人久等了。”

    “好的，我知道了。”

    看见伊芙蒂走出卧房，艾莉兹松了口气。

    被子下面，乔安妮探出了一个脑袋，脸色绯红地道：“艾莉兹，都怪你！”

    艾莉兹尴尬地笑了笑，然后道：“那个，刚才我自己的内衣被我撕碎了，现在我要去见斯托弗将军，不能就这样去啊，你身材跟我差不多，你这里……”

    “衣柜就在旁边。”

    “那就好了。”

    艾莉兹连忙去衣柜里翻了翻，脱了巫师袍换上乔安妮的的内衣，然后再在最外面穿上巫师袍，这才放心地走出去。

    随着艾莉兹离开，乔安妮咬了咬下唇，掀开了被子。

    床上已经湿了一大片，还有点点血迹存在，看起来一片狼藉。

    ……

    艾莉兹在客厅跟斯托弗交流了下关于见瑟琳德娜的事情。

    对于见面艾莉兹不知道为什么有点心虚，难道是因为刚刚坏了别人女儿清白的缘故？

    斯托弗见到艾莉兹似乎有点紧张，会错了意思，笑着说道：“瑟琳德娜虽然是女王，但脾气还是非常温和的，你不用担心什么事情。”

    脾气温和？

    艾莉兹瞥了眼斯托弗，问道：“斯托弗将军，听说你曾经公众场合下称呼女王陛下为老妹儿，然后被一顿吊打？”

    “咳咳咳……”

    斯托弗剧烈地咳嗽了起来，涨红着脸道：“胡说，哪里有这种事情？肯定是乔安妮乱说对吧？乔安妮你给我出来！”

    “你赶紧走吧，我不想见你。”乔安妮的声音从卧房里传出。

    “你不出来我进去。”

    “行啊，我现在没穿衣服，你进来试试？”

    乔安妮这回也不怕斯托弗了，毕竟刚刚经历了复杂的事情，这时候她确实不想和任何曾经熟悉的人见面。

    “你……”

    斯托弗没气得不轻，但还真不能闯进去，万一乔安妮真没穿衣服，瑟琳德娜还不追着他打？

    “好了，该说的我也说了，我就不多废话了，回到英格玛还没好好吃一顿呢。”

    斯托弗嘟囔了一句，开始告别。

    送走了斯托弗，艾莉兹回到了卧房里。

    这时候乔安妮已经清洗了身子，身上穿着一件白色连衣裙，正一瘸一拐地朝着阳台走去。

    伊芙蒂也走进来了，看见乔安妮的情况惊讶地问道：“乔安妮你怎么了？”

    “我……我脚扭到了。”乔安妮连忙道。

    “我现在就给你治疗。”伊芙蒂立刻走上前来。

    这让乔安妮不免有点发慌，她怎么忘记了伊芙蒂还是个牧师呢？

    为了避免暴露，乔安妮一咬牙道：“不行，伊芙蒂姐姐，我觉得我实在是太粗心大意了，这么大个人还会把脚扭到，我决定不接受治疗，就让脚自动恢复，这个过程带来的痛苦，就当是为了惩罚我的粗心大意。”

    伊芙蒂听得一脸发懵，至于么？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第203章 【不老花】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    由于乔安妮“脚扭到了”，原定计划下午在英格玛逛街的三女，最终还是停留在了屋子里，准备研究各种各样的美食。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    一转眼时间就来到了晚上。

    艾莉兹还记得跟瑟琳德娜见面的事情，在天色黑下来后，便一个人飞了出去。

    她驾驭着雷霆从英格玛的高空飞过，比寻常的白银位阶强者飞行时还要显眼不少。

    “看，是白银位阶的强者。”

    “这又是哪位大人？”

    英格玛的街道上，一个个精灵抬头朝着高空看来，露出了艳羡之色。

    艾莉兹迅速飞到了王宫外面降落了下来。

    面对精灵侍卫警惕的眼神，艾莉兹不紧不慢地道：“我是蔷薇王国使者艾莉兹・尼克，前来觐见女王陛下。”

    “原来是阁下，请跟我来吧。”一名精灵侍卫立刻在前面带路。

    显然这种事情精灵侍卫是提前知道的，甚至明白艾莉兹飞行是驾驭雷霆而行，因此即便艾莉兹不开口精灵侍卫也知道艾莉兹的身份。

    没有多久，艾莉兹就来到了一座华美的书房里，见到了那位女王陛下。

    瑟琳德娜坐在书桌后面，靠着椅子，正看着来自精灵王庭各处的报告内容，神情很专注，时而会露出忧虑的神色。

    精灵侍卫将艾莉兹带来后便离开了，艾莉兹缓缓地走了进来。

    “呼……”

    吐出一口气，瑟琳德娜将手中的东西都先放了下来，而后含笑朝着艾莉兹看了过来。

    “欢迎你的到来，尼克小姐，你比我想象中的还要可爱不少。”瑟琳德娜这句话可不是客套，她确实没料到艾莉兹看起来会是个可爱的小女孩。

    “很高兴见到你，女王陛下，你也比我想象中的美丽很多。”艾莉兹微笑着说了一句，便将自己的目光收了回来。

    看见瑟琳德娜时，她有种不自在的感觉，主要是瑟琳德娜和乔安妮有几分相似，她看着对方，就不禁会想到下午在床上与自己缠绵的乔安妮。

    瑟琳德娜可不知道自己女儿已经被眼前这个女孩破掉了多年的防守，反而觉得眼前的女孩娇俏可爱，心底好感增加了不少。

    但紧接着瑟琳德娜的神色又严肃了起来，今晚的交流涉及到她一种试探，还是不浪费时间了。

    “尼克小姐对于最近精灵王庭的情况有几分了解呢？”瑟琳德娜询问的同时，对艾莉兹示意了下不远处的椅子。

    艾莉兹坐下后，心底一边揣摩着瑟琳德娜话语中的意思，一边回答道：“最近最为显眼的，应该就是精灵王庭和命运教会的纷争了吧？”

    “没错，对于这场战争你怎么看？”

    “我当然是站在精灵王庭这边的，命运教会的人，我在来路上就杀了十几个。”

    “尼克小姐说的话我自然相信，不过尼克小姐知道命运教会为什么会对精灵王庭出手么？”

    “这……似乎是为了争夺不老泉？”

    艾莉兹回想了下，当初在黑夜神座中她就得到了这样的信息。

    瑟琳德娜点了点头：“没错，为了争夺不老泉，表面上说是某个仪式正好需要，可不老泉适用的地方很少，真的这么巧合需要到，为此甚至不惜与精灵王庭开战么？”

    艾莉兹敏锐地察觉到了瑟琳德娜话里有话，似乎命运教会和精灵王庭之所以会产生纷争，还有更深层次的原因。

    看着艾莉兹深思的模样，瑟琳德娜笑了笑道：“你听说过不老花么？”

    不老花？

    艾莉兹立刻想了下，回答道：“那似乎是一种魔化生物，而且具备清晰的意识，世界上同时只会有一株不老花存在，如今的不老花似乎跟精灵族很亲和，被精灵族奉为圣花，不知道我说的对不对？”

    瑟琳德娜颔首道：“你说的没有错，这就是不老花，如今的不老花甚至已经达到了传奇位阶，是我们精灵王庭不可或缺的顶级战力。可是……前段时间，不老花失踪了。”

    艾莉兹愕然地看向瑟琳德娜。

    不老花失踪了？

    准确来说，是传奇强者失踪了？

    这时候瑟琳德娜眯了眯眼，语气多了几分起伏：“不老花失踪之后，命运教会就对精灵王庭发动了进攻。”

    艾莉兹明白了过来，瑟琳德娜这是怀疑不老花的失踪，也是命运教会干的？

    而且，命运教会想要的是不老泉……

    不老泉？

    不老花？

    彼此间是不是有什么联系？

    “我想尼克小姐你也看出来了吧？实际上不老泉就是不老花才能凝聚出的一种神奇的水，能够起到一定的美容作用，同时不老泉和不老花同出一源，十分匹配……”

    “等等，女王陛下你的意思是，不老花是被命运教会强行掳走的？然后不老花又不愿意主动制造不老泉给命运教会，命运教会只能打精灵王庭存货的主意？”

    “差不多是这样了。”

    “可这里面有几个地方我还是疑惑。”艾莉兹皱起眉头道：“第一，不老花不主动制造不老泉，命运教会哪怕抓住了不老花也无法让不老花诞生不老泉么？第二，不老花既然是传奇位阶，为什么能够失踪呢？从女王陛下你之前的描述来看，这还是无声无息失踪的，半神都未必能做到吧？第三，为什么跟我说这件事？”

    听着艾莉兹一口气问出来的问题，瑟琳德娜并不意外。

    她告诉艾莉兹，不老花不愿意制造不老泉，确实没有谁能够逼迫。

    至于为什么不老花能无声失踪……

    “我们怀疑，神灵暗中出手了。”说到这里的时候，瑟琳德娜的语气郑重了许多。

    “命运女神？”艾莉兹心中一跳。

    “或许不是命运女神呢。”瑟琳德娜却是意有所指。

    艾莉兹不由很惊讶，不是命运女神还能是谁？跟精灵王庭碰撞的，不就是命运教会么？

    看见艾莉兹似乎有点不相信，瑟琳德娜缓缓地道：“我们精灵族，也有信仰的神灵，那就是精灵女神迪莉娅，一直护佑着我们，命运女神在没有彻底解开封印前，怎么可能无声无息地入侵英格玛呢？”

    换而言之，不老花就是在英格玛，甚至王宫内直接消失的。

    因此出手的不仅仅可能是神灵，还是一个状态完好的神灵？

    这世界上，目前状态完好的神灵似乎也没几个……

    艾莉兹大概有点明白瑟琳德娜找自己过来的主要目的了，一时间不禁有些沉默。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第204章 【态度】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    瑟琳德娜看向艾莉兹，明白对方应该看出了点什么。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    所以为什么要跟艾莉兹说这些事，也就不用回答了。

    “我们精灵王庭在试图将不老花救回来，不过情况并不乐观。”瑟琳德娜继续说道。

    艾莉兹则沉思了起来。

    命运教会应该在试图准备一种仪式，一种对命运女神解封有一定帮助的仪式，这样的仪式命运教会在过去应该尝试过不少，一步步地帮助命运女神解封。

    这次的仪式，需要的就是不老泉……不，或许还需要不老花，否则的话不需要这么麻烦。

    一个传奇位阶的魔化生物，当作仪式的祭品？

    想到这里艾莉兹心底也不禁有些发寒，或许不老花才是主要祭品，不老泉只是用来试图将不老花与仪式契合起来，之前瑟琳德娜也说了两者同出一源十分匹配……

    然而瑟琳德娜还提及了神灵。

    艾莉兹就脚趾头想，都知道瑟琳德娜提及的神灵是谁。

    智慧女神！

    那位全知教会的女神，居然帮助命运女神出手了？

    艾莉兹想了想，觉得那位智慧女神会这样行事也不算奇怪。

    当初的第四纪，智慧女神和战神虽然是最后的赢家，封印了不少的神灵，但封印而不是杀死，也充分说明了他们不具备击杀的能力，漫长的岁月过去，那些被封印的神灵可是会缓缓回归的。

    不管是对智慧女神还是战神而言，如果要面对回归报复的神灵，恐怕都会觉得麻烦。

    命运女神就不一样了。

    命运女神是在第三纪，在当初光明女神称霸世界的时候，被光明女神封印的，因此命运女神跟智慧女神本身并没有矛盾，或许智慧女神打算跟命运女神结盟，共同对抗可能回归的神灵，因此才出手帮助命运女神解封？

    可这样不是得罪了精灵女神么？

    当初第四纪的神灵战争中，精灵女神迪利亚是处于中立状态的，一直很超然世外，难道智慧女神就不能拉拢精灵女神？

    或者说智慧女神试图拉拢过，但是失败了，但也没必要直接得罪吧？毕竟即便拉拢失败，精灵女神大概率还会保持中立，而不是如今这种直接敌对。

    艾莉兹想得脑袋都大了，为什么自己才刚刚达到青铜位阶，却要这么复杂地去想神灵间的事情？

    也不能这么说，自己好像也算神灵，人称黑夜女神……

    看见艾莉兹的神色变来变去，瑟琳德娜也不由露出了奇怪之色，她可不知道艾莉兹在想什么。

    “这件事我回去后会跟琪卡说说的。”艾莉兹揉了揉脑袋说道。

    “好的，我们精灵王庭一直希望能够和蔷薇王国将友谊继续保持下去。”瑟琳德娜笑了笑。

    通过艾莉兹对琪卡的称呼，瑟琳德娜觉得两人的关系应该比自己想象的要好，接下来只要好好招待这位艾莉兹・尼克，应该对己方会更有益处。

    如今瑟琳德娜已经做好了同命运教会、全知教会共同开战的准备，其中蔷薇王国是重要一环，虽然蔷薇王国本身并不具备神灵，但强者不少，士兵更是多不胜数，如果也处在敌对方，必然会让精灵王庭很难受，损失会提升到惊人的地步。

    这也是瑟琳德娜试探艾莉兹的缘故，至少目前她确定蔷薇王国并没有以全知教会的意志为主，那么就代表还能争取。

    ……

    从瑟琳德娜那里回来，艾莉兹的心情也十分复杂，即便晚上同时抱着伊芙蒂和乔安妮睡觉，也一直清心寡欲没能生出什么念头来。

    这让一直防备着她的乔安妮也松了口气，倒是伊芙蒂完全不知道自己印象中的小艾变得有多邪恶，安心地抱着艾莉兹睡着了。

    次日清晨，艾莉兹起床完成羞耻的日常任务后，想到了今天的一件事。

    “我今天似乎跟人约了决斗啊，时间是八点来着？”

    艾莉兹看了看系统界面的时间，现在已经七点四十了。

    乔安妮迷迷糊糊地支起身体，打了个哈欠道：“对哦，还有决斗，我跟你一起去，你可别故意输给别人。”

    “输是不可能会输的。”艾莉兹瞥了眼内衣肩带朝两侧滑落的乔安妮，忍不住出手摸了一把。

    乔安妮拍掉艾莉兹的手掌，有些气恼地鼓了鼓嘴。

    伊芙蒂也起来了：“我们一起去吧，早餐就去店铺里买吧。”

    艾莉兹左边看看，右边看看，满满的春光映入眼帘，一种幸福感油然而生。

    ……

    英格玛中央竞技台，一直都是用来让精灵们解决恩怨的地方，毕竟在英格玛，是不允许发生战斗的。

    正因如此在中央竞技台的周围，始终会有一大群的精灵存在，兴致盎然地观看着竞技的发生，时不时还会押注，运气好看得够准，就能赚一大笔钱。

    不过在今天，中央竞技台这个地方比起往常来要更加热闹。

    “杰洛姆！”

    “杰洛姆！”

    一道道的喊声，在竞技台周围传开。

    竞技台周围是一圈梯形的观众席，这个时候已经坐满了人，而在竞技台上，杰洛姆正一个人孤零零地站在那里。

    竞技台的周围，几个跟杰洛姆一伙的精灵正交流着。

    “我押了杰洛姆一万金票，你们呢？”

    “我押了五万，这可是我全部的零花钱了，不过我相信等会就能赚回来，而且还会增加不少。”

    “杰洛姆可从来没让我们失望呢，我也把全部身家押上去了。”

    几个精灵交流起来，兴致十分高昂。

    关于杰洛姆与蔷薇王国使者艾莉兹・尼克竞技的消息，早就被主办方传递了出去，毕竟这可是相当具备话题性的事情，因此吸引了许多人。

    很多精灵在观众席坐不下了，干脆就待在竞技台的外面等待结果，毕竟在外面也是可以押注的。

    在艾莉兹三女过来时，看见的就是这样热闹的情况。

    表明身份后，艾莉兹带着伊芙蒂和乔安妮进入了竞技场，通过专属通道来到了竞技台旁边，接下来艾莉兹会上台，伊芙蒂和乔安妮自然是在台下观战。

    她们的到来自然也被其余人看见了，杰洛姆显然不会忽略。可是在看见乔安妮走路一瘸一拐时，经验丰富的杰洛姆立刻知道发生了什么，一时间面色惨白，如遭雷击。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第205章 【秒杀】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    中央竞技台还有包厢存在，寻常也会有贵族富商会把谈事的地点定在竞技台的包厢里，在交流正事的同时顺带观看一场战斗，这已经是很常见的情况。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    此时此刻，斯托弗就在一间包厢里。

    他是被请过来的，请他来的自然是精灵王庭其余的将军。

    这时候斯托弗坐在包厢床边的沙发上，翘着腿视线扫过，另外四名将军映入眼帘。

    “康特西，外面竞技台上的，不是你家的杰洛姆么？”

    随着一名将军问出来，众将军纷纷朝着一名有着长长胡子的粗犷男性看去。

    精灵族的男性普遍比较俊美，类似这种容貌粗犷，身材高大的精灵是非常少见的，对方正是精灵族知名的将军，康特西・多明迪尼。

    康特西哈哈一笑，爽朗地道：“这确实是我也没想到的，这小子今天怎么跑来跟人竞技来了？跟他竞技的是谁啊？”

    他看起来确实不知道杰洛姆今日折腾的事情，神色也带着好奇。

    “不管是谁，我已经给你儿子押注了，虽然根据目前的赔率来看赚不了多少，但多少能赚一顿街边便宜餐厅的一顿午餐吧。”一名将军笑着说道。

    “我也给康特西你儿子押注吧，说实话你儿子除了太风流了点，其他方面都很不错。”

    “我倒是知道你儿子跟谁战斗，似乎是跟蔷薇王国的使者战斗，对方也是青铜位阶。”

    几个将军交流着，纷纷给杰洛姆押注。

    本来斯托弗也要给杰洛姆顺便押注的，却是突然一顿：“肯恩你刚才说什么？跟杰洛姆战斗的是蔷薇王国的使者？”

    蔷薇王国的使者，不就是艾莉兹？

    “没错，就是那个艾莉兹・尼克，说起来斯托弗你还是跟对方一起来的吧？怎么样？你觉得她能打得过杰洛姆么？”名叫肯恩的将军笑了笑说道。

    这名将军看起来就很符合精灵的审美观，虽然已到中年，却依然俊朗不凡，穿着得体的燕尾服，很注重穿着的品味。

    斯托弗面露古怪之色，旋即道：“等等，押注时间没多少了，我先给艾莉兹押注……”

    听见斯托弗的话语，康特西不满了：“斯托弗，你这是认为杰洛姆会输？”

    斯托弗看了眼康特西。

    关于艾莉兹在月色峡谷的战绩，斯托弗虽然汇报了，可眼前这几个将军恰好还不知道这件事，也就是说对艾莉兹的实力一无所知。

    想到这里，斯托弗砸巴了下嘴道：“你儿子凉了。”

    “难道蔷薇王国的使者不是青铜位阶？是白银位阶？”康特西皱眉问道。

    “不，她是青铜位阶没错。”

    “那我儿子就不一定会输吧？”

    “呵呵……你看了就知道了。”

    斯托弗说着看了看盘口的赔率，眼睛都亮了起来，果断押注二十万金票。

    ……

    杰洛姆简直不敢相信自己看见的画面。

    怎么会这样？

    乔安妮这是被……被破了身子？

    谁破的？

    那个艾莉兹・尼克？

    杰洛姆不可置信地看向艾莉兹，对方是靠什么完成这一步的？难道对方看起来是个可爱的人类女孩，实际上是个男的？

    不不不，应该不是这样，那么对方用的可能是手指？

    即便如此，杰洛姆依然怒不可遏，乔安妮可是自己觊觎已久的人，最终却是没能弄上手，反而让别人先摘了一血，这叫他怎么受得了？

    “你给我上来！”杰洛姆指着艾莉兹，非常愤怒地大喊。

    听见杰洛姆的声音，观众席上也沸腾了起来，一个个精灵在那里起哄着。

    当然也不是所有人都是支持杰洛姆的，很多人看见娇小可爱的艾莉兹出现，眼睛都不禁一亮，直接转而支持起了艾莉兹。

    “你发脾气给谁看呢？”

    杰洛姆的态度让艾莉兹有点恼怒，当即一跃上了擂台，不善地看着对方。

    杰洛姆的胸膛深深起伏了几下，沉着脸，压低声音道：“你对乔安妮做了什么？”

    这句话因为刻意压低声音的缘故，竞技台周围的人都听不见，更别说是观众席上的人了。

    艾莉兹立刻明白杰洛姆生气的原因了，似笑非笑地道：“结果不是很明显么？乔安妮已经是我的女人了。”

    “你……你用的什么？”

    “我们的私生活需要跟你解释么？”

    “该死！”

    杰洛姆暴跳如雷，当即不再废话，浑身爆发出刺目的乌光来，整个人迅速地冲向艾莉兹。

    他赫然是一名青铜战士，迅速地拉近距离。他有自信只要让自己拉近距离，这个叫艾莉兹・尼克的女人绝对不会是自己的对手。

    双方的距离转瞬便被跨越而过。

    看见对方依然没有反应的样子，杰洛姆露出了自信神色，他知道这个时候对方即便反应过来，也已经来不及了，一个照面就会被自己压制下来。隐隐中，杰洛姆还听见了观众席上因自己而传来的巨大欢呼声。

    胜利就是来得这么容易！

    “轰！”

    突然间，艾莉兹仿佛化作了一个雷霆凝聚的人，炽盛的雷光爆发出来，朝着前方涌出，当场就把冲过来的杰洛姆顺势笼罩在了其中。

    这雷霆……是怎么回事？

    杰洛姆先是一呆，旋即便感受到了浑身上下传来的剧痛，忍不住惨叫出声。

    雷霆来得快去得也快，在杰洛姆的身上也就停留了一秒钟左右的时间，便重新回归。

    原地，杰洛姆浑身焦黑直接仰面倒了下来，头发根根竖起，身上冒起了一阵阵黑烟。

    这种情况使得整个竞技场都安静了下来，一个个精灵目瞪口呆。

    这场竞技，所有精灵都觉得必然会是一场有意思的战斗，甚至认为杰洛姆获胜的机会更多，可为什么会这样？只是一转眼而已，杰洛姆就倒下了？

    这是……秒杀？

    ……

    包厢里，几个将军陷入了沉默。

    只有斯托弗喜笑颜开，嘿嘿笑道：“一切跟想象的都没有区别，这次赚翻了啊。”

    康特西僵硬地扭过头，看向斯托弗道：“你说这是青铜位阶？”

    其余的将军也纷纷看了过来。

    就刚才艾莉兹爆发出来的那种雷霆，他们可不认为是青铜位阶能够做到的。

    斯托弗耸了耸肩膀道：“我知道你们无法相信，可事实就是这样，她可是在高级位阶时，就能轻易连杀青铜位阶的对手，然后我眼睁睁地看着她晋升到青铜位阶，一片雷下来直接把阿普里轰杀了。阿普里你们知道吧？命运教会那个白银位阶的家伙，他死了，艾莉兹杀的。”

    “嘶……”

    众将军倒吸了一口凉气。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第206章 【第五次聚会

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹拍了拍手，好整以暇地走下竞技台，对杰洛姆那些瞪大了眼睛，仿佛受到惊吓的跟班道：“我已经手下留情了，那个家伙死不了，等他醒来告诉他，以后别打我女人的主意！”

    一句话说完，艾莉兹便拉着伊芙蒂和乔安妮的手，悠然自得地走开了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    这次的所谓决斗，从一开始艾莉兹就没有放在心上过，作为一位击杀过白银位阶强者的人，哪会把跟青铜位阶的对手战斗的事情当一回事？

    至于杰洛姆醒来后能不能接受这场失败，就不关艾莉兹的事了。

    艾莉兹来得快去得也快，留下一地面面相觑的观众。

    毫无疑问，经过这一战艾莉兹要出名了，杰洛姆可是精灵王庭如今最出色的年轻人，可面对艾莉兹却是一击都接不下，这件事无疑会传得沸沸扬扬。

    ……

    艾莉兹没把跟杰洛姆决斗的事情当一回事，主要也是今天已经是10月29号。

    今天，是黑夜神座又一次聚会的日子。

    接下来艾莉兹跟伊芙蒂、乔安妮两女在英格玛的街上玩闹了一段时间，并在一个繁华的餐厅中一边听着音乐一边享用过午餐后，就回到了住处。

    艾莉兹借口要一个人午睡，霸占了一间卧房，然后直接进入了黑夜神座。

    黑暗而森冷的宫殿里，艾莉兹出现在主位的高背椅上。

    她先是把分身人偶弄出来，站在八号应该站的位置上，而后在宫殿里来回走动着。

    “这宫殿可以出去不？”

    艾莉兹心想着来到了宫殿的门口，试图打开那里仿佛亘古存在的大门，可惜不管她用什么方法，都无法推开门户。

    或许自己的实力还是太低了。

    艾莉兹又回到主位上，看了看桌上的八张卡片。

    其中第八张代表八号的卡片是伪装的，其余的卡片都代表一个成员。

    这次艾莉兹没有打算拉入新成员，她拿起一张张卡片看过，确定了每个成员都已经处在单独的环境之下，再看看时间也差不多了，便打算拉人了。

    系统的提示音也适时地传来。

    “主线任务发布：黑夜神座的发展是必不可少的，你已经和目前的成员约定好了周日下午三点再次聚会，请完整参与聚会，并保持住黑夜女神的人设。

    难度：c级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降20点属性值。”

    看了看任务，艾莉兹坐在高背椅上，开始拉人。

    只是一转眼，所有的成员都出现在各自的座位上。

    艾莉兹视线扫过，对于众人的状态都有了一种初步的了解。

    这其中主要是文娜安让她比较在意，对方的情绪似乎显得有些不稳定，这是遇上了什么值得困扰的事情了？

    “下午好，女神大人。”

    成员们纷纷开口，清脆的声音连成一片。

    贝妮的眼珠子转了转，从一号、二号、五号、七号、八号的身上逐一扫过，她记得这几个人上次接取了女神的任务，不知道完成的怎么样了。

    艾纳娅对艾莉兹打了声招呼后，感谢地道：“谢谢女神在上次任务中对我的赐予，那件东西我非常的喜欢。”

    什么赐予？

    古莉丝、文娜安、贝妮纷纷看了过来。

    琪卡也表达了一下谢意，并说道：“我在上次贡献很少，女神可以收回赐予的。”

    艾纳娅连忙也表达了同样的看法。

    这让爱丽莎无语，但同样作为贡献不多的人，她当即也表明了态度。

    艾莉兹比爱丽莎更加无语，先是让分身人偶说出同样的话语，然后本体再回答道：“赐予的东西我不会收回来。”

    “感谢您的慷慨。”

    艾莉兹控制分身人偶立刻回答，算是了解这个话题，不想继续纠缠这问题。

    不得不说，自己跟自己说话还真有点特别的感觉。

    好几个人不由看向了奈奈，上次参与了任务的人，都已经知道奈奈在其中发挥的作用，这时候视线朝着奈奈看去，都带着几分佩服的神色。

    连杀两个黄金位阶的对手，还有一个是战争教会的枢机主教，这份魄力就没几个人能比得上。

    “好了。”艾莉兹视线扫了一圈，平静地道：“这次有什么需要汇报的么？”

    向来很活跃的艾纳娅不出所料地举了举手，而后说道：“我得到消息，智慧女神和战神的关系变得恶劣了起来。”

    “说仔细点。”艾莉兹一副饶有兴趣的样子。

    “太详细我也不清楚，只记得当初女神你出手过后，深渊主宰去找智慧女神和战神打了一场，但并没有分出什么结果。后面智慧女神和战神回归，似乎也因为一些事情有所不合，导致双方的教会在最近关系也变得箭弩拔张……”

    随着艾纳娅一番话说下来，众人不由面面相觑。

    古莉丝听得心驰神往。

    这种关于神灵的八卦，在其余的地方，甚至其余的异端组织里能听见么？

    不能，只有在黑夜神座才能听见。

    古莉丝的心中，油然生出一种自豪的感觉。

    艾莉兹对艾纳娅说道：“很好，这是个不错的消息，你欠的债务就抹去吧。”

    艾纳娅顿时露出了喜色：“多谢女神。”

    众人不由看了眼艾纳娅，心中生出一个想法……原来还能欠债的？

    艾莉兹又朝着其余人看了过去。

    “女神，我希望可以单独交流。”文娜安在这个时候开口了。

    “可以。”

    艾莉兹答应了下来，顺带屏蔽了其余人的听觉。

    文娜安深吸了一口气，双手因为紧张下意识地握了起来，抿了抿嘴唇道：“禀告女神，我……我与其说是有消息禀告，不如说我有一个祈求。”

    “说来听听。”艾莉兹保持着人设，语气高冷。

    文娜安带着几分慌张与不安，仔细地说道：“就在前两天，我们所有血族的人，都从血脉之中感受到了一种呼唤，我们可以肯定这是来自始祖的呼唤，我们甚至感受到了始祖表达出的信息。始祖他……他要陨落了！”

    艾莉兹差点表现出破坏人设的举动。

    血族始祖要陨落了？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第207章 【血族始祖】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    血族始祖，那可是一尊神灵，怎么会突然要陨落？

    艾莉兹的记忆散发性地扩散开来，她想到了关于血族始祖的种种情况，对方似乎参与了第四纪中的众神战争，而且混得还比较凄惨，遭到了比其余神灵更严重的创伤。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    至于为什么会这样，艾莉兹就不明白了。

    文娜安看向艾莉兹，目光带着几分渴求道：“女神大人，您能不能出手帮帮始祖？我们血族，不可能没有始祖啊！”

    这是个神灵显化世间的世界，一个种族没有神灵，毫无疑问无法带有尊严地挺直脊背。

    艾莉兹明白文娜安的焦虑与忧伤，可这种事情她又有什么办法呢？

    “我知道了，这件事情我会关注的。”艾莉兹只能给个这样的回答。

    文娜安没能得到准确的承诺，心底难免有点失望，可是女神既然说了会关注，那么一定会想办法帮助始祖的吧？

    “你这个消息也算是有价值的消息，你想要获得什么？”艾莉兹对文娜安问道。

    “我……我想救始祖。”

    “你应该明白，价值不对等。”

    “可……可是我不知道要什么。”文娜安露出了茫然之色。

    艾莉兹当时就想兑换个照相机丢过去，不过这会不会太泛滥了点？这玩意都快人手一份了。

    最终艾莉兹还是没有这样做，而是平静地道：“想好了告诉我。”

    紧接着艾莉兹取消了对众人的屏蔽。

    众人看了看文娜安，不知道文娜安跟艾莉兹交流了什么。虽然在黑夜神座里，众人彼此间的面貌都无法看清楚，但文娜安焦急的情绪还是让大家有所察觉。

    “没有事情汇报，那你们可以相互交流了。”艾莉兹语气轻松地说道。

    众人的心思立刻活络了起来。

    艾纳娅对着奈奈问道：“七号，上次你的贡献最大，不知道你获得了什么赐予？当然，如果不方便可以不说的，我只是好奇而已。”

    奈奈也不在意，面无表情地道：“黄金武器。”

    黄金品阶的武器？

    艾纳娅呆了呆，奈奈原本用的不就是黄金位阶的武器么？但紧接着她就想明白了，原本奈奈用的黄金位阶武器，似乎并不适合自身，这是换了个适合的？

    大部分人都不禁朝着奈奈投去了艳羡的眼神，黄金品阶的武器啊，那是多么稀有的东西。

    贝妮羡慕得口水都流了下来，而后视线一转，发现二号和八号并没有表现出羡慕的样子，这两人莫非来头不简单？

    艾纳娅羡慕过后，又对琪卡道：“二号，我这里可能有你感兴趣的内容。”

    “说来我听听。”琪卡当即点头道：“当然，确定了内容我会给你报酬。”

    两人也不是第一次交易了，相当的熟络。

    艾纳娅当即说道：“因为智慧女神和战神交恶，因此全知教会和战争教会的关系也变差了，如今全知教会内部已经决定兵出霍恩王国，攻打战争教会。当然，霍恩王国也在打击范围内。而全知教会如今正决定让蔷薇王国出兵，由教会的人带领。”

    “不可能！”琪卡直接选择了拒绝，但紧接着才想到自己目前是黑夜神座的成员，又说道：“蔷薇王国已经兵出精灵王庭进行支援，后续还会派士兵前往，无力攻打霍恩王国。”

    不管原本琪卡是否决定对精灵王庭那边增兵，但现在她有了决定，派兵去精灵王庭，也不会派兵替全知教会打仗。

    艾纳娅耸了耸肩道：“我只是传递消息而已，目前二王子卡斯特似乎有这方面的倾向，他在跟莫瑞斯主教很频繁地交流着。”

    琪卡的神色一沉，又是卡斯特！

    深吸了口气，琪卡缓缓地道：“我支付你十万金票当作消息报酬。”

    十万金票！

    众人纷纷侧目，基本都可以确定了，这二号绝对财大气粗啊。

    “麻烦您了，女神大人。”琪卡又起身对艾莉兹鞠躬，毕竟交易还得她先给艾莉兹献祭，再让艾莉兹赐予给艾纳娅。

    “小问题。”艾莉兹完全不在意。

    这种事情是靠黑夜神座本身的功能完成，她又不会消耗什么，顶多是个中转站。

    “我也有事情想问问大家，一个不太明白的问题。”古莉丝学着艾纳娅之前举手的样子举了举手，使得众人都看了过来。

    面对一双双目光，古莉丝也难免紧张：“我看见……呃，不是，我听说月光海那边，发生了相当大的事情。”

    众人无语地看着古莉丝，大家相信不管是什么大事，绝对就是古莉丝自己看见的，不是什么听说。

    古莉丝神秘兮兮地道：“那个传闻很多人都听说了，据说位于龙岛的巨龙，正大面积地朝着大陆飞去，也不知道想做什么。”

    巨龙？

    众人都没想到会听见这个名词。

    可以说，这是食物链顶端的生物，据说任何一头成年巨龙，最低都会是黄金位阶的实力，传奇级别的巨龙更比比皆是，属于数量稀少却强大无比的一个种族。

    巨龙大量飞往大陆？这是做什么？

    这种生物一般不都是待在月光海的龙岛上很少离开的么？

    众人一头雾水，琪卡更是觉得头疼。

    “你还知道什么相关的消息么？”琪卡对古莉丝问道。

    要知道蔷薇王国跟月光海，也就隔了个烈焰公国，而烈阳公国还是附属于蔷薇王国的，如果出事也不能不管。

    古莉丝摇了摇头，无奈地道：“更多的我也不知道了。”

    艾莉兹这时候也在沉思，那可是巨龙啊，自己以后要不要抓头巨龙当坐骑？好像很拉风啊。

    琪卡陷入沉默。

    古莉丝则看了看同期进入黑夜神座的文娜安，看对方失魂落魄的样子，不由问道：“四号，你似乎心绪不宁啊，有什么需要帮助的么？”

    文娜安回过神来，摇了摇头：“没什么。”

    见文娜安没打算多说的样子，古莉丝也不太好多问。

    这时候只说过一句话的爱丽莎忍不住开口了：“七号，你老是看我做什么？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第208章 【成员互动】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    对于七号奈奈，众人还是比较侧目的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    毕竟这是唯一一个暴露了真实身份的成员，还是黑夜神座的成员内实力最强的一人。

    面对爱丽莎的询问，奈奈语气平静地道：“只是好奇，你不会被深渊议会控制？”

    上次奈奈从艾莉兹那里获得雪之哀伤时，爱丽莎也在黑夜神座里，因此奈奈在那时候就判断出了爱丽莎的一些情况。

    爱丽莎吐出一口气，带着几分庆幸地道：“幸好有女神的眷顾，深渊议会控制不了我，如今的我还是自由人。”

    奈奈点了点头，又看了眼主座上的黑夜女神。

    有k帮忙的话，深渊议会确实没办法控制深渊公主，除非那位深渊主宰的意识能清醒过来。

    奈奈倒是明白了情况，其余人并不知道爱丽莎就是深渊公主，反而听得一头雾水。

    “你为什么有被深渊议会控制的可能呢？”古莉丝好奇地问道。

    “因为我是深渊公主。”

    对于这件事，爱丽莎也没隐藏的意思。

    实际上她觉得自己现实中又没什么牵挂，向来独来独往，不需要考虑太多的事情，真实身份隐藏与否没那么大的必要，更何况是深渊公主的身份。

    对此，众人除了奈奈之外均表现出了吃惊的状态。

    艾莉兹也控制分身人偶表现出自己的吃惊。

    沉默之中，众多成员的内心都散发性地思考了起来。

    深渊公主代表以后的传奇强者，而黑夜女神这是在发展下属，直接从深渊议会抢人？

    众人自然不会知道这只是一件意外的事情，还以为一切都在艾莉兹的计划之中，心底对黑夜女神油然生出一种佩服感。

    爱丽莎反倒是对奈奈的情况比较好奇：“你呢？海神教会和战争教会如今都不会放过你吧？”

    众人纷纷看来，对于奈奈的真实身份大家都听说了。

    自从上次深渊之门的事情过去后，黑夜神座俨然成为了新星的势力出现在世人面前，受到了极大的关注与重视，各个势力与组织都对黑夜神座有着一定的研究与猜测。

    奈奈作为唯一一个已知的黑夜神座成员，自然也是备受瞩目。

    “我没有事，霍恩王国我短时间不会再去，他们拿我没办法。”奈奈很平静地答复。

    其实全知教会与战争教会交恶的情况对奈奈来说有一定好处，这样一来战争教会的人就不方便在蔷薇王国出没。

    至于海神教会就更别说了，这本身就是异端组织，只能藏头露尾。

    众人不禁有些羡慕。

    做出这么多壮举，并招惹了可怕的仇家，依然能逍遥自在，也只有奈奈这样的黄金位阶强者才可以做到吧。

    哪怕已经是白银位阶的琪卡和爱丽莎，也不知道想要更进一步需要多长的时间。

    一时间因为对于实力的向往，众人有些沉默。

    贝妮在这个时候询问道：“你们谁知道关于山顶峰会的事情？”

    山顶峰会？

    这是什么？

    众成员面面相觑，都表示没有听过。

    这个时候艾莉兹却是心中一动，想到了在深渊古堡时击杀的家族联盟之人，当时她就从地方身上搜索到了一张邀请函。

    如果她没有记错的话，邀请函就是用来邀请家族联盟的成员参与山顶峰会，这应该是家族联盟中一个比较高端的聚会，高端到贝妮所在的伯莱利家族都没有参与资格。

    想及此处，艾莉兹控制分身人偶开口说话：“这件事我知道一点。”

    “你了解多少情况？”贝妮的眼睛微微一亮。

    “我在深渊位面击杀过一个家族联盟的人，搜到了一张邀请函，山顶峰会的邀请函。”分身人偶平静地说道。

    对于家族联盟的人被击杀，贝妮并没有过多的感触，毕竟家族联盟由大量的家族汇聚而成，很多家族彼此之间还会存在巨大的矛盾。

    这只是个利益结合体，并不算真正一心。

    贝妮看着分身人偶饶有兴趣地道：“那张邀请函你卖么？我愿意付出足够的金票。”

    作为伯莱利家族的大小姐，贝妮也算是财大气粗。

    艾莉兹用分身人偶笑了笑说道：“邀请函可以给你，但我并不需要金票。”

    “那你需要什么？”

    “我目前并没有特别需要的东西，就当你先欠着我吧。”

    “你愿意那也可以。”

    “嗯，邀请函回头我会献祭给女神，再由女神赐予你。”

    说到这里，艾莉兹还控制分身人偶对自己进行了请示，并做出了答应的回应。

    有了山顶峰会的信息，贝妮露出了开心的神色。

    接下来，众多成员又随便交流了几句，但也没什么重要的信息了。

    艾莉兹看着这一幕，果断地道：“今日的聚会就到这里为止吧，下周再见。”

    ……

    月光海，海曼号上，古莉丝回归了意识。

    她走到甲板上，看着阳光下的海洋，有点反胃的感觉。再好看的景色看久了都会腻，更别说看来看去还都是大海，早就让她不适应了。

    “像我这样美丽的少女难道还要继续经受海风摧残么？我什么时候才能回大陆？”

    古莉丝忧伤无比地遥望远方。

    就在这时，那位有着卷发和瓜子脸的船长海曼朝着这边走来，古莉丝立刻选择了闭嘴。

    “古莉丝，你闲在这里做什么？快去帮忙，我们要回归大陆了。”海曼对着古莉丝喝斥道。

    要回大陆了？

    古莉丝顿时露出了喜色，同时忍不住问道：“船长，我们为什么要回大陆呢？”

    海曼摇了摇头，皱着眉头道：“我不知道，但可能跟前段时间飞过去的巨龙有关系，反正上头让我们回去。”

    古莉丝的心情激动了起来，自己终于可以告别这该死的大海了。

    ……

    文娜安朝着拉罗斯森林血族的城堡回归。

    她实际上早就离开了那里，准备前往瑞丽斯特的，可是最近源自血脉的不安，让她立刻选择了回到这里来。

    “再过几天就能回去了……始祖真的会陨落么？女神会帮忙么？”

    文娜安心中不安。

    突然间，文娜安停下了脚步，紧接着身影一闪便敏捷地来到了树梢上。

    没有多长的时间，一群人从下面走了过去。

    除了人之外，还有大量的魔化生物安安静静地跟随在侧。

    这让文娜安眯了眯眼，心中对这些人的身份来历已经有了足够的判断。

    命运教会的人！

    “他们去的方向是……精灵王庭的王都英格玛？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第209章 【风雨英格玛】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    黑夜神座中。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    艾莉兹拿来邀请函看了看，随即深吸了口气：“贝妮，我以黑夜女神之名，对你进行赐予。”

    这时候琪卡也将十万金票献祭了过来。

    艾莉兹当即又把这十万金票对艾纳娅进行了赐予。

    做完这些，艾莉兹看了看完成的聚会任务，将属性点加上后，就退出了黑夜神座。

    ……

    安格斯。

    伯莱利家族的庄园里，贝妮回归了意识。

    她没有等多久，就得到了来自黑夜女神的赐予。

    拿起手中的邀请函打开看了看，贝妮的眼睛亮了亮。

    “没错，就是这种东西，看样子我也能去参加山顶峰会了，那些好处也会有我的一份了。”

    这时候贝妮不得不感叹邀请函是不署名的，谁拿到都能够使用，否则岂会便宜她？

    同时她对于加入黑夜神座有了极为强烈的归属感，如果没有加入黑夜神座的话，这次的事情显然就跟自己没有关系了。

    ……

    蔷薇王国王宫深处。

    琪卡将金票献祭了之后，站在空旷的书房里自言自语：“卡斯特，你这么想要当国王是么？行，那我就给你一个政变的机会，你可要把握好啊……”

    ……

    一个个成员过着自己的生活。

    艾莉兹也从卧房里睁开了双眼，沐浴着下午慵懒的阳光起身。

    走出卧房的时候，艾莉兹发现斯托弗不知道什么时候已经来了，正在教育乔安妮。

    “我跟你说，你母亲如今贵为女王陛下，我不管怎么说对待她的时候都要让她有几分面子，因此才必须忍让……”

    “你不让你也打不过啊。”

    乔安妮打断了斯托弗的话语。

    斯托弗气得鼻子都歪了，立刻放大了声音，表示自己是多么多么硬汉，只是让这瑟琳德娜而已。

    艾莉兹翻了个白眼：“行了行了，你连我都打不过就别说这个了，你是来找我的？”

    斯托弗目光幽幽地看着艾莉兹，什么叫做“连我都打不过”？

    虽然这基本是事实，可被一个青铜位阶的人这么说，斯托弗还是觉得内心极其复杂。

    想了想斯托弗觉得还是直接说正事比较好，当即说道：“接下来的事情比较重要，我只能跟艾莉兹你一个人说。”

    伊芙蒂立刻会意去了其余的房间。

    乔安妮有些不满，自己堂堂公主殿下还不能知道这些事么？但她还是被伊芙蒂拉走了。

    客厅里只剩下两人。

    斯托弗神色严肃了几分，对艾莉兹说道：“相信关于不老花的事情，女王陛下已经告诉你了。”

    艾莉兹点了点头。

    “我们现在打算对不老花进行救援，应该很快就行动了，女王让我问你能不能参与进来？”

    问出这句话的时候，斯托弗的眼中也有着深意。

    这实际上也是一种试探，如果代表蔷薇王国的艾莉兹能够帮忙，那么毫无疑问是好事。反之，对精灵王庭就不会是个好的信号。

    艾莉兹不由看了看任务界面的任务，任务要求她站在精灵王庭这一方直至此次事件结束，那么她似乎也没有太多的选择。

    “这件事我会参与的，只用我一个人参与就可以了吧？”艾莉兹给出了答复。

    斯托弗立刻露出了满意的笑容，随即点头道：“没错，你一个人来就可以了，具体的事宜，我们明天再说吧，明早你可以来英格玛的东郊找我。”

    “没问题。”

    “好的，艾莉兹小姐，那我们明天见。”

    看着斯托弗离去的身影，艾莉兹的目光变得复杂了几分。

    拯救不老花，是那么容易的事情么？

    ……

    次日。

    艾莉兹一如昨日抱着两个香喷喷的少女躯体醒来。

    这日子……真是酸爽啊，虽然这两天没做什么越界的事情，但是仅仅抱着可爱的女孩子睡觉，就已经是一种莫大的幸福了。

    看了看日常任务，居然又是让自己扎双马尾，艾莉兹当即便梳了梳头，给自己扎了个双马尾。

    同时艾莉兹发现在自己睡着时，系统发布了一个新的任务。

    “支线任务发布：你加入了精灵王庭的营救队，将会跟精灵们一起行动，请全程参与这个过程。

    难度：a级。

    时限：三天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    艾莉兹看得脑仁疼，这个任务怎么是a级的？

    a级的难度，而且只是需要自己全程参与而已，并没有提及什么要求，充分说明了这个任务中蕴含的危险。

    这次自己得小心点啊。

    “小艾，你醒了啊。”伊芙蒂睁开惺忪的双眼，抱着艾莉兹的腰说道。

    “嗯，我最近会和精灵王庭的人离开几天，你就和乔安妮先待在英格玛。”艾莉兹这次只打算一个人离开。

    伊芙蒂立刻清醒了过来，瞪大眼睛道：“你要去做什么？”

    “这可是机密，不过没什么事情的，你记得等我回来就行了。”艾莉兹嬉笑道，故意表现得很轻松。

    乔安妮也醒了过来，抱着个布偶熊撇了撇嘴：“故作神秘。”

    艾莉兹捏了捏乔安妮的脸颊，低笑了下：“等我回来，我再好好宠幸你哦。”

    乔安妮立刻想到了之前被双头龙支配的恐惧，身体哆嗦了下，双腿下意识地夹紧，有些害羞兼恼怒地瞪了眼艾莉兹。

    伊芙蒂看了看两人间的古怪气氛，也没懂是怎么回事，只能嘱咐道：“记得照顾好自己，有危险就不要逞强。”

    “知道啦。”艾莉兹满口答应。

    ……

    不久之后，吃完早餐的艾莉兹驾驭雷霆来到了英格玛东边。

    她的飞行十分瞩目，因此刚来就被注意到了，斯托佛立刻飞了过来打了声招呼：“艾莉兹小姐，跟我来这边。”

    艾莉兹当即跟着斯托佛飞了过去。

    这里已经离开了英格玛，算是英格玛的东郊，到处都是茂密的树林，阳光穿过枝杈洒落下来，让这里的光线显得明暗交错。

    朝着周围看去，只有一些零散的树屋存在，跟自然融为一体，至于精灵的身影基本看不见。

    艾莉兹跟着斯托佛飞了没多久，就在一座宽大的树屋外降落下来，继而进入了树屋中。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第210章 【白银小队】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    屋子里面有几十个精灵坐在那里，气氛看起来相当的严肃。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    随着艾莉兹和斯托弗到来，众精灵纷纷看了过来。

    “这位就是蔷薇王国的使者，艾莉兹・尼克小姐。”斯托弗介绍了下艾莉兹，紧接着又给艾莉兹介绍了下其余精灵。

    在场差不多三十个精灵，用斯托弗的话来说，全部都是白银位阶的存在！

    这让艾莉兹倒吸了一口凉气，她还是第一次看见这么多的白银位阶强者同时出现，难道精灵王庭把所有的白银强者都派过来了？

    斯托弗让艾莉兹落座后，同样拉了张椅子到旁边坐了下来：“这次的行动，我为指挥，大家谁有异议的可以先说说。”

    谁都没有异议。

    不管是实力还是身份地位以及经验，斯托弗都足以胜任这个位置。

    接下来，斯托弗开始说起了这次行动的事情。

    当然，这些话主要是说给艾莉兹听。

    斯托弗表示这次他们为了拯救不老花，将强者分出了一个个队伍，每个队伍实力最低的，都是青铜位阶的强者。

    其中青铜位阶的队伍超过了十个，白银位阶的队伍只有一个，另外还有黄金位阶的队伍，只是人数会更少，甚至还有传奇构成的队伍。

    这次实力不同的队伍，分工自然也是不同，说是拯救不老花，但充当主力的毫无疑问是传奇队伍，甚至用斯托弗的话来讲，神灵随时都可能出手。

    至于其余位阶的队伍则也有各自的分工，他们这队伍自然也有自己负责的事情。

    听到这里艾莉兹挺无奈的，自己只是青铜位阶啊，居然直接被拉入白银位阶的队伍里来了，这群精灵真是看得起自己。

    “我们的目的地目前只有我知道，大家也请不要多问，到时候跟着我走就行了。”斯托弗说着，目光扫了一圈。

    这让艾莉兹不由好奇了，她觉得斯托弗这样子，似乎是对别的精灵不太放心啊，难不成这群精灵中谁还有别的心思？

    但仔细想想的话，青铜位阶里能出现叛徒，白银位阶里未必会没有。

    将该说的话语都说完后，斯托弗又起身动：“好了，大家直接跟我走吧。”

    众精灵纷纷起身。

    白银位阶的强者飞行速度非常快，一群人离开屋子，立刻以惊人的速度飞上了天空。

    在这个过程中，艾莉兹毫无疑问受到了极大的瞩目。

    “上午好啊，尼克小姐，听说尼克小姐本身是青铜位阶？。”一名面貌粗犷的中年精灵飞到旁边，有些好奇地问道。

    “上午好，请问你是……”

    “哦，我是康特西・多明迪尼……杰洛姆是我儿子。”

    “这样啊……”

    艾莉兹一时间就不知道怎么回答了，她在昨天才秒杀了杰洛姆，隔天就遇上对方的父亲，一时间感觉有些古怪。

    康特西倒是显得爽朗的很，哈哈一笑道：“那小子教训一下他也好，免得他真的以为自己多厉害。”

    艾莉兹感叹道：“大叔你真是个好人，如果早点认识你的话，我下手就再轻一点，让杰洛姆先成功打出一招再打败他。”

    康特西无言以对。

    飞行了大约半天的时间，斯托弗开始降落了。

    这里是一片茂密的丛林，看起来十分原始，并没有什么值得在意的地方。

    落地后，众人不由朝着斯托弗看去。

    “这里就是入口了，我们去的地方就是黑暗地窟，这里是命运教会的大本营……嗯，至少目前看来可能是他们的大本营。”

    斯托弗这一句落下，原本一直平静的精灵们脸色顿时都变了。

    康特西忍不住皱眉，对斯托弗问道：“直接来命运教会的大本营？我们白银位阶组成的队伍，需要干这么危险的事情？”

    “我不是说了么？这里表面上是命运教会的大本营，只是可能，实际上是不是还不太确定。”

    “那也太危险了！”

    “确实危险，可没有想象中那么危险，有些事情到了这里可以跟你们说了。”

    斯托弗深吸了口气，告诉大家这所谓的黑暗地窟有好几个入口，这里只是个比较不重要的入口而已，重要的入口那边都将有传奇队伍和黄金队伍涉足。

    他们的任务跟其余的队伍不一样，只是进去搞破坏而已，算是吸引命运教会的注意力，尽量给黄金队伍乃至传奇队伍那边减少压力。

    白银位阶听起来是很强的战斗力了，可在这件事情中，能起到的也只有这种作用了。

    “我没意见了。”康特西想了想回答道。

    “我也没意见。”

    “没意见。”

    众精灵纷纷表态，艾莉兹也表示没有意见。

    斯托弗见状点了点头，而后伸出手往地上就是重重一拍。

    “轰隆！”

    大地沉陷，显露出一个黑暗的窟窿来，通往看不清的深处。

    “这个入口没有命运教会的人镇守么？”艾莉兹不由对斯托弗问道。

    “命运教会本身人数不多，只是不知道用了什么手段能控制大量魔化生物而已。因此，这里没人镇守也不奇怪，或许命运教会也不知道这里有个入口。”斯托弗回答道。

    他表示这个地方原本应该不是命运教会占据，命运教会也是后来者。

    至于这里一开始应该属于谁，斯托弗表示不知道。

    “那我们下去吧。”

    众精灵也没有怕事的，当即漂浮着朝黑窟窿里落了下来。

    这种下落也没有多长的时间，众精灵和艾莉兹就落到了地上。

    这里的大地呈暗红色，呈现着让人不安的色泽，头顶则是黑漆漆的泥石，根本不会有任何的阳光洒落下来。

    众精灵和艾莉兹一个个都用各自的方法照亮四周，查看着周围的情况。

    命运教会的人就待在这种地方？

    艾莉兹左右看了看，总觉得这里更适合非人生物居住。

    “好了，总算让你们都下来了，接下来一场盛宴也可以开始了。”

    斯托弗忽然露出了诡异的笑容，低笑起来。

    众精灵愕然地朝着斯托弗看过去，只见斯托弗的身影直接变淡，消失在了原地。

    “斯托弗？”

    有精灵大喊，声音回荡在空旷的地底，无人回应。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第211章 【怎么回事

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这是什么情况？

    所有精灵都有些看不懂，但敏锐地察觉到事情不对，有种危险感。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “快走！”

    康特西大叫，直接腾飞而起，试图离开这个地方。

    然而众精灵飞起来，才发现一开始让他们下来的通道居然消失不见了，那里变成了一片顽固的土石成为阻挡。

    “轰！”

    一名精灵出手攻击，将土石重重地轰炸开来，试图打开一条通道。

    “斯托弗是怎么回事？”

    康特西没有出手攻击，而是转过身来询问，带着明显的不解。

    可他不明白情况，其余人难道就明白了？

    艾莉兹头疼地揉了揉脑袋道：“那个家伙，该不会不是斯托弗吧？”

    听见她这么说，众精灵都不禁沉默了。

    由于这次行动的主事者是斯托弗，所以大家一直是斯托弗说什么那就是什么，并没选择质疑，可谁能想到会出现这种问题？

    如果这个斯托弗一开始就是假的呢？

    “必须赶紧离开，这个地方可能也有问题。”康特西声音沉了下来。

    对此众精灵包括艾莉兹都没有异议，纷纷出手攻击，试图从原来的位置打出一个缺口来。

    ……

    英格玛东郊。

    “人呢？为什么一个人都看不见？”

    斯托弗站在定好的会面地点，左右看了看，露出了茫然之色。

    本来他更早的时候就会过来的，可却得到了消息，言称瑟琳德娜要他去一趟王宫，于是他便去了一趟王宫，结果却发现根本没有这回事，瑟琳德娜早就跟黄金队离开了。

    那个时候斯托弗就感觉情况不对，连忙去把谎报消息的精灵抓了起来，却发现对方的精神混乱，一副遭到了控制的样子。

    在将那个精灵暂时关起来后，斯托弗就火急火燎地赶往了这边，但目前看来还是迟了一步。

    白银队除了他，一个人都看不见……

    “完了完了，命运教会……肯定是命运教会的人，太阴险了。”

    一时间，哪怕是经验丰富的斯托弗，在这个时候都不知道该怎么办了。

    ……

    黑暗地窟。

    一边试图打开通路的时候，大家一边也互相交流着，试图弄明白这个地方，可是不管谁都没有听说过这里。

    但这个地方一定有问题，否则假斯托弗把他们引过来做什么？

    艾莉兹更是谨慎地把神秘之影放了出去。

    突然间，艾莉兹目光一凝，她发现在不远处有一道道身影在接近，连忙让神秘之影靠过去。

    这是……狼人？

    通过神秘之影，艾莉兹见到的生物赫然是一个个有着三米高大，毛发呈黑色、银色、蓝色等各种色泽的狼人。

    “小心点，我的魔法检测到有狼人接近了。”艾莉兹立刻对精灵们提醒。

    狼人？

    精灵们听见这句话都怔了怔，思维一时间都跟不上。

    狼人，这是多么遥远的词汇了？基本只有在书籍上，才能够看见吧？

    “狼人没有在第四纪死光么？”康特西忍不住发出了疑问。

    在第四纪众神战争的时候，也不是没有神灵陨落，那个时候狼人的神灵就随之泯灭，也导致狼人这个族群近乎消失殆尽，最终彻底退出了历史的长河中，很多人甚至以为狼人已经绝迹了，但是现在……

    一个个精灵连忙停止对头顶通道的攻击，落地后严阵以待。

    周围空空的，他们也没地方可以躲。

    不久后，一群狼人出现在了大家的视野中。

    这些狼人看起来并不强，实力最高的领头狼人才是高级位阶而已。

    领头的狼人看见精灵们，愤怒地大叫道：“啊多卡斯吧！”

    说话的同时，这名领头的狼人直接拿出一个号角吹了起来，巨大的声音立刻远远地传递了出去。

    精灵们再傻也知道对方是在求援，虽然彼此间本身没什么矛盾，可狼人的态度与行动，让众精灵都不太放心，一个个连忙冲上去出手。

    一群白银位阶的精灵出手，哪怕没有下死手，也几乎在一瞬间解决了战斗。

    “你刚才说了什么？”康特西制服了领头狼人大声问道。

    “斯卡斯卡拉。”领头狼人大叫。

    康特西不由揉了揉脑袋，这说的是什么玩意呢，他听不懂啊。

    康特西不由把求助的目光看向了其余的精灵。

    穿着燕尾服，打扮得体的肯恩耸了耸肩道：“他说的是狼人语。”

    “内容呢？”

    “不知道。”

    “那你说什么废话！”

    康特西不免有些暴躁了。

    看见一群狼人哇啦哇啦地叫着，众精灵一个脑袋两个大。

    “没有谁会通用语么？”康特西大声问。

    显然，这群狼人也听不懂康特西的话，只是在那里叫骂着……哪怕内容听不懂，可通过语气还是能够辨认对方是不是在骂人的。

    艾莉兹无可奈何，只能在商店界面搜索了下，看看能不能得到什么翻译的道具。

    可就在这个时候，她依然留在外围的神秘之影察觉到了又有狼人接近，而且这次来的毫无疑问是强者，是飞过来的。

    “狼人的强者来了！”艾莉兹适时地提醒，又补充了一句：“飞过来的。”

    众精灵立刻明白。

    也几乎是在艾莉兹的提醒落下后，一个个狼人的身影也出现在了前方，在以一种相当惊人的速度朝着这边飞来。

    尤其是领头的那个狼人，所展现出来的气息，强大到让人无法直视，甚至是窒息。

    “黄金位阶？”

    精灵们的脸色顿时就变了。

    艾莉兹这时候也在商店界面找到了合适的目标。

    狼人语：f级，兑换后可自动学会狼人语。

    艾莉兹根本就不敢迟疑，迅速地将狼人语兑换出来。

    在那个瞬间，艾莉兹就察觉到自己的意识之中似乎多了些什么。

    “斯鲁卡瓦那多（你们都去死吧）！”

    飞过来的狼人之中，领头的那位足足有着黄金位阶的狼人发出了愤怒的咆哮。

    艾莉兹听懂了对方的话语。

    但紧接着……

    “吼！”

    黄金位阶的狼人张口就是一声咆哮，可怕的精神压力席卷而来，当场就让所有精灵惨叫了起来，无力地倒在地上。

    艾莉兹同样感觉脑袋一沉，然后就不省人事了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第212章 【丑陋的女人】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    昏昏沉沉中，艾莉兹逐渐有了点意识。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “这是个人类的女人吧？不知道怎么跟精灵混在了一起。”

    “是啊是啊，真是个丑陋的女人，没有美丽的毛发，真不知道这些人类看彼此是什么感觉。”

    “女性还得毛发浓密柔顺才好看，这个女人也就头上有点毛发，太难看了。”

    ……听着一阵阵的议论声，艾莉兹带着几分懵逼睁开了双眼。

    她仿佛听见有谁在说自己丑陋？说的是自己没错吧？

    晃了晃脑袋，艾莉兹看清楚了周围的环境。

    这里明显是个牢笼，自己就被关在一个笼子里面，而笼子外则是一片村庄般的模样，靠着一些绿油油的灯火点燃在各个位置，让村里显得不算黑暗。

    这时候，正有两个男性狼人背对着笼子，在那里高谈阔论。

    捂了捂鼻子，艾莉兹发现这地方的卫生真的不怎么样，也不知道在哪里始终有臭味传来。

    “没有在昏迷时被直接剁掉应该也算好事了，另外衣服也整洁……嗯，清白这是最不用担心的，在这群狼人眼中我非常‘丑陋’……”

    艾莉兹的心情那是相当的复杂。

    她看了看周围，又上前敲了敲笼子。

    一头狼人回过头来，瞪了一眼：“敲什么敲？”

    “我问点问题。”

    “问什么？”

    “那个……”

    “等等，你会我们的狼人语？”

    这头皮毛呈黑色的狼人顿时瞪大了眼睛，旁边另一头灰色皮毛的狼人也诧异了起来。

    艾莉兹点了点头道：“不瞒你们，我是个学识相当渊博的人，对狼人族也一直带着友善的好奇，所以会一点狼人语也不算奇怪。”

    这是会一点么？

    两个狼人对视了一眼，眼中都带着几分古怪，他们感觉艾莉兹说狼人语特别熟练，这简直就跟土生土长的狼人一样。

    可惜啊……两个狼人又叹了口气，就是丑陋了点。

    他们觉得艾莉兹声音挺不错的，毕竟狼人女性声音大都比较粗，然而人类的外表，并不符合他们的审美观。

    “我问一下，跟我在一起的精灵们呢？”艾莉兹好奇地问道。

    询问的同时，她也掂量了下关着自己的笼子，发现这笼子似乎并没有多么牢固，自己完全可以将之打破离开。

    当然这种不牢固是基于她而言，换做其余青铜位阶的人，应该打不破笼子的。

    听见艾莉兹的询问，一名狼人哼了一声：“那些可恶的暴徒被关在另外一个地方了，因为经过检测他们都是白银位阶，必须要看管得仔细点。”

    “哼哼，那群暴徒真是该死，回头就把他们献祭掉。”另一名狼人接话道。

    艾莉兹若有所思，看样子这群狼人用特殊的方法检测过她和众精灵的实力，在发现她是青铜位阶后，所以她跟其余精灵分开来关了？

    “我想说一下，我和那群精灵是才来到黑暗地窟的，根本没做过什么事情，为什么你们会认为我们是暴徒呢？”

    “你这话我们会信么？”

    两个狼人均是冷笑。

    艾莉兹感觉有点麻烦，又问道：“那么献祭呢？你们打算把精灵们向谁献祭？”

    “当然是向伟大的默默多罗献祭！”

    提起默默多罗，两名狼人都露出了虔诚之色。

    艾莉兹想了半天，算是想了起来，这默默多罗就是狼人的神灵了，可早就陨落在第四纪，向一个死去的神灵献祭能有什么用？

    不过信仰已经死去的神灵，也不止是狼人，光明王座不也是这样？

    艾莉兹也不计较这个问题了，对着两个狼人道：“让你们狼人族中有身份地位的人过来，我有话要和他交谈。”

    “有话直接说。”两个狼人根本没有传话的打算。

    “是么？”艾莉兹哼了一声，说道：“我是蔷薇王国派去精灵王庭的使者艾莉兹・尼克，代表的是整个蔷薇王国，就算你们狼人一直隐藏在拉罗斯森林，不会连蔷薇王国都没有听说过吧？”

    两个狼人顿时沉默了。

    艾莉兹视线扫过两人，得意地道：“这次抓了我和那群精灵，你们真的敢下手么？我就不说了，那群精灵将近三十个白银位阶，一口气全部杀了，你们敢么？精灵王庭的实力，你们在拉罗斯森林里，应该比我更清楚才对。”

    两个狼人的表情更加纠结了。

    “我以蔷薇王国使者的身份，要求见你们有足够地位的狼人。”艾莉兹重申了一遍。

    “我知道了，你等着。”那名黑色皮毛的狼人无奈地起身离去。

    另一名狼人则依然看着艾莉兹。

    艾莉兹看了看笼子，觉得如果可以还是不要选择暴力逃脱，否则怕是会引起麻烦。

    别的不说，狼人族里面有黄金位阶强者的存在，是已经证明的事情，她可不是对手。

    没有多长时间，一名有着银灰色皮毛的狼人在之前那个黑色皮毛的狼人带领下，来到了近前，打量着艾莉兹。

    艾莉兹也打量着对方，她发现这些狼人当真是不管什么身份地位都不穿衣服，不过身上的毛都那么浓，也确实什么都看不见。

    “听说你懂我们的语言？”银毛狼人开口了，吐露出有些沙哑的女声。

    艾莉兹有点意外，又看了看对方，说实话狼人不开口的话，她真的辨认不出男女来。

    “是的，我叫艾莉兹・尼克。”

    “挺意外的，我叫谢莉・森科里。”

    “是这样的，我发现你们狼人对我和跟我一起的那些精灵有一点误会……”

    艾莉兹把之前的事情说了说，表明了自己等人是无辜的，并不想跟狼人族产生什么矛盾。

    对此，谢莉听完后却是带着冷笑道：“杀了我们那么多的族人，以为能随随便便揭过么？”

    狼人族死了很多族人？

    艾莉兹皱了皱眉头，这种事情自然不是他和精灵们干的，如果没有猜错的话，这应该就是命运教会干的，然后栽赃给了他们。

    “这并不是我们杀的，我们正在和命运教会交战，这是命运教会的栽赃，我希望你们可以把这件事情查清楚。”艾莉兹郑重地说道。

    谢莉却仿佛没有听见艾莉兹的话，自顾自地道：“之前你表明了自己的身份，并说了那二十八个精灵的实力地位，想让我们狼人族忌惮是么？我可以很负责地告诉你，既然你们敢对我们狼人族下手，那么不管你们后台有多么强大，也需要付出生命的代价。”

    说完这句话，谢莉转过身直接离去了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第213章 【献祭】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹脸色抽动了下，看向之前请人来的黑毛狼人说道：“能找个愿意讲道理的狼人来么？”

    黑毛狼人嘿嘿一笑：“之前我是被你吓唬住了，但既然谢莉大人这么说了，那么事情就没有问题，你还是等着被献祭吧。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学”

    “献祭我？”

    艾莉兹冷笑，她可不是没有底牌的人，惹急了她，她直接回归黑夜神座，自己实体召唤自己，还怕跑不掉？

    若非顾忌狼人族可能有传奇的存在，她都想把奈奈直接召唤过来了。

    黑毛狼人昂着头道：“就是献祭你，正好你比较弱，等会我们就会把你带去献祭掉，然后明天开始陆续献祭掉那群精灵，你就活在恐惧之中吧。”

    说到最后，黑毛狼人跟灰毛狼人哈哈大笑。

    艾莉兹撇了撇嘴，干脆等了起来。如果要献祭的话，应该会有足够身份的人来主持吧？到时候看看能不能交涉，否则的话……那就只能暴力行事了。

    两个狼人也没再理会艾莉兹，在那里自顾自地交流了起来，大谈他们狼人中的英雄人物，谁谁谁在什么地方大战什么强大魔化生物，谁谁谁曾偷偷去了陆地没被人发现。

    艾莉兹听得直翻白眼，不过这狼人族看起来挺崇拜强者啊。

    ……

    艾莉兹在笼子里又待了两个小时，这个时候她发现今天的日常任务也完成了，顺带加了属性点后，终于看见又有狼人到来。

    领头的狼人正是之前的谢莉・森科里，她大手一挥：“带走。”

    好几个狼人过来，将关着艾莉兹的笼子直接搬了起来，就这样带着艾莉兹离去。

    艾莉兹瞥了眼谢莉，之前的交流让她看明白了谢莉并不是个适合交流的对象，因此一路上也没有多话的意思。

    没有多久，艾莉兹就被台到了一个祭坛上面。

    祭坛大概三层楼那么高，上面显得比较空旷，足以站上百个狼人在上面。

    狼人们将艾莉兹放在祭坛上后就离开了，艾莉兹左右看了看，发现这时候有一大群的狼人正围在祭坛的周围，正在默默地祷告。

    同时艾莉兹注意到了一个黑色皮毛的老狼人，对方的身材没有其余年轻狼人那么高大，但手持权杖站在众狼人最前面，其余狼人看向他的目光也充满了尊敬，足以证明他的身份不简单。

    “喂，老先生怎么称呼啊。”艾莉兹对着老狼人喊了一声。

    听见她的叫喊，众多狼人顿时怒目而视，似乎责怪她破坏了氛围。

    另外艾莉兹会说狼人语的情况，也让部分狼人露出了诧异之色，显然之前谢莉并没有把这件事宣扬开来。

    老狼人就是露出诧异神色的一个，而后说道：“你可以称呼我为大祭司。”

    “大祭司，我跟你说啊，我和那群精灵是被命运教会的人骗到这里来的，第一次来也不知道发生了什么就被你们抓起来了……”

    “胡说，你们这群暴徒，狡辩是没有用的。”

    “敢做不敢当，这就是人类和精灵的作风么？实在太让人失望了。”

    “做错了事情就必须要付出代价！”

    ……一个个狼人立刻大声声讨了起来，目光中带着不善之色。

    大祭司神色倒是平静，他挥了挥手，众多的狼人立刻噤声，可以充分看出大祭司的威严。

    “你和精灵们没有杀我们的族人？”大祭司询问道。

    “当然没有，我们第一次来。”艾莉兹注视着大祭司，语气肯定。

    “你们是被冤枉的？真凶实际上是命运教会的人？”

    “没错。”

    两人一问一答，让谢莉忍不住道：“大祭司，人类的话不能够相信。”

    大祭司罢了罢手道：“你不要说话，这件事由我来处理。”

    见状谢莉虽然有些无奈，可还是没敢说话。

    大祭司接下来又和艾莉兹交流了几句，询问了下外界的一些局势情况，艾莉兹把知道的也不隐藏地告诉了大祭司。

    这种情况下大祭司对于艾莉兹的话语，多少是有几分相信的。

    他想了想，人类和精灵确实没有必要在这种关头莫名其妙来攻击狼人，这不符合逻辑。

    再说了之前二十八个白银位阶的精灵，确实让狼人们感觉头疼。

    这么多强大的精灵如果全部灭杀的话，精灵王庭的愤怒绝对不好承受。可如果不解决掉，又无法跟族群进行交代，这本就是让狼人高层感觉无处下手的地方。

    但如果事情还有转机的话，毫无疑问是个好消息！

    想及此处，大祭司颔首道：“我去跟其余人交涉一下，你们让这里保持原样。”

    留下这句话，大祭司便匆匆转身离去了。

    这时候祭坛周围围过来的狼人密密麻麻的，数量非常多，他们眼见大祭司轻信了艾莉兹的话语，一个个都显得义愤填膺。

    这种情况艾莉兹看在眼里，不禁暗暗摇头，她估计是狼人长期龟缩在地下，生活困难，教育方面也有点跟不上，才会使得大部分的狼人显得比较蠢笨。

    知识是万能的！

    艾莉兹默念了一句，又赶紧摇头，这可是全知教会的祷告语。

    “谢莉，怎么办？”一名有着银灰色皮毛的男性狼人站在谢莉・森科里的身边沉声问道。

    谢莉的脸色不太好看，摇了摇头。

    那个男性狼人脸上露出狠色，低声道：“大祭司已经被欺骗了，但我们不能等待那种并不算美妙的结果，或许我们可以主动出击。”

    “安森，你的意思是……”

    “我们直接开始献祭吧。”

    安森的话语让谢莉吓了一大跳，这是要忤逆大祭司的命令么？

    可是……谢莉抬头看了看祭坛上的艾莉兹，最终一咬牙：“好，那我们直接行动。”

    闻言，安森露出了笑容。

    谢莉目光变得幽冷起来，看了看艾莉兹，又收回目光大声道：“各位族人，大祭司离开，现在这里暂时由我全权负责。现在，我宣布对这个人类女性进行献祭！”

    众多狼人顿时投来了诧异的目光，这可和之前大祭司说的不一样。

    不过……谢莉的话语却很符合众狼人的想法，他们先是沉默了下，随即便欢呼了起来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第214章 【狼人勇士】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹自然也听见了谢莉的话语，皱着眉头道：“你不遵守你们大祭司的话语？”

    谢莉看了眼艾莉兹，冷冷地道：“你欺骗得了大祭司一个人，却欺骗不了所有人，还是老老实实接受既定的结果吧。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”

    在谢莉说话的同时，几个身高体壮的狼人朝着祭坛上走了过去。

    按照献祭仪式的规则，狼人们将会将祭品击杀于祭坛上，让鲜血分布在祭坛表面，然后众狼人在祭坛周围念诵祷告语，完成这次的仪式。

    看见这种情况艾莉兹知道自己必须做点什么了。

    “支线任务发布：你面临被献祭的下场，因此试图拖延时间，等待大祭司的回来。

    难度：b级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降30点属性值。”

    艾莉兹看了看任务界面中出现的任务，不由深吸了一口气。

    b级难度，看样子拖延时间也不是那么容易的。

    看了看到来的几个狼人，艾莉兹露出了冷笑说道：“你们是打算四个狼人来对付我一个么？敢不敢和我单挑？如果谁赢了任你杀了我，如果我赢了我也不伤你们性命，敢不敢？”

    听见艾莉兹的话，四个走上来的狼人脚步一顿。

    作为并没有受过什么有效教育的狼人，一个个这时候都被激到了。

    “对付你哪里需要以多欺少？你怎么可能是我们狼人勇士们的对手？”

    “单挑就单挑，相同位阶的情况下，狼人不会输给你。”

    一个个狼人义愤填膺地大叫着。

    看见这一幕，安森对谢莉说道：“我们不能被她刺激到，干脆利落让族人群殴她，让这次的仪式成功进行下去。”

    然而谢莉却是满脸恼怒道：“这个该死的人类是看不起我们狼人勇士么？我们必须要让她知道，我们狼人勇士不会弱于任何人。”

    “喂喂，谢莉你不要被忽悠了。”

    “安森你太让我失望了，难道你失去了狼人的血性么？”

    “我特么……”

    安森一口老血差点喷出来，以前他怎么没有发现谢莉这么笨？

    谢莉不以为意，对着祭坛上的狼人示意道：“拉里特，你代表我们狼人勇士跟她单挑，必须要将这个人类女人打败，其余人先回来。”

    听见谢莉的话语，众多的狼人也立刻欢呼了起来。

    而后，便是一阵阵对拉里特的呐喊。

    那是有着青色皮毛，身材高壮的狼人，具备着青铜位阶，在众多狼人之中非常有人气。

    听见众多的欢呼，拉里特双手微屈，显露出自己那扎实的肌肉，又引起了一片欢呼。

    拉里特上前打开了笼子，让艾莉兹先出来，带着自信与高傲道：“我让你先出手。”

    艾莉兹走出笼子，舒活了下筋骨，带着古怪之色道：“让我先出手，你确定？”

    “我确定。”拉里特自信无比。

    见状艾莉兹也不客气，直接往身后虚坐，双手在虚空中拨弄起来。

    风之歌声！

    虽然施展出了这门相当强大的魔法，可艾莉兹并没打算直接全力出手打败拉里特，避免引起什么不必要的反弹。

    所以在众多狼人看来，这就是一场龙争虎斗的战斗。

    那个人类女性在施展魔法进攻，拉里特在对方引起的狂风中竭力地逼近，一切有来有往，看起来势均力敌。

    不过两人之间明明没有多少的距离，偏偏拉里特为了拉近这点距离，逆风而上，却花费了不少的时间。

    随着距离拉近，拉里特露出了振奋之色，自己快要成功了么？他相信在近战的情况下，对方绝对不会是自己的对手。

    而其余的狼人，这时候也露出了期待之色。

    就在这个时候艾莉兹加大了一点力量，低沉的风声构筑成音乐，稍微冲撞了下拉里特的意识。

    拉里特一时间不察，整个人直接栽倒在了地上，在这种情况下当场就被一直席卷着的狂风卷走，不甘地大叫一声就被轰下了祭坛。

    欢呼的狼人顿时一阵寂静。

    艾莉兹收起魔法，故意让自己的脸色显得苍白一点，并假装喘息道：“哎呀，看来你的运气不好啊，居然脚底打滑了？”

    拉里特在祭坛下站起来，神色变幻了下，他当然不是脚底打滑，可让他承认自己不如人，他也有点做不到。

    “拉里特运气不好啊。”

    “没错，只是一个失误而已，不能代表我们狼人的勇士不够强大。”

    众多狼人回过神来，纷纷为拉里特说话。

    见状拉里特也吐出了一口气，干脆就承认了是自己失误脚底打滑。

    安森连忙对谢莉说道：“已经单挑过了，我们接下来还是直接出手解决她完成仪式吧。”

    谢莉迟疑了下。

    艾莉兹这时候适时开口：“还有没有人来单挑？我只是青铜位阶，没有谁敢和我单挑了么？狼人之中没有更多的勇士了么？”

    谢莉哪里受得了激？当即大喊道：“克拉姆，你上！”

    一听克拉姆的名字，众多的狼人立刻骚动了起来。

    “居然让克拉姆出手，这会不会小题大作了点？”

    “克拉姆可是我们狼人之中青铜位阶最强的一人啊，谁能打得过他？”

    “至少有克拉姆出手，我们不会输了。”

    众狼人议论纷纷，视线充满了期待，看向了一个高大的狼人。

    那是一头蓝色皮毛的狼人，身躯高壮，比之前的拉里特还有魁梧一分，不紧不慢地朝着祭坛上面走了过去。

    虽然谢莉受激让安森很无奈，不过看见出手的是克拉姆，让安森也松了口气。

    克拉姆出手，应该没有问题了。

    “遇上我，算你倒霉。”克拉姆上了祭坛后，很自负地留下这么一句话。

    艾莉兹真想回上一句，不过想到自己拖延时间的任务，硬生生憋住了。

    “嗖！”

    克拉姆倒也干脆，直接选择了出手，身躯虽然庞大却显得相当的灵敏，一个冲刺便直接出现在了艾莉兹的面前。

    这个时候，艾莉兹有许多方法可以解决眼前的问题，但她却故意装出慌张的模样，凝聚出一面摇摇欲坠的风盾，硬生生地挨了克拉姆一拳。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第215章 【青铜挑战白银】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    风盾只是稍微阻了克拉姆一下就被打穿，克拉姆的拳头依然带着呼啸的风卷来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹假装成籍此机会获得了喘息，立刻“险而险之”地避过了克拉姆的攻击，然后在克拉姆的攻势之下不断地后退躲避，一副只能防守而无力还击的样子。

    这种情况看得祭坛周围的狼人们大为兴奋，一个个咆哮似地欢呼着，仿佛克拉姆接下来获得胜利是板上钉钉的事情。

    谢莉和安森的神色，这时候也非常缓和。

    这个时候只有克拉姆感觉有点不对，为什么自己的攻击每次都是差一点点击中对方呢？

    一次差一点那是巧合，两次呢？三次呢？十几次呢？

    克拉姆心底不由咯噔了下啊，感觉有点不太妙，当即加快了手中的攻势，一道道拳影浮现，成片成片地轰向前去。

    狼人族，任何一个狼人都是天生的战士！

    “是克拉姆的乱影拳，克拉姆太厉害了，把乱影拳练到了这种地步。”

    “哈哈哈，克拉姆让这个人类女人见识见识你的厉害。”

    狼人们兴致极为高昂地叫喊着，却不知道这个时候克拉姆都已经出了一身汗。

    或许别的狼人都以为他在游刃有余地战斗着，可只有他自己知道，他已经全力以赴，可就是拿眼前这个人类女人没办法。

    这个人，他打不过！

    克拉姆心底有些不甘心，看了看同样脸色苍白气喘吁吁的对方，却有些搞不懂对方这是真的疲累还是装出来的。

    “应该是真的疲乏吧？毕竟都是青铜位阶，我也不算弱，她不可能很轻松地对付我。既然这样，那我也不是没有机会。”

    想到这里，克拉姆眯了眯眼睛，突然间仰头一声咆哮，身上泛起了血红的色泽。

    这种情况让祭坛周围的狼人反倒意外了下，因为这是狼人的天赋技能“狂化”，可以让狼人在短短时间内各方面的身体素质都得到提升，但却会付出事后长时间疲劳的代价，为了保持随时都有足够的实力应对麻烦，大多时候狼人们是不会选择施展狂化的。

    克拉姆为什么要施展狂化？

    众多狼人这时候一头雾水，在他们看来克拉姆分明是占尽了上风，完全是压着对方打，在这种情况下有必要狂化么？

    谢莉皱了皱眉头，大喊了一声：“克拉姆不要玩了，早点把那个人类解决掉吧。”

    这个时候克拉姆是有苦说不出。

    他以为自己狂化后，一定可以快速打败艾莉兹了，可直至他狂化后，他才发现对方应付他的攻击依然是“险而险之”地躲避开来，这种时候他如果还不知道艾莉兹的疲劳都是假装出来的，那么他就是傻子了。

    可现在知道了，克拉姆也感觉有点骑虎难下，尤其是听见谢莉的话语更是郁闷得不行，他哪里有在玩了？这个时候他都在拼命了好么？

    问题是，他拼不过啊！

    克拉姆真的想不懂，人类在同阶中都这么厉害的么？自己狂化了，攻势却依然被轻松化解，为什么会这样呢？

    “你敢不敢真正出手？”克拉姆压低声音，一边猛攻一边道。

    “你太强了，我都腾不出手反击。”艾莉兹“气喘吁吁”地回答道。

    克拉姆听得一口老血喷出来，眼前这个人类女人难道把他当成了傻子么？

    咬着牙，克拉姆恶狠狠地道：“我知道你在装。”

    “那你配合我继续演出一下？”艾莉兹试探着问道。

    “你……我不打了！”

    克拉姆猛地后退，同时退出了狂化状态，庞大的身躯大口喘息着，开始承受狂化的后遗症了。

    深深地看了眼艾莉兹，克拉姆转身下了祭坛。

    这种情况让众多的狼人看傻了眼，他们不明白这是什么情况，为什么打得好好的克拉姆就下了祭坛呢？

    “克拉姆？为什么不继续打？”之前跟艾莉兹打过的拉里特吃惊地问道。

    克拉姆脚步一顿，看了眼拉里特：“你之前是脚滑失误？呵呵……”

    听见克拉姆的话语，拉里特立刻感觉自己的脸色有点发热，好在他毛发也算旺盛，谁都无法看见他的脸色变化。

    “克拉姆！”谢莉不满地喊了一声。

    克拉姆看了过来，叹了口气道：“谢莉大人，我不是她的对手。”

    谢莉恼怒地道：“你胡说，之前你明明占据上风，为什么下祭坛了？这代表了主动认输，你在给狼人抹黑么？”

    克拉姆气得不轻，沉着脸道：“谢莉大人，她藏拙了，你只是站在旁观者的角度所以你判断不出来，不信的话你自己上。”

    藏拙？

    谢莉还是不太相信，下意识转头看了看祭坛上一副劳累模样的艾莉兹。

    艾莉兹见到谢莉的目光，挺了挺胸道：“还有没有人？我，人类巫师，艾莉兹・尼克，青铜位阶，谁敢和我单挑？”

    狼人们没有说话。

    不管怎么样，克拉姆都输给了艾莉兹，而克拉姆作为狼人中青铜位阶实力最强的人，连他都输了，其余人又怎么可能会是艾莉兹的对手？

    艾莉兹站在祭坛上环视下方，耳中也听见了狼人们的议论，顿时感觉有点不妙。

    之前那个家伙输了，看样子没有青铜位阶的狼人敢来和她打了，那么接下来她怎么拖延时间？

    眼珠子转了转，艾莉兹大声道：“没有人敢和我单挑么？那么我一打二吧，谁敢上来？”

    狼人们一阵骚动。

    谢莉冷着脸道：“我们狼人绝对不会干以多欺少的事情。”

    不愿以多欺少？

    艾莉兹揉了揉脑袋，旋即放声道：“继续单挑，谁敢来？哪怕你是白银位阶，我也接着了，青铜位阶我已经无敌，白银位阶谁敢跟我一战？”

    一个个狼人闻言都不可思议地看向了艾莉兹。

    青铜挑战白银？

    胆子这么大？

    谢莉也比镇住了，愣愣地看着艾莉兹，旋即心中都有几分佩服了。

    不管对方究竟是不是白银位阶的对手，至少对方敢发出挑战，这就是很有勇气的体现了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第216章 【这才是青铜第一】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    那么要不要真的让白银位阶的狼人上呢？

    这场单挑中，狼人族一直被压制，这让谢莉心底也憋了一口气，作为狼人，她根本无法接受这样的结果。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “还单挑什么啊？我早就说了不用这么麻烦，还丢脸了吧？”安森有些不满地道。

    谢莉看了眼安森，从刚才起安森就一直跟她唱反调，让她也烦躁的很。

    想了想，谢莉冷笑着道：“她不是要和白银单挑么？安森你这么不满你就自己上吧，你不就是白银位阶么？正好，你也不想让挑战继续下去，那你就去终结她吧。”

    “我去就我去！”

    安森也是憋了一肚子的火，当即飞了起来，重重地落在祭坛上。

    看见安森的出现，众多的狼人立刻沸腾了起来，他们真的要让白银位阶的同族去对付只是青铜位阶的人类少女么？这样就算胜利了，似乎也不是值得夸耀的事情。

    一时间，狼人们十分纠结。

    看见眼前三米高，有着银灰色皮毛的狼人，艾莉兹也防备了起来。

    白银位阶可不是青铜位阶，她想要像之前那样放水，让局面保持住一种僵持的情况，可就没那么容易了。

    “你这个碍事的人类，给我去死吧！”

    安森也懒得和艾莉兹多废话，直接猛冲到近前，重重的一拳朝着艾莉兹砸落了下来。

    风之歌声！

    艾莉兹继续施展这门魔法，狂风交织成歌声，迅速地冲击着对方的意识，使得对方原本猛烈的攻击顿时产生了停顿。

    趁此机会艾莉兹避让了开来。

    等到安森回过神后，他的一拳已经打空，这让他不由露出了意外之色。

    虽然艾莉兹有着连克拉姆都甘拜下风的实力，但说到底也只是青铜位阶而已，这点是做不得假的，因此之前安森根本不觉得艾莉兹会是自己的对手，可是现在为什么会这样？

    巧合么？

    安森心底闪过一个念头时，迅速横移过来，一脚朝着艾莉兹踢来。

    这一击，又被躲过去了！

    安森冲上去继续一拳落下。

    还是被躲过！

    连续三次击空，别说是安森了，祭坛周围的其余的狼人都吃惊无比。

    这个时候狼人们再傻也知道艾莉兹的不简单了，之前连续打败拉里特和克拉姆根本不是巧合，亏得他们以为前两个狼人输得不应该。

    “好啊，居然有这种本事，但休想坏我的事！”安森的目光变得极其凶厉，直接飞上了天空。

    坏事？

    坏什么事？

    艾莉兹敏锐地察觉到不对，皱着眉头朝着安森看了过去。

    安森漂浮半空，居高临下地看着艾莉兹，露出了狰狞的神色。

    说到底，对方不过是青铜位阶而已，他可是白银位阶，完全可以仗着可以飞行的优势，让对方疲于奔命！

    浓郁的光芒，从安森的身上爆发了出来。

    “是巨狼之拳，安森大人施展的是巨狼之拳！”

    “太正确了，巨狼之拳施展出来，那个人类女人根本连躲避的地方都没有啊。”

    “这次，我们总算赢了。”

    哪怕安森的攻击还没有落下来，看见这一幕的狼人无不充满自信，认为结果已经是显而易见的。

    一个硕大的手臂，长满了狼毛，浮现在了安森的身后。

    随着安森捏紧前头，他背后浮现出的手臂虚影，也立刻握紧了拳头。而后安森挥拳往下，在他背后的巨大拳头也轰然落了下来。

    可以看见，拳头非常的巨大，整个祭坛都在笼罩范围内。

    艾莉兹只能硬接！

    “这个家伙，杀气很重啊！”

    艾莉兹舔了舔嘴唇，身上一簇簇的雷光开始冒出来，噼里啪啦闪动个不停。

    眼看着巨大的拳头坠落到眼前，艾莉兹当即双手上抬，猛烈的雷光呼啸着涌了上去。

    “轰隆！”

    巨大的爆炸声当即传来，所有狼人只觉得耳朵嗡嗡响，一时间什么都听不见了。

    不但是听觉，还有眼中也都被光芒填满了，刺目的光芒让狼人们下意识闭上了双眼，完全不知道这个时候发生了什么。

    除了安森。

    因为这一拳落下，安森就发现攻势被破开了，那硕大的拳头，直接被密布的雷霆撕扯得七零八落，崩碎在长空中。

    这种情况是安森怎么都无法料到也无法接受的。

    为什么会这样？

    自己可是白银位阶啊，对手只是青铜位阶啊！

    在安森还有些无法接受的时候，艾莉兹却是已经驾驭着雷霆飞到了他的面前。

    “你还会飞？”安森脱口而出。

    “我何止会飞？我还会打败你呢。”艾莉兹轻笑了下。

    “打败我？”

    安森冷笑了起来，体表泛起了一阵的红光，竟是直接选择了狂化。

    到了这个地步，他想不重视艾莉兹都已经不行了，对方目前展现出来的实力跟白银位阶有什么区别？

    而艾莉兹看见对方提升的气息，心底也是暗叹。这样一来，她也只能全力以赴了，根本不可能有丝毫的留手。

    虽然曾经她秒杀过命运教会的白银位阶强者阿普里，可那是在对方毫无防备的情况下完成的，而这次却是正面碰撞！

    “轰隆！”

    天空炸响，两个人迅速地交锋了起来。

    祭坛周围的狼人们从之前的影响中回过了神来，一个个抬头望去，只能看见两道模糊的身影纵横在长空之中，时不时地发生碰撞，爆发出一次次的攻击，准确的细节却是无法看出。

    谢莉倒是能够看出来，可正因为能够看出来，她才感觉无比的震撼。

    原来，青铜是可以与白银一战的？

    “这才是青铜第一啊，我算什么？”旁边号称狼人族青铜最强者的克拉姆受到了极大的打击，自嘲地说了一句。

    谢莉看了眼克拉姆又收回了目光，心底隐隐有些不安。

    时间是不是过去得有点久了？再让情况这么僵持下去的话，大祭司都要回来了吧？

    想到这里，谢莉露出了果决的神色，直接一飞冲天，朝着艾莉兹冲杀了过去。

    她打算联合安森，尽快完成献祭，至于什么单挑的想法已经被她扔到了一边。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第217章 【暴走的

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “谢莉大人？”

    看见谢莉冲上去，狼人们都是大吃一惊，同时有点迷茫。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    他们狼人真的不是那个人类的对手，甚至需要开始以多欺少了么？

    很多的狼人耳中还回荡着之前谢莉那句“我们狼人绝对不会以多欺少”的话语，可现在却看着谢莉冲上了天空，一时间有些不能接受。

    “又来了一个么？”艾莉兹朝着下面看了眼。

    她早就知道，一个b级难度的任务，不会只让她对付一个白银位阶的对手。

    狂化！

    谢莉冲上天空的同时也完成了狂化，银色皮毛覆盖的爪子重重地抓落下来，划破了空气，发出了低沉的呜咽声。

    “嗖！”

    艾莉兹驾驭雷霆闪避开来，使得谢莉抓空了。

    紧接着，艾莉兹迅速激发冰封魔戒的效果，一股浓郁的寒气朝着周围扩散开来，使得谢莉和安森的动作都是一顿，而后她控制雷霆狂轰乱炸，将两人彻底覆盖。

    现在已经不是什么留不留手的问题，而是必须拼命的问题！

    艾莉兹很清楚，青铜位阶越阶打白银位阶，跟高级位阶越阶打青铜位阶，是完全不同的。

    青铜位阶之后，每一次的提升都非常巨大，她即便能越阶打败白银，也不能如高级位阶时那般青铜位阶的对手那样简单了。

    “早知道这个家伙这么难对付，我们早就应该出手，现在我们还能在大祭司回来前解决事情么？”安森对谢莉不满地吼了一句。

    “闭嘴，又不是没办法了。”谢莉恼怒地道。

    “你还有什么办法？”

    “别忘记了狼头权杖并没有被大祭司带走。”

    狼头权杖？

    安森的眼睛顿时一亮。

    谢莉也在初步了解艾莉兹的实力后，打算直接爆发攻击。

    她一招手，一根之前矗立在祭坛周围，有着暗金色的杖身，顶端有着狼头雕像的权杖，就这样直接破空飞来，落在了谢莉的手中。

    在权杖落入手中的瞬间，一股强烈的气息以谢莉为中心弥漫了开来。

    “一起催动。”谢莉言简意赅。

    安森明白谢莉的意思，当即一个闪身来到了谢莉的身边，两人共同握住了狼头权杖，将自身的力量疯狂地注入其中。

    艾莉兹的脸色顿时变了。

    这是……黄金品阶的装备？

    几乎是在瞬间，艾莉兹打开了系统商店，以一个s级的难度评分兑换出了一件黄金品阶的装备。

    雷霆挽歌：黄金品阶，能够大幅度地增加使用者在雷霆方面的力量。

    这是一枚戒指模样的装备，上面有一颗紫色的宝石，艾莉兹将其兑换出来后，第一时间戴在了手指上面。

    “狼神之怒！”

    谢莉和安森在这个时候猛烈地出手，将狼头权杖对准了艾莉兹，一头巨大的狼影浮现而出，而后宛如要扑杀猎物般，直接朝着艾莉兹扑杀了过去。

    雷霆眷者！

    艾莉兹默默施展出了这门a级难度评分兑换的白银级魔法。

    只见在雷霆挽歌的加持之下，艾莉兹身周的雷霆变得更加刺目与澎湃，银色的电光呼啸苍穹，滚滚威压犹如实质，使得下方许多狼人一屁股坐在了地上。

    巨大的狼影！

    浓郁的雷霆！

    双方几乎在瞬间就碰撞在了一起。

    “轰隆！”

    巨大的爆炸声响彻天际，所有狼人都觉得耳中仿佛失声般，脑袋也因为剧烈的声响从而变得空空荡荡的。

    ……

    “就是这样了，我觉得那个人类少女未必有骗我。”

    远处一间屋子外面，大祭司与几个人联袂走了出来，一边走着一边交流。

    大祭司所说的自然是之前艾莉兹提及的话题，并表达了一定的信任，这使得其余狼人族的高层也不禁深思了起来。

    “既然这个人类少女懂得我们的语言，那我们就再多和她谈谈。”

    “嗯，我们过去吧。”

    几个狼人族的强者说着话。

    就在这时……

    “轰！”

    巨大的爆炸声从远处传来，强烈的气息，让几个狼人族的强者脸色都变了。

    “是祭坛那边？这是发生了什么事？”

    大祭司的脸色顿时变了，连忙腾空朝着那边飞了过去。

    其余的狼人族强者速度并不比大祭司慢，几乎是在同时飞了过去。

    对他们这样的强者而言，看似漫长的距离转眼间就能够跨越而过。一转眼而已，四名狼人族的强者就已经出现在了祭坛的上空。

    他们来的非常迅速，甚至看见了谢莉和安森喷血倒飞出来，也看见了艾莉兹脸色苍白，摇摇晃晃地从空中落下。

    “大祭司，我如果没有记错的话，这个人类少女是青铜位阶？”

    一名棕色皮毛，身材高大的狼人忍不住表达了自己的疑惑。

    他看了看两个同时受伤的白银位阶狼人，又看了看远处虽然脸色苍白但似乎并未受伤的人类少女，脑子一时间有点想不通了。

    这是怎么回事？

    大祭司苦笑了下：“这种事情，侍卫长应该比我更清楚吧？”

    众狼人朝着侍卫长看去。

    这是一个皮毛呈淡金色的狼人，原先正是他出手，一声大吼，便让二十八个白银位阶的精灵和艾莉兹共同昏迷过去，直接擒拿，其实力有多么强大可怕，是显而易见的。

    侍卫长耸了耸肩道：“我不知道，当时我一吼所有人都昏过去了，我哪能分辨这些？不过目前看来，这个人类少女虽然是青铜位阶，但实际上或许具备白银位阶的实力？”

    几个狼人高层看了看，目前似乎只能这样也解释了。

    一时间，他们忍不住多看了艾莉兹几眼。

    “大祭司！”

    谢莉也看见了大祭司等人回来，脸色顿时变了变，有些心虚地低下了头。

    大祭司看过来，脸色一沉说道：“为什么打起来？”

    谢莉吱吱唔唔说不出话来。

    安森更是假装在疗伤，根本不敢多说什么。

    在这种时候，说谎是没有用的，毕竟有那么多的狼人看着，狼人可是相当死脑筋的种族，可不会替他们圆谎。

    无奈之下，谢莉只能老实交代了。

    大祭司哪怕脾气一直以来都比较温和，这时候也不禁黑了脸，他怎么都不会想到谢莉和安森这两个家伙在自己离开后，居然会忤逆自己的命令。

    “你们两个等待受罚吧。”

    大祭司沉声说了一句，便朝着艾莉兹那边飞了过去。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第218章 【交涉】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这个时候，艾莉兹的任务自然已经完成了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    一个b级的难度评分到手，相应的属性点艾莉兹想了想先留了下来。

    “非常抱歉，尼克小姐，我们的族人在之前有些不礼貌了。”大祭司表达了自己的歉意。

    “没关系，反正我也没出什么事。”艾莉兹表现得很亲和，毕竟在别人的地盘，哪怕占理也不适合过度强硬。

    接下来在大祭司的邀请下，艾莉兹跟着几个黄金位阶的强者，一同来到了一座殿宇里。

    红底带着华丽图案的地毯铺满了大地，家具摆设一个个都因为要适应普遍三米高的狼人，从而显得特别高大，甚至一个普通的酒杯，都比艾莉兹的脑袋都大。

    艾莉兹坐在一张椅子上，有种身在巨人国度的感觉，神色不免有些古怪。

    “尼克小姐，关于你和精灵们来到黑暗地窟的事情，能不能再说一说。”大祭司询问道。

    “当然可以。”

    面对众多的黄金位阶强者，艾莉兹当即又把来龙去脉说了说。

    这是完全经得起推敲的一件事，随着艾莉兹说出来，众狼人们互相对视了几眼，都觉得艾莉兹说的有道理。

    想了想大祭司对侍卫长道：“我们把精灵们也叫过来问问吧，虽然精灵们不懂狼人语，但可以让尼克小姐进行翻译。”

    侍卫长点了点头：“可以，我去把他们带过来。”

    在侍卫长离开的时候，初步得到了信任的艾莉兹也被当成贵客对待，狼人们奉上了新鲜的水果以及香气扑鼻的美酒，就放在艾莉兹身边的桌上。

    没有多长时间二十八个精灵被同时带到了这里。

    狼人们并没有对二十八个精灵做出什么束缚的事情，毕竟在众多黄金位阶的狼人注视下，精灵们也无法做出什么有效的抵抗。

    这个时候，康特西等精灵心中也是担忧不已，不明白自己等人接下来该怎么办。

    如果语言相通他们还能够做出些交涉，偏偏这狼人族与世隔绝了不知道多久，似乎连个会通用语的都没有，根本没办法交流啊。

    众精灵目光交流着，也不知道狼人们把他们带过来打算做什么。

    就在这个时候，康特西抬头看了眼大殿里的情况，一下子就看见了与环境格格不入的艾莉兹，下意识张大了嘴巴。

    “尼克小姐？”

    听见康特西的话，其余的精灵也纷纷看了过去，旋即也是目瞪口呆。

    同样是被狼人擒拿，他们都成为了阶下囚，被关在暗无天日的地方，环境相当的差，可为什么尼克小姐却反而成为了座上宾？

    一时间，精灵们的脑袋都有些拐不过弯来。

    “大家下午好啊。”艾莉兹招了招手，看见精灵们狼狈的模样不由笑了笑。

    “尼克小姐为什么你能这样……”康特西忍不住问道。

    “因为我会狼人语。”

    “狼人语？”

    “对啊，我告诉狼人们我们是无辜的，那不就行了？”

    听见艾莉兹的话，精灵们面面相觑，还能这样子的么？

    接下来的事情也简单了，狼人们询问事情的缘由，艾莉兹翻译过来询问精灵们，然后又把精灵们的答复翻译过去，充分地承担起了翻译的责任。

    经过长达数十分钟的交流，狼人们也基本可以肯定了，精灵们确实是无辜的。

    既然精灵们是无辜的，那么杀害他们族人的，似乎也只能是命运教会了。

    “尼克小姐，告诉狼人们我们还有急事离开。”康特西焦急地说道。

    他们可是作为精灵王庭白银小队，参与解救不老花行动的，虽然他们不是主力，但就这样直接消失了肯定会有影响。

    艾莉兹深吸了口气道：“我就怕被命运教会暗算的不止是白银小队。”

    听见艾莉兹的话，精灵们的脸色都变了变，他们白银小队出了问题确实是麻烦，可如果黄金小队也出了问题呢？甚至传奇队伍出了问题呢？

    一时间，精灵们十分不安。

    而艾莉兹也适时地对狼人们表达了自己等人有急事的话语。

    大祭司起身道：“我送你们离开吧。”

    艾莉兹点了点头，同样起身，但紧接着又道：“对了，你们狼人有个叫安森的白银位阶狼人，就是之前跟我打过的那个，我感觉他似乎有点秘密，你们可以查一查。”

    “阁下的意思是？”

    “我也不妨告诉各位，我确实怀疑他，或许他已经加入了命运教会，跟你们的族人死亡相关。”

    艾莉兹这番话让狼人们的眉头顿时皱了起来。

    通过之前的了解，他们觉得艾莉兹倒也不是个无的放矢的人，难道安森真的有问题。

    “回头我们会调查安森的。”侍卫长沉声道。

    “好的，现在就麻烦各位送我们离开了。”艾莉兹客客气气地道。

    ……

    再次出现在拉罗斯森林，看见那穿过枝杈洒落下来的阳光时，精灵们几乎是喜极而泣。

    “走，赶紧回英格玛，找到真正的斯托弗，我总感觉会有不好的预感。”康特西大声说道，得到精灵们的一致赞同。

    这时候送他们出来的大祭司也没有离开，而是对艾莉兹道：“我想跟你们一同上路，了解一下外面的情况。”

    “完全没有问题的。”

    艾莉兹答应了下来，并告诉了精灵们这件事情。

    对此，精灵们也没有意见。

    他们很快辨认出了方向，迅速地朝着英格玛那边飞去。

    还没到英格玛，天色就已经黑了下来，一颗颗星辰点缀在长空之中，绚烂而多彩。

    “为什么……开了这么多的花？”

    临近了英格玛时，康特西语气颤抖地说着话。

    随着他们接近，沿途可以看见各种各样的花朵竞相开放着，姹紫嫣红，美不胜收。

    可美丽，不一定代表是好事。

    这样的异常，反而让精灵们的内心沉了下来，脑海中有不太妙的感觉。

    终于，英格玛到了。

    呈现在大家面前的，不是离开前繁华而鼎盛的英格玛，而是大量建筑崩毁，无数树屋成灰，有一半面积化作废墟的苍凉城市。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第219章 【传奇陨落】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “任务完成，奖励a级难度评分和相应属性值。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”

    “任务完成，奖励ss级难度评分和相应属性值。”

    艾莉兹刚到达英格玛，系统便连续传来两道提示音。

    看了看任务界面提供的消息，艾莉兹的表情不由一怔。

    她的任务怎么就完成了？

    事情……结束了？

    a级任务的难度艾莉兹感受到了，可那个ss级主线任务的难度，艾莉兹基本没感受到，是因为她恰好避过了么？

    也是，看英格玛被摧残成这样子，可以猜出今天这里究竟发生了什么，而自己今天却不在。

    不过……

    伊芙蒂呢？

    乔安妮呢？

    她们怎么样了？

    艾莉兹莫名有点慌张。

    慌张的何止是艾莉兹，精灵们同样显得惊慌失措，不知道该怎么面对眼前的情况。

    “嗖嗖嗖！”

    一个个精灵连忙飞入了半边城市化作废墟的英格玛，急迫地想要知道发生了什么。

    艾莉兹也是驾驭雷霆第一时间朝着通天树那边飞了过去。

    没有多长时间，还算完好的通天树呈现在了艾莉兹的眼前，让艾莉兹多少松了口气。她迅速地飞入了顶层看了一圈，却是没有看见人影。

    大祭司跟过来看了看，也明白现在情况不太好，没有出言打扰。

    艾莉兹在通天树没有发现人，立刻朝着王宫那边飞了过去，刚才在高空中飞行时，她就发现那边似乎有大量的精灵汇聚。

    没有多久，艾莉兹就来到了王宫之前。

    王宫外面宽敞的街道上，大量的精灵坐在那里，一个个神情低落，气氛也显得很低沉。

    艾莉兹浩浩荡荡地飞过来，倒也引起了不少精灵的注意，可精灵们抬头看了眼便收回了目光，没有谁去在意她。

    终于，艾莉兹看见了正在给一些受伤精灵治疗的伊芙蒂，乔安妮也在伊芙蒂的身边。

    看见两女安然无恙，艾莉兹总算是松了口气，迅速飞过去降落了下来。

    “艾莉兹，你可算回来了！”乔安妮眼睛亮了亮，可整个人的精神看起来跟其余的精灵一样，显得萎靡不振，仿佛受到了巨大的打击。

    伊芙蒂这时候也松了口气，之前的剧变发生时，她还真怕艾莉兹出现什么意外，如今看见对方完好无缺地出现她也放心了。

    不过……

    这是传说中的狼人么？

    伊芙蒂不由看了看跟在艾莉兹身后的大祭司。

    大祭司有着黑色的皮毛，且有三米高大，种族的特征也十分明显，这时候不止是伊芙蒂，还有不少精灵也好奇地看了过来。

    “到底发生了什么事情？”

    艾莉兹看了看还在给伤员治疗的伊芙蒂，便拉住乔安妮询问了起来。

    乔安妮的神色顿时变得黯然，低声地说道：“不老花大人，它……它死了。”

    艾莉兹不由沉默。

    精灵王庭的计划终究还是失败了么？

    一代传奇，就这样陨落！

    乔安妮对艾莉兹也不隐瞒，把知道的事情都说了说，表示在今天命运教会驱使着大量的魔化生物直接攻入了英格玛。

    当时不知道什么原因，精灵王庭中黄金位阶和白银位阶的强者几乎看不见，但好在还有不少青铜位阶的精灵，传奇也都还在，因此能够分庭礼抗，可即便如此英格玛也被直接毁去了一半。

    这座美食之都，今日不知道损失有多大。

    艾莉兹抬头看了看王宫，在今日的战斗中，连王宫都被毁去了大片的地方，如果她没记错的话不老泉就在王宫里。

    “我们最终还是没保住不老泉。”乔安妮的声音带着几分哭腔：“命运教会的人夺走了不老泉，然后强行以不老泉为媒介，使得不老花大人与他们准备的仪式产生联系，硬生生地把不老花大人献祭掉了，不老花大人……再也看不见了。”

    艾莉兹不知道要说些什么，难怪英格玛周围百花盛开，毫无疑问不老花的陨落，也自然散发出了独属于自身的气息，才会造成这样的现象。也难怪康特西等精灵看见百花盛开，反而会面色沉重，因为他们明白这代表了什么。

    这场战争，毫无疑问是精灵王庭败了。

    艾莉兹看了看周围的残垣断壁，心中也是一叹。

    接下来乔安妮又告诉艾莉兹，这次出现进攻精灵王庭的强者，也不仅仅是命运教会的人，其中还有一些人由始至终都遮掩着身份，但根据一些判断，疑似全知教会的人。

    艾莉兹心底不由凛然，全知教会和命运教会果然联合了起来？

    而且这件事情肯定是相当的机密，连目前作为圣女的艾纳娅，或许都不知道这件事。

    实力决定地位，全知教会的圣女通常都是青铜位阶，负责的大都是后勤方面的事情，太高端的事情难以接触。

    在这样的情况下，精灵王庭输得不冤。

    “你们又去了哪里？”乔安妮又好奇又担忧地问道，末了还看了眼狼人。

    艾莉兹顿时也觉得无奈，就把自己等人被骗走的事情说了说。

    这一段事情听得乔安妮也不由瞪大了眼睛。

    “之前黄金队伍的人回来时，就说他们被骗去和血族打了一架，而你们则被骗去了狼人那里。”乔安妮感觉十分吃惊与无奈。

    虽然黄金队伍和白银队伍的人一开始都在，也未必能改变结果，但这种己方被敌方愚弄的情况，依然让乔安妮不好受。

    艾莉兹也非常无奈，同时心底开始深思起来。

    命运教会……这是一个掌握命运的组织，对命运有着足够的研究，这是其余势力无法触及，甚至难以了解的。

    掌握了命运，就能掌握先机与未来么？

    这时候，精灵女王瑟琳德娜从王宫里缓缓地飞了出来，她的身后跟着大量一同飞行着的精灵，都是黄金位阶和白银位阶。

    关于艾莉兹他们一行的事情，显然康特西等精灵已经汇报过了，这群精灵此刻就跟在瑟琳德娜的身后。

    随着瑟琳德娜飞来，一个个精灵也不禁抬头望了过来。

    面对一个个精灵的目光，瑟琳德娜深吸了口气，郑重而坚定地道：“这次，我们精灵王庭败了，可我们依然强大，我们败了一次不代表会败第二次，我们必将获得将来的胜利。我，精灵女王瑟琳德娜在此宣布，从此我们与命运教会不死不休，直至世界上，我们两方只剩下一方！”

    不死不休！

    无数精灵悲从心来，带着悲愤大声地喊了出来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第220章 【新的规划】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这场战斗，神灵有没有出手不可得知，即便有肯定也不会发生在大陆上。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这似乎是神灵彼此间的一种规定，因为神灵太过于强大了，如果战斗发生在大陆上，势必会波及大量的无辜。

    艾莉兹看着一个个精灵叹了口气，又看向瑟琳德娜。

    瑟琳德娜宣布了与命运教会不死不休，却没有提及全知教会。

    显然，如今的精灵王庭不方便树敌太多，哪怕全知教会狠狠地攻击了他们一次，他们也只能暂时忍受下来。

    接下来瑟琳德娜招待了一下大祭司，决定和狼人族进行一定程度上的合作，如今的精灵王庭太需要盟友了。

    狼人族虽然无神灵，可本身实力不低，作为翻译的艾莉兹，甚至从大祭司那里得知狼人族里面还有数位传奇存在。

    此外，瑟琳德娜还有联络血族的打算。

    但这些就和艾莉兹没有关系了，在将大祭司交给精灵王庭中一位懂得十几门语言的精灵负责后，艾莉兹便回到了通天树。

    坐在卧房的床铺上，艾莉兹看了看还没有来得及使用的80点属性点，这些属性点自己应该加在什么地方呢？

    打开属性界面看了看，艾莉兹很快有了决定，将属性点全部使用。

    眉属性用了17点达到了23点，眼属性不变，耳属性增加28点达到30点，口属性增加20点达到了30点，鼻属性增加15点达到了30点。

    这样一来，再使用能临时提高五官各项属性点30点的高级化妆术的话，除了眉毛的属性值最多只能达到53点，其余各项属性都可以达到60点，也就是人类颜值的巅峰。

    “现在我也差不多是人类颜值巅峰了吧？”

    艾莉兹想了想，起身来到落地镜面前看了看镜子中的自己。

    一时间，艾莉兹都不知道该如何形容自己，因为她从来没有见过这么可爱的女孩子，甚至此前都不觉得世界上会有这么可爱的女孩子出现。

    弯弯的眉毛，明媚而水灵的眼睛，高挺的鼻梁，恰到好处的双唇，还有小巧可爱的耳朵……一切的组合，都是那么精致，那么无暇。

    “这是我么……”

    艾莉兹摸了摸自己柔滑的脸蛋，又下意识地捏了捏，竟然有种爱不释手的感觉。

    仅仅是看着自己，艾莉兹就发现自己心中原本的阴霾都消散了不少。

    “晚安，艾莉兹！”

    艾莉兹轻轻一笑，对着镜子中的自己说着话。

    ……

    夜深如水。

    拉罗斯森林的夜晚十分寂静，或许以前没有这么安宁，可自从命运教会控制大量的魔化生物离去后，这片偌大的森林就变得有些不一样了。

    文娜安坐在一棵树的树梢上，双手做虚捧状，一滴红色的血珠子就在她的手中滚来滚去，软软的仿佛随时会化成液体。

    “为什么我的身体里会忽然出现这个？”文娜安露出了迷茫之色。

    她在赶路的时候，这么一颗血珠子忽然浮现在她的血液里，一开始将她吓了一跳，可后来她发现自己可以控制这个血珠子，心底不由更加奇怪。

    更重要的是在这可血珠子出现的瞬间，她突破了……

    原本文娜安是高级位阶的刺客，可就在不久前，她很莫名地完成了突破，达到了青铜位阶。

    文娜安知道，这一定跟这个突然出现的血珠相关，可这血珠究竟是什么来历？

    就在文娜安好奇的时候，不远处传来了一些有人走动的声响，这让文娜安立刻警惕起来，手中的血珠也第一时间顺着皮肤融入了体内。

    “之前感觉到的气息好像就在这边。”

    “仔细找找，别让人跑了。”

    说话的是两个人，都是男性，一边说话的同时也在一边接近着。

    他们在找谁？

    文娜安有些好奇，同时莫名觉得其中一人的声音有点耳熟，是自己在哪里听过么？

    这么想的同时，文娜安眯了眯眼，仔细地朝着那边看了过去。

    嗯……这是……

    “狄瑞恩？是你么？”

    文娜安惊讶地开口，紧接着就从树梢上下来了。

    听见文娜安的话语，两个摸索而来的人也吓了一跳，尤其是被叫出名字的狄瑞恩。

    “等等，这个声音是文娜安？”

    对方似乎也听出了文娜安的声音，当即和同伴走了过来。

    文娜安回应道：“是我没错，你怎么在这里？你们在找谁？”

    这时候文娜安颇有一种遇上同族的安心感，毫无疑问对面的两人也是血族。

    随着接近，文娜安也看见了两人，其中一名清秀的男士正是她所认识的狄瑞恩，还有一人她就不认得了，不过血族数量本身就不少，她也不会认识所有人。

    “真的是你文娜安，你又怎么会在这里？只有你一个人么？”狄瑞恩目光闪烁了下，好奇地问道。

    “我正在回鲜血城堡的路上，目前确实是一个人。”

    “那你有没有在附近看见过其余的同族？”

    “其余的同族？我只看见你们。”

    “既然如此，那个人如果没有意外的话，应该就是你了。”

    “什么？”

    文娜安不由愕然，一时间有点没听明白狄瑞恩的意思，但下一个瞬间，她浑身都紧绷了起来。

    只见狄瑞恩直接拔出了一把长剑，神色冷漠，一剑朝着文娜安刺了过来，而狄瑞恩的同伴同样手持一把匕首冲过来，锋利的匕首狠狠地朝着文娜安的脖颈落下。

    这两个同族居然要杀自己？

    文娜安一时间都有些反应不及，完全没料到会是这样的结果，尤其是狄瑞恩跟她虽然没什么交情，但认识也有很多年了，怎么会突然要杀她？

    为什么？

    到底为什么？

    文娜安下意识地伸出双手，直接就把狄瑞恩两人的武器给抓在了手中，使得两人攻势一顿，再也进不了丝毫。

    “你突破了？”狄瑞恩脸色一变。

    在他的印象中，文娜安应该是高级位阶才对。

    “咔嚓！”

    文娜安双手沾染着血色的光芒，猛地一捏，便将狄瑞恩和另外一名血族的武器直接捏碎。

    她的神色冷了下来：“为什么想杀我？希望你们能给出一个让我放了你们的理由。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第221章 【文娜安的祈求】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    被人袭击，视作击杀目标，这让心情本来就不太好的文娜安也变得十分烦躁，冷冷的眸子死死地盯着两个同族。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    狄瑞恩两个血族缓缓地后退，事情超过了他们的预料。

    “没用的，文娜安，即便突破了你也只是青铜位阶，你参与不了竞争的，你还会被其余同族视作猎物的。所有的同族，都会想要杀你的。”狄瑞恩舔了舔嘴唇，状态有些疯狂地说了起来。

    所有同族都会想杀我？

    文娜安不明白为什么会有这种事情，她无法接受，更感觉愤怒。

    在这种血族始祖可能要陨落的情况下，血族们不团结一心互相帮助，反而内讧算什么？

    “发生了什么事，为什么会这样？”文娜安逼问道。

    “为什么？”狄瑞恩哈哈大笑：“你果然还不知道发生了什么事，那么我也不会告诉你的，你就老老实实承受这一切吧。”

    说完这句话，狄瑞恩转身就跑，身体化作一道红光没入草丛里。

    至于狄瑞恩的同伙，则是用更快的速度朝着远处而去。

    “为什么……这样对我？”

    文娜安的双手上，指甲疯长了出来，变得尖锐而狰狞。

    “嗖！”

    她一个踏步，便追上了跑得更快的血族，伸出手来直接从对方的背后探入对方的心脏，紧接着轻轻地一捏。

    伴随着“啪”的一声，一个鲜活的生命死去。

    文娜安的速度丝毫不减，一个辗转就追上了狄瑞恩，用同样的方法轻易带走了狄瑞恩的性命。

    直至最后，文娜安都不知道发生了什么事。

    不过今晚的情况让她还是生出了一些心理阴影，她开始担心如果遇上其余的血族那该怎么办？那些血族该不会也想杀她吧？

    鲜血城堡，血族的大本营，自己还能回去么？

    文娜安深深呼吸着，双手上的指甲迅速地收拢了起来。

    “我该怎么办？”

    文娜安陷入了迷惘，这个时候她所能够想起的居然是黑夜神座。

    ……

    软玉温香，这就是艾莉兹的生活。

    由于精灵王庭剧变，乔安妮作为一名公主，也需要做很多的事情，因此回王宫住了。

    所以今晚跟艾莉兹一起睡的是伊芙蒂，甚至在伊芙蒂上床前，有些疲劳的艾莉兹就已经睡着了。

    睡梦之中，艾莉兹迷迷糊糊感觉有人在自己的耳边说着话，嗡嗡嗡的让她都睡不宁静了，脑中不由闪过伊芙蒂今晚怎么这么吵的念头。

    心思转动间，艾莉兹也狠狠地把伊芙蒂给抱紧了。

    “小艾……”

    伊芙蒂无意识地发出了声音。

    艾莉兹蓦地清醒了过来，这才是伊芙蒂的声音啊，那自己耳边回荡的是什么？

    睁开双眼，艾莉兹看着黑暗的卧房，耳朵动了动仔细地聆听着。

    渐渐的，她有些明白了，直接进入了黑夜神座。

    当艾莉兹进入黑夜神座，一些声音就听得更加清楚了。

    “光明终将远去，黑夜永恒存在，

    穿越时空的古老存在，神座之上的伟大女神，

    请聆听我的呼唤，让迷茫的信徒可以得到帮助。”

    艾莉兹闭上眼睛，“看见”了一幅画面，那里是一片森林，文娜安就在那里进行着祷告，一遍又一遍地念诵着祷告语。

    不过自己似乎没告诉文娜安如何联系自己啊，这是文娜安根据献祭仪式自己改编的咒语？更重要的是居然还真的产生了效果？

    艾莉兹想了想，觉得一个咒语是否能产生效果，只要主体没有错漏应该就行了，或许念诵完“光明终将远去，黑夜永恒存在，穿越时空的古老存在，神座之上的伟大女神”这一段话，就可以跟她产生一些联系，作为学识丰富的文娜安，能够想到这一点并改变咒语，显然不是什么问题。

    想明白后，艾莉兹直接就把文娜安拉入了黑夜神座。

    正在祈祷的文娜安只觉得意识一沉，连忙睁开了双眼，看见了熟悉的宫殿。

    “说吧，什么事。”艾莉兹高坐主座上，语气平静地询问。

    文娜安露出虔诚之色，恭恭敬敬地道：“报告女神，我这次想要寻求一些帮助帮我渡过一些难关，最好是有其余强大的成员来帮助我。”

    至于直接让女神帮助自己，这种事情文娜安想都没有想过。

    眼见女神没有说话，文娜安继续说道：“我正在回鲜血城堡的路上，遇上了我的同族，他们居然都想要杀我，我不明白这是什么原因，而且根据一些情况，我担心其余的同族也会想杀我，这让我感觉疑惑不解，所以我想要弄明白情况，也想要回到鲜血城堡，我需要一名强大的保镖，至少要比我强大的才行。当然，我会付出应有的报酬。”

    话是这么说，但文娜安心底还是有些忐忑的，她知道黑夜神座里黄金位阶的只有七号，也就是奈奈一个人，对方如果不想出手的话，那她只能请白银位阶的成员帮忙了。

    不过即便是白银位阶也足够了，至少在文娜安看来应该足以保护自己安全。

    艾莉兹在这个时候却是怔住了，因为一连串的任务出现，让她脑袋都差点没转过弯来。

    “支线任务发布：你得到了文娜安的请求，决定护送文娜安前往鲜血城堡。

    难度：c级。

    时限：五天。

    失败惩罚：随机下降20点属性值。”

    “支线任务发布：你接触到了血族相关的事情，将会站在文娜安一方，帮助文娜安获得至少十份血族本源。

    难度：a级。

    时限：一个月

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    “支线任务发布：去吧，在鲜血城堡的血神遗迹里，拥有一些关于血族始祖秘密，你应该会感兴趣，打算了解到那些秘密。

    难度：s级。

    时限：一个月

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    “支线任务发布：你进入了血族始祖最后挣扎的计划中，你试图拯救对方将对方化作未来的盟友。

    难度：ex级。

    时限：一个月

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    一共四个任务，没有主线，只有支线，这种情况看得艾莉兹怔了怔。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第222章 【八号的真实身份】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    主线任务是必然要进行的任务，不可拒绝。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    支线任务则具备选择性，艾莉兹完全可以不去接受。

    这次的四个任务，艾莉兹最为注意的毫无疑问就是那个难度高达ex的任务，这种难度对她来说是前所未见，要完成的难度自然不小。

    血族始祖康夫尔丁接近陨落，而这个任务居然是要求自己去拯救一名神灵？

    艾莉兹根本没有接受这个任务的想法，因为她也无力完成，她的目光很快落在了其余的任务上面。

    匆匆扫了眼，艾莉兹暂时没接取任何的任务，而是回应文娜安：“可以，你先回去吧。”

    文娜安消失在了黑夜神座。

    艾莉兹看了看任务，只将c级任务接取了下来，另外三个任务目前看来都毫无头绪，她并没有去接取的打算。

    不过这三个任务时限都长达一个月，是否说明了一个月内都可以接取这个任务？

    等等，这样子的话……艾莉兹的视线不由落在ex级的任务上。

    康夫尔丁还能再活一个月？

    一时间艾莉兹都有点不安了，哪怕她跟那位血族始祖毫无关系，可一想到可能会有神灵陨落，她就感觉会有大事发生般。

    “算了，先处理文娜安的问题，我就告诉她，八号愿意接受她的雇佣。至于她给的报酬……我记得上次聚会文娜安给出了信息却还没有想好要什么回报，这次的就当回报吧。”

    艾莉兹已经有了决定。

    ……

    文娜安从黑夜神座离开后，有些心绪不宁地坐在树上。

    这种时候，她连睡都不敢睡了，唯恐突然冒出个同族击杀她。

    就在文娜安有些恍惚的时候，突然感觉意识之中，浮现出了黑夜神座中的景象，黑夜女神就坐在主座的高背椅上面，传来平静的话语：“八号接受了你的雇佣。”

    文娜安立刻提起了精神，但紧接着就有些愕然，如果她没有记错的话，八号似乎是青铜位阶，跟目前的自己一样啊，女神应该有看出她晋升到了青铜位阶吧？

    就在文娜安还有些迷茫的时候，一扇门户出现在了她的面前。

    文娜安怔了怔，旋即也明白这是黑夜女神的手段，当即走了进去，直接真身来到了黑夜神座。

    还不等文娜安看明白周围的情况，她只觉得脑袋一沉，再度看清楚周围的环境时，她已经出现在了一座城市的街道上。

    “这里是……”

    文娜安看着周围怔了怔。

    “这里是精灵王庭的首都，英格玛。”一道女声传了过来。

    艾莉兹在将文娜安直接召唤到身边后，自身也退出了黑夜神座。当然，在这之前她已经离开过黑夜神座一次，来到了外面，否则文娜安被召唤过来，可能会出现在卧房里。

    “你就是八号？”文娜安好奇地打量着艾莉兹，有种被惊艳到的感觉。

    她完全没有料到八号居然会是这么可爱的女孩子，可爱到让她都不知道该怎么去形容，世界上真的有人可以长成这样子么？

    哪怕是同性，文娜安居然都生出了上前捏捏对方小脸的冲动。

    “我就是八号，你是四号吧，接下来由我保护你。”艾莉兹微微一笑。

    她并没有掩饰自己的身份，毕竟这是八号的身份而不是黑夜女神的身份，不用遮掩得那么紧密。

    文娜安点了点头，又有些纠结地道：“你的实力？”

    “你就当我是白银位阶吧。”艾莉兹回答道。

    她自然看出了文娜安已经是青铜位阶的实力，倒不是操作失误。

    文娜安听见艾莉兹的话却有些吃惊，没想到八号也晋升到白银位阶了，黑夜神座的成员晋升速度都这么惊人的么？

    “对了。”文娜安回过神来：“这次保护我去鲜血城堡，你需要什么报酬？”

    “我要的东西你未必能给，所以报酬就由女神提供了，女神告诉了我你曾用一个消息换来了一次等值的回报，但你并没有想好要什么，就用那个抵消了。”艾莉兹说着早就决定好的话语。

    “原来是这样，那也行。”文娜安松出了一口气。

    说实话，虽然承诺了会给报酬，但要给什么她心底也没主意，能够按照目前的情况解决，对她来说也方便了不少。

    “这里距离鲜血城堡远么？”艾莉兹摊了摊手笑道：“我擅自请求女神把你转移过来，说不定延长了原本的路程，不过我跟你离开，也得和朋友们打声招呼，但我并不想打扰朋友们的睡梦，需要等到白天，希望你可以理解。”

    文娜安连忙罢手道：“没事的，鲜血城堡并不远，过去用不了太长的时间。”

    见文娜安并没有多想什么，艾莉兹也放心了，毕竟她只能把别人召唤过来，还不能把自己降临到别人的身边，因此总得找个合适的借口。

    接下来艾莉兹也不睡觉了，跟文娜安了解了下关于血族的情况，对此文娜安也说不出个所以然来，并没能让艾莉兹得到什么有用的消息。

    两人一边说着一边走着，英格玛的夜晚依然灯火通明，只是相比过去终究少了几分热闹。

    “英格玛这是怎么了？”文娜安已经看见了半座城市毁去的英格玛，心底非常诧异。

    作为拉罗斯森林里一座着名的城市，这里居住的可不仅仅是精灵，经常会有人类、血族、矮人等各个种族前来，文娜安曾经也来过几次英格玛，见到的都是繁华，可今天……

    艾莉兹叹了口气，把最近发生的事情挑选一些合适的说了说。

    一听英格玛遭遇了命运教会的攻击落到如此局面，文娜安心中就是一紧。

    连拥有精灵女神的精灵族都会遭遇这种厄难，如果血族没有了始祖的话……那样的结果，文娜安简直不敢想象。

    怀揣着沉重的心思，天色也渐渐亮了。

    艾莉兹看了看跟女孩子逛街的日常任务，之前跟文娜安走在英格玛的街上也顺带完成了，属性点被她加在了眉上。

    接下来，就是告别了。

    这次去鲜血城堡，艾莉兹打算一个人去。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第223章 【雇佣生涯】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    伊泽大陆的日历是每个月30天，所以今天步入了11月1日。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    清晨暖暖的阳光洒落下来。

    文娜安褐色的长发从右肩单边落下，身上穿着保暖的黑色衣装，整个人看起来有几分知性的感觉，待在身边就让人感觉平静。

    艾莉兹告诉文娜安在原地等她，然后就逐一去和伊芙蒂、乔安妮，还有其余认识的人打了声招呼，表示要离开几天。

    对此谁都没有意见，顶多有点好奇她要去哪里，她也没有细说。

    不久后，艾莉兹回到了文娜安身边。

    文娜安看了看扎着双马尾，却穿着巫师袍的艾莉兹，莫名感觉有点违和。她觉得这个可爱的小女孩，就应该去穿公主裙才对。

    不过两人虽然都是黑夜神座成员，现实里却是第一次见面，直接提这种建议似乎也不太好。

    “我们现在上路么？”文娜安对着艾莉兹问道。

    “对，你不会飞行吧，我带你一起吧。”艾莉兹说着，来到了文娜安的身后一把抱住了文娜安。

    那柔软的腰肢，让艾莉兹下意识抱得更紧了一点，整个身体都贴在了文娜安的背后，感受着文娜安那有些冰凉的身躯。

    文娜安脸色不免有点红：“我们要以这样的姿势飞行么？”

    虽然说两个人都是女孩子，可文娜安也没跟别人这么亲热接触过，难免有点害羞。

    艾莉兹嬉笑了下道：“这样子方便一点吧？或者我背你？”

    “不用了，就这样吧。”

    文娜安摇了摇头，艾莉兹是来保护她的，她可不好意思让艾莉兹背自己。

    当下艾莉兹便抱着文娜安，直接驾驭着雷霆飞了起来。

    看见一簇簇的雷光出现，文娜安说实话也被吓了一跳，只是飞行而已为什么要有这些异象？其余白银位阶的强者飞行时，似乎也不需要这样吧？

    文娜安张了张嘴，最终还是没有多说什么。

    伴随着雷光，两人迅速地朝着拉罗斯森林而去。

    飞行的过程中，文娜安稍微扭动了身躯，心底闪过一个念头：“艾莉兹小姐相貌可爱，就是胸脯小了一点点。”

    从空中看拉罗斯森林，跟在拉罗斯森林内部看，是两种截然不同的感受。

    俯身望去，树木连绵成片，宛如一片绿色的波涛，在风中起伏不定。

    阳光洋洋洒洒地落下，森林仿佛披着一层金色的纱衣。

    “吸血城堡距离英格玛不远么？”艾莉兹一边飞行着一边问道。

    “也不能算不远，只是以白银位阶的强者飞行速度来看，大概两三天就能够到了。”文娜安第一次飞行在空中，有些紧张地回答着。

    艾莉兹若有所思，白银位阶的强者飞行两三天，那么对寻常人而言，要从英格玛走到鲜血城堡，可能需要一个多月的时间。

    当下艾莉兹加快了点速度，呼啸着从长空而过。

    一转眼她们就飞行了超过半天的时间，这个过程中也会随便聊点话题避免尴尬。

    不过到了这个点，两女也都有了种饥饿的感觉。

    “文娜安。”

    “嗯？”

    “我出门忘记带食物了。”

    艾莉兹说着就感觉有些尴尬，现在肚子饿了吃什么？

    文娜安歪着头想了想道：“我身上还带着一些血包，里面装着的都是各种魔化生物的鲜血，我喝这个就能填饱肚子了，你喝不喝？”

    艾莉兹暗暗吸了口气，她倒是差点忘记文娜安还是血族了，食谱跟自己都不一样啊。

    “这个可能不太符合人类的口味，我还是看看能不能直接逮着一头魔化生物烧烤着吃吧。”

    艾莉兹说着，稍微降低了一点飞行的高度，视线在森林中扫来扫去。

    见状文娜安倒也理解，顺便从腰间解下一个水囊，拿起来喝了几口鲜血，嘴唇被染得鲜红，有种妖异的美感。

    “找到了，我去解决它。”

    艾莉兹降落了下去，盯着被自己视作食物的魔化生物。

    说实在的，在命运教会搅弄过拉罗斯森林后，如今能找到一头魔化生物也不容易。

    那头魔化生物显然也发现了艾莉兹的到来，因为本能的恐惧，连忙朝着远处逃去。

    见此，艾莉兹将文娜安放在了树梢上，自身直接化作雷光追了过去。

    这头被艾莉兹盯上的魔化生物，是可以施展火焰、冰霜、雷霆，三种力量的鬼纹羊，甚至达到了青铜位阶，奔跑起来非常迅速，不过再快也快不过艾莉兹。

    艾莉兹迅速地追上来，心中闪过一个念头：“这种青铜位阶的魔化生物真的是野生的？该不会是命运教会控制的吧？”

    但即便是命运教会控制的艾莉兹也不以为意，追上鬼纹羊后，一道雷霆落下，当场就把这头鬼纹羊轰杀在场。

    “什么人？出来！”

    这个时候，艾莉兹目光一缩，朝着不远处的丛林里看了过去。

    草丛里，几道身影缓缓地走了出来。

    领头的是一名年轻的男子，穿着华丽犹如贵族，连忙罢手道：“大人不要误会，我们只是路过的冒险者而已。”

    “路过？这头鬼纹羊跟你们没关系吧？”艾莉兹瞥了眼几人。

    “没有没有，我们真的只是路过。”

    这个时候门罗的脸色都有些无奈，因为他真的是路过……

    看了看那实力跟自己应该差不多的鬼纹羊，门罗心中就是一跳，这样的鬼纹羊都被那位白银位阶的大人一招灭杀了，换成自己肯定也是这结果。

    艾莉兹认真地看了看几人，眼见看不出什么也没理会，带上鬼纹羊的尸体直接掉头飞走了。

    见状，门罗等人也松了口气。

    “门罗，你认识那位大人么？我没听说过有这位白银位阶强者。”

    “我也没听说过，不过话说回来，她长得真好看啊。”

    “确实啊，我第一次见到一名女性可以长得这么好看，跟个洋娃娃一样。”

    人群里的男性无不表达了自己的感叹，哪怕两名女性也是如此，因为差距太远，连嫉妒的心思都诞生不出来。

    艾莉兹回到文娜安那边，当即挑了挑眉头，她才离开多长时间啊，这里居然多了个人？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第224章 【我们不认识】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    那是一名穿着黑色劲装男士，正在跟文娜安交流着，看起来并没有什么矛盾的样子。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹没有直接飞过去，而是落在了不远处一条溪流边，直接开始折腾鬼纹羊的尸体，准备将其弄成烤肉吃。

    这个时候，系统幽幽地开口了：“宿主，商店里有食物卖的，还很好吃。”

    正不知道怎么对尸体下手的艾莉兹动作僵了僵，深吸了口气问道：“你为什么不早说？”

    要知道虽然弄来了魔化生物的尸体，但怎么做成食物她可不会，本来还打算在商店里购买烹饪烧烤之类的技能，但现在看来似乎很多余……

    “宿主你也没问啊。”系统平静地回答道。

    艾莉兹不想和系统多说什么，干脆搜索了下商店，最终兑换出了一个针筒。

    这是个白色的针筒，里面有着乳白色的液体。

    简易便当针筒（卤肉盖浇饭）：f级道具，将针筒插入枝干中注射液体，可让枝干十秒内结出果子来，果子里是香喷喷的卤肉饭，一个简易便当针筒可用十次。

    艾莉兹挠了挠头，看样子自己对商店了解的还是太少啊，以后遇上这种事情还是得先问系统。

    她又看了眼旁边的鬼纹羊，这头魔化生物这是……白死了？

    反正有好东西吃，艾莉兹绝对不会勉强自己，她当即去一棵树旁边，插入针筒进行注射后，便将针筒拔了出来，针筒里原本消失的液体也迅速再度出现。

    而那棵被注射的树上，立刻结出了一个脑袋大的果子，艾莉兹等了大约十秒钟，便将在果子摘了下来并打开，香喷喷的卤肉盖浇饭立刻出现其中。

    “艾……艾莉兹，这是什么东西？”

    文娜安不知道什么时候过来了，全程看见了这幅画面，一双眼睛顿时就瞪大了。

    这种手段，完全不在她的知识范围内。

    艾莉兹回头看了眼，另一个人似乎没跟文娜安过来，当即笑道：“这是女神奖励的东西，我刚刚才明白这是干什么用的，这下就不用自己烤肉了。”

    文娜安立刻明白了过来，这肯定是当初艾莉兹参与深渊之门的事件所获得的奖励，居然可以凭空变出食物了。

    女神实在太厉害了！

    文娜安心中向往，她庞大的知识量让她明白，其余神灵从来没有展现过类似的能力，这种事情似乎只有黑夜女神可以做到。

    一时间，文娜安心中都虔诚了不少。

    艾莉兹一边大口吃着卤肉盖浇饭，一边问道：“之前我看见你和另外一个人在一起，那是谁？”

    文娜安看了看艾莉兹并不雅观的吃饭姿态，强迫症顿时有点犯了，忍不住道：“艾莉兹，你这么可爱的一个女孩子，吃饭还是斯文一点吧。”

    艾莉兹愕然。

    紧接着文娜安才回答艾莉兹的问题：“那个人叫做麦顿，也是我的同族，他一开始出现表明身份的时候我还吓了一跳，后来才发现他并没有恶意，不过他也只是高级位阶，即便有恶意也伤害不到我。嗯，我告诉他我也是高级位阶，没有暴露实力。”

    “原来是这样啊。”艾莉兹点了点头，同时下意识斯文了一点，淑女了几分。

    “他也想回鲜血城堡，打算跟我们一起，我要拒绝他么？”

    “当然拒绝了，我可不想带着一个男人飞行。”

    “也对。”

    文娜安想了想觉得有道理，便反身回去了。

    艾莉兹见文娜安离去，当即以狼吞虎咽的速度把剩余的午餐解决掉，随即吐出一口气，朝着文娜安那边走去。

    “结伴同行不好么？那样我们彼此也有个照应啊。”

    那个名叫麦顿的血族男士没想到文娜安会拒绝自己，非常苦恼地摊手，试图说服文娜安。

    文娜安摇头道：“我跟朋友一起上路的，而且我们两人都是女孩子，不方便跟你一起走吧？”

    麦顿看了眼走过来的艾莉兹，苦笑了下道：“我可是个绅士，不会做出什么过份的事情，再说大家都是高级位阶，你们还多一个人，我也未必打得过你们啊。”

    “不行就是不行。”文娜安很果断地拒绝道。

    见状麦顿也没有了办法，只能摇摇头选择了放弃。

    眼看麦顿离开，文娜安来到艾莉兹身边，惊奇地问道：“你这是吃完了？这么快？”

    “我饭量小，吃的不多。”艾莉兹脸不红心不跳地说道。

    文娜安迟疑了下，还是说道：“艾莉兹，这一路上我发现你有点大大咧咧的，缺乏一定的端庄，这样其实很不适合，要不要我教你淑女的礼仪以及平日的举止？”

    艾莉兹一个脑袋两个大，文娜安还有这方面的爱好？

    ……

    麦顿离开了不久，就遇上了门罗一伙人。

    “麦顿，有探查到什么消息么？”门罗对着麦顿招了招手。

    作为高级刺客的麦顿迅速赶过来，振奋地说道：“我找到一个同族了，有着高级位阶的实力，而且身上多半有血族本源。”

    听见这句话，门罗精神一振，但又皱眉问道：“你怎么没想办法跟对方待在一起？继续掌握对方的行踪呢？”

    麦顿摊了摊手无奈地道：“对方是女的，而且还有个女性同伴，觉得我一个男的不适合同行。好了，我们也别说废话了，现在赶紧过去还来得及，否则她们走远了我们就未必能找到了。”

    闻言，门罗点了点头道：“也是，这次的血族本源竞争非常激烈，难得遇上了一个，那就不能轻易地放过。”

    一行血族当即在麦顿的带领下，迅速地朝着艾莉兹和文娜安的位置过来。

    没有多久，他们就来到了目的地。

    “她们还在，太好了，我们快上！”

    麦顿振奋得不得了，连忙第一个冲了出去。

    至于门罗等人，视线则是越过草丛，看见了正和文娜安交流的艾莉兹，一个个嘴巴都长大了。

    这不是之前遇上的那位大人么？

    这个时候，艾莉兹和文娜安自然注意到了去而复返的麦顿，甚至艾莉兹也察觉到了树丛后面的另一伙人。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第225章 【我们不认识】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “麦顿？你怎么回来了？”

    文娜安见到麦顿跑回来，心底不免有些诧异，尤其是麦顿的脸上还带着奇怪的振奋之色，让她更是感觉不太舒服。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    那眼神，就如同在看着猎物！

    麦顿哈哈大笑了起来，对着文娜安道：“文娜安・波多洛夫，你没有想到吧，我又回来了，而且我可以很负责地告诉你，你被包围了，接下来你更是要面临绝望的一幕！”

    “你这是什么意思？”文娜安的脸色顿时沉了下来。

    “什么意思？如果你老老实实交出血族本源，那么或许能放过你，否则你就等死吧，让我们从你的尸体上获得血族本源。”麦顿舔了舔嘴唇，目光透露着血腥。

    看见这情况文娜安明白了，从一开始麦顿就对自己不怀好意，就如同昨天遇上的狄瑞恩一样。

    文娜安不由皱眉。

    对方之所以意图不轨，好像是跟什么血族本源有关，但那是什么东西？

    “不说话了么？沉默就有用么？”麦顿对着后面挥了挥手：“门罗，你们都过来吧，把她们两个全部拿下！”

    文娜安不由朝着麦顿的身后看去。

    这时候已经释放出神秘之影的艾莉兹，更是露出了古怪的神色，因为她已经认出了躲藏在树丛后面的都是谁，这群家伙原来是血族么？

    在大多时候，血族表现得跟人类并没有什么区别。

    “门罗？你们过来啊。”

    麦顿等了一会儿，没有等到自己人出现，不禁疑惑地转头看去。

    这个时候在草丛里面，门罗等血族一个个脸色发黑，心底把麦顿狠狠地骂了一顿。

    他们其中，实力最高的门罗也才是青铜位阶而已，而且青铜位阶也就门罗一个，怎么可能会是白银位阶的对手？

    麦顿口口声声说找到的人是高级位阶的，结果带着他们一过来，让他们面对的却是白银位阶的强者？

    “出来吧。”

    艾莉兹的声音传了过来，带着几分戏谑。

    看见那位大人都开口了，门罗等人也不敢继续留在草丛里，一个个神色有些不自在地走了出来。

    麦顿一见门罗几人出来了，哈哈一笑道：“你们总算过来了，现在我们就出手，把这两个家伙也擒拿下来吧。”

    门罗几人的脸色顿时更黑了。

    艾莉兹目光望来，似笑非笑地道：“你们是一伙的？”

    “当然不是！”门罗一口就否定了。

    “门罗你说什么？”麦顿奇怪地看过来，对门罗的反应不太明白。

    “什么什么？你是谁啊？我认识你么？”门罗露出了奇怪的神色看向麦顿。

    麦顿当时就迷了，这种翻脸不认账的情况是什么意思？

    “门罗……”

    “门罗又是谁？”门罗一脸疑惑地问道：“我不叫门罗啊，我叫加斯利，你是谁啊？为什么要用别人的名字喊我？”

    麦顿目瞪口呆，整个人都迷茫了。

    是自己认错人了么？眼前这个人不是门罗？

    仅仅是茫然了一瞬间，麦顿的脸就黑了下来，他可以肯定眼前这个家伙就是门罗，可对方为什么假装不认识自己？

    “门罗你想干什么？事到临头你想撇清我，是答应给我的好处不想给了？”麦顿大声地说道。

    “这位先生，是我该问你想做什么，请不要往我身上泼脏水，我只是路过的冒险家。”门罗义正严词地说道。

    “你……”麦顿气得不轻，又看向了其余人：“贾思尔、芙丽……”

    他的话还没说完，就被人打断了。

    “你在喊谁呢？我们这里没有你喊的那个人。”

    “贾思尔是谁？芙丽又是谁？你认识的人跟我们长得很像？”

    看见眼前几个家伙全部不承认自己的身份，麦顿只觉得心脏都气得抽痛了起来。

    这特么是怎么回事？

    这个过程中，艾莉兹和文娜安一直冷眼旁观。

    “之前那边的家伙见过我击杀鬼纹羊。”艾莉兹这时说了一句。

    文娜安立刻就明白了过来，视线扫过门罗等人，难怪这群家伙的表现这么反常，原来还有这么一层原因在内。

    这时候门罗几人还在和麦顿语气不好地交流着，而麦顿就算再傻，也明白这时候的情况可能和自己想的不一样。

    “大人，又见面了，真是缘分啊。”门罗这时候陪着笑对艾莉兹说了一句：“我们只是路过的，现在先走一步，就不打扰大人了。”

    大人？

    麦顿听见这样的词汇，整个人顿时有种毛骨悚然的感觉。

    他僵硬地转过头朝着艾莉兹的看来，似乎是想努力挤出一个和善的笑容来，但不管怎么看，这张脸都极为扭曲。

    而这时候门罗说完话后，他们一行人也缓缓地后退打算离开。

    “我让你们走了么？”艾莉兹幽幽地道。

    “大人还有什么吩咐么？”门罗点头哈腰问道。

    “你叫门罗？”

    “不，我叫贾斯丁。”

    “你刚才还说你自己叫加斯利，怎么这回就变成贾斯丁了？连自己名字都记不清？”

    “呃……”

    门罗郁闷得想给自己一个巴掌，想不到临时编的名字居然还说错了。

    深吸了口气，门罗说道：“我有大名和小名，实际上我大名叫贾斯丁，小名才叫加斯利，为了表示对大人的尊重，我才会报出大名。”

    艾莉兹都看服气了，这个家伙扯谈很有一手啊。

    麦顿也是震惊地看着门罗，这还是他记忆中那个小队的首领门罗么？那个敢于肩挑重任，勇往直前的门罗哪去了？

    “我最后给你一次机会，你到底叫什么？”

    艾莉兹说话的时候，身上一簇簇的电光猛地冒了出来，直接笼罩了这一片的树林，强烈的威压弥漫开来让人呼吸都变得有些困难。

    门罗当时就有点腿软，连忙说道：“门罗，我就叫门罗・安托里。”

    艾莉兹视线扫过：“其余人呢？”

    当下门罗身后的人，一个个也都不敢再胡搅蛮缠，老老实实交代了自己的姓名身份。

    “很好，那你们认识这个叫麦顿的家伙吧？你们之前，打算做什么来着？”艾莉兹不紧不慢地问着让门罗额头滴汗的话语。

    当艾莉兹这句话说完，门罗直接跪在了地上：“大人，我错了！”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第226章 【血族本源】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    接下来，门罗也不敢有丝毫的隐瞒，当即就把事情老老实实地交代了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    至于之前表示文娜安已经被包围的麦顿，这个时候也低眉顺眼地站在那边，一个屁都不敢崩出来。

    虽然他还不清楚艾莉兹的情况，可看门罗都是一口一个大人叫着，自然明白是什么情况，心底这时候相当的慌张。

    “血族本源是什么？”文娜安问起了这个问题。

    如今她已经明白，大概就是这血族本源导致自己被同族针对，她心底有个大概的猜测，但还需要得到更详细更准确的肯定。

    门罗也不隐瞒，神色变得有些颓然，叹了口气道：“你应该知道始祖出了点问题。”

    文娜安自然明白。

    那是来自血脉深处的感受，不止是她，所有血族都应该一清二楚。

    “所以，始祖或许是自知必死，将自身的本源力量分割成了许多份，自然而然地出现在了不同的血族体内，或许你也有。”

    说话的时候，门罗抬起手来，在他的手掌中，一颗血珠凝聚了出来。

    这就是血族本源！

    看见那可血珠，文娜安内心震动，咬了咬下唇道：“始祖这么做，是要做什么？”

    “或许是把力量传承给其余血族，又或许其余原因，我们怎么会知道呢？在目前，没有谁可以和始祖交流。”门罗摇了摇头道。

    接下来关于血脉本源的事情，门罗也详细地说了说，表示并非所有血族体内都能诞生出血脉本源，这跟血族自己的血脉纯净度相关。

    根据门罗所知，哪怕是黄金位阶的血族强者，也未必诞生出血族本源，可一些初级位阶的血族，甚至都诞生了血族本源。

    不过实力低下拥有血族本源并不算好事，因为血族本源本身是可以被争夺的。

    纷争，自然就这样产生了。

    “就是因为这样，血族才内讧？”文娜安明白了过来，心中更加不好受。

    不过她也理解其余人为什么要争夺血脉本源，毕竟她在获得血脉本源后，直接就突破，达到了青铜位阶，其余人纵然不会立刻突破，但多获得一些血族本源，对提升自己也必然有极大的好处。

    那么，现在血族中是一团乱么？

    文娜安又多问了几句，得知在鲜血城堡内还存在着秩序，心底不由松了口气。不过鲜血城堡本身就是血族大本营，有强者主持局面也很正常。

    不过门罗也说明白了，鲜血城堡之外就很混乱了，血族彼此之间很难会信任，发生争端是非常常见的事情，杀戮更是不会缺少。

    毕竟直接要别人交出血族本源别人也未必会答应，但只要杀了对方，属于对方的血族本源会立刻浮现出体表被胜利者获取。

    前前后后的情况，文娜安差不多都明白了。

    “把他的血族本源拿过来吧，那是你的了。”艾莉兹对文娜安说道。

    说话的同时，艾莉兹也打开了任务界面，上面还有三个没有接取的任务，她看了眼便将其中a级的任务接取了下来，这个任务是要帮文娜安获得至少十份血族本源。

    文娜安没有拒绝的理由，而门罗也不敢反抗。

    随着文娜安将血族本源拿到手里，立刻将之和自己的血族本源放在了一起，两颗血珠彼此碰撞又弹开，并不会融合在一起。

    文娜安心中一动，两颗血珠共同顺着她的皮肤融入了体内，当然这是可以随时析出的。

    “他们你打算怎么处理？”艾莉兹看了眼门罗等人，又对文娜安询问。

    听见艾莉兹的话语，门罗他们一个个顿时都忐忑了起来。

    文娜安看了看几个人，眉头微微皱了起来。

    “门罗……我似乎听说过你，你是露露安的人？”文娜安想了想问道。

    “对，对，我是露露安大人麾下的人。”门罗连忙回答道，希望那位露露安的名头，可以多少帮到自己。

    在血族之中，分成了许多的势力，势力有大有小，而露露安就是其中一个势力血月团的首领，拥有着白银位阶的实力。

    文娜安想了想说道：“我也不是嗜杀的人，放过你们也可以，你们不能再攻击同族了，老老实实跟我回鲜血城堡里。”

    门罗几人大喜过望，能够保住性命他们就心满意足了，至于血族本源的竞争他们哪里还敢奢望？

    艾莉兹无奈地耸了耸肩，觉得文娜安还是太善良了，不过她也不在意这种事情。

    “艾莉兹，忘记问你了，你方便带上他们么？”文娜安有点不好意思问道。

    门罗他们一共是五个人。

    “其实带上他们也简单的。”

    艾莉兹轻笑了下，手中顿时凝聚出雷霆，迅速地延长，化作了一条雷霆鞭子，一挥手就直接把门罗五个人全部捆了起来。

    紧接着，艾莉兹另外一只手环住了文娜安的腰肢，直接腾空飞了起来。

    “啊啊啊……”

    门罗几个人纷纷惨叫，因为伴随着飞行，他们开始头下脚上，非常不舒服，而且高速飞行而灌注而来的风更是让他们呼吸都变得困难，显得十分难受。

    ……

    艾莉兹带着众人离开不久之后。

    一群人，鬼鬼祟祟地出现在了附近，他们每个人都穿戴着黑袍，身影飘忽不定，搜了一圈后集中在了不远处的溪流边。

    这里还有一头鬼纹羊的尸体。

    “一击秒杀，有雷霆的痕迹，之前我们也看见了有人驾驭雷霆飞行，毫无疑问那就是蔷薇王国的艾莉兹・尼克了。”一名黑袍人沉声说道。

    “青铜位阶的魔化生物而已，死了就死了，并不重要，重要的是那个艾莉兹・尼克，似乎还和血族搅和在了一起？血族最近应该挺乱的吧？”另一名黑袍人低笑了声说道。

    “血族再乱跟我们也无关，不过艾莉兹・尼克是必须死的，毕竟她杀了阿普里大人，连那位大人的后代奥莱特都是被她所杀，她已经上了我们教会的必杀名单，我们把她的情况禀告上去吧，上面的大人们自然会有抉择。”

    几个黑袍人很快就商议完毕。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第227章 【鲜血城堡

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    雷光横贯长空，森林的景象迅速地在两侧后退。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    接下来这一路上艾莉兹没有再遇上什么麻烦，且一直高速飞行，在11月3日的时候，便成功地接近了鲜血城堡。

    另外这两天的日常任务因为环境因素难以进行，艾莉兹便没有接取任务。

    接近鲜血城堡这座血族的大本营后，途中经常可以看见其余的血族出没，不过那些血族看见驾驭雷霆飞行的艾莉兹也不敢太接近，带着敬畏的神色纷纷退避开来。

    白银位阶，已经是比较少见的强者了。

    伴随着噼里啪啦的雷电声，艾莉兹在鲜血城堡外面降落下来。

    放眼望去，一座巨大的城堡呈现在了眼前，说是城堡大小恐怕不会小于一座城市，里面的建筑整体呈哥特式的风格，不管是墙还是塔的线条都呈现为直升式，越往上分划越细，最上方都是尖锐的，直刺苍穹的尖顶，建筑色泽则多为黑色与深紫色，显得有些黑暗有些妖异。

    这就是鲜血城堡了！

    来到这里，艾莉兹就听见了系统的提示音，护送文娜安的c级任务完成了。

    将属性点加在眉毛上，艾莉兹低声对文娜安问道：“我能进入鲜血城堡么？”

    她之前还接了个a级的任务，要帮文娜安争夺十份血族本源，本以为在来路上或许可以完成，但她没想到根本没人来招惹自己，以至于进度现在都是110。

    这个任务艾莉兹不可能放弃，毕竟一个a级任务失败的话，要扣除足足50点的属性点，这样的代价她承受不起。

    文娜安点了点头道：“可以进去的，任何血族都能够带自己的朋友来，只是最近血族中明显不太宁静，你真的要进去么？”

    “当然，我挺好奇里面的情况。”艾莉兹露出了微笑。

    对此文娜安也没有意见，两人当即朝着鲜血城堡走了过去。

    至于门罗等血族则是一个个脸色苍白地在后面跟着，之前两天的飞行路程可相当不好受，他们现在对于艾莉兹的印象十分畏惧，觉得这就是个拥有天使面孔却又有魔鬼内心的人。

    进入鲜血城堡后，文娜安转头对门罗等人道：“你们可以离开了。”

    “多谢波多洛夫小姐，多谢这位大人。”

    门罗几人大喜过望，连忙道谢后离去。

    文娜安则又转过头对艾莉兹说道：“我先带你去我的住处吧。”

    艾莉兹跟着文娜安一路走过去的时候，发现了在鲜血城堡里竞争依然存在。

    在这里血族们虽然不能直接出手攻击同族，但却可以约战，只要双方都同意就可以，胜利者可以获得失败者的血族本源，形成了一种良性竞争。

    这种情况文娜安看在眼里也松了口气，至少这样就不会有过多的杀戮。

    不过显然，不少血族并不认可这种过于温和的手段，所以才会离开鲜血城堡，在外面截杀拥有血族本源的同族。

    没有多久来到了文娜安的住处。

    卧房里面，艾莉兹首先看见的就是贴满墙壁的书架，书架上那一排排的书籍看得她心惊肉跳的。

    甚至旁边的被褥上，图案居然都是图书馆的图案，墙壁的贴纸也是书籍的图案，茶杯上的图案、桌子上的图案，到处都是类似的图案。

    “艾莉兹，我这里有几本书籍，给你看看吧。”文娜安熟悉地从书架上抽出了几本书给艾莉兹。

    艾莉兹低头看了过去。

    《贵族小姐修养学》、《第五纪宫廷礼仪》、《贵族宴会举止之谈》、《论淑女的养成方法》……

    艾莉兹看得嘴角抽动了下，对文娜安道：“我可能不太喜欢看这些。”

    文娜安握住艾莉兹的手，诚恳地劝说道：“艾莉兹，你这样可爱的女孩子我第一次看见，我真的不忍心看见你表现出粗俗的言行举止，你答应我好好看这些书好不好？”

    艾莉兹一口老血差点喷出来，这算是文娜安的强迫症么？

    面对文娜安那期待的眼神，艾莉兹嘴角抽动了下，旋即无奈地答应了下来。

    她先打开了《论淑女的养成方法》，只是看了几页浑身就哆嗦了下，这些言行举止，她觉得自己怎么都不可能做出来啊。

    就在这个时候有敲门声传来。

    文娜安去开了门，只见门外站着一名陌生男性。

    “谁是艾莉兹？”

    这名男性神色倨傲，瞥了眼开门的文娜安，背着双手在那不急不缓地说着话。

    卧房里的艾莉兹放下书籍，穿过客厅走到外面道：“你是谁？我可不认识你。”

    “我叫西维。”西维依然背着手，淡笑着道：“我是血月团的人，我们首领露露安大人要见你，你跟我走一趟吧。”

    艾莉兹和文娜安均是皱着眉头看着西维。

    跟对方走一趟？

    为什么这家伙说起话来，让人这么不高兴呢？

    “不去。”艾莉兹一口回绝。

    “嗯？是露露安大人要见你，你可想清楚了再说话。”西维露出不满的神色，仿佛艾莉兹说的话语有多么的不应该。

    “不去就是不去，想见我不会自己来么？”艾莉兹厌恶地说道。

    “你这是看不起露露安大人？”西维的神色变得更加不高兴了。

    “行了，你也少说废话，文娜安关门吧。”艾莉兹罢了罢手，没打算与这个家伙多说什么。

    文娜安当然不客气，嘭的一下直接把门关上了。

    门外的西维气得够呛，他也不知道露露安大人为什么要他来请一个人类过去，他也不在意这种事，可对方的态度，却让他相当的恼火。

    “这里住着的文娜安・波多洛夫根据消息是高级位阶，那么跟她一伙的人，想来也不会多强。我不能就这样回去，否则会被露露安大人视为办事不力。”

    想清楚后，自忖拥有青铜位阶的西维依然带着高傲之色，重重地敲起了门，一下又一下，仿佛没人开门就会一直敲下去。

    没有多久文娜安不善地打开了门。

    “让那个艾莉兹出来，去见露露安大人。”西维昂着头道。

    “闭嘴，你再骚扰我们，我们将可以按照规矩正式教训你。”文娜安哼了一声，直接关上了门。

    对方能够知道艾莉兹，毫无疑问是门罗带回去的消息，门罗知道艾莉兹的名字却不会知道艾莉兹的姓氏，因为门罗也是听文娜安和艾莉兹日常交流才知道艾莉兹名字的。

    不过，门罗没有说出艾莉兹的实力么？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第228章 【教训一顿】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    西维当然不知道艾莉兹的实力，他只知道露露安大人让自己过来找人，然后他稍微查了下，得知文娜安・波多洛夫留下的信息是高级位阶，于是其余的事情就没怎么在意了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    看见文娜安又一次关门，西维气得鼻子都歪了，作为青铜位阶的强者，而且隶属于血月团，什么时候连个高级位阶的家伙都敢给他脸色看了？

    “开门，给我开门！”

    西维又重重地敲起门来，声音传出很远很远。

    文娜安神色阴沉地打开了门，看着西维道：“你知不知道你的行为已经触犯了血族的规矩？我们现在都有权利直接打你一顿而不用负责任。”

    西维闻言不禁嗤笑：“打我一顿？很好啊，那你们就出手啊，我倒要看看你们能怎样打我。”

    文娜安捏了捏拳头。

    “我来吧。”艾莉兹从后面不紧不慢地走过来：“这种货色不用跟他浪费时间，秒杀了就行。”

    “秒杀我？你怕是活在梦里面吧？”西维哈哈大笑：“我完全可以告诉你，我是青铜位阶，没你们想象的那么弱。怎么样？是不是很意外？很难以置信？现在你们就算后悔也迟了！”

    文娜安看向西维的眼神就如同在看一个傻子。

    艾莉兹心底也不禁感叹，她穿越以来走到如今，眼前这个家伙，也算是跟自己作对的人里面，智商之低名列前茅的了。

    因此艾莉兹已经不打算说话了，直接一闪就出现在了西维的身边，在西维还没有反应过来前，一巴掌拍在了西维的脑袋上。

    西维只觉得脑袋一沉，整个人的耳边都在嗡嗡作响，然后脑袋一歪，直接倒了下来。

    “你没杀了他吧？”文娜安吃惊地道。

    在鲜血城堡里，杀戮毫无疑问是不能发生的。

    艾莉兹拍了拍手，轻松地道：“放心吧，直接给他拍晕了而已，明明是个弱鸡，还这么嚣张，真不知道哪来的自信。”

    青铜位阶也算弱鸡么……

    文娜安莫名地缩了缩头，自己让艾莉兹去看那些淑女养成类的书籍，对方不会记恨自己吧？

    ……

    西维醒了过来。

    我是谁？

    我在哪？

    我要到哪里去？

    带着哲学性的疑问，西维看见了稀疏的树木，看见了蒙蒙细雨洒落，还感受到了身上有点冰凉。

    这里赫然是一座建筑的后花园里，而他就躺在一棵树的旁边。

    “这人好像是西维吧？”

    “真惨啊，我看见他被人从楼上扔下来的。”

    “啧啧，他都是青铜位阶了，这难道是招惹了什么强者？”

    西维脸色僵硬地歪了歪头，就看见周围居然还围了一圈看热闹的血族，当即黑着脸站了起来。

    “嘶……”

    一起身，西维才发现自己腰酸背痛的，身体都要散架了似的。

    这种事情让他感觉非常愤怒与委屈，恨不得立刻杀回去将那个暗算自己的人类吊打一顿。他认为自己之所以直接被秒杀，只是因为对方偷袭了自己而已。

    不过想了想，西维还是没有选择杀回去，他也不是真的那么愚蠢，觉得自己多半不会是那个人类的对手。

    想到这里，西维黑着脸选择了回去。

    没有多久西维就来到了一座城堡里见到了血月团的首领露露安・赛哈利。

    这是一名颇为成熟的女性，身上穿着露肩上衣和短裙，白皙的锁骨与圆润的双肩都暴露在外，胸脯高高隆起，腰肢却很纤细，下身一双白花花的大腿也呈现在空气中，穿着高筒靴，翘着腿坐在一张椅子上，不紧不慢地端着高脚杯独自饮酒。

    看见有着紫色顺直长发，五官妩媚多姿的露露安大人，西维吞了口唾沫。

    “人没请来，你又变得这么狼狈？详细说说吧。”露露安看向西维，不紧不慢地道。

    西维当即将来龙去脉说了说，当然是免不了添油加醋，说自己是多么多么的客气，对方的态度又是多么多么的恶劣，最终自己以礼相待还被打了一顿。

    对此，露露安却是似笑非笑地看着西维，有些话语她可不会轻信。

    “好了，你下去吧，去把门罗叫来。”露露安淡淡地道。

    一看露露安大人没有为自己出头的意思，西维有点失望，心底也有些无奈，他可不是什么豁达的人，实在不愿意忍下这口气。

    但这时候，西维也只能暂时退出去。

    没多久门罗就来了。

    “下午好，露露安大人。”门罗恭恭敬敬地道。

    “之前你汇报的事情，我要再了解了解。”露露安不急不缓地道：“你觉得，那个艾莉兹，是一个什么样的人？”

    门罗一怔，旋即脸色有些纠结，想了想道：“她长得很好看。”

    “性格呢？”

    “对自己人应该算不错，对于别人应该会比较疏远。”

    “整体来说品行怎么样呢？”

    “品行？那应该算好。”

    门罗的回答，让露露安点了点头。

    艾莉兹是白银位阶的事情门罗已经禀告过了，所以她想要和对方谈谈，或许可以拉拢对方，但没想到西维这么不争气。

    目前看来，或许真的要自己去一趟才行了。

    ……

    青铜位阶确实不算太低的实力，在鲜血城堡里，青铜位阶能够负责很多的事情了。

    这座城堡中虽然分布着一个又一个的势力，但不同的势力彼此间却是会联合主持鲜血城堡的各项规章制度，西维也占着一定的职位。

    在一间气氛有些严肃的屋子里，此刻正有几具尸体蒙着白布放在不远处，一些人在周围皱着眉头来回走动着。

    “不是规定不能杀人么？到底是谁出手的，能查出来么？”

    “不清楚，凶手几乎没有留下痕迹，可以肯定是以碾压性的实力解决目标，目的毫无疑问是为了血族本源。”

    “西维，这件事主要由你来负责，上头已经说了，限你三天内破案，你可得加把劲了。”

    几个血族说着说着，重任就全部到了西维的肩头。

    西维的脸色这时候不太好看，三天的时间叫他在这么多血族中查出这个凶手，他能怎么查？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第229章 【露露安】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    天色渐渐暗了下来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    在鲜血城堡，哪怕在天黑后，依然不会变得多宁静，血族本来就是个喜欢夜晚胜过白天的种族，在夜晚反而更加活跃。

    灯火通明的巨大城堡里，一个个血族做着各自的事情，有的享受晚餐，有的享受爱情，也有的在为血族本源而争斗。

    艾莉兹就不一样了，她在看淑女养成类的书籍。

    “一个妹子真能做到这书上描述的那样，绝对足够优雅足够端庄，容易让人生出好感。”艾莉兹合上书籍感叹了一声。

    紧接着她面色又抽动了下，自己怎么不知不觉把这本书籍看完了？她摇了摇头，似乎要把那些淑女的举止从脑袋里都抛出去。

    “艾莉兹，要吃我们血族的食物么？”文娜安的声音从客厅里传了过来：“不是鲜血，这次是准备好的牛排。”

    “给我十分熟的。”艾莉兹喊了一声，同时看了看时间，这都八点了。

    她起身伸了个懒腰，又自恋地来到梳妆台前看了看自己，捏了捏自己光滑柔嫩的脸颊，竟然有种莫名的舒畅感。

    没有多久艾莉兹来到了餐桌上，看了看用刀叉吃着一分熟牛排的文娜安，连忙又收回视线。那么血腥的食物，她可不敢吃。

    “咚咚咚……”

    敲门声在这个时候传来。

    “不会又是白天那个傻子吧？”文娜安嘀咕了声，放下刀叉去开门。

    艾莉兹顺便把神秘之影放了出去。

    随着门打开，一名妩媚多姿的女性血族，就这样呈现在艾莉兹和文娜安的面前。

    “露露安・赛哈利？”

    文娜安的神色立刻变得警惕起来，下意识后退了两步。

    艾莉兹也立刻来到了玄关中，她可不能让文娜安受到什么伤害，自己要完成任务，还得依靠着文娜安呢。

    “不用这么紧张，我并没有恶意。”露露安看了眼两人，视线停留在艾莉兹的身上。

    这时候她的心中也非常惊讶，虽然听门罗说了这个叫艾莉兹的人类女士非常好看，但直至真正见到她才体会到那种好看是什么样的好看，这完全是她上百年生命之中，见到的女性里最好看的一位。

    盯着艾莉兹看了会，露露安才微笑道：“不请我进去坐坐么？”

    “不用了，有什么话直接说吧。”艾莉兹直接拒绝。

    “小妹妹你这话让姐姐好伤心呢，姐姐可是一眼就喜欢上你了呢。”

    “有多喜欢？”

    “非常喜欢呢。”

    “喜欢到愿意让我狠狠蹂躏你的身体么？”

    “……我们还是谈正事吧。”

    艾莉兹的话语让露露安都不知道该怎么接，明明是可爱的女孩子，为什么张口却是一副老司机的口吻呢？

    文娜安也是神色古怪地看着艾莉兹，一时间强迫症又犯了，特别想抓着艾莉兹，让艾莉兹学习一下淑女的言行举止。

    “什么正事？”艾莉兹一副直接在这里谈的样子。

    露露安也无奈，但缓缓地道：“我想你们对于血族本源的争夺，还是有一定兴趣的吧。”

    文娜安没有说话，艾莉兹则挑了挑眉：“没错，但这和你有什么关系？”

    “艾莉兹？”

    文娜安惊讶地看向艾莉兹，对方又不是血族，怎么会感兴趣？难道对方要帮自己争夺血族本源？

    可是，自己明明只是让对方护送自己回来而已，并不需要做其余事情的，为什么要帮自己？

    艾莉兹给了文娜安一个放心的眼神，转而又看向露露安。

    “是这样的。”露露安不紧不慢地道：“如今血族本源的争夺十分激烈，城堡内虽然看似平和，可竞争无处不在，很多人在这样的情况下都会选择寻找外援来帮助自己，而这也是被许可的。”

    她告诉艾莉兹，不少血族请了帮手，帮手大多都是外族生灵，比如人类，比如精灵，比如矮人等等。

    露露安的意思也很明确，她也打算找个帮手帮助自己。

    “我是要帮文娜安的，又转头帮你算什么？还能连帮两个人？”艾莉兹耸了耸肩道。

    “那倒不行，血族内部有规定，一个外援从头到尾只能帮助同一个人，没有超出常规的情况不能更改，所以你如果帮我，肯定不能帮文娜安・波多洛夫了。当然，我知道你们还没有去官方那边登记外援的身份，所以才会来找你帮我。”露露安的意思表达得十分明确了。

    文娜安听完只能沉默，这种事情她无法多说什么。

    艾莉兹却是不带迟疑地道：“我已经决定帮文娜安了，看样子是不能帮你呢。”

    “不打算再多考虑一下么？”

    “我已经决定了，你也不用多说什么。”

    “那真是可惜了。”

    露露安确实有点遗憾，毕竟白银位阶的强者也不是那么容易找到的，这样的强者能拉拢一个对自己绝对是巨大的好处，可惜对方不答应，自己也没什么办法。

    艾莉兹这时候则是饶有兴趣地道：“你说外援还需要去登记？你们血族在这件事情上面，弄得可是相当的正式啊。”

    “毕竟事关重大，确实需要谨慎对待。”露露安点头回答道。

    “登记的地方在哪？事不宜迟，我干脆现在就去登记。”艾莉兹干脆地道，至于晚餐的牛排她之前两口就吞掉了。

    “干脆我带你去吧，正好我也有点事情要去那边。”露露安笑着道。

    “可以，文娜安我们走吧。”艾莉兹嬉笑着上前拉住了文娜安的手。

    文娜安低着头，小声地道：“干嘛一定要帮我？”

    “帮你不是理所当然的么？我们可是自己人。”艾莉兹意有所指地道。

    文娜安一怔，她们确实都是黑夜神座的人，是因为这一层关系，所以艾莉兹才毫不迟疑地选择帮助自己么？

    一时间文娜安心底暖洋洋的，当初意外成为黑夜神座的成员后，她一直有些不安，感觉那个神秘又强大的组织中，自己显得格格不入。但是今天，她竟然有种融入了这个组织的感觉。

    “赞美女神！”

    文娜安心底感激地称赞起了黑夜女神，如果不是当初黑夜女神让自己加入黑夜神座，自己绝对感受不到今日内心的触动。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第230章 【凶手是你】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    接下来，艾莉兹几人就出门了一趟，在血族那边登记成为了文娜安的外援，这个过程中露露安也离开了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    登记完毕后，艾莉兹就和文娜安回来了。

    文娜安吃着之前没吃完的牛排，艾莉兹则是进入了卧房。

    “今晚我是不是跟文娜安睡觉？”艾莉兹心中一想，身子不由火热了几分。

    不管怎么说，文娜安也是个相貌相当出众的美女。

    艾莉兹不禁有些期待了。

    事实上，文娜安也确实没给艾莉兹准备其余的卧房，似乎也认为两个人一起睡没什么问题。

    这个晚上，艾莉兹树袋熊般抱着文娜安柔软的身子睡得特别香，至于文娜安则纠结了。

    “这不是淑女的睡姿，我要不要叫醒她提醒她？”

    文娜安强迫症又犯了，整个人纠结了好一会，最终还是没好意思打搅艾莉兹的美梦。

    把艾莉兹不知道什么时候放在自己胸脯上和大腿深处的两只手拨弄开，文娜安也闭上双眼，进入了睡梦中。

    ……

    第二天，艾莉兹和文娜安被粗重的敲门声吵醒。

    两个人睁开双眼，眼中都带着几分不满。

    “我去看看是哪个混蛋！”

    文娜安支撑起身子，穿上衣服朝着外面走去。

    打着哈欠的艾莉兹更是先一步将神秘之影放了出来，很快就发现了在门外的是谁。

    “这是怎么回事？”

    艾莉兹露出了疑惑的神色，当即脸也不洗了，匆匆穿上衣物跑出去。

    等艾莉兹跑出去，文娜安已经和外面的人吵了起来。

    到来的人，其中带头的赫然是西维，昨天那个态度不好的家伙。

    看见这家伙艾莉兹心头就不禁产生疑惑，总不能是自己拒绝了露露安，露露安就让这个手下过来找麻烦吧？

    昨晚跟露露安交流虽然不多，但艾莉兹感觉对方还是比较好相处的，按理说不会做这种事。

    “就是你们两个，凶手肯定就是你们！”西维大声地说道。

    在西维的身后还跟着好几个血族，闻言视线也朝着文娜安和刚出现的艾莉兹看来。

    文娜安露出恼怒之色：“你到底在说什么？什么凶手凶手的？”

    西维冷笑道：“昨天开始，就有实力低下的血族相继身亡，毫无疑问就是你们干的吧？正好你们也是昨天才回来的。”

    “昨天回来的又不止是我们，凭什么认为是我们杀人？”

    “这事当然是有证据的。”

    “那你拿出证据啊。”

    听见文娜安的话，西维露出了自信之色，开始出示证据。

    为了伪造这些证据，他可是费了不少的功夫呢，确信不会有丝毫的遗漏，绝对能让各个线索都指向这两个女人。

    上头给他命令，让他三天内找出杀害血族的凶手，可他毫无头绪，怎么可能做到？

    这种时候，西维就想到了栽赃，而且可以恰到好处地把罪名安在这两个让自己吃瘪的女人身上，完全是一举两得。

    至于这样是否会让杀手凶手逃出生天，西维根本不在意。而且他认为对方但凡聪明点，在自己准备好了背锅的人后，就应该理智不再犯案，完美地脱身开来。

    一切，西维都认为会朝着自己想象的方向前进。

    “我们在案发现场那里察觉到了淡淡的气味，追寻那缕气味，最终来到了这里。”

    “在案发现场我们还找到了一根头发，经过检验那是文娜安・波多洛夫你的头发。”

    “死者在死前用尽全力写下了一个字，意思是人，指的应该就是人类，也就是说那个叫艾莉兹・尼克的女人是凶手之一。”

    “呵呵，如果只是其中一个线索，未必能确认是你们下手，可各个线索联合起来，答案不是显而易见的么？”

    西维哈哈大笑地说着。

    这件事情在鲜血城堡里还是引起了一定动静的，毕竟谁都不希望有个不顾规矩杀人凶手存在，那样自己的安全无法得到保证。

    因此西维气势汹汹地前来时，引得不少血族都过来围观了。

    这个时候，甚至露露安都在人群里诧异地看着。

    西维当然注意到了露露安，看见这位自己心中觊觎已久的首领也看着自己，他不由把胸膛挺得更直了，口若悬河般说着话。

    一切证据，都指向了艾莉兹和文娜安。

    “可惜啊可惜，你们昨晚不犯事的话，也未必暴露这么多，偏偏你们昨晚居然还敢出手。”西维得意地笑了起来，在心底暗暗感谢真正的凶手昨晚又犯案了。

    “昨晚几点？”艾莉兹冷笑道。

    “几点你自己不知道么？就在八点到九点之间。”西维用一种喝斥的语气说话。

    “呵呵……”艾莉兹笑得更冷了，对着人群中的露露安道：“露露安・赛哈利女士，这件事情还是你自己来处理吧。”

    话说完，艾莉兹直接转身回去了，文娜安也是啪地关上了门。

    西维没想到这两人还敢反抗，愤怒不已，但看见露露安走了过来，便先对露露安道：“首领，这两人是一件案子的凶手，我已经找到所有的证据，首领你……”

    “行了，还不够丢人的么？”露露安语气中带着强烈的不满。

    “首领？”西维不解地看向露露安。

    露露安哼了一声，冷冷地道：“昨晚八点到九点，我一直和她们在一起。”

    西维的表情顿时僵住了。

    她们……和首领在一起？

    为什么在一起？

    不对，为什么在一起已经不重要了，重要的是自己该怎么收场？

    一瞬间，西维就察觉到了有许多刺人的目光落在了自己的身上，自己整个身体都僵硬了起来。

    他处心积虑，费了一个晚上的心思制造线索，指向艾莉兹和文娜安，结果这两人昨晚却和自己首领在一起。

    这种事情，光是让西维想想就觉得一口血几乎要吐出来。

    “西维，你跟我们走一趟接受调查吧。”几个血族走上来，直接架住了西维。

    西维欲哭无泪。

    ……

    这个时候，艾莉兹看了看任务界面，今天的日常任务总算可以做了。

    “日常任务发布：穿上文娜安准备的公主裙，并得到十个人的赞美。

    难度：f级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降5点属性值。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第231章 【挑战来临】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在艾莉兹看着任务界面时，文娜安也适时地走了过来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “艾莉兹，我这里正好有一条很不错的公主裙，你要不要穿上试试？”

    “好啊。”

    艾莉兹直接答应了下来。

    这反倒是让文娜安有些意外，她还以为艾莉兹会拒绝的，心里都想了好几个说服的方法。

    但紧接着，文娜安便振奋了起来，从衣柜里拿出了一套粉白色的裙子。

    “你还有别的公主裙么？”

    艾莉兹一看这么粉的裙子，莫名有点难为情，感觉这也像是小女孩穿的裙子……虽然自己看起来也像是小女孩。

    “没有，来，穿上。”文娜安主动过来要帮艾莉兹穿搭。

    艾莉兹看了看日常任务，又看了看数值呈现为29、30、30、30、30的五官类属性值，一咬牙还是选择让文娜安来帮自己穿搭。

    或许是跟文娜安待久了，她也有点强迫症了，看见那个29的数值就感觉特别不和谐。

    没有多长时间，穿着粉白色公主裙的艾莉兹就出现了，她被梳了个双马尾，头上还戴着同样呈现为粉白色的蝴蝶结发饰，此外还有同色的项链、手链，双腿上自然是白色的丝袜，还有一双显得特别可爱的同色皮质靴子。

    “真的是……太可爱了。”

    将艾莉兹打扮完成后，看着眼前的女孩子，文娜安作为同性竟然都有些失神了。

    艾莉兹奇怪地看了眼文娜安，旋即转过身，朝着不远处的落地镜走了两步，让自己全身都显现在落地镜里面。

    这是我么？

    艾莉兹看了眼也感觉非常吃惊。

    她知道自己很漂亮很可爱，可是之前自己穿的都是巫师袍，多多少少因为服装的问题，让自己有了一定的失色。但现在，她穿着完全能衬托自己外貌的公主裙，给人的感觉顿时就不一样了。

    艾莉兹正沉陷于自己的美貌之中，就发现文娜安一把抱住了自己。

    “好可爱啊……”

    吧唧！

    艾莉兹一回神，就发现自己被文娜安亲了一口。

    她知道文娜安可不是什么色女更不是百合，却做出了这样的举动。毫无疑问，一切都是因为自己太可爱了啊。

    “不好意思，情不自禁。”

    文娜安也回过神来，难为情地挠了挠头。

    艾莉兹目中露出了深意：“没有关系，让我亲回来就行了。”

    亲回来？

    文娜安不由想到了昨晚艾莉兹和露露安说的话，一时间神色变得有些古怪。

    “对了，我要出去到处逛一逛，迟点再回来。”

    艾莉兹说话的同时看了眼任务界面，上面日常任务的进度达到了110，显然之前文娜安的惊叹等于称赞，不过这个任务需要得到十个人的称赞才行。

    艾莉兹觉得这并不是什么难度，自己这么好看，到外面去转一圈不就行了？

    文娜安沉吟了下道；“如果有人让你跟他走，你千万要拒绝，别人送你礼物，比如棒棒糖什么的也不能要，尤其是那些一看就是大叔的男人……”

    艾莉兹当时就迷了，自己是需要注意这些问题的小女孩么？

    “我知道的，不用担心我。”艾莉兹说着耸了耸肩。

    走出了外面，艾莉兹来到了不远处的花园里，很悠哉自得地行动着。

    随着她走过来，不少血族不管是男是女，都忍不住看了过来，眼中带着惊艳的感觉，惊叹的称赞下意识出口。

    在这样的情况下，艾莉兹发现日常任务仅仅是一转眼，就已经完成了。

    “比我想的还要容易。”

    艾莉兹心想着，将属性点加在眉毛上，这样一来五官类属性都达到了30点，让她顿时有了种念头通达的感觉。

    既然目的已经达到了，艾莉兹也没打算浪费时间，直接走了回去。

    一回来，她就在门外的走廊上，看见了几个人堵在那里，正和已经开了门的文娜安交流着，双方的气氛比较僵硬。

    “那就这样说定了，但愿你不会逃避，也希望你能够将人找齐，哈哈哈。”一个身材高壮的血族留下这么一句话，直接带着人从另一个方向离开了。

    原地，文娜安面色沉重。

    艾莉兹走了过来问道：“怎么回事？”

    文娜安看见艾莉兹怔了怔，似乎也没料到艾莉兹会这么快回来，不过也没在意这种事，当下就把之前的情况说了说。

    诺顿・埃布尔，这个姓名被文娜安提及。

    她表示这个人，一直以来在血族中跟她都有不小的矛盾，双方曾因为多件事情结怨，关系一直以来都相当的差。

    这次诺顿就是来找麻烦的，目的很简单，为了文娜安的血族本源。

    “他也有血族本源，要以此跟我公平竞争。”

    文娜安在昨天艾莉兹登记为外援时，也顺便在官方那边更新了自己的位阶，结果这事就让诺顿给知道了。

    诺顿也是青铜位阶，按照规矩他不能向位阶低于自己的目标挑战，这也是血族为了保护弱者的一种规矩。但得知一直有恩怨的文娜安也达到了青铜位阶，诺顿当即就找上门来挑战。

    “你答应了？”艾莉兹询问道。

    “同阶挑战不能拒绝，这也是鲜血城堡的规矩。”话是这么说，文娜安神色却很凝重。

    她告诉艾莉兹，这次的挑战只限青铜位阶的人出手，双方会各派出五个青铜位阶的人，逐一进行擂台战，败的离去，胜的留下来迎战下一人，最后哪一方还有人站在擂台上，哪一方算作胜利。

    文娜安深吸了口气道：“战斗的时间就定在下午，这次艾莉兹你帮不了我，我得去找其余认识的人帮忙。”

    “谁说我帮不了你？我也要出战。”艾莉兹肯定地道。

    “不行的，擂台周围有测试位阶的魔法道具，会准确查出每个人的位阶。”

    “那样正好，即便我表现出白银位阶的实力，那件魔法道具也可以证明我实际上是青铜位阶。”

    “青铜位阶？”

    文娜安茫然地看着艾莉兹，她记得艾莉兹不是白银位阶么？

    艾莉兹嬉笑着道：“我偷偷告诉你，实际上我是青铜位阶没错，加上你就是两个人了，你可以再去找三个人。可惜按照规矩双方必须找齐人，否则我一个就灭了他们全部。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第232章 【盲战

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    文娜安在血族中还是有些朋友的，没有多长时间，就找来了三个人，两男一女。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    其中一男一女是一对情侣，男的叫做伯纳克・达伦，女的叫做丽贝卡・梅洛迪，两人都有着青铜位阶的实力。

    还有一名男士则叫做莫林・甘尔夫，是文娜安的追求者，实力自然也是青铜位阶。

    艾莉兹多看了几眼莫林，这个家伙身材颀长，神情一直带着自信之色，仿佛对于这次的擂台战相当的有兴趣。

    “文娜安，这次我帮你获得胜利，你答应跟我交往怎么样？”莫林一副深情的样子道。

    “我不介意换个帮手。”文娜安淡淡地瞥了眼对方。

    “你当我什么都没说吧。”莫林不禁讪笑了下。

    这时候文娜安也挺无奈的，她本来没打算找莫林帮忙，可这个家伙也不知道从哪得知的消息，自己跑到了她身边自我推荐，还表示有他存在，这场战斗的胜率高达百分百。

    这人都来了，文娜安也不好赶走，于是就算上了莫林。

    看了看几人，文娜安缓缓地道：“这次麻烦几位了，我们的战斗时间是在下午一点，在这之前可以先享用午餐。”

    莫林拍了拍胸脯自信地道：“没有什么问题，有我在你就放心吧，诺顿那几个家伙肯定要大吃苦头。”

    文娜安看了眼自信心爆棚的莫林，也没多说什么。

    接下来在文娜安的带领下，几人去了城堡内繁华的美食之塔中，享受了一顿午餐。

    或许是距离美食之都英格玛并不算太远的缘故，鲜血城堡的食物同样显得相当出众，就是为了迎合血族的口味，会比较血腥一点。还好，不带血腥的食物也是有的。

    文娜安去端食物的时候，莫林看了眼艾莉兹道；“你是人类？”

    “对。”艾莉兹瞥了眼莫林。

    “可惜啊……”

    莫林摇了摇头，在他看来，艾莉兹确实长的足够好看，让他都有些心动了，可偏偏对方却是一个人类而已。

    作为一名血族，莫林偏执地认为血族就是天生的贵族，是高贵的种族，相比起来人类毫无疑问会低上一等，因此哪怕艾莉兹再好看，他都只能觉得可惜。

    艾莉兹有些皱眉地看了眼莫林，什么叫做可惜？这话说的，让她都想一巴掌呼过去了。

    “你跟文娜安是怎么认识的？她又为什么请你来当外援呢？”莫林翘着腿询问道。

    “这是我们的事。”艾莉兹没有回答的意思。

    “呵呵，我没有别的意思，就是想要了解了解而已。毕竟文娜安想找帮手很容易，完全没必要特意找个外援来，幸好你是女孩子，否则我都在想你是不是对文娜安意图不轨，毕竟文娜安也是个相当知性美丽的少女，她是这么的动人……”

    艾莉兹和旁边的血族情侣都是无语地看着莫林，心底不约而同生出一个感觉――这人好烦啊。

    说了半天，莫林最终总结道：“文娜安只要找了我帮忙，这场战斗就是稳胜不败的。”

    艾莉兹撇了撇嘴：“你还能一打五？”

    “一打五那不至于，但一打三应该没问题，剩余的两个人你们应该能解决吧？”莫林自负地笑了起来。

    “那回头让你第一个上吧，你可千万要做到一打三。”

    “简单，你们就尽情看我表演吧。”

    莫林说不出的自信，这让人也不禁好奇他的底气究竟来自哪里。

    等到文娜安回来，莫林就没有再表现出过于自负的模样，反而一副很绅士的样子，看得艾莉兹和隔壁小情侣直翻白眼。

    午餐之后，下午一点的时间也逐渐接近。

    战斗的地点已经挑选完毕，文娜安带着众人没有多长时间就赶了过去。

    这是是一座露天的擂台，时不时就会有人约战，进入擂台之中相互碰撞，而在擂台周围也不乏大量的人观战，甚至有人搞起了盘口的生意。

    在艾莉兹几人到来的时候，发现诺顿一行人已经在更早的时候到来了。

    他们一来，就被发现了。

    “文娜安・波多洛夫，你还真找齐人来了啊，那你准备好把血族本源交给我了么？”身材高壮的诺顿身后跟着四个人，一同走了过来。

    “诺顿，你以为你自己赢定了么？你未免太高看自己了吧？”文娜安还没说话，莫林便上前一步大声地说了起来。

    “不是我高看自己，而是事实太明显了。”诺顿哈哈一笑。

    他那略显立体的面孔上，一双瞳孔带着淡红的色泽，逐一从文娜安五人的身上扫过，嘴角挂上了若有若无的笑意。

    文娜安看了眼周围，沉声道：“这里是盲战台？”

    “没错，上个月这里修改成了盲战台，你该不会不知道吧？”诺顿略带几分讥讽的语气道：“你如果害怕了的话，可以要求换个地方啊，我这个人向来从善如流，不会逼你上盲战台的。”

    “不必，盲战台就盲战台。”文娜安面不改色地道。

    “好，那我们可以去登记一下了。”诺顿轻笑了下。

    文娜安当即跟诺顿去了盲战台的周围，跟血族官方人员进行了登记，确认下一批上场的，就是他们双方。

    回来后，文娜安也告诉了艾莉兹盲战台的意思。

    其实从名称上，大致就应该能看出来了，所谓的盲战台，便是以盲战为主调，上台的双方都会在盲战台上早就准备好的魔法阵作用之下，暂时地失去视力，要在什么都看不见的情况下进行战斗。

    这是血族非常喜欢的一种战斗方式，毕竟血族本就喜欢生活在夜里，黑暗对他们来说更有归属感，对盲战自然也不陌生。

    不过……

    “人类应该对盲战不熟悉吧？”莫林看了眼艾莉兹笑道：“等会你最后一个出场吧，虽然我觉得你没有出场的机会了。”

    “这个就不用你来决定了。”艾莉兹哼了一声。

    莫林耸了耸肩，反正不管怎么样他都是第一个上场的，就是不知道诺顿那边谁第一个出场。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第233章 【说好的一挑三呢？】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    没有多久前一批对战的人就结束了，接下来该轮到文娜安和诺顿他们，双方这时候也已经来到了擂台的旁边。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “我要上了，文娜安，看着我的表演吧。”莫林带着自信的笑容说道。

    文娜安没说什么。

    莫林也已经习惯了，依然带着笑，不紧不慢地走上了盲战台。

    在对面，诺顿也上来了。

    莫林有些意外：“想不到你直接就上来了，我还以为你会在最后上来呢，开局就是王对王，真是让人够意外的。”

    “什么王对王？”诺顿嗤笑了下，不屑地道：“你未免太看得起自己了，对付你还不用我们这边最厉害的出手，我来就足够了。”

    “呵，给脸不要脸。”莫林的脸色也沉了下来。

    他把对方抬高，那么自己打败对方无疑会显得自己更加厉害，但对方的回应却让他意外和不满，他决定不再废话，要用拳头教对方怎样做人。

    这个时候，盲战台上的魔法阵开始启动。

    莫林和诺顿都在第一时间失去了视野，只能够从感知上来判断对方的位置。

    “嗖！”

    两个人同时行动起来。

    莫林记得之前诺顿站的位置，因此直接朝那边冲了过去，一脚狠狠地踹来。

    诺顿的选择跟莫林不同，他似乎能猜测出莫林的行动，因此直接朝旁边横移开来，并同样一脚踹出，如果对方试图攻击他，那么反而会被他击中。

    事实证明诺顿的判断更加准确。

    “砰！”

    莫林挨了一脚，不由闷哼出声，随即立刻转移位置避免后续的攻击。

    在盲战这种事情中，声音是最不能够发出来的，因为这会被敌方判断出自己的位置。

    如何掩饰自己行动的动静，并寻找出对手，这就是盲战的精髓。

    在两人你来我往地战斗时，艾莉兹他们也在下面静静看着。

    从他们的角度来看，擂台上的两个人已经有数次擦肩而过，却都没有发现彼此，整个场面显得十分古怪和诡异，但这也充分说明两人对于自己声音的隐藏十分不错。

    不过战斗了一会，大家基本都能够看出，占据了上风的是诺顿。

    “莫林是不是赢不了？”文娜安对着艾莉兹低声地问道。

    “目前看样子是这样的。”艾莉兹点了点头，同时内心也有点无力吐槽。

    之前豪言要一打三的某人，居然开局就要跪？

    不过对方跪不跪艾莉兹也不在意，她已经经过了魔法道具的验证，确定了是青铜位阶。

    发现这种情况的时候，文娜安看向她的眼神别提有多吃惊了，甚至现在文娜安和她说话时，目光中都带着几分古怪之色。

    时间一分一秒地过去。

    随着时间持续，莫林的败迹越来越明显，这种情况明显也使得莫林焦躁了几分，以至于战斗之中多次失误被诺顿逮到机会一顿猛攻，显然是撑不住了。

    “下一个我上吧。”艾莉兹对文娜安说道。

    “没有问题。”

    虽然文娜安知道艾莉兹应该不擅长盲战，但艾莉兹的实力摆在那里，完全可以进行碾压。

    “嘭！”

    盲战台上传出一阵声响，莫林被诺顿抓住机会，直接一拳轰下了盲战台，宣告了失败。

    剥夺视野的魔法阵，在这个时候也关闭了。

    莫林一看周围的情况，脸色变得极其不好看，阴沉着脸走了回去。

    他没想过自己会失败。

    或者说，他没想过第一个对上的居然就是诺顿，在他看来诺顿肯定是另一方最强的一人，为什么偏偏一开始就出场？

    莫林感觉很憋屈，很不服气。

    “承让了，下一个你方谁来呢？”诺顿在盲战台上带着讥讽的笑容说道。

    “我来。”艾莉兹走了过去。

    对于艾莉兹出场，其余人倒是不介意，莫林却是皱起眉头。

    “你一个人类你会盲战么？我不认为你应该在这个时候出场。”莫林伸手拦住了艾莉兹。

    “这种事情谁说的准呢？”艾莉兹看了眼莫林，似笑非笑地道：“很多事情没有打过，单靠战前的猜测是不准确的，比如说某个人扬言能一挑三，结果一个都没挑下来。”

    莫林顿时有些恼怒地道：“我那是意外，谁知道诺顿居然会是第一个出场的？”

    “难道换做其余人出场，结果就不一样了？”

    “当然，其余人肯定没有诺顿那么强。”

    “谁知道呢？”

    艾莉兹不以为意，直接拍开了莫林的手，自顾自地朝着盲战台上走去。

    见此莫林神色变了变，回到了文娜安的身边道：“这次我们可能会输了。”

    “就因为你败了，所以我们肯定要输？”文娜安看了眼莫林。

    “不止是我败了，那个人类少女肯定也会败，接下来你们是三打五，胜率渺茫。”

    “不，她不会失败的。”

    “她为什么就不会败？我觉得文娜安你对她比对我还有信心。”

    “你看着就知道了。”

    文娜安并没有过多解释的意思，目光平静地看着战台上。

    这时候艾莉兹已经走上了盲战台。

    看见艾莉兹，诺顿的眼睛微微一亮，行了个绅士的礼仪：“美丽的小姐，很高兴能在这个午后与你进行切磋，等会我一定会手下留情的。”

    “不用了，我怕你手下留情之后，输了会不认账。”

    “那可真是遗憾，我这个人就愿意满足别人的意见，等下我会全力出手的。”

    随着两人的交流，魔法阵立刻开启，剥夺了两个人的视野，同时这也宣告着战斗已经开始了。

    诺顿选择了故技重施，直接横移开来一脚踹向自己原本站立的位置，不过这回他显然打了个空，当即连忙退避开来。

    艾莉兹这时候实际上动都没有动一下，她释放出了神秘之影。

    她看不见，那么她的影子能看见周围的情况么？

    答案是也看不见。

    看样子是没办法作弊的，艾莉兹当即收起了神秘之影，施展出了另一个魔法。

    寂静领域！

    这个魔法，能够隔绝范围内和范围外的声音，艾莉兹将这魔法施加在自己身上，这样一来她不管怎么行动都不会被听见声音。

    在这样的情况下，艾莉兹又开始施展风之歌声。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第234章 【一挑五】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    风在流动。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    诺顿正试图寻找到艾莉兹的踪迹，却感应到一阵阵风流动的感觉，他明白这绝对不是自然现象，必然是对方引起的。

    可是只有风的流动，为什么却感受不到对方的任何动静呢？对方应该是巫师，施展魔法时怎么会没有动静？

    置身流动的风中，诺顿莫名有些不安。

    忽然间，风变得急促了起来，急促的风交杂在一起，仿佛形成了歌声，一遍遍地冲击着诺顿的脑海。

    我被发现了，她在攻击我……莫名的，诺顿脑中闪过这个一个念头。

    他迅速生出了闪避的打算，可想要动时却发现自己已经无法动弹了，看不见的风犹如绳索般将他捆缚了起来。

    紧接着，诺顿感觉自己被直接提起来抛出去，还没反应过来，整张脸就大地重重地产生了接触。

    “啊……好疼！”

    诺顿龇牙咧嘴地站起来，这个时候他的视野已经恢复了，而他已经站在盲战台之下。

    毫无疑问，这场战斗他输了。

    深深地看了眼艾莉兹，诺顿朝着自己那边回去。

    “她居然赢了？”

    莫林不可思议地看着艾莉兹，旋即似乎想到了什么，脸色一阵青一阵白。

    之前他看不起艾莉兹，觉得靠自己就行了，结果他却败在了诺顿的手里，而打败他的诺顿，却又轻易地败在了艾莉兹的手中，这种事情显得他极为不堪。

    “诺顿跟我一战已经疲劳了，她也算捡了个便宜。”莫林很快给自己找了个借口。

    “胜负是常事，并不需要太介意，可怕的不是失败而是不敢接受失败。”文娜安看都没看莫林一眼，视线依然盯着盲战台，淡淡地回应。

    莫林则依然很不服气，他觉得自己说的是对的，认为艾莉兹就是捡了个便宜。

    这时候诺顿则在和自己的队友说着话。

    “小心点，这个人类女孩并不简单，她应该有那种能够屏蔽声音的魔法，我们很难将她的位置判断出来。”

    “明白的，接下来让我上吧，巫师对巫师。”

    “好，你出手我也放心。”

    经过交流，一名身材消瘦，面庞同样清瘦，穿着巫师袍的男士走上了盲战台。

    魔法阵当即开启，盲战台上的两个人立刻失去视野。

    上一场艾莉兹对阵诺顿时，一开始并没有移动，新上场的巫师记得这一点，立刻朝着艾莉兹本该在的位置施展出了攻击。

    可结果，他打了个空。

    “这次移动了？她去了哪里呢？”

    这名巫师立刻施展出了一种探测魔法，试图感应周围的情况。

    这个时候艾莉兹确实离开了原本的位置，一边用寂静领域隐藏自己，一边施展风之歌声，查询着对手的存在。

    一个人即便再小心地隐藏声音，自己本身也是存在的，风流动到对方身上自然会有被阻碍的情况出现，这让艾莉兹想要找个人非常容易。

    “我根本不需要全力出手，表现得跟寻常的青铜位阶一样，想要获胜都没有那么难。”艾莉兹心中生出这样一个念头来。

    这个时候她就察觉到了对方的位置，对她来说这场战斗完全就是一场攻击活靶子的战斗而已。

    艾莉兹没有爆发全力，一束束普通的雷霆横贯盲战台上，不断地轰击对手，将对方打得节节败退，支撑得非常困难。

    没有多长时间，对方就被艾莉兹硬生生地轰下了盲战台。

    这样的画面让莫林说不出话来。

    之前她说艾莉兹是捡了个便宜，那这个时候战过一场后，又打败对手的艾莉兹，还能是捡个便宜么？

    这时候莫林觉得旁边那对小情侣看自己的眼神都有些诡异了。

    盲战台上，诺顿一方上来了第三个人。

    这个人表现出的实力比诺顿还有之前的巫师都要强，可他也就是多坚持了一会儿，最终依然被艾莉兹轰下了盲战台。

    接下来是第四个人。

    这个人的实力依然更强，这是所有人都可以清晰感受出来的，可是他还是败了。

    一转眼而已，艾莉兹连续打败了四个人。

    “有的人张口说要一挑三，结果一个都打不过，有的人没有口出狂言，直接一挑四了。”

    小情侣中的伯纳克哈哈一笑，一点面子都没给莫林，让莫林的脸色变得更加难看，可这个时候莫林也说不了什么。

    在事实面前，他即便说再多的话语，也会显得苍白而无力。

    “艾莉兹小姐实在太厉害了啊，我觉得她能一挑五。”情侣中另外一人丽贝卡兴奋地说道。

    “我觉得也行。”伯纳克哈哈笑着。

    这个时候诺顿一方的神色都十分严肃，他们在战斗前根本没有过多地关注艾莉兹，却没有料到最终逼迫得他们到绝路的，反而是这个人类女孩。

    “安多里，接下来靠你了，没有问题么？”

    诺顿等四个战败者，都朝着最后一人看了过去。

    那是个浑身都覆盖在黑袍中的男士，别人谁都不知道他长什么样，更无从判断他的身份。

    “我尽量。”

    安多里深吸了口气，缓缓地走上战台。

    走到盲战台上时，安多里将斗篷直接脱掉扔在地上，显露出一张苍白的脸，脸上最显眼的就是那深深的眼窝，猩红色的瞳孔更是让人看得心悸。

    “这……这是安多里？”

    盲战台周围，许多血族惊呼了起来，场面一下子变得沸腾。

    “是那个青铜盲战比赛第一的安多里吗？”

    “没错，就是他，想不到他居然是其中一方的人员。”

    “那个人类女孩确实厉害，但是遇上安多里的话，她这次看来要输了。”

    人群中议论纷纷，一个个都在谈及安多里的情况，带着惊叹声。

    “居然是安多里？”莫林也感觉非常吃惊，旋即道：“看样子艾莉兹小姐要败了。”

    血族之中偶尔会举办一些竞争比赛，盲战比赛自然是其中一项，曾经一次青铜位阶的盲战比赛中，安多里就荣获第一名，其盲战实力没有人会怀疑。

    “怎么会是安多里？诺顿居然请来了安多里？”两个小情侣也意外又紧张，对方的名头让他们对艾莉兹的情况感到了担忧。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第235章 【继续约战】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “文娜安，你想好下个让谁上了么？”莫林对着文娜安问道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “不需要下一个。”

    “不需要？你的意思是艾莉兹・尼克她还能获胜？”

    莫林的语气透露着明显的不相信，连伯纳克两人都不敢说艾莉兹还能获胜了。

    毕竟，艾莉兹・尼克已经打过四场了！

    众人吃惊于安多里出现的同时，也不会忘记艾莉兹连战四场的事情，此消彼长之下，自然认为艾莉兹不会是安多里的对手。

    “艾莉兹能赢的。”文娜安只有这句话。

    “你的自信真是来得莫名其妙。”莫林摇了摇头。

    “自信来得莫名其妙的人，应该是之前的你自己吧？”文娜安瞥了眼，又收回了目光。

    她本来不想多说莫林什么的，可莫林对艾莉兹一直有种莫名其妙的敌意，言语一直在针对，这让她真的无法再忍受下去。

    文娜安看的出来莫林的心思，无非是觉得本应该出风头的是自己，但最终却变成了另外一人，心底无法接受。

    这样的一个男人还来追求她，说实话她心里连一粒灰尘的位置都不会为对方留。

    莫林这时候也说不出话来了。

    在事实面前，他还能够说什么呢？

    他说艾莉兹捡了个便宜，结果艾莉兹一挑四。

    他说自己运气不好开局就遇上了最强的诺顿，结果现在谁都明白诺顿真的是那边五个人里面，实力最弱的一个。

    事实往往都不会跟想象一样。

    盲战台上面，剥夺视野的魔法阵被使用了出来。

    “嗖！”

    几乎在瞬间，安多里就冲了出去，选择了印象中艾莉兹的位置出手。

    这种行动是他经过深思熟虑的，因为根据前面几人跟艾莉兹的对战来看，那些人由始至终都察觉不到艾莉兹的位置，而安多里并不认为自己就可以做到这一点，所以他必须要抓住开头的这个机会，将局势掌握在自己的手里。

    可是安多里触碰到的却是一大片雷光，整个人当场就被掀翻在地。

    “嘶……好疼！”

    安多里咬着牙起身，但这个时候他已经无法再确定艾莉兹在什么位置了。

    他想了想，施展了一种刺客技能，可以让自己的身体黑暗化，想要籍此避开艾莉兹那些能够探知别人位置的风。

    做到这一切，安多里刚生出一种这样对方就找不到自己了的感觉，便又被一簇雷光轰在身上，忍不住痛叫了一声暴退开来。

    “她是怎么发现我的？我刚才一直在黑暗化的状态下移动啊。”

    安多里不明所以。

    他忘记了，之前他挨的第一次雷霆攻击，让他身上有了一定的焦臭味……

    盲战台周围这时一片寂静。

    许多人都因为安多里的出现而躁动，而目露振奋的光芒，然后他们就发现安多里上场跟其余人上场似乎并没什么区别……不也是被吊打么？

    一时间，众人面面相觑。

    “安多里难道要在同阶的盲战里输掉？”

    “应该不会吧？或许他正在麻痹对手，准备反戈一击……”

    这句话刚落下，众人就发现安多里差点被艾莉兹轰下盲战台，但即便稳住了身形，口中也是不可遏止地喷出了鲜血，显然受了不轻的伤。

    之前说话的人立刻闭嘴了。

    现在情况很明显了，那个在青铜位阶的盲战比赛中，获得过第一名的安多里，竟然不是一个已经一挑四的人类女孩对手。

    这个人类女孩是谁？

    看着那张可爱美丽的面孔，许多血族彼此间询问了起来，对艾莉兹充满了好奇。

    美丽与实力都具备，这毫无疑问是相当吸引人的一种潜质。

    最终艾莉兹的姓名还是被人打听到了，关于艾莉兹・尼克的讨论，一时间在盲战台周围的人群中传播得特别火热。

    也就是在这个时候，安多里还是被艾莉兹轰下了战台。

    一切都是显得那么轻而易举，一切都是显得那么的平淡，没有丝毫的激情可讲，完全就是水到渠成的一种自然结果。

    “我输了。”

    安多里回到诺顿几人身边，很无奈地叹了口气。

    他根本找不到赢的机会。

    这时候诺顿的内心也极其的不甘，要知道他可是主动对文娜安发起挑战的，本来就是因为有安多里的支援而信心十足，可是现在，他却要失去手中的两份血族本源。

    没错，是两份，因为文娜安一共只有两份，所以他们定下的就是两份。

    “好了，把你的血族本源给文娜安吧，可不能耍赖哦。”艾莉兹在盲战台上已经恢复了视野，笑呵呵地说了一句。

    诺顿看了眼艾莉兹，不服气地道：“你敢不敢再和我约战一场？我让我大哥跟你打，谁赢了谁直接拿走四份血族本源。”

    “你大哥是什么位阶的？”艾莉兹没有贸然答应。

    “呃……白银位阶……”

    诺顿说出这话的时候感觉非常无奈，白银位阶的话，似乎不能去挑战青铜位阶，对方完全可以心安理得地拒绝。

    “可以啊，赶紧叫你大哥来吧，不过你手里的两份血族本源先交出来吧。”艾莉兹毫不在意地接受了下来。

    “你拒绝也在情理之……什么？你接受了？”

    诺顿话说到一半，就吃惊地瞪大了眼睛，差点以为自己听错了。

    这个青铜位阶的巫师艾莉兹・尼克，居然答应了下来？

    不止是诺顿，其余所有听见艾莉兹话语的人都愕然地看了过来。

    “我承认她的实力出人意料，但是挑战白银……”莫林扯了扯嘴角，意思不言而喻。

    这时候哪怕文娜安都有些担心了，她倒不担心血族本源的得失，而是担心艾莉兹是否会受伤，认为对方没必要为此拼命。

    虽然艾莉兹的实力堪比白银，甚至能够飞行，可得知艾莉兹实际上还是青铜位阶后，文娜安就挺担心艾莉兹和真正的白银强者对上，位阶差距的观念不是那么容易打破的。

    艾莉兹看着满面惊愕的诺顿，撇了撇嘴笑道：“叫你哥来吧，我已经做好吊打他的准备了。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第236章 【有意见就打】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    吊打我哥的准备？

    诺顿的脸色立刻黑了下来，认为这个叫艾莉兹・尼克的人类女孩已经过度膨胀了，居然认为能够跟白银位阶的强者一战？

    “你等着吧，在这里不要走，你那不客气的话语，我会一个字不漏地传递给我大哥。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    诺顿哼了一声，手心凝聚出两颗血族本源直接朝着艾莉兹甩了过去。

    艾莉兹伸出手接了下来，不以为然地撇了撇嘴。

    看着诺顿一行人离去，艾莉兹也返身下了盲战台，将血族本源给文娜安送了过去。

    “艾莉兹，我们走吧，你不用跟诺顿继续约战的。”文娜安小声地对来到身边的艾莉兹说道。

    “你要对我有信心一点。”艾莉兹佯装不满地说道。

    见状文娜安不由一阵无奈，只能先接过血族本源，融入自己的身体里面。

    这时艾莉兹也看了看任务界面，只见任务进度这个时候也有了改变310。

    自己还得帮文娜安再争夺七份血族本源，才能够完成任务。

    文娜安把血族本源融入体内后，可以清晰地感受实力的提升，这种血族本源融入体内一段时间后将会彻底地被自身“消化”，成为自身实力的一部分，到那个时候就没办法再析出了。

    “这次真的要谢谢大家来帮我了，不然我不会这么容易获得血族本源。”文娜安这时也对众人道了一声谢。

    伯纳克两个小情侣连忙罢手，表示自己两人根本连上场的机会都没有，算不上帮忙。

    至于莫林更不会多说什么。

    “又见面了呢，尼克小姐、波多洛夫小姐。”

    这个时候，一道成熟妩媚的声音，在不远处传了过来。

    听见这个声音艾莉兹就知道是谁来了，视线不由朝着露露安看了过去。

    露露安也带着意味深长的目光看着艾莉兹。

    昨天她希望艾莉兹能成为自己的外援，帮助自己争夺血族本源被拒绝了，但她可从来没有怀疑过艾莉兹白银位阶强者的身份。

    可是今天，艾莉兹却以青铜位阶的身份参与了盲战，这是魔法道具检测过后的结果，足以证明对方确实是青铜位阶，这是怎么回事？

    一开始从手下那里得到这个消息时，露露安还有点不敢相信，可当她亲自来到这边见到艾莉兹战斗的情况后，她不得不相信了。

    这个艾莉兹・尼克，真的是青铜位阶！

    门罗被骗了。

    或许这个人类女孩很厉害，青铜位阶里难以遇上对手，甚至不知道用什么手段掌握了飞行，可终究不是白银位阶。

    “小妹妹，你可把我骗得很惨呢。”露露安似笑非笑地道。

    “我可没有骗你。”艾莉兹不紧不慢地道。

    “是么？但我觉得自己受到了欺骗怎么办呢？”

    “这简单啊，有意见打一架就行了，就赌四份血族本源怎么样？”

    艾莉兹露出了笑容，直接对露露安开始邀战。

    周围的人一阵意外，看向艾莉兹的神色都带着古怪，之前挑战了一个白银位阶，这个时候又挑战白银位阶？

    作为血月团的首领，露露安的名气还是比较大的，大家都不陌生，因为对方在白银位阶里，都是比较强大的那种。

    “打一架？你是认真的？”露露安眉头微挑了下，饶有兴趣地问道。

    “旁边就可以登记，直接来一场盲战，来不来？”艾莉兹的语气甚至带上了几分逼迫的感觉。

    在这种情况下，露露安怎么可能拒绝？

    青铜挑战白银，如果白银位阶的人还退缩，那岂不是很丢脸？

    两个人当即就到一边登记去了，当然这次挑战，赌上的是文娜安的四份血族本源，文娜安也要去登记才行。

    登记的过程并不复杂，登记完毕后文娜安小声地对艾莉兹道：“艾莉兹，失败没有关系，你千万别出什么问题。”

    “放心，我再给你弄四份血族本源过来。”艾莉兹自信十足地说道。

    盲战台周围这时候有点骚动。

    之前艾莉兹才一挑五成功，周围的血族对她显然不会陌生，可这回艾莉兹却要和露露安一战，这更是让人极为意外。

    “她疯了么？她再强也是青铜位阶啊，为什么会主动挑战白银位阶？”

    “人类的思维，我们血族真的看不懂了。”

    人群中血族们激烈地交流着。

    莫林更是忍不住对文娜安道：“她把你的四份血族本源都拿出去赌战了？那可是你的血族本源。”

    “我的就是她的。”

    文娜安一句话，就憋得莫林后续的话语一个字都说不出来了。

    盲战台上，艾莉兹和露露安都走了上来。

    “马上就要开始了，你不担心么？”露露安捋了捋长发，风情万种地说道。

    “我担心不担心，你等会就知道了。”艾莉兹笑得意味深长。

    与此同时诺顿带着一个跟自己有几分相似的人赶到了盲战台的附近。

    “咦？她居然先跟别人打起来了？”

    诺顿一眼就看见了盲战台上的艾莉兹，不由露出惊诧之色。

    诺顿的大哥诺科顺着诺顿的视线看了过去，冷冷地道：“那就是表示要挑战我的人类女孩？青铜位阶就敢挑战我，真的是……嗯？”

    就在这时，诺科视线一转，落在了艾莉兹的对手身上，不由愣在了那里。

    这不是露露安么？

    “大哥，那是不是当初和你交手过的露露安・赛哈利？”诺顿也注意到了艾莉兹的对手，同样十分地惊讶。

    “是她没错。”

    看见对方，诺科的脸色变了变，似乎在过去有什么不算美好的回忆。

    不过……

    “跟露露安进行盲战，自身又只是青铜位阶，她输定了，你觉得她等会还有足够的血族本源来挑战我么？”诺科重新看向艾莉兹并问道。

    诺顿也注意到了这个问题，连忙去找其余人问了问，得知艾莉兹直接把四份血族本源都赌上去了，当场就觉得很无奈。

    看来这四份血族本源得是露露安的，跟他没有关系了。

    在几句话的时间里，盲战台上的魔法阵终于开始发挥出了作用，使得艾莉兹和露露安的视野，一下子就被剥夺。

    战斗开始！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第237章 【蘑菇云

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    视野失去的瞬间，露露安就有了行动。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    只见她骤然一跺脚，脚底一圈漆黑色的光芒扩散开来，这圈光芒在转瞬间就变得浓郁起来，宛如黑色的浪潮般朝着前方席卷而出，将盲战台上那个方向所有空间覆盖。

    这是无法躲避的一击。

    与此同时，艾莉兹双手一挥，浓郁的雷光以自己为中心猛地扩散出来，刺目的雷光仿佛狂澜般朝着前方浩浩荡荡地轰了出来。

    黑色的浪潮。

    雷霆汇聚的狂澜。

    这两者，猛地碰撞在了一起。

    “轰隆！”

    伴随着巨大的轰鸣声，强烈的波动扩散开来，使得盲战台下的人都纷纷退避着。

    要知道台上台下是有看不见的屏障进行隔绝的，可即便如此那股波动都传递到了台下，可见场中的碰撞有多么的剧烈。

    这时候众人毫无疑问都非常吃惊，因为艾莉兹居然和露露安来了一场势均力敌的碰撞？

    青铜位阶和白银位阶势均力敌？

    这种画面不管怎么看，都让人有种如在梦里的感觉。

    “她……她真的能和白银位阶打？”诺顿吃惊地看着盲战台上的情况，而后又转头看了眼诺科。

    诺科的脸色变幻不定，死死地盯着盲战台上。

    对于露露安，他一点都不陌生，甚至可以说有一定程度上的熟悉。因为在过去，他也和露露安盲战过一次，当然结局并不算美妙。

    一时间，诺科的目光变得深邃起来。

    而盲战台上的战斗，正如火如荼地进行着。

    不管是艾莉兹还是露露安，都丝毫没有去寻找对方位置的打算，都是施展魔法直接展开大范围的攻击，让对方根本避无可避。

    这个时候艾莉兹自然不会再藏拙，真正的实力彻底展现了出来。

    那一簇簇的雷光，随着她的控制显得张牙舞爪的，遍布整座盲战台，恐怖的气息扩散开来，一阵阵威压让周围的观战者近乎窒息。

    安多里等原本属于诺顿的帮手们这个时候自然没有离去，一个个下意识吞了口唾沫，额头的冷汗都流下来了。

    之前他们竟然在跟这样的存在战斗？

    不用猜他们也明白，艾莉兹跟他们打的时候根本没有全力出手，否则他们能好受？

    不过……这真的是青铜位阶的人？

    一个个人充满了茫然，若非魔法道具确认了艾莉兹是青铜位阶，他们完全无法将表现出这种实力的人跟青铜位阶联系在一起，可哪怕有事实证明，他们还是觉得不可思议。

    现在的人类都这么可怕了吗？

    莫林更是知道之前自己的言行举止，在艾莉兹的面前有多么可笑了。

    他不由看了眼文娜安，文娜安显然是早就知道这种事的，所以才会对艾莉兹信心十足。

    “太强了，艾莉兹小姐太强了。”

    “是啊，我以后的偶像就是艾莉兹小姐了。”

    伯纳克和丽贝卡分别说着话，都振奋无比地看着盲战台上。

    战斗仍然在继续。

    魔法在对轰，华丽的光效冲天而起，整座盲战台都在这样的碰撞之中显得摇摇欲坠。

    这个时候露露安的心底也是十分意外的，她知道艾莉兹不容易对付，可对方居然真的可以跟她打成这个样子，这是怎么做到的？

    “不管怎么样，再僵持下去，对我的名声不好，我必须尽快解决战斗。”

    露露安的脑海中闪过一个念头，她不仅仅是白银位阶的强者，还是血月团的首领，传出去跟一个青铜位阶的人僵持不下，毫无疑问是十分丢人的。

    想及此处，露露安的手腕上，一串白色的手链闪过一抹乌光，使得露露安施展出来的黑暗光波，一下子变得更加汹涌更加澎湃。

    一时间，盲战台上仿佛陷入了黑色的浪潮之中，黑浪滚滚而来，似乎面前不管是什么，都能够彻底吞没。

    她动用了装备，大概是白银品质？

    艾莉兹心中闪过这么一个念头，旋即也开始不客气了，手指上戴着的雷霆挽歌，顿时散发出了一抹紫光。

    与此同时，艾莉兹周围的雷霆顿时变得更加狂暴，强烈的气息直冲苍穹。

    这一刻，盲战台周围不足白银位阶的人，一时间就都有种瑟瑟发抖的感觉，脸色一下子变得苍白。

    在他们的眼中，盲战台上一瞬间就被雷光覆盖了，那刺目的雷光让人双目都睁不开。

    这样的攻势之下，露露安的黑暗浪潮一下子就被击得粉碎，自身也毫无遮挡地暴露在了雷光下。

    “不好！”

    露露安第一时间察觉到了危险，身周立刻浮现出黑暗的乌光，化作一层层的护罩笼罩住自己。

    “轰！”

    巨响在盲战台上爆发。

    这个时候即便距离盲战台足够远的人，都发现了那个方向有一朵巨大的蘑菇云腾空而起，一下子吸引了不少人的目光。

    “咳咳，情况怎么样了？谁赢了？”

    “不知道啊，到处都是烟尘，我隐约中看见盲战台好像都碎了，我不会看错了吧？”

    “嘶……这就是白银位阶的强者？”

    盲战台周围的人纷纷退开，而血族官方人员更是连忙上前，施展风类魔法将烟尘卷开，显露出盲战台的情况。

    这个时候盲战台已经完全变得四分五裂，艾莉兹的身影就漂浮在盲战台的上空。至于露露安，已经看不见了。

    “露露安・赛哈利呢？”

    “这……难道那位血月团的首领反而败了？”

    看见这一幕，无数人感觉吃惊，不敢置信地看着前方的情况。

    这时候剥夺视野的魔法阵已经失去了效果，艾莉兹朝着下方看去，轻笑着道：“承让了，你的血族本源也可以给我了。”

    下方崩碎的大地里，露露安十分狼狈地被镶嵌在了里面，身上还覆盖着一颗颗碎石子。

    听见艾莉兹的话语，露露安不禁苦笑。

    她真的没想到自己居然会输，自己一个白银位阶的人，居然输给了一个青铜位阶的人。

    为什么会这样？

    她知道艾莉兹动用了黄金品质的装备，和换做其余青铜位阶的人，即便动用了黄金品质的装备又能有什么用？

    这种事情，还是要看人。

    露露安深深地看了眼艾莉兹，将四份血族本源析出，而后朝着艾莉兹丢去。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第238章 【他哥不敢打】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    战斗结束了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    诺顿呆呆地看着那边漂浮半空的艾莉兹，还没有回过神来。

    就在这时……

    “啪！”

    诺顿突然就挨了一巴掌，剧烈的疼痛让他回过神来。他转过身，不明所以地看向刚刚给了自己一巴掌的诺科。

    诺科用一种恨铁不成钢的语气，气急败坏地道：“你这个混蛋是想害死我么？要不是她突然跟露露安打起来，这次失去四份血族本源的就是我了！”

    作为一个曾经败给过露露安的人，怎么可能打得过一个连露露安都打不过的人？

    诺顿有些尴尬，又有些委屈地道：“我又不知道她有这么厉害，毕竟她是青铜位阶啊。”

    诺科恍然了过来，对啊，对方是青铜位阶啊，自己居然在怕一个青铜位阶的人。

    这种情况让诺科的脸色变得极其复杂，自己应该怕一名青铜位阶的人么？不应该吧，毕竟自己可是白银位阶啊。

    “喂，接下来该轮到我们了吧？”

    艾莉兹这时候已经飞到了这边，降落下来饶有兴趣地看着两人。

    她的任务进度已经达到了710，只要再把诺顿这边的血族本源赢过来，那么自己这个任务就可以完成了。

    看见艾莉兹过来，诺科诺顿的脸色均是一变。

    “不了，我们不想跟你战斗。”诺科直接拒绝了。

    “嗯？你们想反悔？”艾莉兹顿斯眯了眯眼睛。

    “什么反悔？我们根本没登记过，怎么可以叫做反悔？”

    “呵呵，那我重新挑战你们吧，我记得同阶的挑战是不能够拒绝的，更何况越阶？”

    “你不是血族的人，你不能发起挑战。”

    “那我让文娜安来挑战你？”

    “我……我……”

    诺科顿时不知道该怎么说话，忍不住又狠狠地瞪了眼诺顿。

    要不是诺顿生出了这种事端，自己怎么会落得如此被动的下场。

    怎么办？

    现在怎么办？

    “来吧，血族的规矩，还是要遵守的，不是么？”艾莉兹嬉笑了起来。

    看着眼前甜美可爱的女孩子，诺科却又觉得对方一点都不可爱，在那个外表下面，一定有一颗恶魔的心脏！

    最终诺科还是接受了挑战，血族规矩摆在那里，他没办法拒绝。

    但是他也没上场打。

    在这件事情上，诺顿选择了从心，认为战斗是多余的，因此在接受挑战之后，很干脆利落就交出了四份血族本源。

    这种情况看得文娜安都是一呆，现在血族本源这么容易获得了么？而且还是从白银位阶的强者手中获得。

    也就在诺科交出血族本源后，艾莉兹的任务也提示完成了。

    艾莉兹顺手将属性点全部加在了皮肤上，使得皮肤的属性值达到了45点，肌肤几乎是以能见度的情况变得更加白皙水嫩了。

    不过由于她本身颜值就比较高，其余人倒没有注意到这种情况。

    加完属性，艾莉兹直接文娜安道：“文娜安，继续挑战这个叫诺科的人，赌上十分血族本源。”

    文娜安呆住了。

    诺科也呆住了，不可置信地看着艾莉兹。

    其余人更是瞪大了眼睛看着艾莉兹。

    “你……你是魔鬼么？”

    诺顿指着艾莉兹，颤抖着手说话，对方这是想要把诺科给榨干啊，更重要的是诺科要是失去全部的血族本源，气还不全部撒在他的身上？

    “按照血族的规矩，你们不能拒绝。”艾莉兹露出了一个自以为友善的笑容。

    这种事情，也不能怪她啊，因为就在她完成上一个任务后，又一个任务出现了。

    “支线任务发布：你接触到了血族相关的事情，将会站在文娜安一方，帮助文娜安获得至少十份血族本源。

    难度：a级。

    时限：一个月

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    这任务，居然可以重复接取！

    察觉这个情况，艾莉兹的目光顿时变得无比的火热，在鲜血城堡里所有青铜位阶和白银位阶又具备血族本源的血族，那全部都是她的目标啊。只要能大量获得这些血族本源，自己岂不是可以让属性点突飞猛进？

    “文娜安，去挑战吧。”艾莉兹催促了文娜安一句。

    文娜安不由硬着头皮朝着诺科看去。

    诺科脸色一白：“你们不要太过份了，我只剩最后十分血族本源，你们难道还想全部弄走？”

    文娜安深吸了一口气，有点不好意思，却又坚决地道：“抱歉了，诺科先生，我想要继续挑战你，就以十份血族本源赌上结果。”

    诺科只觉得眼前一黑，几乎要昏厥过去。

    为什么血族会有对方位阶不高于自己，挑战自己就不能拒绝的规矩在？

    为什么？

    诺科的脸色变了又变，最终咬着牙，恶狠狠地道：“打就打，这次我不会退避了，而且我也不选择什么盲战，直接干脆地来打上一场，我跟你们拼了！”

    让一个白银位阶的强者说出这种话语，后面跟过来的莫林等人和安多里等人都有种脑子不够用的感觉。

    “大哥，加油，你一定能赢的。”诺顿连忙支持了一句，却迎来诺科恶狠狠的目光，不由缩了缩脖子。

    接下来文娜安和诺科就去官方那边登记了挑战内容，双方各派出任意一名不超过白银位阶的人进行单挑。

    这个过程中，诺科一直在凝聚气势，一直在心底暗暗给自己打气，将自己的状态调整得前所未有的好，感觉能发挥出百分之一百二十的实力。

    紧接着，他们就去了一座擂台上，进行了一场战斗。

    这个过程并不算精彩，所有看过战斗的人都如是说道：“那就是吊打，单方面的吊打而已，而且是白银位阶被青铜位阶吊打，这个人简直就是白银位阶之耻，让我们记住他的姓名，诺科・埃布尔。”

    诺科输了，声名扫地。

    艾莉兹毫无疑问再度完成了一个a级的任务，属性点这次加在了头发上，头发属性一举达到了43点。

    同时，相同的任务再度被发布了出来。

    “哈哈哈哈哈，文娜安，你知道谁的手里还有血族本源么？只要是青铜位阶和白银位阶的，你全部告诉我，我们去挑战了他！”

    许多血族听见这句话，下意识跟艾莉兹拉开了距离。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第239章 【疯狂提升】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    文娜安看向艾莉兹的目光都不由变得古怪了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹这么热情替她收集血族本源干什么？说实话现有的血族本源之多，让她一时间都无法全部融入体内了，必须要先“消化”掉部分，剩余的才能融入体内，也就是说她暂时不缺血族本源了。

    文娜安将这件事告诉艾莉兹，艾莉兹很果断地道：“这有什么关系呢？我们多收集一点以备不时之需嘛。”

    文娜安无奈至极，只得道：“我跟你一起回来的，谁手上有血族本源我也不知道。”

    一听文娜安这话，艾莉兹觉得也有道理，视线当即看向了其余人。

    “如果我没记错的话，安多里手里应该有几份血族本源吧。”小情侣中的伯纳克琢磨了下道。

    还在不远处的安多里闻言，脸色顿时就变了。

    艾莉兹更是果断地道：“文娜安，快，向那什么安多里挑战，赌上十份血族本源！”

    文娜安无奈地看了眼艾莉兹，旋即转身看向脸色一阵青一阵白的安多里，不好意思地道：“抱歉，我要挑战你，以十份血族本源进行挑战。”

    “我……我没那么多。”安多里有些憋屈地道。

    这位过去青铜位阶盲战比赛中，获得过第一的血族这个时候心底相当憋火，早知道会发生这些事情自己就不答应帮诺顿了。

    “你有多少？”艾莉兹问道，并轻笑了下：“这种事情，似乎也不能谎报的对吧？”

    显然，在血族内部是鼓励竞争的，也希望血族本源能够掌握在少数人的手中，这样才可以集中提升一批人的实力，因此定下的种种规矩，对于强者而言都是好事。

    安多里神色复杂地看着这个打败了自己的人，无奈地道：“我只有三份，你要的话全部给你，就不需要打上一场了。”

    显然，他对于自己毫无信心。

    要知道艾莉兹本身是青铜位阶，因此完全可以定下规矩不让白银位阶插手，他安多里即便能找来白银位阶帮忙也不会符合规矩，而青铜位阶里，谁会是艾莉兹的对手？

    光是想想，安多里就觉得绝望。

    生活总是在勉强人摆弄各种各样的姿势，如果不能抵抗的话，那就顺从吧。

    随着安多里交出三份血族本源，任务进度达到了310的地步。

    “接下来还有谁呢？”艾莉兹带着兴奋的神色，明媚的大眼睛朝着周围扫了一圈。

    很多血族下意识地后退了一步。

    尤其是一些手中有血族本源的血族，更是直接掉头就走，唯恐被盯上。

    或许是自己身上的血族本源惨遭清空，心里不平衡的缘故，诺科当即朝着几个血族指去：“就我所知那几个家伙都有血族本源，而且他们都没有低于青铜位阶，你可以挑战。”

    人群里被诺科指出来的几个血族脸色顿时变了，掉头就想要走。

    然而，艾莉兹的速度却是更快。

    “慢着，我们文娜安要挑战你们，你们手中有多少血族本源呢？”说话的时候，艾莉兹已经拦住了几个血族的去路。

    这让那边几个血族气急败坏，一个个都不禁咬牙切齿地看向诺科，可诺科是白银位阶的人，他们虽然无奈却也不敢多说什么。

    “艾莉兹……”文娜安哭笑不得地走了过来。

    “挑战吧，不用客气。”艾莉兹带着难掩的兴奋说道。

    见此文娜安也不好拒绝，毕竟不管怎么说，艾莉兹都是在帮自己，当即她便对那几个人陆续展开了挑战。

    这几个人里面，有的人选择直接投降交出血族本源，有的则很硬气地选择一战，结果自然是被艾莉兹揍得找不着北。

    说到底血族还是太推崇竞争了，连战斗的模式，居然都是挑战方来决定，艾莉兹自然让文娜安决定每次的挑战都是单挑。

    任务完成，奖励a级难度评分和相应属性值。

    任务又一次地完成了，艾莉兹这次将属性点加在了声音上，使得声音的属性值一举达到40点。

    这种疯狂敛财般的情况让艾莉兹极为振奋，在看见任务果然可以又一次接取后，艾莉兹压抑着兴奋对着周围古怪看着自己的众人道：“还有谁有血族本源？快说！”

    众人一时间都有些恍惚了，他们居然觉得这个艾莉兹・尼克的声音变得好听了不少，难道对方用上了什么魅惑类的魔法，企图用这种手段让他们说出其余拥有血族本源之人的姓名？

    很有可能是这样！

    众人纷纷回神，紧接着毫不迟疑地将自己所知的一个个血族给卖了，这其中大多都是跟他们关系不算好的。

    卖完了别人，众血族也在心底不停地安慰自己……我只是被艾莉兹・尼克用魅惑类的魔法控制了，并不是我真的想害别人，我不是这样的人！

    这一天，对艾莉兹和文娜安而言，都是狂欢的一天。

    最终在两人，或者说在艾莉兹的强硬挑战之下，许多血族痛失了手中的血族本源。一天过去后，更是让艾莉兹的任务又完成了两次。

    这一共获得的40点属性点，艾莉兹先是用了11点加在肉上，先将这个属性值提升到100点，剩余的29点属性点，则加在了皮肤上，使得皮肤属性一举达到了74点。

    当初系统告诉过告诉过艾莉兹，很多属性的合格线就是60，超过60会有特别的效果。

    其中皮肤类超过60点，会渐渐拥有不染尘埃等属性，也就是说永远不洗澡都可以一直保持整洁，但毫无疑问真正要做到这一步，需要达到100点的满值才行，但74点也可以让艾莉兹长时间不洗澡，却能拥有仿佛刚刚洗完后的清爽干净。

    这个时候具备74点皮肤属性的艾莉兹，就觉得自己浑身清爽，非常舒服。

    另外，属性总值已经达到了593点，如果再多做几个这种重复的任务，自己岂不是可以很快拥有700点的属性总值，成为白银位阶的强者？到时候，自己是不是能够和黄金位阶一战？

    只是想想，艾莉兹就兴奋得不得了，大晚上的还想要拉着文娜安继续去挑战其余的血族。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第240章 【之名

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    夜深，鲜血城堡却是热闹依旧。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹和文娜安早就回来了，可艾莉兹依然惦记着任务的完成，便再度拉着文娜安出来了。

    对此，文娜安有什么办法呢？

    “现在是晚餐时间，艾莉兹你该不会是战斗狂吧？”文娜安无奈地道。

    如今几十颗血族本源在身上，文娜安感觉自己相当的富有。她觉得自己如果有机会把这些血族本源都彻底“消化”掉，甚至成为白银位阶的强者，都是板上钉钉的事情。

    而这一切，都是艾莉兹带来的。

    想到这里，文娜安看向艾莉兹的目光也变得极为柔和，哪怕对方使些性子，她也不会在意的，因此也任由艾莉兹把自己拉出来。

    “晚餐时间么？去美食之塔。”艾莉兹有了决定。

    “我们去那边享用晚餐么？”

    “不，那边人多，去看看能不能挑战几个人。”

    “……呃。”

    文娜安愣是不知道该用怎样的反应。

    她们两人朝着美食之塔走去的时候，沿途上一些人看见他们，不管是属于血族的还是血族请来的外援，只要达到青铜位阶，纷纷色变掉头走开。

    当然那些没有达到青铜位阶的，则是用好奇又敬畏的目光看着两人。

    一天的时间，已经足以让艾莉兹的名头传遍整个鲜血城堡！

    这一幕让文娜安有些恍惚，曾几何时她能够想到自己所过之处，会有一大群的人慌忙退避么？尤其是其中一些青铜位阶的人，在过去还是她想要仰望的人，如今却在害怕她，不敢接近她。

    终于，两人来到了美食之塔。

    “艾莉兹・尼克来了，快跑啊！”

    “什么？那个人类女孩艾莉兹？”

    “别吃了，赶紧跑啊，不然你一个血族本源都留不下来！”

    艾莉兹和文娜安人还没到，关于她们带来的消息，就如同风一般，迅速地传入了美食之塔。

    等到艾莉兹和文娜安进入美食之塔的时候，就看见数百米宽敞的餐厅之中一片宁静，明明一张张餐桌上还有未用完的食物，可却愣是看不见一个人。

    “这是怎么回事？”连艾莉兹自己都愣住了，她看了看因一些人慌不择路地逃跑，而洒落在地上的食物和翻倒的椅子，忍不住问道：“这里是被人打劫了？”

    文娜安也是一脸的茫然，随即转头对着这里的工作人员问道：“你们这里今天为什么这么奇怪。”

    被询问的工作人员也非常无奈：“因为你们来了。”

    因为……我们？

    文娜安目瞪口呆。

    艾莉兹也露出了不满之色：“我就不信刚才在这用晚餐的全部都是青铜位阶以上的，那些位阶不到青铜位阶的，有必要见我就跑么？”

    工作人员沉思了下回答道：“或许他们有亲人或朋友是青铜位阶以上的，怕被你跟踪，找到他们的亲人或朋友。你们知道的，能来美食之塔用餐的血族都是条件比较好的那种，亲人或朋友是青铜位阶并不算奇怪。”

    “哦，原来还可以这样啊，回头得多注意一下那些不到青铜位阶的血族了。”艾莉兹这个时候却是沉思了起来。

    工作人员的表情顿时一僵，难道之前这个人类女孩并没有想到这一点，而自己替对方打开了思路？

    想到这里，这个工作人员莫名觉得脊背有些发寒，左右看了看，希望这件事情不会被传出去，否则真有谁因此遭殃，岂不是会惦记上自己？

    美食之塔并不是只有一层，艾莉兹当即拉着文娜安一层一层地上去，结果发现不管是哪一层，留下来的都是工作人员，至于客人一个都看不见。

    “算了，那就先吃饭吧……”艾莉兹面对这种情况也挺无奈。

    她在想，自己要不要直接跟踪这些工作人员回去，说不定就能看见这些工作人员跟哪个青铜位阶以上的血族接触，到时候就可以名正言顺地进行挑战了。

    可惜血族的规矩是挑战必须面对面，不能隔空挑战，否则哪里需要去找人？

    嗯？自己是不是也可以直接放出神秘之影到处去找人呢？找到后自己直接飞过去，那些青铜位阶的血族也跑不掉啊……

    艾莉兹的眼睛亮了亮。

    当下艾莉兹便和文娜安先去好好吃了一顿晚餐，等到她们吃完离开，才陆陆续续有血族回到这座美食之塔中。

    回归的血族们面面相觑，随后不约而同地叹了口气。

    丢脸啊。

    回去的路上，艾莉兹正想着是不是按照自己的计划去找人呢，大地却是突然出人意料地震动了起来。

    “地震？”

    艾莉兹吃惊地拉住了文娜安。

    对她们来说，地震倒没什么大不了的，伤害不到她们，可为什么会有地震发生呢？

    这种事情，应该只是自然现象吧？

    就在艾莉兹这么想的时候，鲜血城堡的中心位置，传来了巨大的轰鸣声，紧接着一股股强大的气息自鲜血城堡中升腾起来，出现在了那边那个方位。

    “走，我们去看看。”

    艾莉兹拉上文娜安直接腾空而起，迅速地朝着鲜血城堡中飞去，除了他们之外，还有不少白银位阶的强者这时候也迅速地飞了过来。

    没有多长时间，一道道身影漂浮在高空，俯瞰着下面的情况。

    这里原本应该是一座花园，但此时此刻花园崩碎开来，显露出了一个巨大的黑窟窿，那是一条宽敞而神秘的通道，谁也不知道会通往哪里。

    这就是造成地震的元凶？

    “我感觉到了……”文娜安这个时候喃喃自语道：“是始祖的气息，始祖在下面。”

    血族始祖？

    艾莉兹顿时就有一种头皮发麻的感觉，有些担忧地朝着下方看了眼。

    这时候察觉到血族始祖气息的自然不止文娜安，其余的一个个血族都激动地看着下面，脸上带着振奋之色。

    难道血族始祖在呼唤他们？

    虽然有这样的想法，但在并未获得神谕时，谁都不敢贸然地进入其中。

    就在这时，让艾莉兹万万没有想到的情况发生了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第241章 【血神遗迹】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一股庞大的吸扯力量，骤然从地上黑暗的窟窿里传递了出来，这股吸扯力量之强，甚至让黄金位阶都无法去抵抗，当场就把飞过来观察情况的所有生命都吸扯了进去。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “卧槽……”

    艾莉兹惊呼一声，连忙拉住色变的文娜安，两人同样直接被吸扯了下去。

    将在场的所有人都吸扯进了黑窟窿中后，黑窟窿里的吸扯力量更是进一步扩大，一转眼就把整个鲜血城堡都笼罩在了其中。

    无形的漩涡，简直吞天噬地！

    不过这次却不是谁都会被吸扯过来，而是开始有了针对性的吸扯。

    那些身上有血族本源的血族，这个时候都发现无法控制自己，在一声声的惊呼下，纷纷被可怕的吸扯力量远远地吸扯开来，落入了黑窟窿中。

    至此，吸扯力量才开始消失。

    鲜血城堡里一片骚乱，那些没有血族本源的血族纷纷赶了过来，骇然地看着巨大的黑窟窿，却是谁都不敢进去，也不知道已经被吸扯进去的人，会面对什么情况。

    ……

    “支线任务发布：你进入了血神遗迹，将面临血族始祖的考验，你试图以第一名的优势通过考验。

    难度：ss级。

    时限：两天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    昏昏沉沉中，艾莉兹发现系统又发布了个任务，不由怔了怔。

    血神遗迹？

    她并不是第一次看见这个称呼，在任务界面上，一个她没有接取的s级任务也提及了血神遗迹，自己这是进入了血神遗迹？

    艾莉兹暂时没管任务，捂着自己有些晕乎乎的脑袋站了起来，朝着周围看去。

    这里仿佛是一座山腹内部，到处都显得漆黑无比，一大片的人影这时候正倒在周围，有些爬了起来有些还在挺尸，不少人都发出了摔疼了的声音，同样也在打量周围。

    前方是漆黑的通道，或许可以进入血神遗迹的深处，至于头顶……

    艾莉兹抬头看去，却发现自己等人进入的通道没有了，这个地方难道只能进不能出？

    不对……

    艾莉兹又看了看任务，上面有显示血族始祖在血神遗迹里留下了考验，那么通过考验，是不是就能够离开了？

    或者说只要有人通过考验，其余人就能离开？

    “文娜安，你没事吧？”艾莉兹将瘫坐在地上的文娜安拉了起来。

    文娜安晃了晃脑袋，下意识地问道：“这里是哪里？”

    “刚才的窟窿里面。”

    艾莉兹没有直接说出血神遗迹，毕竟她也无法解释自己为什么会知道血神遗迹这件事，关于血神遗迹似乎在血族里，都算是个秘密。

    听见艾莉兹的话，文娜安不由皱起眉头。

    她们为什么会进入这个地方呢？而且这里为什么会有血族始祖的气息？

    带着深深的疑惑，文娜安四处看了看，也见到了其余人的茫然。

    “好了，大家都安静下来。”

    这时候一道苍老的声音从远处传了过来，声音并不算大，可却准确地出现在了每个人的耳边，而且声音中还带着一股能让人安心的力量，使得大家纷纷平静下来。

    “是安索尔大人。”文娜安露出了敬畏之色。

    “安索尔？”

    “嗯，我们血族的传奇。”

    文娜安的语气带着明显的尊敬。

    传奇？

    艾莉兹暗暗吸了口气，她似乎还没有见过传奇呢。

    空中，一道身影漂浮在了那里，身上散发着淡淡的光芒，驱散了这里的黑暗，同时也让大家都能够看清这个人的模样。

    这是个穿着鲜红色长袍，手持长杖的老者，他的脸上带着岁月留下的皱痕，一双老眼也显得浑浊，但猩红的瞳孔依然让人不敢直视。

    安索尔・克鲁多。

    这便是血族的一位传奇强者！

    “各位既然来到了这里，就是机遇，我便告诉大家吧，这里是血神遗迹。”安索尔缓缓地说着。

    他出面主持局面，就是要告诉大家一些基础的问题。

    不过很显然他也不是什么都知道，比如为什么大家会忽然被吸扯进来，他也只能够做出猜测，认为这是血族始祖的举动，可能存在着深意，因为他是跟其余人一样被吸扯进来的。

    至于血神遗迹这个地方，安索尔表示这里藏有血族的一些信息与隐秘，平时根本不允许有谁涉足，因此哪怕是他都对这个地方不太了解。

    但不管怎么样，传奇出面讲解了一些问题后，还是让大家纷纷安心了下来。

    “始祖既然选择让我们进入血神遗迹，必然有k的深意存在，我们便先进入遗迹深处吧。”

    安索尔说完这句话，便转身主动朝着遗迹的深处漂浮了过去。

    其余人见状，便也纷纷在后面跟了上来。

    这时候艾莉兹左右看了看，发现汇聚在这里的人大概有上千人，不过大多都是血族，非血族的都是跟她一样，一开始就待在血神遗迹外面，才会被吸扯进来。

    这个时候自己接不接任务呢？

    艾莉兹看了看探索血族始祖秘密的s级任务和在血族始祖考验中获得第一名的ss级任务，没能下定决心。

    别的不说，那ss级任务真的能接？

    这里她连传奇都看见了，也就是说传奇都是她的竞争对手，这活能接？

    艾莉兹砸巴了下嘴，还是选择了先把任务放着。

    众人朝着通道没有走上多长的时间，一面钢铁般的大门拦住了去路。

    “我去看看。”

    安索尔说了一声，主动上前去接触大门。

    顿时，大门中散发出了两束光芒没入了安索尔的脑海中，安索尔也僵硬在了原地。

    众人等了差不多有十来分钟，安索尔才恢复行动。

    “太强……太强了……”

    安索尔后退了两步，脸色不太好看。

    众人纷纷朝着安索尔看去，不明白这是什么情况。

    安索尔也不隐瞒，深吸了口气后给大家解释了起来：“触碰到大门的瞬间，我得到了始祖遗留的信息，称我们需要通过三次的考验，才能够见到始祖。”

    见到始祖？

    众多的血族立刻激动了起来，整张脸都变得涨红不已。

    那可是血族始祖啊，他们从小到大心中的信仰！

    “不要太高兴了，始祖留下的三次考验，是那么容易通过的么？”安索尔平静地看着众人，不紧不慢地道。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第242章 【第一个考验】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    众人纷纷回过神来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    是啊，血族始祖的考验，是能轻易通过的？

    安索尔的神色郑重了几分，继续说道：“刚才，我也进行了第一次的考验。毫无疑问，我失败了。”

    人群再度骚动了起来。

    第一个考验，就让传奇都失败了？

    一时间众人都呆住了，脸色茫然地看着安索尔。

    “不过考验可以不限次数进行，继续努力总会有成功的机会。”安索尔也知道自己打击到大家了，便安慰了一句。

    不过效果依然不大，在大家看来如果传奇都需要试过很多次才能够通过考验，那自己等人基本就没机会了。

    大家这样的想法，安索尔也看得出来。

    安索尔也不废话了，直接介绍起了第一次的考验：“这次的考验也不算复杂，就是同阶对战。只要你触碰大门或喊出‘我要考验’这几个字，就能够参与考验之中，然后会有同阶的幻象出现跟你一战，打赢了你就能通过考验。”

    就这样？

    众人又一次愣住了，这跟大家想象的不一样啊，不过这毫无疑问会是好事，同阶一战的话，说明大家的起跑线都是一样的。

    安索尔没有再说更多的话语，而是静静地看着众人。只有他知道，这件事情没有表面上看起来那么容易。

    毕竟他，就败了。

    “我要考验！”

    有人大喊了起来。

    顿时，大门中飞出两道白炽色的光芒，没入了那个人的脑海中。

    那个人当即僵在了原地，开始陷入意识世界之中，显然战斗也会在意识里产生，这样也不会波及到其余人。

    在有一个人带头后，立刻又有一个个人喊出“我要考验”，参与进了这场考验之中。

    艾莉兹和文娜安倒是没有乱来，而是看着周围其余人的情况，判断着情况。

    当然，艾莉兹主要还是在考虑要不要接任务，毕竟这才是第一关，谁知道后面两关，又会是个什么情况呢？

    “啊……”

    旁边突然传来了一声惨叫，让不少人被吓了一大跳。

    只见一个之前进入了考验的人迅速地退出了意识空间，脸色惨白，浑身哆嗦，一副受惊过度的模样。

    不用猜大家也知道这个人是挑战失败了。

    而且接下来其余参与挑战的人，也陆续面临了失败。

    安索尔这时候也适时地开口：“参与过考验的人，大家应该都发现自己是有选择的吧？你可以直接选择挑战，也可以选择观察自由战斗中的幻象，我建议大家都先选择观察自由战斗中的幻象，根据对方打斗的情况加深了解，等有了足够的把握再出手挑战。”

    所有已经挑战过的人，听见了安索尔的话都深以为然地点了点头。正因为他们挑战过，他们才明白作为对手的幻象究竟有多么强大，那根本就是同阶极致中的极致，根本难以胜出。

    “艾莉兹，我也去试试这场挑战。”文娜安对艾莉兹说道。

    “好啊。”艾莉兹点了点头：“我看着你的身体，绝对不会让谁对你揩油。”

    文娜安顿时红了红脸。

    “各位进入挑战的人也请放心，我们在场的一些老家伙会看着大家，绝对不会让大家在进行考验时，身体遭到什么攻击或侵犯。”

    仿佛是听见了艾莉兹的话语般，安索尔这时候也补充了一句，让不少人松了口气。

    事实上，他确实是听见了艾莉兹的话语。

    这个时候人群中，艾莉兹还是比较显眼的，因为其余人哪怕人挤人挤在一起，居然都不敢走到她和文娜安的身边，使得两个女孩周围空出了一片区域，这在安索尔看来能不显眼么？

    安索尔并不明白是怎么回事，但也对艾莉兹和文娜安留了个心，所以艾莉兹说的话，他自然能第一时间知道。

    “既然没问题的话，我也直接去挑战好了。”

    艾莉兹一咬牙，就把s级和ss级的任务通通接了下来。

    这种任务毫无疑问得在进行任务前就接取下来，如果已经在进行任务，那么任务基本就会从任务界面上消失了，除非是重复任务，但重复任务的计算方法也会在接取任务后开始计算。

    在艾莉兹心中打算着的时候，文娜安已经猛地从意识空间里退了出来。

    她小脸煞白，无力地抓着艾莉兹的胳膊，心有余悸地道：“太强大太可怕了，就在刚才，我居然都死了一次……”

    艾莉兹抱着文娜安安慰道：“没关系，你就听那个安索特的，先观察幻象的战斗情况进行了解，有把握了再挑战。”

    “那是安索尔大人……”文娜安对艾莉兹记错名字的情况无可奈何，又说道：“还有，我觉得在巨大的实力差距下，就算对目标了解足够，也是无法战胜对方的。”

    这句话艾莉兹倒是赞同，她就不觉得自己让别的青铜位阶之人足够了解自己，就能够胜过自己，那是不可能的。

    不过话说回来了，自己参与考验的话，对手是青铜位阶吧？

    “我要考验！”

    艾莉兹当即喊了出来。

    还好进入了血神遗迹的人都被一视同仁，哪怕她不是血族也能进行考验。

    随着艾莉兹话音落下，两道光芒顿时没入了她的脑海，她也立刻进入了意识空间中。

    这里是白茫茫的一片，一道跟自己一模一样的虚拟幻象就在眼前，这个时候自己可以选择挑战，或者是观察。

    “这就是我么？如今的我，这么可爱的么？”

    艾莉兹看着眼前那个一模一样的自己，眼睛都快冒出光来了。如果这不是自己，而是自己的媳妇，那该多好啊……

    怀揣着复杂的心思，艾莉兹叹了口气。

    “我选择挑战。”

    一模一样的幻象顿时变得活灵活现的，张手就是一道巨大的雷霆朝着艾莉兹轰来。

    经过一些失败者的描述，艾莉兹已经知道幻象的攻击手段跟自己是完全不一样的，除了长得一样，其余地方没有相同的地方，这也是为什么需要观察的缘故。

    “用雷霆么？正好我也用雷霆！”

    艾莉兹可记得别人都失败了的事实，连传奇面对同阶幻象都无可奈何，所以她也不敢大意，直接爆发全力，朝着前方轰出了一片光波似的雷霆。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第243章 【公主殿下？】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    雷光汹涌，填满了意识空间。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “轰！”

    巨大的炸响声，几乎能够把人给震聋。

    艾莉兹攻出一招后，猛然后退一段距离，谨慎地看着前方。

    “咦？人呢？”

    艾莉兹一怔，她发现对手已经消失不见了，难道幻象真的这么厉害，移动起来让自己居然都看不见？

    就在艾莉兹疑神疑鬼的时候，一道机械性的声音传入了自己耳中：“考验通过。”

    “……这就通过了？”

    艾莉兹无言以对，其余一个个血族不是都说多难多难么，好像也没多难啊？

    带着这样的想法，艾莉兹退出了意识空间。

    刚刚退出意识空间，艾莉兹就听见了别人对于幻象挑战的难度判断。

    “我认为起码要观察幻象一天的时间，才能够有初步的了解。”

    “一天或许不够，我们不但要了解幻象的战斗技能，还要有战斗风格等等。”

    “嗯，我觉得这种情况下，至少十天里不会有人过掉第一关。”

    众人议论纷纷，而且这样的言辞得到了近乎所有人的认同。

    而就在这个时候……

    一束光从前面那钢铁般的大门上照射了出来，落在艾莉兹的身上。

    一时间，所有人的目光都下意识地看向了艾莉兹。

    文娜安自然也惊讶地看了过来。

    “我通过第一个考验了，现在可能要进去了，记得早点来找我啊。”艾莉兹对着文娜安快速地说道。

    话音刚落下，艾莉兹的身影便猛然一缩，被光芒牵引着化作一道光没入了钢铁大门那里，直接穿透过大门，进入了门的另一边。

    原地，上千的血族一片寂静。

    这是……通过考验了？

    所有的血族都茫然了，他们之前还讨论着需要多观察幻象几天的事情，认为十天内不会有人能够通关成功，可话还没说出多久呢，就有人过关了？

    文娜安更是迷茫了，艾莉兹让她去找对方，问题是她怎么去找？她一点打过幻象的信心都没有啊。

    “这个女娃是谁？”连安索尔都忍不住发问了。

    要知道之前他跟自己的幻象打了足足有十分钟，那种战斗如果是发生在外界，毫无疑问会山崩地裂，森林都能硬生生给打成沙漠，就这样拼命他还是输了。

    可以说安索尔对于幻象在同阶中的实力非常的清楚，这简直不是寻常同阶能够应对的，他对于其余血族讨论出的结论，也是持着赞同的态度。

    可偏偏艾莉兹就成功了，而且这才多长的时间？

    安索尔因为有注意到艾莉兹的缘故，发现艾莉兹从进入考验到考验通过，似乎时长甚至都没有超过一分钟。

    一分钟之内，打败幻象？

    一时间，作为传奇的安索尔都有种头皮发麻的感觉……这个时候他还不知道艾莉兹用的不是一分钟，而是一招……

    “她叫艾莉兹・尼克……”

    立刻有人把艾莉兹的信息跟安索尔说了说，顺带也说出了艾莉兹让其余血族纷纷退避的原因。

    这回安索尔明白过来了，这个人类女娃青铜位阶都能打败白银位阶的人了，那么能够打败幻象，也不算奇怪。只是……对方是怎么修炼的啊？实力为什么能这么变态。

    安索尔搞不懂。

    一个传奇都搞不懂，其余人就更加搞不懂了。

    “话说，她不是血族吧？她要是先去到了始祖面前会怎么办？”

    这个问题一被问出来，众多血族们面面相觑。

    关于血族始祖可能要陨落的事情，众血族都算是了解的，正常神灵陨落前，想要留下传承帮助族群成长起来，这怎么也不算奇怪吧？

    显然大家都认为始祖如今在做的就是这种事，弄出三关考验，也是为了筛选出最适合的血族。

    可万一获得第一的是人类呢？

    “或许始祖会把她转化成血族吧？”有年轻的血族想到了这一点。

    血族除了自然生育诞生之外，还可以通过初拥进行完成，所谓初拥就是把非血族的生命转化成血族的过程，当然也不是什么种族都可以转化过来，目前看来人类、精灵、矮人都在转化范畴内，而兽族就无法转化成功，至于魔化生物就更别说了。

    而想要具备初拥的能力，至少得有黄金位阶以上的实力才行。

    “这么说来，这位美丽可爱的艾莉兹・尼克小姐，将来可能会是同族？”有血族兴奋了起来。

    “我的天啊，她真的太可爱了，可惜她不是血族，一直让我很遗憾，也就是说她以后很可能会变成我们的同族？诸君，我好兴奋啊！”

    “这……这真是太令人振奋了，如果真的变成同族，我想我会忍不住去追求她，来一场无比浪漫又轰轰烈烈的爱情。”

    “你拉倒吧！到那个时候追求她的人肯定很多，哪里轮得到你？”

    “哼，艾莉兹・尼克，她已经是我心目中的公主殿下了。”

    一个个血族激烈地交流了起来，无不对艾莉兹十分推崇，显然一个人的颜值一旦高起来，就会很容易获得好感。

    一些看多了骑士小说的人，更是把自己比作骑士，把艾莉兹比作公主殿下，扬言一定会成为合格的护花使者。

    话题的不断变化，看得文娜安都是目瞪口呆。

    “波多洛夫小姐，请问你知道尼克小姐，哦，我想亲切点称呼她为艾莉兹小姐，请问你知道艾莉兹小姐各方面的喜好么？”

    有年轻的血族用绅士般的姿态，对文娜安进行了询问。

    还没等文娜安想好要不要回答呢，又有一个个血族连忙挤了过来，七嘴八舌地询问着。

    这一幕，连安索尔都没料到，看得无言以对。

    ……

    艾莉兹可不知道自己引起了多大的骚动，更不会知道自己已经被某些绅士盯上了。

    穿越过钢铁大门后，艾莉兹沿着黑暗的通道没有走多久，就被前面的光芒吸引了注意力。

    那似乎是一面墙壁？一面散发着淡淡光芒的墙壁？

    艾莉兹稍微靠近了一点，仔细地看了过去，终于把眼前的画面尽收眼底。

    这是……变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第244章 【血族始祖的秘密】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    那似乎是壁画，描绘着一些图案。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹仔细看了看，壁画分成了四个部分，或者可以说是四幅画。

    第一幅画：太阳、月亮，还有无数的星星一同浮现在高空，大地显得广泛而苍凉，一个个穿戴原始的生命或走在大地上，或飞行于空中。

    第二幅画：在乌云层层盖着大地的场景中，大地上哀鸿遍野，却有一道女性的身影漂浮空中，可惜那只是一道背影，并不能看清什么。

    第三幅画：还是那道女性背影，却在往远处走去，而她原本的位置，则有一束花散落在地。

    第四幅画：一大群飞行的身影围着一座高塔，高塔的走廊上，站着几道模糊的身影。

    一共四幅画，艾莉兹看了也没能从其中看出点什么东西来。

    “有个s级的任务说能在血神遗迹发现血族始祖的秘密，这里一共就三关，秘密会隐藏在这些关卡之中么？还是要面见血族始祖才能知道？”艾莉兹心中闪过一个个念头。

    如今她对于与血族始祖的见面倒是一点都不抗拒，主要是她想了想，系统既然都会发布一个ex的任务让她去救血族始祖，那么血族始祖应该不至于还会伤害自己吧？在系统的判定中，血族始祖应该是友方吧？

    虽然那个ex任务她都不敢接，觉得完成无望。

    “不过这一关我要怎么过呢？”

    艾莉兹有些烦恼地看着前方，这个时候可就没有传奇替她探路，并给她解说了。

    想了想，艾莉兹干脆自己上前，把手贴在了壁画上，就贴在那第一幅画上。

    顿时，艾莉兹只觉得脑袋一沉，意识有了短暂的消失。

    ……

    等到艾莉兹恢复意识的时候，她有一点点的发懵。

    我是谁？

    我在哪？

    我要到哪里去？

    带着哲学性的疑问，艾莉兹的记忆渐渐恢复，眼睛不由瞪大了。

    她不是在血神遗迹里第二关那里么？可这里是哪？

    苍凉的大地无边无际，狂风呼啸着卷过，石子一颗颗滚动，沙子扬起了又落下，干枯的树木和杂草倔强地生长着。

    艾莉兹想看看自己，然后她却发现自己做不到，她的视野不受控制地开始抬高，以一种从高空朝着下方的姿态继续俯视着。

    这是怎么回事？为什么看不见自己？

    艾莉兹心中的疑惑越来越深。

    就在这时……

    “轰隆！”

    大地崩碎开来，一个巨大的石头人从其中冒出来，一根手指就有一座山峰那么巨大，整个人从大地里钻出来后，更是庞大到遮天蔽日。

    这是谁？

    艾莉兹呆呆地看着对方，同时为对方的气势而感觉害怕颤抖，那是一种仿佛透露丝毫气息，就能把她碾压成碎末的可怕感觉。

    神灵？

    艾莉兹心中莫名闪过这个念头。

    “吾之所在，便是吾之国度。”

    石头人嗡嗡地说着话，而伴随着k的话音落下，大地上一座座古老的石制建筑自动地浮现，朝着一座城市迅速地转化。

    艾莉兹当时就看傻眼了，一念生出一座城？

    这不是神灵还能是什么？

    石头人。

    神灵。

    大地主宰达巴拉？

    艾莉兹莫名地想到了大地教会信仰的那尊神灵。

    “你越界了，这里应该是我的国度。”这时天边传来了一道声音，同时太阳的光芒愈发浓郁。

    “不不不，我之所见，便是我的国土，你们都错了。”第三道声音在天际传来。

    “是我的，这整个世界都是我的，你们都是异端。”

    “战吧，真正的强者，才配拥有这个世界。”

    一道又一道恐怖的气息诞生出来，传遍了天地间，让作为一名观察者的艾莉兹都瑟瑟发抖。

    大地主宰、太阳神、生命女神、海神、星辰女神、龙神……一个个或存在于当世，或陨落于古老过去的神灵竟都在这个时候出现了。

    而后，便是一场可怕无边的战争。

    这是神战！

    艾莉兹根本看不清神战的过程，那完全超出了她的理解范畴，她只能看见无量的光芒在升华，无尽的大地在崩碎，整个世界呈现接近湮灭的姿态。

    另外，她还发现神灵也是会受伤的，那些血液洒落下来，带着各种神异的效果。

    比如说太阳神的一滴血，能够蒸干一片海。

    生命女神的一滴血，能让大地上在转瞬之间诞生出一片森林。

    “好像又加入了一些神灵，甚至一些神灵我都没有听说过。这到底是什么时代？为什么会有这么多的神灵出现，而且堂而皇之地在大地上发生战斗？k们不知道会毁了世界的么？”

    艾莉兹的心中一个个念头出现。

    她不知道神战持续了多少的时间，只知道除了神灵之外，不同神灵各自的信徒也出现了，同样在为了自己的神灵而展开拼命。

    鲜血越来越多，洒满了破碎的大地。

    也不知道过去了多久，突然间某一天在几乎化作血海的大地中，伸出了一只苍白的手。在这只手出现的瞬间，一股强烈的气息直冲天际。

    神战中的神灵们纷纷停了下来，朝着下方望来。

    苍白手掌的主人渐渐地从血海中漂浮出来，显化为一名穿着燕尾服，有着红色瞳孔和棕色长发的英俊男子。

    “又有一尊先天神灵诞生了……”大地主宰达巴拉轻语着。

    英俊男子抬头看了看，哈哈一笑道：“感谢大家凝聚了大量的神性力量，使得我从虚无中诞生出来，第一次见面，就让你们知道我的名讳吧。我名，康夫尔丁，世上从未存在过的生灵，我将命名我之种族为――血族！”

    这种骄傲的话语激怒了其余的神灵，神战再度爆发了，只是这次增加了一名血族始祖在内。

    就在艾莉兹看到这里的时候，画面变得模糊了。

    ……

    艾莉兹只觉得脑袋又是一沉，等到回过神的时候，她重新出现在了血神遗迹中。

    在艾莉兹的面前，四幅壁画中，有一幅壁画的光芒黯淡了下来，就是那第一幅画。

    “这就是血族始祖的诞生过程么？一幅画，代表着一段过去？那个时代，或许就是第一纪，传说中的神话纪元！”

    艾莉兹下意识地朝着后面三幅画看了过去。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第245章 【先天神灵与后天神灵

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    之前那第一幅画，就让她知道了很多的信息，这是不是就算血族始祖的秘密？

    艾莉兹心想着，也看了眼任务，只见那s级的任务下面出现了进度，目前呈现为14，看样子得看完四幅画，才能够完成这个任务。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    想到这里，艾莉兹伸出手，落在了第二幅画上面。

    顿时，艾莉兹的意识又是一沉。

    ……

    “这又是哪个时代？”

    艾莉兹茫然地朝着四面八方看去。

    她再度拥有了上帝视野，目中所见是黑压压的云层，厚得仿佛随时会掉下来，空气中也充满着大量的尘埃以及病毒。

    下方那座古老的城市之中，人类眼中带着绝望和麻木生活着，不管做什么事情，都提不起劲来。

    在街边，时不时会有几具尸体出现，或是饥饿死亡，或是被病魔折磨而死，死后的尸体也无人收殓，引起苍蝇嗡嗡嗡地转动着。

    看见这些尸体，居民们也不为所动，依然只管自己生活着，更不会有帮忙下葬的想法。

    这是一个黑暗无边的时代。

    看见这个画面，艾莉兹就想到了古老的书籍上所记载的一个纪元。

    第二纪，黑暗纪元！

    艾莉兹正想着，视野猛然被拉近，落在了一座钟楼上。

    钟楼里有两个人，一男一女。

    女的穿着雪白色的连衣裙，背对着艾莉兹这边，艾莉兹想绕过去看清对方的脸，但她的视野并不能受她自己控制。

    至于男的……血族始祖，康夫尔丁！

    这时候康夫尔丁依然穿着喜欢的黑色燕尾服，犹如一名贵族绅士，举止十分得体。

    “你这样做有用么？这个黑暗的时代，应该会永远地持续下去，你拯救不了的。”康夫尔丁对着少女的背影说道。

    “我可以。”少女却是语气坚定。

    “你可以？”康夫尔丁却仿佛听见了笑话：“就因为年纪轻轻成为了传奇，所以你膨胀了，觉得自己无所不能了？不要忘记了，这是神灵都无法解决的问题。”

    “那又有什么关系？我也从来不觉得还是传奇的我能够结束掉这个糟糕的时代，但我迟早会成为神灵，到时候我就能做到。”少女如是回答道。

    迟早会成为神灵么？

    康夫尔丁恍惚了下。

    从第一纪至今，后天成为神灵的生命并不是没有，可那是多么不容易的事情他也明白，眼前这个少女凭什么这么有信心？

    k还以为这个时代被称之为最出色的天才会是个什么样的人，还特地来看看，现在看来似乎也只是个自大狂？

    康夫尔丁耸了耸肩，好笑地道：“可惜啊，我之前说过，这是神灵都不能解决的问题，别说你未必能成为神灵，即便你可以成神，你又怎么能结束掉这个纪元？”

    少女语气平静，却又肯定地道：“其余的神灵做不到，那只是那些神灵不够强而已。而我，丽萨娜，将会比他们所有神灵都强！”

    康夫尔丁无言以对，这大概不是自信心爆棚了，这是狂妄到了无知的地步吧？

    摇了摇头，康夫尔丁直接起身飞出了钟楼，留下一句淡淡的话：“现实比你想象的残忍。”

    名为丽萨娜的少女没有回答。

    ……

    艾莉兹伴随着昏昏沉沉的脑袋回到了现实中。

    她的面前，第二幅壁画也黯淡了下来，现在还剩余两幅画。

    “丽萨娜，难道她是……”

    艾莉兹深吸了口气，心中有了一个猜想。

    就在她试图开启第三幅画的时候，脑袋却是一沉，有种精神力损耗过多的感觉。

    这让艾莉兹明悟了过来，触碰这些壁画也不是没有代价的，需要消耗自己的精神力。从目前的情况来看，或许只有精神力达到黄金位阶的地步，才能够毫无妨碍地支撑下去。

    而自己的精神力，应该是接近黄金位阶却未到黄金位阶。

    “难怪这里也是一关考验，第一关选择同阶中的强者，第二关直接选择出真正的强者……”

    艾莉兹有点皱眉了，虽然她的精神力稀缺了点，但先把第三幅画看了应该还支撑得住。

    想到这里，艾莉兹也没管别的，先把手放在了第三幅画上。

    ……

    灿烂的阳光洒落下来，大地上一片祥和。

    巨大的城市之中，伴随着午时钟楼的声响，居民们带着洋溢的笑容生活着。

    不远处属于光明教会的教堂中，神父在念着祷告语，虔诚的信徒挤满了教堂，甚至排到了门口，发自内心地赞美光明女神。

    第三纪，光明纪元！

    艾莉兹的视野开始拉近，出现在了教堂的后方，一座开满了鲜花的后花园里。

    一位只看背影就让人明白对方必然很美丽的身影，站在花园中心的喷泉旁边，周围白鸽飞翔，绕着少女不断地飞行着。

    跟上次一样，艾莉兹没能看见少女的正面。

    这时一道身影仿佛凭空出现在了喷泉旁边，惊得那些白鸽扑棱着翅膀慌忙飞走了。

    “你真的做到了……”康夫尔丁目光复杂地看着眼前的背影。

    “很奇怪么？”少女头也不回，走了几步蹲在花圃旁边，伸出白嫩的小手抚摸着花瓣。

    康夫尔丁不知道该说什么，但事实就摆在k的面前。那个k所不认可，认为是大放厥词的少女，真的成为了神灵，真的结束了黑暗纪元。

    要知道，黑暗纪元之所以存在，就是因为在神话纪元中，神灵过多的战争而产生，整个世界都弥漫着各种破坏性的元素，让人产生疾病，让生命凋零，让一切化作黑暗。

    可最终，一切都被驱散了！

    光明女神丽萨娜！

    就是这个少女，一手终结了黑暗纪元，开启了他从未想过的一个新纪元――光明纪元。

    人民安居乐业，世界上看不见多少纷争，各种歌剧、音乐、美食，宛如雨后春笋般冒了出来，弥补着世人心灵上的创口。

    那些先天神灵做得到么？

    曾经在神灵间有流传一句话，后天神灵终究是后天的，不如先天神灵。

    康夫尔丁一直信以为真，但是现在……

    “现在，我有点心动了。丽萨娜，虽然很突然，很冒昧，但我还是想要问一句，我康夫尔丁，有没有那个荣幸让你成为我的妻子？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第246章 【我喜欢女孩子】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    说话的同时，康夫尔丁的神色变得柔和起来，手中凭空浮现出了一束玫瑰花，单膝跪地，按照人类的表白习俗，高举着玫瑰。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    如果对方转身捧过玫瑰，那就是答应了。

    康夫尔丁不禁有些期待地看着这道纯洁无瑕的身影，k是真的心动了。

    优秀的人，总是会吸引着其余的人。足够优秀的神灵，也会让其余的神灵付出真心。

    但丽萨娜没有转头，起身后朝着远处走去。

    “丽萨娜！”

    康夫尔丁忍不住喊了一声，脸上的期待化作了无奈和叹息。

    丽萨娜脚步未停，只有一句话在风中传来：“可惜了呢，我喜欢的是女孩子。”

    康夫尔丁愕然。

    k想过自己可能会被拒绝，但这拒绝的理由是怎么回事？

    同样愕然的还有作为观察者的艾莉兹，在艾莉兹愣神之中，这一幕的画面也结束了。

    ……

    回过到血神遗迹，艾莉兹揉了揉有些发胀的脑袋。

    连续看三幅壁画内容，已经让她的精神力消耗得差不多了，剩余的精神力，毫无疑问并不足够让她看第四幅画。

    揉着脑袋的同时，艾莉兹的神色也有点古怪。

    想不到啊，传说中称霸了第三纪光明纪元的光明女神，居然喜欢女孩子？

    她感觉对方应该不是为了拒绝康夫尔丁而找借口，是真的喜欢女孩子。

    可惜啊，对方已经陨落于第三纪末第四纪初。

    “君生我未生……”艾莉兹发出了由衷的感叹声。

    艾莉兹的视线落在了任务界面上，上面s级的任务进度目前为34，快完成了。

    如果是精神力足够的人，可以一口气看完四幅图进入下一关，而艾莉兹做不到这一点，但谁让她在第一关时具备了太大的优势呢？所以，她即便慢慢恢复精神力也没什么关系。

    艾莉兹打开商店界面扫了一眼，兑换了一样东西。

    野外豪华帐篷：f级道具，可以在任何地方形成帐篷，防止所有蚊虫野兽接近，拥有者让人不想起床的极致舒适感。

    如今艾莉兹对于f级的难度评分也不会吝啬使用，因为这种难度评分无法融合成更高等级的难度评分，对她来说没有太多可用的地方了。

    兑换出野外豪华帐篷后，艾莉兹将这有着花边的白色帐篷撑开，直接钻了进去，里面被褥什么的都十分完整，她直接躺下来睡了一觉。

    艾莉兹睡得极其舒服，睡梦中她左拥伊芙蒂、右抱琪卡，后面乔安妮搂着她，贝妮躺在她怀里，古莉丝和文娜安给她揉着肩膀，爱丽莎和艾纳娅给她揉着大腿，奈奈穿着露骨的裙子跳舞给她看……

    “哈哈哈，都把我给伺候好了，我晚上会好好疼爱你们的！”

    哈哈大笑中，艾莉兹一头醒了过来，然后茫然地看着周围。

    我的伊芙蒂呢？我的琪卡呢？我的乔安妮呢？我的妹子们呢？

    好半天，艾莉兹才回过神来，一时间有种怅然若失的感觉。

    打开系统看了看时间，现在已经是11月5日了，新的日常任务都已经发布。

    艾莉兹顺便看了看日常任务，见到又是个羞耻的任务，果断收回了视线。

    “睡了一觉精神力也补充完了，可以看看第四幅图了。这个时间内，也没有其余人进来，我的优势还是挺明显的。”

    艾莉兹收起野外豪华帐篷，丢入黑夜神座，重新来到了壁画前。

    看了看第四幅壁画，艾莉兹伸出手放在了上面。

    ……

    艾莉兹刚刚恢复意识，就察觉到了一股股可怕的气息升腾着，让她整个人都有种惊悚感，仿佛回到了第一幅画中看见神战时的感觉。

    强忍着恐惧，艾莉兹看清了眼前的画面。

    这里是一座城市，一座已经化作了废墟的城市。

    大地之上，数不清的身影包围了这座已经成为废墟的城市，在这座废墟城市里同样有人存在，这些被包围的人显得势单力薄，脸上都带着悲愤与绝望之色。

    高空之中，同样有一道道身影漂浮在那里。

    这些人有男有女，浑身笼罩着神光，面貌模糊不清，包围着这座已经化作废墟的城市。

    城市废墟的上空也有人，一共三道身影，一男两女。

    其中一男一女正是艾莉兹见过的光明女神丽萨娜和血族始祖康夫尔丁。

    “不能再谈判了么？”康夫尔丁的声音有些干涩。

    似乎在之前，k们就已经交谈了很久的时间，该说的话都已经说清楚说明白了。

    丽萨娜的正脸依然看不见，可k的声音却带着轻松：“没关系的，k们要战，那么就战吧。至于你们两个，实际上没有必要站在我这边的，中立就可以了。”

    “不行，丽萨娜……”

    “好了。”丽萨娜打断了刚准备开口说话的另一名女神，平静地笑道：“你们走吧，奥德莉既然联络了大家这样针对我，k不会放过我的，但你们走了是可以的。”

    “我不走。”康夫尔丁沉声道。

    “我也不走。”另一名女神同样说道。

    “何必呢？”丽萨娜叹了口气，而后又看着前方诸神问道：“你们真要帮奥德莉？奥德莉号称智慧女神，确实挺聪明的，你们恐怕会被k玩弄鼓掌之中，最后你们同样不会是赢家，你们信么？”

    说话之际，丽萨娜的视线从一个个神灵身上扫过。

    大地主宰达巴拉。

    太阳神巴洛尔。

    生命女神伊娜。

    海神马维尔。

    工匠之神盖尔多。

    兽神约姆。

    阴影主宰道尔。

    丰收女神米迪娜。

    战神斯特兰。

    智慧女神奥德莉。

    十尊神灵围攻三尊神灵么？还是选择自己在自创的空想世界中修炼时偷袭，使得此时此刻的自己已经遭受重创。

    “丽萨娜，不用多说了，你的时代已经过去了。”

    “光明终将远去，你可以告别这个世界了。”

    “尘归尘，土归土，已经重伤的你还是放弃抵抗吧。”

    一尊尊神灵逼迫而来，可怕的压力席卷天地，虚空寸寸崩碎开来，整个世界如砸裂的镜子在一瞬间支离破碎。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第247章 【神陨术】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    无数的光明女神信徒为之哀嚎，为之悲愤。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    凭什么他们的女神要面对众神的围剿？

    凭什么？

    当初众神频繁开战，造成了黑暗纪元的到来，那个暗无天日的时代，只是单看史书就让人感觉骨子里的惊悚。

    这个可怕的纪元，是光明女神终结的！

    可以说所有的神灵中，光明女神给世界给所有生命带来的贡献都是最大的，这么一尊神灵，凭什么要被众神围剿？

    众信徒不服，声嘶力竭地大吼着，怒视着众多神灵。

    “杀吧！”

    看不清面容的智慧女神奥德莉轻松地说着话，一众神灵逼了上来。

    “你们真的不走？”丽萨娜对康夫尔丁和另一名女神说道。

    “不走！”

    两人异口同声。

    康夫尔丁的身上爆发出强烈的血芒，刺鼻的血腥味传遍天地间。

    另一位女神，身周同样是异象纷呈，强烈的气息弥漫在苍穹大地间。

    丽萨娜没有散发出什么气势，只是手中高举代表身份的银白色权杖，轻诵咒语：

    “我是一，也是万。

    是刹那，也是永恒。

    是创造者，也是主宰者。

    我之道必将行于大地之上，

    我之所在必将成为众生的净土。

    唯光明永存！”

    神陨术！

    所有神灵都露出了凝重之色，认真地看着这一幕。

    k们都知道在第三纪初，命运女神与星辰女神联合对光明女神发起了挑战，但就是在这神陨术下，星辰女神陨落了，命运女神也惨遭重创落得了个被封印的下场。

    这简直是不可抵挡的一击！

    “没关系的，我们十神出手，丽萨娜她翻不了天。”智慧女神奥德莉平静地说道。

    十神就这样迎了上去。

    而后，无尽的光华覆盖了整个世界。

    艾莉兹已经看不清了，只是隐隐约约察觉到整个世界都有崩毁的趋势，无数的空间裂缝纵横来去，撕扯着一切。

    鲜血，填满了大地！

    神战她始终是看不清的，她不仅不是神，甚至不能接近神，她无法目睹那样的战斗。

    可三神战十神，而且光明女神还被偷袭重创了，他们能赢么？

    艾莉兹心中恍惚了下，又苦笑着摇了摇头，这种事情历史不是已经给出了答案么？她竟然忘了，把自己代入到了这个时代。

    光明女神陨落了。

    另一个不知名的女神也陨落了。

    康夫尔丁重创垂死，然后在第五纪即将陨落。

    这就是最终的结果。

    而另一方呢？

    这时候，康夫尔丁的声音从艾莉兹耳边传来，犹如旁白般说着话。

    “道尔死了，米迪娜死了，此外奥德莉一方人人遭创。不过聪明的奥德莉早有准备，让自己的伤势最轻，而被k提前联合的斯特兰也是如此。然后他们开始清扫之前的所有盟友，甚至其余原本中立的一些神灵也站在了k们的对立面，导致战争演变得极为漫长，但k们成功了，k们成功封印了所有敌对的神灵，成为了第四纪最大的赢家。”

    ……

    听完了这场旁白，艾莉兹的意识也恢复了清晰，她已经重新出现在了血神遗迹里。

    这就是血族始祖的秘密么？

    在血族始祖心底最深处，这四个场景对k影响最深么？除了自己初生时的那一幕，其余的居然全都和光明女神丽萨娜相关，血族始祖这也算相当痴情了。

    可惜……别人喜欢的是女孩子。

    这时候艾莉兹也沉思了下，之前光明女神的神陨术中所涉及的咒语，她似乎有部分在关于智慧女神的咒语中听闻过，难道智慧女神还窃取了光明女神的咒语为己所用？

    摇了摇头，这种事情距离自己太远。

    “任务完成，奖励s级难度评分和相应属性值。”

    系统的提示音适时地传来。

    不管是属性点还是难度评分艾莉兹都还没有动，而是看向了前方。

    将四幅壁画的内容全部看过，这第二关的考验也算是完成了，接下来就是最后一个考验了。

    会是什么考验呢？

    在艾莉兹的猜测之中，前方四幅已经黯淡的壁画，再度散发出光芒，将艾莉兹笼罩在了其中。

    紧接着艾莉兹的身影便化光而去，穿过了壁画进入了后方的通道里。

    这里大概就是血神遗迹的最深处了吧。

    艾莉兹看了看周围，一个白色的巨蛋呈现在眼前，而在巨蛋前则是一张桌子，桌子上留着一张信纸和一支羽毛笔。

    看了看周围的情况，艾莉兹上前拿起了信纸，上面写着一大段的内容。

    “丽萨娜死了，我该怎么办？”

    开头第一句话就让人感觉心颤，这应该是当初的神战结束后留下的信息，那时候的血族始祖也是重伤垂死，不过硬生生地坚持到了如今。

    艾莉兹叹了口气，继续看下去。

    “如果早知道会这样，我应该早点做出决定，不管怎么说，都要和丽萨娜在一起。k不是喜欢女孩子么？我可以变成女孩子啊……”

    看到这里艾莉兹的神色古怪了几分，继续看下去。

    “试穿了下人类中各种各样的裙子，发现确实有种跟以前不同的感觉，大腿非常清凉，风总在无时无刻地上撩，要不是暴风主宰在第一纪就完蛋了，我恐怕会以为是他在嘲笑我。”

    “试着扎成人类女孩子的双马尾。嗯……感觉挺不一样。”

    “丝袜这种东西挺特别的，穿上去有点紧绷，但是感觉也还不错。”

    “哦，又有一款新裙子出现了，不知道我穿上这件裙子算不算可爱，似乎丽萨娜就比较喜欢可爱的女孩子。”

    “不知不觉中，女装生活伴随我上百年了，女装的我会得到丽萨娜的认同么？”

    看到这里艾莉兹不由揉了揉脑袋。

    血族始祖k居然……居然是个女装大佬！

    这事说出来谁信啊，可事实就是这个样子啊，恐怕其余血族都没一个知道吧？不知道他们了解到这情况会是个什么感觉。

    想到这里，艾莉兹不由坏笑了起来。

    对于血族始祖是女装大佬的事情，艾莉兹也没什么抵触，反而有种猎奇般的兴奋感，当即又兴致勃勃地从这信纸上继续往下看。

    “女装再久，我也是男的，我能不能把自己变成真正的女孩子？虽然丽萨娜已经看不见了，可我还是想活成k喜欢的样子，在我生命的最后时光里……”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第248章 【天堂花】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    血族始祖康夫尔丁，一个痴情的人。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这就是艾莉兹的印象。

    就因为光明女神丽萨娜喜欢的是女孩子，血族始祖康夫尔丁就变成了女装大佬，持续上百年后更是想从生理上变成女孩子。

    这种事对神灵来说……应该不算难吧？

    艾莉兹继续看下去。

    “我变成女孩子了，虽然曾经没有做过这方面的事，但改变生理结构对一名神灵而言，并不算太大的难度。”

    “再度穿上女装感觉舒服了许多，我走在人类的城市里，居然还有人对我表达了爱意，理所当然地被我拒绝，我的心中只有丽萨娜。”

    “既然变成了女孩子，我应该给自己一个女性化的名字，从今以后我就叫丽芙儿。”

    “这种事情我考虑了很久，还是没告诉后裔们，或许他们也无法接受信仰的神灵变成了女性这种事情吧，可这种事情终究还是要曝光的，我还得想想。”

    艾莉兹看到这个地方，不知道为什么感觉更加兴奋了。

    血族始祖康夫尔丁，以后是不是要称呼为血族女神丽芙儿？

    不对，名字改了，但尊称应该不需要啊，应该是血族始祖丽芙儿才对。

    信纸上已经没有多少内容了，艾莉兹继续看了下去，又看了几行血族始祖对于转性后的心里路程。

    最终的内容则回到了正规上。

    “奥德莉发现了我，k应该早就发现了我，但也判断出我活不了多久了，所以才没对我下手吧。毕竟一个垂死的神灵真要拼命，k也不会好受，如今k应该提防我垂死反扑才对，哪里还敢主动跑过来招惹我？”

    “可惜啊，我终究快死去了，等我死后血族的命运会怎么样？狼人族的神灵默默多罗当初保持中立，可第四纪在奥德莉和斯特兰陆续封印神灵后，不安的k站出来选择敌对，结果比其余家伙更惨，直接被灭了，后面狼人都快绝迹了，这会是血族未来的写照么？”

    丽芙儿的留言透露着浓浓的悲观，但毫无疑问k若真正地逝去，血族绝对无法再堂而皇之地坐拥鲜血城堡，存在于拉罗斯森林里。

    这也是信纸上最后的内容了。

    艾莉兹看到这里叹了口气，心底也沉重了几分。

    就在这时，信纸上的内容突然全部消失，不远处的羽毛笔自动飞了过来，在信纸上留下一句话。

    “经检测，并未出现负面情绪，考验通过。”

    在艾莉兹愕然的注视下，羽毛笔留下这么一行字后，便跟信纸一起消失了。

    考验通过？

    第三关的考验什么时候开始了？

    这时系统也传来了声音：“任务完成，奖励ss级难度评分和相应属性值。”

    艾莉兹愣住了，不由沉思了下，好在她也不算笨，很快就明白了情况。

    负面情绪，这就是第三关的内容，如果来到这里的人，在了解到血族始祖丽芙儿曾是女装大佬，后面更直接变成了女性的事情后，有表现出负面的情绪，比如说厌恶、唾弃之类的情绪，那么就等于是考验失败。

    血族始祖不会选择一个厌恶自己的人当作传承者。

    而艾莉兹大多时候都很兴奋，还真没觉得血族始祖的情况不好，正因如此反而通过考验了。

    但问题来了，她是人类啊，能获得血族始祖的传承么？

    还有……血族始祖该不会就在这个蛋里面吧？

    艾莉兹抬头看着眼前巨大的蛋，她看不出里面有什么东西，但也上前稍微触碰了下这个蛋。

    “咔嚓！”

    蛋裂开了。

    艾莉兹倒吸了一口凉气，这应该不是她戳坏的吧？

    艾莉兹还在愣神呢，蛋壳一片片地落了下来，显露出了其中一名女孩子。

    女孩子浑身上下没有丝毫衣物，正卷曲着身体，双手抱着双脚，棕色的长发散落着，因为脑袋埋在大腿上也看不见脸怎么样，却可以看出皮肤光滑白皙又水嫩，完全是艾莉兹见过的最好的皮肤，连她属性值高达74的皮肤都比不了。

    侧着身子，艾莉兹还能看见对方鼓起的胸脯，比起她的飞机场，对方的胸脯大多了，可惜散落的头发遮挡了大半的春光，无法看得清洗。

    这就是血族始祖丽芙儿？

    艾莉兹正不知道该怎么办，血族始祖保持动作不变，身上却有一抹红光照射出来，落在了艾莉兹的身体上。

    “不是血族，属于人类，开始进行隔空初拥，转化为血族。”血族始祖的口中发出机械性的声音。

    这时候对方似乎已经没有主观意识，所有的一切都如同设定好的程序般。

    艾莉兹却是听见血族始祖的话后瞪大了眼睛，这是要将她转变成血族？

    艾莉兹试图反抗，可却发现自己被那红光一照，竟是动都动不了分毫，甚至连说话都不行，只能被动承受着。

    系统却在这时候冰冷地开口了：“检测到宿主正被转化血脉，开始屏蔽……屏蔽成功。”

    同时，血族始祖毫无感情地发出声音：“因未知因素影响，转化血族失败，等待第二个到来者。”

    在血族始祖这句话落下时，之前消失的信纸和羽毛笔再度出现，地上的蛋壳也有重新凝聚起来将血族始祖包裹在内的趋势，这是要重新恢复艾莉兹到来前的场景。

    同时，艾莉兹有种被排斥的感觉，她知道自己可能要被动离开血神遗迹了。

    “建议宿主接取ex级任务，拯救血族始祖。”系统这个时候又说话了。

    “我怎么救k？”艾莉兹不明所以地反问。

    “兑换天堂花。”

    天堂花？

    听见系统的话语，艾莉兹迅速点开商店界面，搜索出了天堂花。

    天堂花：ex级道具，可以让生命活出第二世，最高可对神灵产生效果。

    活出第二世？

    艾莉兹看见这样的描述不由倒吸了一口凉气，这完全是第二条命啊，甚至可以对神灵都产生应有的效果。

    不过，自己兑换得起么？

    艾莉兹下意识看了看自己现有的难度评分。

    f：4

    e：1

    d：0

    c：2

    b：0

    a：6

    s：1

    ss：2

    sss：0

    ex：0变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第249章 【任务失败】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    6个a级难度评分可以融合成3个s级难度评分，加上原有的1个s级难度评分就是4个。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    4个s级难度评分可以融合成2个ss级难度评分，加上原有的2个就是4个。

    4个ss级难度评分可以融合成2个sss级难度评分。

    2个sss级难度评分可以融合成一个ex级难度评分！

    稍微计算了下，艾莉兹目瞪口呆，原来她攒下的难度评分都可以融合到ex的级别了？自己原来是富婆……咳咳，富豪么？

    那么自己要兑换天堂花救血族始祖么？

    几乎只是考虑了一瞬间，艾莉兹就有了决定，迅速地融合起了难度评分。

    同时，艾莉兹接取了那个ex级的任务。

    不要忘记了，这本就是ex级的任务，完成后还能获得1个ex级的难度评分，也就是说艾莉兹本身可以什么都不消耗，就拯救血族始祖一次。

    血族始祖值得一救么？

    看过四幅壁画中蕴含的内容后，艾莉兹对于血族始祖还是不讨厌的，而且系统都认为可以救对方，那么应该也没什么问题了。

    一转眼，一朵纯白色，散发着淡淡微光的花朵就出现在了艾莉兹的手中。

    这堪称是一朵神花！

    在天堂花出现的瞬间，周围一切都变得安定下来，那种眼看就要把艾莉兹排挤出血神遗迹的力量，也直接消失得无影无踪。

    血族始祖娇小的身躯也动弹了下，有复苏的趋势。

    “系统，怎么用啊？赶紧出来说明一下。”艾莉兹拿着天堂花手足无措。

    “建议宿主直接放在血族始祖身上。”

    “好嘞。”

    艾莉兹果断把天堂花放在了血族始祖的脑袋上。

    顿时，天堂花直接融入了血族始祖的身体里，使得血族始祖的身躯也开始散发出了淡淡的光芒来。

    “是谁？”

    血族始祖开口了，这次不是机械性的询问，反而带上了一点迷茫。

    毫无疑问，血族始祖复苏了。

    “声音真好听啊……咳咳，我叫艾莉兹，听从女神的命令，带天堂花来救你。”艾莉兹迅速扯了个谎话。

    血族始祖丽芙儿抬起了头，露出一张精致无比的容颜来，这张脸的美，已经超越了人类的极致，硬生生地把艾莉兹都给比了下来。

    艾莉兹看见这张脸，同样忍不住怔了怔。

    “你的女神，是谁？”丽芙儿猩红色的瞳孔看着艾莉兹。

    被一尊真正的神灵注视着，艾莉兹莫名有点紧张，吞了口唾沫道：“黑夜女神。”

    黑夜女神？

    丽芙儿没有听过，即将垂死的k，对于深渊之门的事情也是毫不知晓的。

    不过对方送来的天堂花，确实可以救k。这种在第一纪就绝迹的神物，k没有想到会在第五纪的时候见到。

    “为什么救我？”

    “这是女神的神谕，为什么我也不知道。”

    “是么。”

    丽芙儿不知道是信了还是没信，反正k身上的光芒越来越浓郁，使得艾莉兹都无法看清k的面容了。

    沉默了下，丽芙儿缓缓地道：“告诉你们女神，这份恩情我丽芙儿记住了。等过段时间，我彻底完成重生后，可以帮k的忙，虽然不知道k需要我帮什么忙，但我想k也不会无缘无故救我。”

    艾莉兹嘴角抽动了下。

    “我要开始沉睡了，你和大家，都先离开吧。”

    丽芙儿留下这么一句话，艾莉兹就感觉天旋地转，等再度恢复视野时，已经出现在了外面。

    同时，系统传来悦耳的提示音：“任务完成，奖励ex级难度评分和相应属性值。”

    艾莉兹匆匆扫了眼任务提示，便又朝着周围看去。

    这时候在血神遗迹里的血族纷纷被转移了出来，大家都出现在血神遗迹上方的大地上，这里的巨大窟窿不知道什么时候消失了，出现的是平整的大地，众人就站在这里。

    这个时候众多血族还有点发懵，他们正研究着如何打败幻象好进入第二关呢，怎么就被传送了出来呢？

    哪怕是作为传奇强者的安索尔，也不太明白地皱起了眉头。

    就在这时，安索尔面色一动，耳中来自血族始祖的神谕传递了过来。当然，他听见的是过去属于血族始祖的声音，而不是如今的女声，血族始祖还是没决定把自己转性的事情告诉后裔。

    “文娜安！”

    艾莉兹看见了文娜安，连忙飞了过去。

    结果还不等她飞过去，文娜安的浑身就爆发出了血芒，整个人被笼罩在了其中。

    不止是文娜安这样，在场大部分的血族都出现了同样的情况。

    “不要慌！”身上出现同样情况的安索尔传来了声音：“我已得到始祖传来的神谕，始祖得黑夜女神相助，不会再陨落，将会在不久的将来复苏回归。而之前给大家的血族本源，也不会收回，且始祖会帮所有人，将身上已有的血族本源通通彻底融合，化作自己实力的真正一部分！”

    说到最后，安索尔的声音前所未有的激昂，传遍了鲜血城堡。

    众多血族愣了愣，旋即纷纷面露喜色，发出了狂欢般的呐喊。

    血族始祖不用陨落了。

    而且他们有血族本源的，都将可以大幅度的提升实力。

    这个时候只有艾莉兹发出了一声被其余声音淹没的“卧槽”之声。

    “任务失败，扣除50点属性点。”

    系统的声音，是如此如此的冰冷。

    艾莉兹知道这是哪个任务失败了，就是那个帮文娜安收集十份血族本源的任务，因为是重复任务，她都是做完直接接取的，进入血神遗迹前自然也有这么个任务在身上。

    可现在……

    现在所有人的血族本源都会在血族始祖的帮助下彻底融入自身，那么这个a级任务自然是没有办法再完成了。

    “我的刷属性任务啊，我的50点属性点啊……”

    艾莉兹欲哭无泪，这可是她第一次任务失败，结果就被扣除了这么多的属性点，让她之前振奋的心情一下子跌落了不少。

    进入血神遗迹前属性总值是593，完成s级任务加30，ss级任务加50，ex级任务加100，扣除任务失败的50点，最终可以加上130点。

    也就是说，她用完属性点，依然可以超过700点的属性总值，一举达到白银位阶的地步？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第250章 【发展信徒

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹没有第一时间选择加属性点，而是继续看着周围。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    一个个血族很快就把自己拥有的血族本源融合了起来，气息得到了长足的提升。

    其中拥有几十份血族本源的文娜安，身上更是爆发出了惊人的气息，一具突破到白银位阶，甚至还在提升。

    这个时候，文娜安激动得无以复加。

    让她激动的原因太多了，实力的提升，血族始祖的重生，黑夜女神的帮助。

    “感谢女神，感谢女神……”

    文娜安喃喃自语着，激动得眼泪都流了下来。

    那位神秘而又强大的神灵竟然真的出手，拯救了自己的始祖。

    其余的血族自然不会把黑夜女神忽略掉，之前安索尔可是说得清清楚楚，是黑夜女神帮助了血族始祖，才让血族始祖免于陨落。

    一时间，鲜血城堡里对于黑夜女神的欢呼源源不断。

    这种情况让艾莉兹也有点感触，毕竟被不断称颂的黑夜女神实际上就是自己呢，这让她莫名地有点成就感。

    11月5日这一天，整个鲜血城堡都在狂欢，一朵朵烟花不分白天黑夜飞上天空不断地炸开，将天空渲染得极为绚丽。

    血族始祖的复苏要多长时间大家并不清楚，但大家也明白这个时间不会太久的，或许一个月，或许又不用一个月。

    这个时候即便其余的敌对神灵知道了这件事，也改变不了什么了，k们即便攻过来，复苏中的血族始祖也能够自保，并会在复苏后进行报复。

    一切，已经成了定局！

    ……

    11月6日。

    温暖的阳光洒落在卧房里，艾莉兹懒洋洋地起床了。

    看见大大的太阳挂在长空中，艾莉兹无奈地吐槽：“这都中午了吧。”

    昨天血族在狂欢，自然也拉着艾莉兹在那狂欢，搞得她想不参加都不行，结果那群血族折腾了一天都还不够，大晚上的还拉着她到处吃喝玩乐，让她天快亮了才能回来睡觉，自然一睡就到了中午。

    看了看依然躺在床上呼呼大睡的文娜安，艾莉兹忍不住捏了捏对方的脸颊：“文娜安啊，你忘记了今天要聚会了么？”

    文娜安带着茫然醒了过来，但很快目光就恢复了清醒：“对了，今天是聚会的时间，我必须要向女神大人表示感谢才行，可我要怎么说才行呢？”

    一时间文娜安都忐忑了起来，连衣服都不换，穿着睡裙就在书架前晃来晃去的，似乎想要从书中得到一些灵感。

    艾莉兹看得耸了耸肩，既然对方醒了她就不管对方了。

    打开系统看了看，属性点和难度评分都还没动。

    另外……

    “昨天的日常任务还想找个机会看看能不能完成，结果被血族拉着狂欢都没去做，还好当时没把任务接取下来。不过今天的任务，倒是能迅速完成。”

    艾莉兹接取了日常任务。

    “文娜安，你说我可爱么？”

    “可爱。”

    文娜安下意识完成了回答。

    艾莉兹则看了看任务界面，110的进度条让她点了点头，接下来再去找九个人，让他们承认自己可爱就行了。

    如今艾莉兹走在鲜血城堡里，不会再有血族退避的情况发生，因为大家也不怕艾莉兹挑战了，反倒一个个都凑上来，试图跟艾莉兹打好关系。

    毕竟不管怎么看，这都是个超级可爱的女孩子，谁看了不喜欢呢？

    完成任务后，艾莉兹驱赶走苍蝇一样的血族们回到了住处，将心神不宁的文娜安拉出去美美地吃了一顿午饭，又回到了住处。

    接下来就是等聚会的时间开始了。

    艾莉兹借口午睡一会，提前进入了黑夜神座。

    “主线任务发布：黑夜神座的发展是必不可少的，你已经和目前的成员约定好了周日下午三点再次聚会，请完整参与聚会，并保持住黑夜女神的人设。

    难度：c级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降20点属性值。”

    聚会的任务适时地到来，这也算是个重复任务了，每次聚会前都会有。

    几乎在同时……

    “主线任务发布：黑夜神座已经发展到了一定地步，很多人听说过了黑夜神座，黑夜神座也理应拥有更多的信徒与信仰，你决定拥有一块领地，里面所有智慧生命都将信仰黑夜女神。

    难度：sss级。

    时限：一个月。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    这个时候出现了主线任务？

    艾莉兹一怔，紧接着发现任务还有，继续看了下去。

    “主线任务发布：黑夜神座已经发展到了一定地步，很多人听说过了黑夜神座，黑夜神座也理应拥有更多的信徒与信仰，你决定发展至少十万名的信徒。

    难度：ss级。

    时限：一个月。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    十万信徒？

    艾莉兹嘴角抽了抽，继续看下去。

    “主线任务发布：你若发展出信徒来，必须可以回应信徒的乞求，请创造合适的咒语用以传播神谕或与信徒进行沟通。

    难度：a级。

    时限：三天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    一连串的任务发布过来，艾莉兹的脸色不由扭曲了起来。

    “这么溜的么？上次一个主线都没有全是支线，这回一个支线都没有，全是必须完成的主线，系统你闹哪样啊？”

    艾莉兹几乎要仰天咆哮，因为这些任务怎么看都非常难以完成。

    自己真的要在神棍的路上越走越远了啊。

    “等等，这些事未必要我自己去干的。不说别的，那个发展十万信徒的，我让其余成员去干，不就可以了？我什么事情都不用做，也能完成任务……嗯，不过得给点报酬啊，都想不出给什么了。”

    艾莉兹沉思了起来。

    此外，自己要不要增加一点新的成员呢？

    想了想艾莉兹还是摇了摇头，如今黑夜神座正稳定呢，自己也决定对众成员发布任务，这个时候还是不要增加新成员了。

    思索完毕后，艾莉兹看了看时间，也差不多到点了。

    她等了一会确定时间精准后，直接对现有的所有成员进行了召唤。

    当然，分身人偶提前出现在了八号的位置上。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第251章 【第六次聚会】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    极地山脉。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这里算是矮人们的地盘，不过位于北方的极地山脉本就绵长寒冷，矮人们也无法探索所有的地方，只是占据了一定的区域而已。

    在极地山脉的一座山峰上，一座座建筑拔地而起，带着古老的风格，幽静而严肃。

    “我是犯人吗？你们这么盯着我做什么？”

    有着金色长发，宛如洋娃娃的贝妮这个时候小脸上却带着愤怒，瞪着一直跟着自己的几个人。

    这些人有男有女，年纪也不算大，看向贝妮的眼神带着几分傲然与冰冷。

    “山顶峰会是可以随随便便进来的么？你没这个资格，但你却来了，就得付出代价。”一名年轻男士嘴角挂着几分嘲讽的笑容。

    “谁说我没有资格？我有资格！”贝妮大声道。

    “是么？可是从来没有听说过伯莱利家族是天使家族啊。不是进入了家族联盟，就有资格进入山顶峰会的。”年轻男士的嘲讽之色也更明显了。

    毕竟这种事情也不是第一次见到了，总有一些人想混入山顶峰会来，但这个地方是可以随随便便进入的么？

    天使家族……

    贝妮的内心沉了沉，哼了一声道：“结果还没有出来呢，不是所有事都是你们想的那样。”

    “所以我们才没有直接动手，只是监视你啊。不过……结果肯定不会出乎我们预料的。”

    跟着贝妮的几个男女，都露出了看戏般的目光，而贝妮仿佛就是那个小丑。

    贝妮的内心又沉了几分。

    很多事情，她也是进入山顶峰会才知道，这个山顶峰会，只有天使家族才能够参与。

    什么是天使家族？就是家族中曾诞生过天使的家族。

    而什么又是天使？

    半神，可称之为天使！

    不管这些家族如今是否还有天使存在，但至少曾经拥有，所以他们才有资格参与山顶峰会。

    至于贝妮的伯莱利家族……过去的最强者好像是白银位阶来着……

    贝妮确实没资格来，如果她早知道会变成这样的情况，恐怕她也不敢来，可目前来都来了，她又能怎么办呢？

    她有邀请函，却没有天使血脉。

    如今山顶峰会那些天使家族就在准备一个仪式，一个探测人是否具备天使血脉的仪式，等到仪式准备好了就会对她检测，如果到时候检测出她没有天使血脉……那她就完了。

    所以贝妮不得不强撑着，硬说自己有天使血脉。

    虽然在别人看来，她在检测仪式过后终究还是会暴露，可贝妮自己不是怎么想的。

    她有黑夜神座啊！

    “今天就是聚会的时间了，女神你一定要帮我啊，我还不想死。”贝妮心中祈求着。

    山顶峰会不能什么闲杂人等都来，所以她的管家理查德是没有跟进来的，如今她一个人面对各种的情况，心里早就害怕到了极致，只有黑夜神座可以成为她心灵的寄托。

    ……

    黑夜神座中。

    艾莉兹看了看时间，掐着点对所有的成员进行了召唤。

    一转眼，所有人的出现在了各自的座位上。

    艾莉兹扫了一圈，发现文娜安和贝妮的情绪波动最大，其余人也或多或少有点情绪上的变化，看样子过去的一周里，大家都有着各自的故事发生。

    “下午好，女神。”

    一个个成员纷纷起身行礼，表达了自己的尊敬。

    艾莉兹含笑点了点头：“下午好，各位女士。”

    文娜安神色振奋，带着感激的语气道：“谢谢女神出手拯救我们始祖，这等于救了我们整个种族，以后不管女神有什么吩咐，不管能不能做，我一定竭尽全力帮女神完成，而不需要任何的报酬。”

    这就是文娜安能想出来的承诺，哪怕她认为自己的承诺对女神而言毫不值钱。

    其余人听见文娜安的话不由好奇地看了过来。

    始祖是谁？

    女神又一次出手了么？

    艾莉兹不紧不慢地道：“没有关系，以后我也会有事情需要你们始祖帮助。”

    文娜安则是再次表达了自己的感激。

    作为好奇宝宝的古莉丝实在忍不住道：“四号，你们始祖是谁？”

    其余人也想知道，但也不好这样直接问出来，听见古莉丝的问话，下意识就朝着文娜安看去。

    而古莉丝问完才发觉自己的询问有些唐突，有打听别人真实身份的趋势，连忙又道：“如果不方便那就不用说了。”

    文娜安却是温和地笑了笑道：“没有不方便的，大家都是黑夜神座的成员，都是自己人。”

    这次的事情，让文娜安对黑夜神座的归属感大增。

    接下来文娜安就表明了自己的身份是一名血族，而她口中的始祖，身份也是呼之欲出了。

    其余人听得顿时倒吸一口凉气，居然是涉及到神灵的事情！

    艾纳娅皱着眉头深思着，作为全知教会圣女，不久前她有得到信息，表明血族始祖即将陨落，当时她还感叹可能会有剧变要发生。但看现在的意思，血族始祖是被黑夜女神给拯救了？

    拯救一名垂死的神灵，这大概也只有神灵才能做到了。

    “你们始祖，也是个痴情人啊。”

    艾莉兹这时候由衷地感叹了一声，算是给这个话题划上了句号。

    痴情人？

    众多成员内心顿时八卦之火熊熊燃烧，可让她们对黑夜女神询问八卦，她们是绝对不敢的。

    连文娜安都懵了懵，始祖还有什么爱情故事么？这种事情，也只有其余神灵能知道吧，自己纵然是始祖的后裔，也不可能知道始祖的风流韵事。

    “接下来谁有消息禀告？”艾莉兹不紧不慢地问道。

    “我，我！”贝妮差点跳起来，抢着发言。

    其余人也不会和贝妮抢，毕竟有资格向黑夜女神禀告的信息也不会有多少。

    艾莉兹颔首道：“你说吧。”

    贝妮深吸了口气，有点紧张地道：“我进入了山顶峰会，但遇上了意外之外的事情。”

    关于山顶峰会的事情，上次聚会贝妮就提及过，众人或多或少有点了解，也不免有点好奇贝妮究竟遇上了什么意料之外的事情。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第252章 【天使家族】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    琪卡看了眼贝妮。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    上次贝妮询问谁了解山顶峰会时，她和其余人一样表示不知道，但事后越想越觉得这个词汇似乎在什么地方听说过，于是在聚会结束后查了一番。

    作为执政官，琪卡自然查出了情况。

    关于天使家族，关于那些恐怖的存在，她有了一定的了解。

    贝妮居然进入了天使家族举办的山顶峰会中，如果没有额外的帮助，那么贝妮肯定要面对厄难，女神会帮助对方么？

    这时候贝妮也把自己的情况跟艾莉兹交代了下。

    说实话艾莉兹也是有点意外的，那个山顶峰会还有这么大的危险么？

    当即艾莉兹控制着分身人偶开口说话：“对不起，六号，我没想到这件事还给你造成了这么大的危险，早知道我就不该把那份邀请函拿出来。”

    贝妮摇了摇头道：“这不能怪你，毕竟是我自己要的。”

    她确实没有怪八号，要不是她提起山顶峰会，八号也不会拿出邀请函。

    紧接着贝妮露出无奈与紧张的神色，继续说道：“目前我实际上也得不到太多信息，除了判断出山顶峰会所在应该存在着真正的天使之外，没有更多的消息了。我提及这件事，说实话更是希望女神大人您能救我一命。”

    众多成员都不禁沉默了。

    此刻的贝妮确实不是在提供消息，只是纯粹的求援而已。

    女神会答应么？

    众成员又不禁下意识地朝着女神看去，奈何对方在黑雾的笼罩之下，面貌身材都看不清晰，透露着无尽的神秘。

    “可以”艾莉兹不紧不慢地给出了回应。

    k答应了？

    贝妮惊喜地看过来。

    艾莉兹保持着轻松的语气，悠然地道：“我赐予你天使血脉，你直接混入山顶峰会，将这个组织重要的信息全部掌握，并告诉我，这就当做是一场交易你做得到么？”

    赐予天使血脉？

    贝妮懵了一下，旋即忙不迭地点头：“没有问题，我一定竭尽全力。”

    其余成员则是纷纷侧目，赐予天使血脉？

    事实上，这对艾莉兹而言并不算是什么难事，在商店里兑换就可以了。

    天使血脉有高有低，其中最低级的天使血脉，只用一个b级难度评分就可以了。

    天使血脉：b级血脉，较为稀疏，但很纯正，可以施展相应的血脉技能。

    除了天使血脉，艾莉兹还看见了诸如血族血脉、精灵血脉、狼人血脉、矮人血脉等等各种各样奇特的血脉，不过她自己对于转化血脉并没有什么兴致。

    艾莉兹把自己两个c级难度评分融合成b级难度评分，而后便兑换出了天使血脉。

    众成员只看见女神一挥手，一抹白光便落到了贝妮的身上，紧接着贝妮的浑身都散发出了光芒。

    在所有人的注视下，一对纯白色的羽翼就这样在贝妮的身后舒展了开来，显得圣洁无暇。

    “这就是天使么……不，天使血脉么？”

    众成员怀揣着复杂的心思看着这一幕。

    艾纳娅知道天使血脉寻常都是那些天使的后代，这些天使后代才会有一定几率继承一些血脉，除此之外，她没有听说过用其余方法可以获得天使血脉……当然，那是在今天之前，今天之后她就会明白，黑夜女神是可以直接对人赐予天使血脉的！

    进入黑夜神座以来，她就逐步发现黑夜女神跟其余的女神有很多的不同之处，似乎更加全面全能，可以做到更多的事，为什么会这样呢？

    艾纳娅下意识低着头。

    “感谢女神。”贝妮这时候激动无比。

    她心念一动，身后的羽翼就消失了，但她随时可以再激活血脉。而且，随着拥有天使血脉，她直接突破到了青铜位阶，实力有了长足的提升。

    原本笼罩在贝妮身上的不安在这个时候纷纷消散，使得她长松了一口气。

    “接下来大家开始自由讨论吧，等大家讨论好了，我还有任务给你们。”艾莉兹环视一圈，轻松地笑了笑。

    任务？

    什么任务？

    一个个成员立刻紧张了起来。

    上次深渊之门的事情，给大家的印象还是挺深的，那是黑夜神座正式出现在世人眼前的时候，每个成员如今听见别人讨论起黑夜神座，作为成员心中难免会起一些波澜。

    众成员互相对视了几眼，还是没有谁直接问艾莉兹，而是进入了相互交流的环节。

    “各位，你们知道那些巨龙去哪里了么？”三号古莉丝好奇地询问道。

    当初就是她带来了消息，言称有一群巨龙飞过月光海进入了大陆，如今她也即将回归大陆，很好奇这群巨龙会做什么。

    听见古莉丝的话，众成员面面相觑。

    她们发现生活之中似乎并没有得到关于巨龙的信息，该怎么样还是怎么样。

    难道消息被封锁了。

    “消失了。”琪卡这时候回应道：“根据我了解的情况，巨龙们进入了大陆稍微调转了方向朝西北方飞行，跨越了烈焰公国，进入了提拉公国之中，然后就消失不见了，谁也不知道这群巨龙去了哪里。”

    消失了？

    这无疑是让人感觉迷茫的一种结果，那么一大群巨龙浩浩荡荡地飞过来，总不能是为了捉迷藏吧？

    不过这件事跟在座的各位实际上也没什么关系，大家也只是好奇而已，眼看没什么头绪，话题便转移了开来。

    “全知教会最近似乎动静不小？”琪卡看向了作为一号的艾纳娅。

    “没错，全知教会眼看无法从蔷薇王国处得到帮助，也就干脆不再等了，直接率领教会内的三大骑士团去了霍恩王国那边，跟战争教会的战斗一触即发。”艾纳娅也不隐瞒。

    她对于全知教会是没有什么归属感的，这个教会远没有表面上看起来这样光鲜亮丽，暗地里的肮脏简直让人不忍直视。

    “这么说来，教会目前在瑞丽斯特的势力相对比较空虚？”琪卡轻语了一句。

    “王国目前也比较空虚吧？”艾纳娅接了一句。

    “嗯，王国又派了十万士兵去精灵王庭帮忙修补城市了。”琪卡点了点头。

    关于精灵王庭的事情也不是什么秘密了，在座的基本都已经知道，更是能从结果上判断出那澎湃汹涌的暗涌。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第253章 【奈奈的委托】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一个异端组织，打败了一个巨大的王庭？

    没有第三方力量参与在其中谁信啊？

    不过这事都已经过去了，众人也没有谈及的必要性，又转移到其余地方交流了几句。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “我有一个委托，需要至少白银位阶的人帮忙。”奈奈在这个时候开口了。

    作为黑夜神座成员里位阶最高的人，她无疑是备受瞩目的，话音刚落下，一个个人便朝着奈奈看了过来。

    白银位阶？

    古莉丝耸了耸肩，这个位阶的人似乎也没几个吧？

    “什么忙？”琪卡平静地问道。

    “替我去一趟霍恩王国调查一些事情。”奈奈沉吟了下说道。

    “那我无法帮忙。”

    琪卡直接摇头拒绝，没有多问内容是什么，但她说的也对，她是不可能离开瑞丽斯特的。

    奈奈不由朝着其余人看去。

    “四号、五号，你们也是白银位阶吧。”奈奈看了过来：“你们方便去一趟霍恩王国么？”

    五号爱丽莎是白银位阶的事情大家都知道，但是四号文娜安……

    一双双目光愕然地看了过来。

    “你不应该是高级位阶么……”古莉丝瞪大着眼睛问道。

    作为同一批进入黑夜神座的人，她对于文娜安是相对比较关注的，知道对方和自己的位阶实际上差不多。

    可是现在……

    刚才贝妮突破到青铜位阶大家也是看在眼里的，这么说来黑夜神座的成员里，最弱的实际上就是自己了？

    古莉丝莫名想哭。

    “我最近突破到了白银位阶，有点机遇。”文娜安给出了回答。

    不过奈奈能够一眼看出她的位阶，还是让她比较意外的。

    想了想，文娜安又道；“八号也是。”

    这回轮到奈奈意外了，她真没有看出八号也是白银位阶。准确来说，她就无法感应到八号的实力。

    其余人也吃惊地看了眼分身人偶，想不到组织里的白银位阶强者这么多了。

    在众人注视下，艾莉兹控制分身人偶罢手道：“我无法去霍恩王国的。”

    她回头还得回一趟瑞丽斯特，找琪卡给自己一块领地做任务呢，然后还要发展信徒，哪里有空去什么霍恩王国？

    文娜安也同样开口道：“我也无法去霍恩王国。”

    对她来说那太远了，最近她只想待在鲜血城堡里，好好把自己的实力沉淀一下。

    奈奈不由看向了爱丽莎。

    爱丽莎把右腿叠在左腿上，被靠着高背椅悠闲地道：“我倒是有足够的时间，去一趟霍恩王国也不是不行，但我又要做些什么呢？太危险的事情，我可不愿意干。”

    “只是调查一个人而已。”

    接下来，奈奈用一种冰冷的语气，缓缓地述说了自己要委托的内容。

    若非她如今被战争教会视作眼中钉，这件事她显然要自己调查，不过如今的她是绝对不能够进入霍恩王国的，否则战争教会有的是方法察觉她并灭杀掉她。

    所以奈奈需要别人帮自己，而且帮手必须要有着白银位阶以上的实力才行，因为目标也有着不亚于白银位阶的实力。

    “康罗密・米洛伦？”

    “对，这就是要调查的人。”

    听着奈奈冰冷的声音，不止爱丽莎，其余人的脸色也不禁有些古怪。

    因为这个被调查的目标姓米洛伦！

    在黑夜神座的成员里，奈奈的身份是最透明的，大家都知道她是奈奈・米洛伦，一个强大而可怕的黄金战士。

    因此一听要调查一个和奈奈姓氏相同的人，大家敏锐地从其中察觉到了复杂。

    “我调查这个人，手段需要温和点么？”爱丽莎迟疑了下问道。

    “不需要，只要不弄死弄残，把我想知道的事情调查出来就可以了。”奈奈语气依然冰冷。

    “调查五年前丰收节的夜晚发生的事？”

    “嗯。”

    “需要知道那个时候他在哪做什么？”

    “嗯。”

    “行，我知道了，我就接了你这个委托吧，不过你得提前准备好报酬啊。”

    “调查准确，它就是你的。”

    奈奈直接把一把黄金品质的长剑放在了桌子上。

    众人看过去，下意识地吞了口唾沫。

    那是奈奈原本的黄金长剑，后来因为有了艾莉兹赐予的雪之哀伤，这把属性与自己不合的黄金长剑就淘汰了下来。

    爱丽莎盯着这把长剑看了看，满意地点头道：“好，聚会结束我就去，这把剑我要了。”

    她正想要把黄金品质的武器呢，这把剑跟奈奈属性冲突，但跟她却没什么冲突。

    奈奈点了点头。

    接下来众人彼此间又相互聊了聊，其中文娜安也被多次问起，毕竟文娜安的位阶突飞猛进，其余人也没法视若无睹，也想看看能不能效仿一下，可是得知这是血族内部的情况，而且已经结束后，众人只能无奈地放弃念头。

    没有多久，众人便交流得差不多了。

    艾莉兹见此随意地敲了敲长桌。

    周围顿时寂静下来，一个个成员尊敬地朝着艾莉兹看来。

    艾莉兹平静而淡然地说道：“接下来，我需要你们去发展信徒。”

    发展信徒？

    这就是女神的任务？

    众人一时间面面相觑，感觉这个任务似乎没有深渊之门那个任务危险，但麻烦的程度似乎是呈直线上升。

    艾纳娅对于这方面应该是众人之中最为熟悉的，如何发展信徒心里有一套想法。可问题来了……作为全知教会圣女，整日待在圣山里，她怎么可能去发展黑夜女神的信徒？一旦她这么做了，保管当天就被发现，然后挺尸。

    “女神很抱歉，我因为身份和生活环境的缘故，无法做这个任务。”艾纳娅带着歉意说道。

    艾莉兹也知道艾纳娅的情况，点了点头道：“可以理解，你不用参与。”

    艾纳娅松了口气。

    至于琪卡则是想了想，觉得可以试一试，哪怕她在瑞丽斯特，可她的自由度远远高于艾纳娅，不至于被限制。

    古莉丝也在沉思这件事，她即将回到大陆，这事是可以去试试的。而且上次的任务她就没参与，这次怎么能继续拒绝？她可不想给女神留下不好的印象。

    文娜安更别说了，在黑夜女神拯救了血族始祖后，她对黑夜女神就有着死心塌地的信仰，肯定会去试一试的。

    爱丽莎想了想，自己虽然接取了奈奈的委托，但途中试着做做女神的任务应该也可以的，不过她没有经验，可能也无法弄出太多信徒来。

    贝妮在山顶峰会，短时间内还无法离开，自然不可能参与这个任务，同样对黑夜女神表达了歉意。

    奈奈和分身人偶则是一口答应了下来。

    这么一来七个真实成员中，有五个会对这个任务出手，让艾莉兹也稍微放心了点。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第254章 【明西斯的恨意】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    将任务发布下去后，这次的聚会也就结束了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹宣布了聚会结束，并让众人纷纷和黑夜神座断开了联系，只剩下分身人偶还坐在那里。

    吐出一口气，艾莉兹也暂时回到了现实中，毕竟她还和文娜安在一起呢。

    ……

    山顶峰会。

    从卧房里走出来，贝妮看着一个个待在客厅里，依然监视自己的人，露出了嘲讽之色。

    “检测仪式什么时候完成？”贝妮扬了扬下巴问道。

    “怎么？你怕了？”

    “不，我想要早点去检测，好打你们的脸。”

    贝妮语气轻松，神态自然，大摇大摆地朝着外面走去。

    这让监视贝妮的男男女女都不由对视了一眼，他们记得之前贝妮还有点紧张的，为什么一转眼就变得坦然了起来？

    ……

    提拉公国某处大山里。

    奈奈漂浮在离地三米的空中，不紧不慢地前行着。

    她的思绪有点复杂。

    “康罗密・米洛伦，我的二叔啊，希望你真的没有涉及到那件事。否则……你就去死吧！”

    奈奈的眸子中闪过一抹冷光。

    ……

    瑞丽斯特，王宫之中。

    琪卡打开了房间的门，不紧不慢地走了出来，一个个女仆跟在她的身后。

    “瑞丽斯特的格局也该更改一下了，卡斯特啊卡斯特，你安排在我身边的女仆长法兰，应该把该有的消息都告诉了你吧？”

    琪卡平静地让女仆长给自己披上外衣，就仿佛没有察觉到这个女仆长的异心。

    ……

    “离开繁华的瑞丽斯特，还有点舍不得呢。”

    爱丽莎走出了这座繁华的王都，回头看了一眼，有心想拿出照相机拍个照，但看了看身边来回穿梭的人，想了想还是算了。

    下一站，霍恩王国！

    ……

    鲜血城堡里。

    文娜安在跟艾莉兹说着话，兴奋之情十分明显。

    “你说我们要如何给女神发展信徒呢？”文娜安好奇地问道。

    “嗯……如今血族对于女神并不算抵触，有没有可能让血族……”艾莉兹话只说了一半，不过文娜安明白她的意思。

    文娜安想了想道：“按理说一个人只能信仰一个神灵，或许血族对女神很感激，可是信仰的还会是始祖吧？”

    “嗯？那你怎么信仰的女神？”

    艾莉兹突然发现不对劲，她想了起来黑夜神座抽取成员时，选择的必然是当时没有信仰的人，也就是说文娜安实际上并不信仰血族始祖？

    这转折让艾莉兹有点回不过神来。

    “其实……我小时候见过始祖一次。”文娜安有些呓语般地说道：“始祖很温柔的，当时保护了被魔化生物追杀的我，让我有一种遇上父亲的感觉。要知道，我原来的父母都在我小时候死去了，我是一个孤儿。可那次，始祖出现了，如同父亲一般。”

    “所以……”艾莉兹神色愈发古怪。

    “所以我是把k当作父亲看待的，没想到这样就不算信仰k了么？”文娜安挠了挠头，对信仰的问题也不太了解。

    艾莉兹深吸了口气，没有再多说话。虽然她很想说一句“或许你以后得把k当母亲看待”。

    但不管怎么样，从血族这里发展信徒基本是行不通的。

    “我打算稳固了力量后，就走出拉罗斯森林，去外面的人类小镇上，看看能不能发展信徒。”文娜安说出了这个计划，不过这无疑是需要点时间的。

    “我就不继续多待了，我今天就打算离开鲜血城堡。”艾莉兹也回答道。

    “你今天就要走？”

    “对。”

    “这……”

    文娜安也没想到艾莉兹说走就要走，一时间竟都有些不习惯了。

    两个女孩子最近都在一起，吃睡都不分开，想到艾莉兹就要离开，文娜安莫名的有些舍不得。

    不久之后，两人走到了外面，在鲜血城堡里逛了一路。

    文娜安送艾莉兹来到了鲜血城堡的门口。

    “我走了。”

    “保重。”

    “嗯。”

    艾莉兹点点头，走出了鲜血城堡。

    同时，她打开了属性界面看了看。

    她还有足足136点的属性值还没有使用，因为之前一直没有想好该怎么分配，不过到了现在，该想的也差不多了。

    ……

    明西斯是命运教会的强者，属于真正的高层，黄金位阶的实力让他坐拥庞大的权利，无数人在害怕着他。

    当然，也有不少人想杀他。

    正因为如此，明西斯也必须要小心，即便有了个儿子，也一直没有认对方，只是暗中给予帮助，更是在对方成长起来后，引渡到命运教会里，给予更方便的照顾。

    他相信继续下去，自己的儿子一定会在自己安排的路上好好走下去。

    然后他儿子就死了。

    带着数万的魔化生物，被来自蔷薇王国的使者艾莉兹・尼克，轻易地击杀。

    那一天明西斯就气疯了，恨不得立刻去杀了这个叫做艾莉兹・尼克的人。可上层却不让他乱来，那个时候针对精灵王庭的事情正到了关键时刻，根本不能让他任性去做自己的事情，他也只能硬生生地把这口气忍下来。

    不过现在没关系了，现在他可以动手了。

    “大人，最新消息，艾莉兹・尼克离开了鲜血城堡。”

    听见禀告，一身黑色长大衣，身材魁梧的明西斯睁开了双眼，棱角分明的脸显得无比冷峻，身上的杀气犹如实质。

    在他的身边，那些命运教会的人纷纷低头，不敢目视。

    “我去杀了她，只用一分钟，一分钟后我回来，然后我们就走。”明西斯冷冷地道。

    “这……明西斯大人，要不等艾莉兹・尼克走远点再动手吧？这里距离鲜血城堡太近了。”

    “你们做好离开的准备。”

    “明西斯大人。”

    “嗖！”

    明西斯根本就没有回答对方的意思，他完全是在通知一声而已，而不是征求谁的意见。

    距离鲜血城堡太近又怎么样？

    他已经迫不及待了，他要以最快的速度杀掉艾莉兹・尼克，他无法再容忍对方多看见一秒的阳光！

    杀了对方，然后就走，鲜血城堡里的强者来得及反应么？

    等到鲜血城堡里的血族强者出现，他早已扬长而去，怕什么？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第255章 【黄金位阶，也就这样子吧

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹加好了属性点。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    她分别给头发、皮肤、声音，三个属性加了57、26、53点属性，将这136点属性用完。

    而三个属性中，头发和皮肤都达到了100点的满值，声音也达到了93点。

    之所以这么选择，还是因为艾莉兹足够懒，她是了解过各属性超过60点的人类极限后会有什么异变才选择这样的选择。

    别的不说，她以后是再也不用洗头发或是洗澡了，高达100点的两项属性，足以让她再也无法沾染丝毫的尘埃在头发和皮肤上。

    此外声音属性高了，据说自带魅惑能力，说的话会让人无法拒绝，这在艾莉兹看来就是个相当不错的能力。

    属性点加完后，艾莉兹的属性总值一举达到了729点！

    在属性总值发生变化后，艾莉兹的身上银白色的光芒一闪，整个人的气息变得截然不同。

    如今的她，将成为货真价实的白银位阶强者！

    就在艾莉兹有些为自己的实力提升而感觉振奋时，一股庞大的压力席卷而来，让她的身子为之稍稍一僵。

    黄金位阶？

    艾莉兹心中闪过一个念头。

    是血族的黄金位阶强者外出归来？

    毕竟这里距离鲜血城堡还非常的近，转身就能看见那座庞大的城堡，艾莉兹有这样的猜测也不算是奇怪。

    可是……

    浓郁的杀气，让艾莉兹明白自己猜错了。

    她抬起头，看见了一个高速飞来的人，对方的眼中充斥着浓郁的恨意。

    这人想杀她！

    艾莉兹电光火石间就明白了情况，不紧不慢地摸了摸手指上的雷霆挽歌，平静地道：“你是谁，为什么要杀我？”

    明西斯的神色顿时恍惚了下……为什么？为什么世界上会有这么好听的声音？

    那双仇恨的眸子中，仇恨消散了些许。

    明西斯注视着眼前可爱的女孩子，皱了皱眉，随即哼了一声：“你杀了我儿奥莱特，还问我为什么想要杀你？”

    “你是哪个势力的人？”

    “哼，命运教会。”

    “你的名字叫什么？”

    “我叫……”

    说到这里，明西斯的话语当即一顿，自己为什么要跟一个自己要杀的人说这么多话？

    之前他不是都决定好了么？要飞过来直接出手，为什么后面却说了那么多的话呢？

    一瞬间明西斯的神色就严肃了起来：“居然用魔法影响我？你给我去死吧！”

    在明西斯的身上，强烈的气息涌动起来，四周狂风呼啸，一棵棵树木犹如颤抖般地晃来晃去，落叶被卷上了长空。

    毫无疑问，明西斯把艾莉兹声音自带的魅惑属性当成了对方施展的魔法。

    想清楚情况，心底也有了防备，明西斯的眼中再度被仇恨填满，拳头上爆发出了刺目至极的金光，宛如一轮小太阳被他捏在手里，朝着艾莉兹狠狠地砸落了下来。

    “小哥哥，不要打人家好不好嘛？”

    艾莉兹微微一笑，用着近乎撒娇的语气说着话。

    明西斯的动作立刻一顿，哪怕拳头距离艾莉兹很近了，可还是被明西斯硬生生地停了下来。

    看见这一幕，艾莉兹就知道自己猜对了，自己的声音属性提升后，真的有不错的影响力，或许自己应该先把声音属性提升到100点。

    “你这个魔女休想诱惑我！”

    明西斯愣神的时间也没多久，立刻回过神来，拳头上再度爆发出了金光。

    “等等，别攻击我行么？”

    “去死！”

    “我让你停下。”

    “轰！”

    明西斯没有停下，一拳重重地砸落下来，大地直接爆碎开来一个巨大的坑洞，一道道裂缝以坑洞为中心迅速朝着四面八方蔓延过去，沿途一棵棵树木栽倒下来，尘土飞扬。

    提前躲过去的艾莉兹摸了摸下巴。

    现在她正在拿明西斯做实验，还打算继续试试。

    不过……

    之前明明一句话就让明西斯停止了攻击，为什么后面却不行了呢？这几句话语的区别只在于……第一句话还带着撒娇的语气。

    不能必须这样才能发挥出声音的效果来吧？

    一开始没带撒娇语气的时候，对方不也中招了？也不对，那个时候对方是没有准备的，后面有了防备后普通的话语似乎就无法造成影响，得撒娇才行……

    艾莉兹心中震动了下，眼看明西斯的攻击再度来临，当即一咬牙，故意卖萌道：“嘤嘤嘤，人家好怕，不要打人家嘛。”

    明西斯的拳头猛然一顿。

    看见这一幕艾莉兹就明白了，自己真的要使劲撒娇使劲卖萌使劲作，才能够把声音的效果发挥出来。

    这特么……算什么事啊？

    艾莉兹真的无奈了，突然又觉得先把皮肤和头发两个属性提升到100点，让自己不受尘埃影响的选择是正确的。

    “啊……魔女！受死！”

    明西斯又回过神来了，为自己再度被对方的魔法魅惑而感觉愤怒，当即带着滔天的杀意冲杀了过来。

    恐怖的气息在明西斯的身上升腾着，这时候鲜血城堡里早就被惊动了，许多血族的强者，正用最快的速度赶来。

    艾莉兹看了眼明西斯的拳头。

    “小哥哥~”

    简单几个字，让明西斯拳头上的气势骤然下降了不少。不过艾莉兹明白，这只是瞬间而已，对方很快就能恢复过来的。

    这个时候，艾莉兹也终于出手了。

    雷霆眷者！

    艾莉兹整个人直接化作一道雷霆冲了上来，因为她跟明西斯之间本身就没有多少的距离，所以她成功在对方回神之前来到了对方的身前，一手按在了对方的心脏位置。

    强烈的雷霆，被艾莉兹毫不保留地输送了出去。

    “轰！”

    浪潮般的雷霆爆发了出来，淹没了这片区域，让两个人的身影都消失在了雷霆之中。

    几乎在同时……

    “嗖嗖嗖！”

    血族之中一道道强大的身影飞了出来，甚至连传奇强者安索尔也到了。

    然后，他们就看见漫天的雷霆迅速地消散了开来，显露出漂浮在空中的艾莉兹，以及浑身焦黑，正在下坠的明西斯。

    “黄金位阶，也就这样子吧。”

    艾莉兹拍了拍手，仿佛要拍掉不存在的尘埃，很不以为意地说着话。

    “嘭！”

    明西斯坠落在地，死不瞑目。

    这一幕画面，深深地烙印在了所有目睹的血族眼中。

    他们知道，艾莉兹晋升到白银位阶了。

    刚入白银，便杀黄金！

    这就是艾莉兹！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第256章 【那些被遗忘的王国军】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹离开了鲜血城堡，挥一挥手，不带走一片云彩，却留下了属于她的传说。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这样一个可以轻易越阶打败对手的人，谁的印象会不深刻呢？

    位阶突破后，艾莉兹的飞行速度又达到了一种惊人的地步，涨幅非常惊人，当天就飞到了精灵王庭的王都英格玛。

    在英格玛艾莉兹也没待多久，跟乔安妮交流了几句，便带着伊芙蒂迅速地离去，在天黑之后降临到了月色峡谷。

    在这里艾莉兹见到了布雷迪，那个在她走后，帮她管理着近两万王国军的人。

    布雷迪看见艾莉兹回来，眼眶当时就湿润了：“使者大人，当初您留下的命令，我们一直在努力不懈地完成着。”

    命令？

    她当初留下了什么命令来着？

    艾莉兹自己还在茫然呢，就看布雷迪递过来了一本厚厚的本子。

    封面上，几个大字尤为刺眼。

    《关于精灵各种风俗的内容》。

    打开本子一看，各种精灵的美食文化、服装文化、建筑文化等等各种文化信息，都完完整整地登记在了上面。

    艾莉兹看得目瞪口呆。

    她突然想起来了，当时她带着伊芙蒂离开的时候，布雷迪问她王国军留下来干什么，她就随口说了让王国军去了解精灵各种风俗信息……对方当真了么？

    艾莉兹嘴角抽了抽。

    接下来艾莉兹让布雷迪等王国军不用再做这方面的事情，而是留在月色峡谷，等待蔷薇王国那边另一批到来的十万王国军，到时候双方会合，由十万王国军的将领带着去英格玛帮助精灵们修筑城市。

    至于艾莉兹自己，她的任务已经完成了，因此交代完毕后，便直接带着伊芙蒂离开月色峡谷，朝着瑞丽斯特回去。

    离开了瑞丽斯特挺长的时间，她不禁有点想念那座浪漫之都了。

    终于，在黎明到来之时，艾莉兹回到了瑞丽斯特，漂浮在皇家学院的上空中。

    离开之前，她还是高级位阶，但回来之时，却已经是白银位阶了。

    之所以能进步这么快，跟之前在鲜血城堡的重复任务有着一定的关系，不过艾莉兹也明白这种高速提升的机会是不会太多的。

    “回来了呢，我们下去吧。”伊芙蒂看着下方的别墅，也有种回家的高兴感觉。

    艾莉兹点了点头，跟伊芙蒂迅速地降落下来。

    接下来她就是先去琪卡那里要个领地，就是不知道能不能成功，毕竟琪卡虽然是执政官，但受到的掣肘也不小，一个领地或许也不好随便交出来。

    看见艾莉兹心事重重的样子，伊芙蒂张了张口，最终还是没有多问什么。

    她其实很吃惊的，艾莉兹离开一趟，为什么回来后头发能变得这么柔顺摸起来这么舒服？皮肤为什么那么光洁那么白皙那么水嫩？声音又为什么变得那么好听那么舒服？实力又为什么这么快又得到了提升。

    为什么太多太多了。

    伊芙蒂也好奇，想问问情况，但看艾莉兹心事重重的样子，还是选择了沉默。

    她一如过去那么温柔，不会问什么让人难以回答的话语。

    两人回到了别墅里。

    刚回来，系统便传出了声音。

    “支线任务发布：琪卡已经决定彻底解决掉卡斯特这个麻烦，从而登基为女王，但她布置下的种种安排未必能得偿所愿，你希望参与其中帮助琪卡。

    难度：a级。

    时限：五天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    突如其来的任务让艾莉兹的脚步为之一顿。

    琪卡要动卡斯特了？

    艾莉兹看了看任务界面的信息，想了想觉得这也在情理之中。

    大陆的局势愈发紧张了，尤其是蔷薇王国和全知教会的关系也逐渐崩碎，如今表面上的和平还能够维持多久？

    在这样的情况下，琪卡确实要尽快把蔷薇王国的局面掌握在手中才行。

    艾莉兹没有迟疑接取了任务，以她如今的实力，完全可以影响当前的局面了，她已经不是当初那个刚来瑞丽斯特的小巫师了。

    进入自己的卧房，艾莉兹看了看衣柜，从衣柜后面就可以直接进入琪卡的卧房中，不过天色还没有彻底亮起来，琪卡应该还在睡觉吧。

    这时候被艾莉兹带着飞了一夜的伊芙蒂已经去补觉了，但艾莉兹自己却不觉得困。

    她看了看今天的日常任务，暂时没有接取，直接来到了床上躺下，而后进入了黑夜神座。

    “系统，之前有个任务让我设计咒语的，就是那a级任务，我要怎么设计？”艾莉兹询问道，这个任务她并没有太多的头绪。

    “请宿主先兑换出神力源泉。”系统平静地回答。

    神力源泉？

    艾莉兹好奇地打开商店界面，然后搜索了下，脸色一下子就黑了下来。

    神力源泉：ex级道具，蕴含大量神力且可自动恢复，永恒存在。

    “这玩意我兑换过来干什么？我用得着么？而且……ex级难度评分啊！”艾莉兹的脸色抽动了下，相当不情愿。

    “宿主，这是必须兑换的东西，否则你的咒语缺乏足够的神力加持，难以产生效果。”

    “一定要兑换？”

    “一定！”

    听着系统肯定的话语，艾莉兹还是不太甘心，询问了一下兑换来的各种好处。

    系统这时候倒也不废话，一五一十地将情况告诉了艾莉兹。

    在艾莉兹本身不是神灵的情况下，有了神力源泉，才能展现神迹。

    也就是说信徒发展后，念诵一些跟黑夜女神相关的咒语，那么神力源泉能感应到并提供一定神力，使得信徒籍此借用到黑夜女神的力量。

    这让艾莉兹回想起了其余一些组织的情况，那些有神灵的组织，经常会拿起各自信仰神灵的神像，然后念诵配套的咒语，就可以爆发出一些强大的攻击来。

    自己也可以弄出这种情况来了？

    “可是我没有神像啊？”艾莉兹不明所以地问道。

    然后她又问了问，别人能借取到多少的力量？比如青铜位阶的信徒吟诵相关咒语，最终能爆发出怎样的实力来？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第257章 【咒语完成】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    系统都如实地告诉了艾莉兹。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    它表示信徒念诵相关咒语时，神像只是一种媒介的选择，这也可以用动作来代替，系统建议艾莉兹给自己设计一套简便而有效的动作，摆出动作的同时念诵咒语，就可以联系神力源泉。

    至于信徒能够借取到的力量，跟信徒本身的实力相关，比如青铜位阶只能借取青铜极致的力量，而无法借取到白银位阶的力量。

    这让艾莉兹若有所思地点了点头，虽然没办法跨阶，可也不是谁都能成为她，能展现出本身位阶极致的力量已经很不错了。

    这么看来神力源泉一定要兑换？

    艾莉兹带着纠结之色：“我明明只是想问你咒语设计的问题。”

    系统冷冰冰地道：“系统必须提醒宿主，神力源泉不兑换，咒语设计了也没有用处，往后很多的任务都将无法再进行下去，影响极为深远。”

    如今黑夜神座可用的咒语，有成员使用的献祭仪式，有艾莉兹在黑夜神座能用的赐予、召唤、本体召唤这几种简单的功能而已。

    这些功能消耗不算大，所以黑夜神座本身就可以承载，更重要的是这些能力都是作用于现有成员上的，现有成员本身跟黑夜神座也有了一定的联系。

    在将来具备大量信徒后，难道那些信徒和黑夜神座也能有这么紧密的联系？

    毫无疑问，这是不可能的，所以媒介是必须的，而且只能是ex级难度评分兑换的神力源泉才行，否则艾莉兹无法展露神迹，那谁还信仰她？

    艾莉兹咬着牙，极其无奈地选择了兑换。

    一颗乌光缭绕的圆球，就这么浮现在了艾莉兹的手掌之中，大概有脑袋那么大，滴溜溜转动不停。

    从这颗圆球上，艾莉兹察觉到了一股恐怖的力量，那股力量甚至让她都生出了畏惧感，仿佛自身渺小如蝼蚁。

    “检测到神力源泉，进行融合……”

    系统发出了声音，紧接着艾莉兹手中的神力源泉自动漂浮了起来，高悬在黑暗宫殿的正上方，漂浮在了那个位置。

    至此，融合便算成功。

    系统继续对艾莉兹说道：“还请宿主设计咒语和动作，让信徒们可以在照做之下，借取到神力源泉的力量，从而展现神迹。”

    艾莉兹顿时有点脑仁疼的感觉，设计咒语和动作？她又不是设计师……不对，她在瑞丽斯特还是比较知名的设计师没错，但那是服装设计师。

    “动作还好说……”

    艾莉兹想了想，直接右膝跪地，右手抚胸，左手垂直于地面。

    做完这个动作，艾莉兹询问了下系统是否可行，系统沉默了下，最终判定其余组织没有类似的动作，完全可行。

    接下来就是咒语。

    艾莉兹心中开始有了点想法。

    “系统，我能窃取别人的咒语么？”艾莉兹询问道。

    “宿主可以先将咒语完成，完成后系统会进行初步的判断是否可行。”系统冷冰冰地道。

    见此，艾莉兹果断将念出了咒语。

    “您是一，也是万。

    是刹那，也是永恒。

    是创造者，也是主宰者。

    您之道必将行于大地之上，

    您之所在必将成为众生的净土。

    唯黑夜永存！”

    这是改编自光明女神那神陨术的咒语，把我改成了您，把光明改成了黑夜。

    毕竟这是让信徒念的咒语。

    “系统检测中……系统检测完毕，咒语可用。”

    系统冷冰冰的回复让艾莉兹松了口气，既然能用就行了。不过把别人光明女神的神陨术改变成自己的咒语，艾莉兹还是有点不好意思的。

    接下来就是把咒语告诉其余成员了，其余成员发展信徒的时候，肯定要告诉信徒咒语。

    而且……有了神力源泉，自己在黑夜神座的力量似乎也变得更强了。

    ……

    艾纳娅、琪卡、古莉丝、文娜安、爱丽莎、贝妮、奈奈。

    七个人在同一个时间，感觉脑海中出现了一幅画面。

    画面之中，一道看不清面容的人影右膝跪地，左手垂直于地面，右手抚胸，轻诵着咒语：“您是一，也是万……”

    随着咒语吟诵完毕，人影也消失了。

    画面变成黑夜神座内部的景象，黑夜女神高坐主位，声音带着神圣不可侵犯的味道：“凡是足够忠诚的信徒，可告诉他们唤神咒，能够籍此借用我部分力量，但无法超过自身位阶。”

    此外，艾莉兹还用一个f级难度的评分兑换来了一份不存在任何世界的《圣经》，里面的内容自动改变成与黑夜女神相关，也被她直接复制了多份，交给了七个成员。

    做完这些，艾莉兹的身影消失在了成员们的脑海中。

    ……

    “这个咒语，似曾相识啊。”

    琪卡、文娜安、奈奈，四个人都察觉到了咒语总感觉好像在哪听说过一样，不过一时间她们倒也想不起来。

    除了奈奈随遇而安，没有再多考虑，另外两人都打算去查查，但能否查到她们也不清楚。

    艾纳娅也怔了怔，她记得全知教会中就有类似的咒语，似乎是从昔日光明女神的某个咒语上改编过来的，黑夜女神的这个咒语也是如此么？

    ……

    “任务完成，奖励a级难度评分和相应属性值。”

    终于完成了一个主线任务，艾莉兹松出一口气。

    她将获得的20点属性点其中7点直接加在了声音上面，使得声音属性一举达到100点。

    还有13点则加在了大腿上，使得大腿属性达到了53点。

    加完属性点，艾莉兹也退出了黑夜神座。

    窗外，天色已经彻底明亮了起来，丝丝缕缕的阳光洒落着，点亮了瑞丽斯特这座浪漫之都。

    “琪卡应该起床了，去那边看看，顺便帮她登基为王！”

    艾莉兹起身，穿着一身巫师袍，进入了衣柜后面的传送门之中。

    ……

    山顶峰会。

    贝妮听见了敲门的声音。

    之前女神传递信息，她就已经醒了过来，因此听见敲门声，她没用多少时间就穿戴整齐，打开了卧房的门。

    “伯莱利小姐，检测仪式已经准备好了，你可以过去了。”

    “很好，那赶紧带路吧。”

    贝妮无视几个监视着嘲讽的面容，自信十足地走了出来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第258章 【天使血脉】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一座高耸的祭坛出现在了贝妮的眼前。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    祭坛古老无比，上面雕刻着一个又一个的花纹，看起来十分神秘，仿佛暗藏着无数的历史痕迹。

    在祭坛周围，强者们汇聚于此，随着贝妮的到来，一双双视线落在了贝妮身上。

    有着金色长发的贝妮，今日穿着合身的白色花边连衣裙，她双手捏着两侧裙摆，右脚放于左脚的后面，微微屈腿行了个淑女礼：“早上好，各位大人。”

    看见贝妮从容不迫的样子，一个个强者彼此对视，眼中都带着几分意外。

    此前虽然还没有对贝妮做过检测，可大家都认为贝妮并不算他们的人，只是用不知道哪里获得的邀请函混入了山顶峰会而已，认为贝妮最后还是会被检测出问题。

    可是现在看见贝妮从容的样子，众人又不禁有点怀疑自己了，难道贝妮没有问题？

    问题是伯莱利这个家族，在过去真没听说过，怎么也跟天使家族没有关系吧？

    怀揣着疑惑，一名老者扬了扬头：“到祭坛上去吧，伯莱利小姐。”

    贝妮微微一笑，用一种极其轻松的姿态，不急不慢地走到了祭坛上面。

    “启动检测仪式！”

    伴随着命令，祭坛上准备好的仪式立刻被激活。

    一根根白色的羽毛漂浮了起来，沐浴着一道道光芒，围绕着祭坛迅速地旋转了起来，散发出的神圣气息弥漫整座祭坛上。

    站在祭坛上的贝妮，立刻察觉到体内有一股力量受到了刺激，当即显化了出来。

    她的身后，一对纯白色的羽翼猛然探出，舒展开来足有两米的长度，而她自身周围，圣洁的白光也将她笼罩，让她看起来不可侵犯。

    “怎么可能？”

    祭坛周围原本带着不以为然之色的人，纷纷瞪大了眼睛，不可置信地看着祭坛中的情况。

    他们愿意布置仪式，只是出于惯例的谨慎而已，可对方居然真的具备天使血脉？

    这是昔日哪一尊天使的血脉？

    更重要的是对方已经达到了血脉显化的地步？

    要知道别人即便具备天使血脉，但因为代代稀释，已经没那么纯正，除了能用仪式检测出天使血脉之外，根本无法借用天使血脉的力量。

    而血脉显化，那就是截然不同的一种情况了。

    还不等众人回过神来，祭坛的上空，一道身影仿佛凭空出现般。

    当看见这道身影，祭坛周围的人纷纷露出恭敬之色：“所罗门大人。”

    那是一个有着紫色长发的男子，看起来年纪不大，但眼中的沧桑，足以证明他的真实年纪绝非表面这样。

    他身材颀长，穿着月白色的长袍，最重要的是他的背后，一对纯白色的翅膀舒展着，每只翅膀都足足有五米的长度。

    这是天使！

    贝妮的脸色也变了变。

    “告诉我，你来自哪个家族？”所罗门降落到贝妮的面前，露出和蔼之色问道。

    “大人，我来自伯莱利家族。”贝妮莫名有点紧张。

    “伯莱利？很奇怪，以前没听说过天使家族中有这个家族。不过漫长的纪元变迁中，即便有天使家族泯然历史之中，也不算什么奇怪的事情。”所罗门仿佛自言自语般说着。

    贝妮不敢说话，甚至不敢抬头看这个给自己带来很大压力的人。

    所罗门低头看了眼贝妮，笑了笑道：“你是家族联盟的人，又具备天使血脉，那么你毫无疑问有参与山顶峰会的资格。”

    听见这位所罗门大人都这么说了，祭坛周围此前觉得贝妮没资格来山顶峰会的人，一个个都不禁露出了复杂之色。

    “谢谢所罗门大人。”贝妮连忙感激道。

    “不用谢我，这都是你应得的。”所罗门含着笑容：“嗯，你年纪应该不大吧？”

    “我今年十二岁了。”

    “十二岁，青铜位阶……很好，你是天才中的天才，而且你的天使血脉极为纯净，以后你就是山顶峰会的核心成员！”

    “核心成员？”

    “庞大的家族联盟中，山顶峰会的成员比普通成员更重要，山顶峰会中，核心成员比非核心成员更为重要，你只要记住这一点。我期待你继续成长起来，以你的天才程度以及的血脉纯净度，我想你或许能走到我这一步。”

    所罗门的语气充满了期待感。

    相比很多的组织，家族联盟真的不够强大，因为他们没有信仰的神灵，面对那些有神灵存在的组织时难免被动。

    不过家族联盟之所以还能占据一席之地，就是因为他们拥有天使！

    而这个天使就在贝妮的眼前。

    “大人请放心，我一定会好好为家族联盟做事，为山顶峰会做事。”贝妮果断地说道，她年纪小却并不笨，知道自己的机遇来了。

    “很好……”所罗门点了点头，又转身对祭坛周围的人道：“以后好好培养她，资源优先，都听明白了么？”

    “是，所罗门大人。”

    祭坛周围的强者纷纷点头。

    所罗门没有再多说什么，带着满意的心情消失在了原地，谁都没有看见他是如何飞行的，他就这样凭空消失。

    随着所罗门离开，一个个山顶峰会的成员朝着贝妮看去，都不禁露出了复杂之色。

    这个女孩，居然被天使重视了！

    贝妮这时候也猜出了所罗门的身份，暗暗吞了口唾沫的同时，心想着这件事要赶紧汇报给黑夜女神，告诉女神家族联盟里活着的天使叫做所罗门。

    ……

    艾莉兹穿过传送门，来到了琪卡的卧房。

    这个时候琪卡恰好就在卧房里，看见艾莉兹的出现，一贯没有感情的眼中，也不禁流露出了几分欣喜之色。

    但紧接着琪卡又露出了古怪之色，因为她发现艾莉兹跟离开瑞丽斯特前，变化实在太多了。

    “好久不见有没有想我？”艾莉兹冲过去一把抱住了琪卡。

    “我当然会想你，每一天每一夜。”琪卡回答了一句，又感叹着道：“不过你的变化真大啊。”

    “嗯，我学会了一些特别的魔法，能变好看的那种，以后我也会越来越好看的。”艾莉兹早有准备地说着谎言，只要有人问就这么说。

    琪卡点点头，她也没有多问什么，只要确定眼前的人确实是艾莉兹就可以了。

    但旋即琪卡又认真了起来说道：“小艾，我没想到你会在这时候回来，最近瑞丽斯特不会平静，我希望你还是暂时离开比较好。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第259章 【夺王计划】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹明白琪卡的意思，琪卡指的瑞丽斯特不平静，无非就是争夺王位的事情要开始了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过这件事的相关任务她都已经接取了，不可能退出瑞丽斯特。

    “我现在很强，不管有什么麻烦，你都可以让我帮你，我没必要退避。”艾莉兹抿了抿嘴，认真地说道。

    “可是……”

    “我现在是白银位阶的实力。”

    艾莉兹打断了琪卡的话语，直接说出了这件事。

    这让琪卡顿时就瞪大了眼睛。

    说实话，哪怕是她都有些无法相信，艾莉兹离开时才是高级位阶，从离开到回来才过去多少时间，能变成白银位阶？

    琪卡是不相信的，可看着眼前的艾莉兹直接漂浮了起来，她又不得不相信。

    “你……你是怎么做到的？但不管怎么样，有这样的实力，你就能更好地保护自己了。”琪卡意外又惊喜地说道。

    “不但是保护我自己，我还能保护你。”艾莉兹重新降落下来嬉笑着道。

    听艾莉兹这么说，琪卡的内心不免暖暖的，在这个风雨飘摇的国度，在这个暗流涌动的冰冷城市里，还是有那么一个值得她付出全部信任的人存在。

    “有什么事情，都直接跟我说吧。”艾莉兹笑着问道。

    看着艾莉兹可爱的脸蛋，还有那柔软到骨子里的声音，琪卡当即把什么事情都交代了。

    她要登基为王！

    为此，她必须要把一直阻碍自己的卡斯特解决掉，但她不能直接强硬出手，如果她直接强杀对方，必然会引起王国贵族们的抵制，甚至全知教会也会进行一定程度上的阻碍，最终她依然难以掌握更多的权利。

    所以琪卡一直在等一个机会。

    如今，机会来了！

    全知教会兵出霍恩王国，在瑞丽斯特的力量薄弱了不少，对王国的影响自然相应减少。

    不过这样还不够。

    琪卡不能对卡斯特主动出手，所以她必须引卡斯特对自己出手。

    对于王位这个位置，卡斯特显然是比她更加渴望的，她强杀卡斯特无法改变自己的处境，卡斯特若强杀了她，那么至少能拥有她如今的权利，所以只要有机会卡斯特一定会出手！

    因此琪卡又把亲近自己的将军与强者，派往了精灵王庭，使得自己这边呈现出一种空虚的状态来。

    可这样依然不够！

    琪卡告诉艾莉兹，她会找个机会让自己“重伤”，这样一来她不信卡斯特还能忍住。

    到时候卡斯特会来暗杀她，而她则会找到机会将这件事情泄露出去让别人知道，让自己立于道德的制高点，这样即便再对卡斯特出手也会显得合情合理。

    艾莉兹听完了琪卡的所谓计划，皱了皱眉头道：“这其中有几个问题，一是你的‘重伤’显然是假装的，能不能骗过人？二是卡斯特对你出手这件事能不能成功让贵族们知道？三是卡斯特派来暗杀你的人，是否真的可以应对？”

    琪卡深吸了口气，认真地说道：“任何事情成功的几率都不是百分百，但我们还是要去做，只有做了才能知道结果如何。”

    “我们可以把胜率提升一些。”艾莉兹反驳道。

    “怎么提升？”

    “比如我跟你在一起，而我的真实实力瑞丽斯特暂时没人知道，那么即便卡斯特派来暗杀你的人足够强，但有我在，他必定失败。”

    艾莉兹自己知道自家事，作为白银位阶的她，实际上能够和黄金位阶一战，卡斯特那个家伙总不能派来传奇干这种事情吧？

    说实话，蔷薇王国的传奇即便有也不会有几个，而且必然是中立阵营，不会参与王位之争，否则有些事情早就结束了，不会留到如今。

    “你跟我在一起？”琪卡思索起了这件事的可行性。

    但很快她就觉得这并没有什么问题，这样一来就是两个白银位阶的人存在着，不管来的是谁都要面对绝杀。

    她不认为会有超过白银位阶的人出现，否则的话卡斯特早就可以对她出手了，何必等到如今？

    至于艾莉兹提出的另外两个问题，两人低声商议了下。

    “我的女仆长法兰・凯尔实际上是卡斯特安插来的人，我已经通过她透露出消息，言称近日会去一趟拉罗斯森林，我计划是假装在拉罗斯森林遭遇命运教会的强者然后被重创，再度通过法兰・凯尔把消息传递给卡斯特。”

    琪卡说出了自己的计划。

    艾莉兹想了想，琪卡想要假装重伤也不容易，瑞丽斯特没什么地方可以重创琪卡，这样一来的话琪卡把目光放在拉罗斯森林那边也是理所应当了。

    “可以，我跟你一起去，到时候我们在那边造成一些破坏，假装是战斗产生，这样即便卡斯特派人去现场调查，也只能得出我们想要的结论。”艾莉兹点了点头表示赞同。

    “然后的问题就是如何把消息传递出去，在看见你的时候，我已经有了点想法。”琪卡缓缓道。

    “什么想法？”

    “圣咏音乐大厅！”

    “那里……我明白了。”

    “嗯，你双月节那天演出时，演出的画面就是整个瑞丽斯特都看见的，我们可以开启魔法装置，让一切呈现在所有人面前。”

    “可这样能算计到卡斯特么？他派来的人会表明自己是卡斯特的人么？”

    “一个能有实力暗杀我的人，哪怕是重伤后的我，对方也不能低于白银位阶，到了这种地步的人不会是无名无姓的人，只要顺着对方查，绝对可以查出对方和卡斯特的联系。”

    “这样一切就没问题了。”

    艾莉兹的眼睛亮了亮。

    至于琪卡去圣咏音乐大厅的理由也不难编造，很多人都知道琪卡比较欣赏音乐家艾莉兹・尼克，那么艾莉兹・尼克归来，并要在圣咏音乐大厅进行演出的话，琪卡要去观看也不是什么奇怪的事吧？

    两人继续商议着，很快就敲定了一些细节上的问题。

    这个计划，不用太多的人参与，只用她们两人参与在内就足够了。

    那么……行动开始！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第260章 【进行时

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹先是告诉伊芙蒂自己今天有事，然后和琪卡开始了计划。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    她们先是偷偷去了一趟拉罗斯森林，然后在一个没有外人的地方，搞起了一场大破坏，伪造出了战斗地点。

    为了能够伪装得足够像，不暴露出去，艾莉兹特意花费了一个f级的难度评分兑换了“道具布景技巧”这个玩意，将现场弄得惟妙惟肖的。

    然后艾莉兹更是用自己的高级化妆术，直接给琪卡化起妆来，将琪卡伪装成遭受了重创的模样。

    做到这些，她们又偷偷地回到了瑞丽斯特。

    不得不说能够飞行很多事情都方便了许多，他们这一来一回，也就花费了半天的时间，在中午的时候琪卡就回到了王宫。

    “接下来我高调宣布回来，然后给你送请柬，你再来圣咏音乐大厅，到那个时候应该是晚上了。”艾莉兹对琪卡说道。

    “好，你现在先离开。”琪卡点了点头。

    艾莉兹迅速地离开。

    而琪卡则装作重伤的样子，摇摇晃晃地出现在自己的殿宇外面，呈现在几个女仆面前。

    “琪卡殿下？”

    女仆们看见琪卡的情况，一个个脸色顿时变了，连忙冲上来搀扶。

    “殿下，我这就去教会请牧师过来。”

    “不用。”

    “那去找医生？”

    “不行，我受伤的消息不能透露出去，你们谁都不能说给第二个人听。至于伤势，我自己能解决。”

    琪卡用冰冷的目光扫了一圈，然后就摇摇晃晃地回到了自己的殿宇里，将女仆们都关在了外面。

    看见这一幕，法兰・凯尔的目光闪动了下。

    ……

    “天哪，那是艾莉兹・尼克小姐么？”

    “她怎么变得这么好看了？我记得以前她也没这么好看啊，这是魔法的力量么？”

    “艾莉兹・尼克小姐，请问你变美的秘诀是什么？”

    艾莉兹走在瑞丽斯特的街道上，立刻被人认了出来，许多人围着她问东问西，其中多数为少女，都想知道她是如何变得美丽可爱。

    对此，艾莉兹含笑道：“保持好心情，你们会越来越美的。”

    在一大群人的簇拥之下，艾莉兹高调地来到了圣咏音乐大厅。

    艾莉兹也不浪费时间，直接找到了音乐协会的会长唐德森・伯伦特，表明了自己的来意：“我从拉罗斯森林中归来，这段时间我创作出了一首新的曲子，一首让我非常满意的曲子，我今天就想要在圣咏音乐大厅里演出。”

    年迈的唐德森・伯伦特对于艾莉兹的开门见山有些不习惯，但还是答应了下来，毕竟眼前是一位十分优秀的音乐家。

    “我打算邀请琪卡殿下来聆听我的音乐会，因为有琪卡殿下的存在，不适合有其余的外人存在，所以就不要卖门票给其余人了，是否可以？”艾莉兹又笑着对唐德森道。

    “琪卡殿下？你能邀请得来么？”唐德森有些惊讶，旋即又道：“你能邀请来的话，我自然不会让多余的人去打扰到殿下。”

    “我想是可以的，我已经准备好了邀请函，就麻烦音乐协会帮我送过去吧。”艾莉兹笑容满面地道。

    唐德森依然没有拒绝。

    或许唐德森自己都不知道，自己对于艾莉兹的要求全部答应，未必是因为对方属于优秀的音乐家。

    100点的声音属性，哪怕不故意卖萌说话，对很多人来说也无法抵抗了。

    这也是艾莉兹自信的来源，回头她也可以偷偷靠这一点，让唐德森开启圣咏音乐大厅的魔法装置，将大厅里的景象投射到整个瑞丽斯特。

    ……

    “殿下……”

    “没有重要的事情不要找我。”

    “殿下，音乐家艾莉兹・尼克回来了，并邀请您今晚去圣咏音乐大厅聆听对方演奏新的钢琴曲，请问要拒绝掉么？”

    “艾莉兹・尼克？新的钢琴曲？”

    “是的。”

    女仆长法兰・凯尔心情紧张地回应着，垂着的眼帘让人看不清她在想些什么。

    不久之后，里面传出声音：“法兰，你进来。”

    法兰深吸了口气，推门而入，来到了琪卡的卧房里，目光下意识地扫了下对方。

    这个时候的琪卡一身红色劲装，整个人除了精神萎靡了一点，看不出有什么不对的地方，但法兰可不会忘记之前看见的画面，那一身血的琪卡，深深地印入了她的脑海。作为一个极其擅长察言观色的人，她可以确定对方的伤势是真的，这个时候的表现，才是伪装的。

    这位殿下，不想自己受伤的事情被人知道。

    可惜啊……该知道的人，已经知道了。

    “邀请函给我看看。”琪卡伸出手来。

    法兰当即恭恭敬敬地递出邀请函。

    琪卡拿来看了眼，点了点头道：“很好，那晚上就去一趟圣咏音乐大厅吧，你去做些准备。”

    “是，殿下。”

    法兰平静地退了开来。

    表面平静，可她的内心却平静不下来。

    ……

    夜晚很快就到来了。

    繁星点缀在高空之中，一颗又一颗，散发着如梦似幻般的光泽。

    灯光交织在这座浪漫之都，跟星辰们相互映衬。

    街道上或轻快或忧伤的旋律萦绕泽，穿着华丽的绅士与女士们，穿梭在夜晚的街上。

    卡斯特站在一座洋房的屋顶，身上穿着因天气渐冷而厚了点的宽大衣，俯视着这座华美的城市，他棱角分明的英武面孔上，带着淡淡的笑，眼中有些迷醉地看着灯红酒绿的画面。

    “殿下，经过查探，拉罗斯森林外围确实有一处地方爆发过大战，似乎是两个白银位阶的战斗，但其中一方爆发出过接近黄金位阶的破坏来，可能是某异端组织的人借用了他们信仰的神灵力量。另外根据现场的痕迹来看，这是真实发生的战斗，没有伪装的痕迹。”

    “我明白的，去请科罗亚大人过来。”

    “是，殿下。”

    卡斯特继续看着这座繁华的城市，带着微微笑：“你究竟是真的重创了，还是假的重创，这些都重要么？我早就准备对你下手了，不管这次是不是你引我出手，我都会出手的，然后……杀了你。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第261章 【秋日私语】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    科罗亚很快就来了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这是个气质十分冷峻的男士，倒三角的身材让他的双肩显得格外宽厚，他如同一头熊，矗立在卡斯特的身边。

    “这次麻烦阁下出手了。”卡斯特转身客客气气地说道。

    “没有关系，只要二王子殿下能把约定好的报酬给我，这件事就不会是什么问题。”科罗亚面无表情地说道。

    “当然，接下来就请阁下去一趟圣咏音乐大厅了。”

    “为什么不直接在路上动手？”

    “呵呵……瑞丽斯特是非常繁华的城市，没多少地方会冷清，尤其是从王宫到圣咏音乐大厅的这一路上，全部都是繁华的地带。”

    卡斯特的话语科罗亚听明白了。

    这件事情，不管怎么样都得在暗中进行才行，卡斯特并不希望暴露出去。

    虽然即便暴露出他击杀琪卡的事情，他也将能获得比如今更多的权利，可如果谁都没证据证明击杀琪卡的是他呢？那么他能获得的权利，岂不是会更多更多？

    所以科罗亚都不能暴露！

    “记得，杀了人直接走，不要留下什么痕迹，以你黄金位阶的实力来说，这应该很容易。”卡斯特压低了点声音道。

    “该知道的我都知道了，没什么其余问题的话，那我先走了。”

    “好，你去吧。”

    卡斯特满意地笑了笑，看着科罗亚转身飞入了茫茫夜色之中。

    谁能想到他派去击杀琪卡的，会是个黄金位阶的强者呢？

    虽然请这位强者出手，自己付出了极大的代价，可最终能够换来的，将远远超过自己提前付出去的代价。

    一切都是值得的！

    ……

    圣咏音乐大厅。

    华丽的舞台上，流线型的钢琴摆放在那里，艾莉兹就坐在钢琴旁边。

    放眼望去，观众席上空空荡荡，一个人影都没有。

    毕竟这是给琪卡一个人演奏的钢琴曲，不方便有其余人参与。

    不过，知道艾莉兹带来了新钢琴曲的人已经越来越多，很多人包括唐德森、海伦、康拉德，都待在圣咏音乐大厅外面，等待琪卡殿下离开后，自己等人去当第二批的聆听者。

    他们对于音乐，就是这样充满期待。

    艾莉兹已经做好了万全的准备，关于如何开启音乐大厅里的魔法装置已经清楚，演奏的新曲目也已经用了一个f级难度评分从系统商店里兑换出来。

    一切准备就绪。

    当时间指向晚上八点时，琪卡的马车来到了圣咏音乐大厅外面。

    在接受了音乐大厅外面众人的行礼后，琪卡没有带任何人，独自一人不疾不徐地进入了音乐大厅。

    “你来了。”

    “嗯，接下来是等待？”

    “不用干等，毕竟我真的有新的钢琴曲。”

    “哦？”

    琪卡有些意外。

    她坐在观众席上最前面的位置，跟艾莉兹的距离也不算远，两人不用太大声就可以进行交流。

    “这首新的钢琴曲，叫做《秋日私语》。”

    艾莉兹说了一声，坐姿变得端正起来，双手落在黑白琴键上，开始缓缓地弹奏了起来。

    轻柔的旋律响了起来，回荡在这空旷的音乐大厅里。

    简单的开头，就让琪卡有种陷入其中的感觉，那种即温馨又浪漫的旋律，轻易地破入了琪卡内心的防线，让琪卡深深沉醉其中。

    她仿佛置身在了枫叶落满地的场景中，正行走在秋风之中，看着似火的红枫，心情也随之变得轻松火热了起来。

    这时候，琪卡并没有注意到圣咏音乐大厅里多了第三个人。

    不过艾莉兹却知道。

    神秘之影早就被她放了出来，这个没有谁在意的影子，已经注意到了第三者的出现。

    也就是在这个人出现的瞬间，艾莉兹在不影响弹奏的情况下，启动了身上准备好的魔法控制器，打开了魔法屏障。

    ……

    圣咏音乐大厅外面。

    音乐协会会长唐德森・伯伦特，副会长海伦・南门森，着名音乐家康拉德・南门森、薇薇安・特拉等等人都汇聚在这里。

    除了他们还包括不少音乐家和音乐爱好者们，安朵拉・比特、菲娜・艾利尔、德丽丝・安德尔，诸如这些艾莉兹认识的人，也都来到了这里。

    大家都很好奇，那位天才音乐家新的钢琴曲会是什么？

    就在这个时候，一道光幕在圣咏音乐大厅外的夜空中浮现了出来，显露出了圣咏音乐大厅内部的画面来。

    “这是……怎么回事？”

    众人纷纷带着惊愕看了过去，他们看见了观众席上唯一的观众琪卡，也看见了正在舞台上演奏着钢琴曲的艾莉兹。

    大家本来都很惊讶，可随着艾莉兹演奏的钢琴声传递出来，众人的注意力当即被转移，一个个下意识地沉浸在了那温馨的钢琴声里面。

    这个时候他们并不知道，浮现出的光幕并不止在圣咏音乐大厅外面，也包括了瑞丽斯特其余一个又一个的地方。

    这个本来在欢盛的节日里，才会动用的魔法装置，这一刻被启动，将圣咏音乐大厅里的画面，呈现在了整个瑞丽斯特面前。

    ……

    “这是怎么回事？”

    卡斯特依然站在之前的洋房顶端，他这里一抬头，也能看见不远处的一座建筑上有光幕浮现，呈现出了圣咏音乐大厅内的情况。

    这种情况，有点出乎他的预料了。

    “琪卡这个家伙，这次果然是想引我出手么？麻烦，这样看来科罗亚要暴露了，不过琪卡你怎么也不会想到我派过去的会是黄金位阶的强者吧？你纵然让我暴露了，可你也活不下来，我哪怕因为这件事情身上有污点，无法登基为国王，但我至少能变得和如今的你一样，成为一名执政官。毕竟，那个愚蠢的大哥可没办法和我争夺王位，贵族们根本没有选择。”

    卡斯特喃喃自语着，目光闪烁不定。

    他继续看着光幕中的画面，听着那涓涓流水般的音乐声。

    而就在音乐声接近完毕的时候，光幕之中出现了第三个人，他有着极为惊人的速度，一出现便处在琪卡的身后，手中拿着一把锋利的长刀，对着琪卡的脑袋砍了过来。

    一时间，瑞丽斯特惊呼声四起。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第262章 【黄金位阶之殇】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    科罗亚自然不知道自己的情况已经被整个瑞丽斯特尽收眼底。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    他潜伏进了圣咏音乐大厅后，一直在等待一个合适的机会，而就在那位音乐家的钢琴曲即将演奏完成的那一刻，他认为机会已经到了。

    只是一转眼，科罗亚就已经出现在琪卡的身后，手握长刀狠狠地斩落。

    这一刀，似乎可以撕裂一切！

    结果还没有出现，科罗亚就认为这次自己的任务该结束了，那位王女殿下会被自己斩杀，而自己也可以直接掉头离开这里。

    接下来蔷薇王国会陷入如何的动乱之中，那就跟他科罗亚没什么关系了。不过想到自己一手缔造了蔷薇王国的混乱，他的内心也不免产生了些许激动。

    “砰！”

    音乐声停止了。

    长刀的攻势也停止了。

    在舞台上的艾莉兹，不知道什么时候出现在了琪卡的身边，伸出手横在身前，用手指上的一枚戒指挡住了袭来的长刀，发出了清脆的碰撞声。

    直至这个时候琪卡才反应过来，猛地转过身来，黄金品质的封印之间出现在手中，脸色凝重地朝着科罗亚看去。

    黄金位阶！

    来的人居然是黄金位阶！

    如果卡斯特有黄金位阶的帮手，早就可以对自己出手了，何必等到如今？难道说，对方也是最近才联络到这样的强者。

    “等等，你是新王会的科罗亚？”

    作为熟知各个异端组织强者的琪卡，只是一眼就认出了没有做丝毫伪装的科罗亚。

    或许科罗亚觉得自己此行只用一击就能完成任务，根本不可能暴露，所以没有进行任何伪装，却不料直接把自己暴露了出来。

    这时候的科罗亚自然是十分意外的。

    他的视线落在了艾莉兹的身上。

    什么时候黄金位阶的一击，能够这么轻易被挡下来了？

    虽然心中一个个诧异的念头不断地浮现，但科罗亚手中的动作却不慢，长刀一横，灿烂的赤红色光芒爆发而出，直接对着艾莉兹斩落。

    他明白要杀琪卡，必须要杀了眼前这个实力不明的女孩。

    “嗖！”

    艾莉兹猛地后退，同时抱着琪卡退出了一段距离。

    “他是新王会的人？”艾莉兹问道。

    “对的，我曾在卷宗上见过他的画像，一个晋升不久的黄金位阶战士。”琪卡点了点头，神色郑重地回答。

    不过她的内心也有一定惊异，之前艾莉兹居然挡住了对方的攻击？

    虽然两人在拉罗斯森林制造战斗场地时，她就发现艾莉兹比自己似乎强了不少，但已经强大到能抵挡黄金位阶的攻击了么？

    深吸了口气，琪卡又迅速地道：“小艾，我们先撤，对方的实力太强了，等支援……”

    “不用！”艾莉兹打断了琪卡的话，大步上前：“你看着就行，我杀了他。”

    我杀了他！

    面对一个黄金位阶的强者，说出这样的话语，让琪卡不由一怔。

    科罗亚也露出了嘲讽的神色，浑身沐浴着红光直接朝着艾莉兹冲来，身上滚烫的气息散发而出，仿佛要将整个圣咏音乐大厅都融化掉般。

    这一刀斩出，刺目的红光填满了整个圣咏音乐大厅。

    同一时刻在瑞丽斯特各处，惊呼的声音不知道有多少。

    雷霆眷者！

    艾莉兹施展着魔法，一簇簇的雷光在身周浮现出来，演化成一头张牙舞爪的雷霆巨龙，一头朝着前方撞了过去。

    “轰！”

    巨大的爆炸声传了出来。

    这座存在已久的着名音乐圣地圣咏音乐大厅，在这样的碰撞之下当即崩碎开来。

    圣咏音乐大厅外面的音乐家们睁着目瞪口呆的眼睛，就这样眼睁睁地看着圣咏音乐大厅直接坍塌了下来。

    虽然有巫师的存在，各种神奇的魔法可以在一个月内就重建圣咏音乐大厅，但看见这座着名的建筑倒塌下来，还是让人心中震荡不已。

    红色的烈焰，紫色的雷霆，从废墟般的建筑中升腾了起来。

    艾莉兹和科罗亚双双飞入了高空，爆发出了激烈的战斗，恐怖的气息弥漫开来，使得瑞丽斯特中不少强者的目光都注视到了这边。

    “这个女孩居然是黄金位阶？”科罗亚皱着眉头，现在有种骑虎难下的感觉。

    他以为解决对方应该很容易，所以才再度出手，可现在他发现想要打败对方根本不是短时间内能够做到的事情，而自己既然已经引起了这么大的动静，瑞丽斯特中肯定会有很多的强者过来，到时候自己怕是不会有好下场。

    黄金位阶是很强没有错，可也要看在什么地方，在瑞丽斯特这样的地方，该低调时还是要低调。

    所以科罗亚知道自己应该走了，当即虚晃一刀逼开艾莉兹，转身就想要朝着远处离去。至于任务？现在他已经无法考虑任务了。

    “我让你走了么？”

    艾莉兹驾驭雷霆而行，速度远比科罗亚要快，直接横贯到了科罗亚的身边，漫天的雷霆通过雷霆挽歌的加持，变得更加汹涌而澎湃，使得整个夜空仿佛化作了雷霆的海洋。

    无数人抬起头来，看见遍布雷霆的长空，无不瑟瑟发抖，为黄金位阶的战斗感觉害怕，但同时也有点迷茫。

    那位音乐家艾莉兹・尼克，什么时候变成了黄金位阶的强者？

    别说路人了，那些认识艾莉兹的人，更是变得目瞪口呆，难以接受。

    连琪卡都处在震惊之中，久久没有回过神来。但很快琪卡就通过自己的经验确定了，艾莉兹应该还是白银位阶，却不知道什么缘故能够和黄金位阶一战，

    这种情况让琪卡吃惊之余，也有些开心，因为这是自己人。

    这时候，长空中的战斗也发生了变化，拥有黄金品质装备的艾莉兹，远比科罗亚要强，科罗亚本就是新晋的黄金位阶强者，且只有白银品质的武器长刀，加上一心想走不肯拼命，一转眼就被艾莉兹压制了下来。

    这种变化让科罗亚感觉十分憋屈，如果早知道会发生这样的情况，他说什么都不会接受卡斯特的委托前来的，但现在不管说什么都已经迟了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第263章 【琪卡的反攻】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在艾莉兹和科罗亚打入长空时，他们就消失在了瑞丽斯特各处的光幕中，毕竟光幕只会映照圣咏音乐大厅内部的景象。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    随后各地的光幕也消失了，谁都不知道接下来局面会变得怎么样。

    琪卡殿下去聆听音乐家艾莉兹・尼克的音乐，黄金位阶的强者出手暗杀琪卡殿下，然后音乐家艾莉兹・尼克似乎也具备黄金位阶的实力，跟来刺的人打了起来……这种种情况，让瑞丽斯特各处的人激烈地议论了起来。

    而靠近圣咏音乐大厅的人，更是可以抬头看见战斗的场景。

    他们无法看清楚细节，可却能看见无穷的雷霆填满了夜空，仿佛雷霆的汪洋倒置在长空，正在吞没着时不时冒出来的红光。

    他们知道红光代表新王会的暗杀者，雷光代表艾莉兹・尼克，因此看见几乎没有了空间的红光，立刻知道占据上风的是谁。

    ……

    “嘭！”

    科罗亚被一片雷光轰在身上，整个人忍不住喷血倒飞了出去。

    他在半空稳住身形，擦了擦嘴角的鲜血，脸色这时候变得有些难看。

    他居然打不过对方？

    黄金位阶的人，都不应该无名无姓，甚至在白银位阶时就应该声名鹊起，可为什么他从来没听说过对面这个人？

    科罗亚知道对方是音乐家，可也是今天才知道的，他本身对艺术方面并不关注。可为什么一个看起来如同路人的音乐家，一转眼都能吊打自己了？

    深吸了口气，科罗亚继续转头逃走，他不可能再打下去。

    “喀喇！”

    一道粗壮的雷霆后发先至，直接轰在科罗亚的背上，轰得科罗亚一声惨叫，整个人控制不住下坠了数米才稳住身形。

    但紧接着……

    “轰轰轰！”

    一道又一道的雷霆轰落下来，完全把科罗亚给包围在了其中，进行着狂轰乱炸，打得科罗亚鲜血不断地飞洒，不断挣扎试图抵抗，却又无可奈何。

    这次艾莉兹没有动用声音属性进行骚扰，所以打起来比上次对付命运教会的黄金强者用时要稍微久一点。

    不过，结果都是一样的。

    随着艾莉兹接近，猛地爆发出一道照亮了整个瑞丽斯特的刺目雷光，科罗亚的胸腹直接被贯穿！

    科罗亚怎么都不会想到，原本只是为了一些利益，去完成一个简单的任务而已，到头来却会丢掉自己的性命。

    带着强烈的悔恨，科罗亚眼前一黑，整个尸体无力地从空中坠落下来。

    “嘭！”

    科罗亚的尸体就那样坠落在大地之上，摔得血肉模糊，让这条街的人纷纷退避开来，一个个躲在暗处偷偷打量，不少人看见尸体甚至忍不住吐了出来。

    “嗖！”

    艾莉兹飞了过来，手中雷霆化作鞭子直接卷起科罗亚的尸体，带着对方再度离开。

    圣咏音乐大厅废墟位置，艾莉兹转眼就回到了这里。

    琪卡看向艾莉兹，神色有几分古怪，心中生出了不少疑问，不过这个时候，她也没有过多询问艾莉兹的意思。

    “接下来就按照你的计划继续进行。”艾莉兹将科罗亚的尸体丢给琪卡。

    “嗯，该做的准备都准备好了，我先走一步了。”琪卡带着科罗亚的尸体，立刻腾空离去。

    艾莉兹则是转身对依然有些发呆的唐德森等人表示歉意，并表明毁去的圣咏音乐大厅，王国会出资重建的。

    对此自然是谁都没有意见，谁敢跟一个黄金位阶的强者提意见？

    哪怕是以前跟艾莉兹熟识的那些人，看见艾莉兹都不禁露出了敬畏的神色。

    见此艾莉兹也没打算在这里多待，腾空而起直接飞向了王宫。

    先行一步回到王宫的琪卡，已经在王宫里掀起了不小的动静。

    她首先就拿女仆长法兰・凯尔开刀了，在早就知道对方有问题的情况下，她自然掌握了对方足够准确的背叛证据，让法兰・凯尔这位女仆长根本无力辩驳。

    通过这位女仆长，可以查出对方是卡斯特安插的。而同时琪卡也让人去查了科罗亚的来历，相信不用多长时间也能够查出对方是卡斯特派来的。

    等到一切确认下来，琪卡就可以名正言顺地逮捕卡斯特。卡斯特这唯一能和琪卡竞争王位的人消失之后，那么琪卡的登基就会变得名正言顺，贵族们不会再有丝毫阻拦的理由。

    卡斯特会甘心这样么？

    前往王宫的途中，艾莉兹想到了这一点，当即转身朝着卡斯特的住处而去，没有多久来到了卡斯特在瑞丽斯特的别墅之中。

    放出神秘之影在别墅里转了一圈，艾莉兹就能确定里面是空的，而且根据留下的痕迹来看，卡斯特可能之前回来收拾了下东西，然后就离开了。

    “这个家伙挺谨慎的啊，难道是想跑路了？也是，他的计划失败了，应该也能判断出自己会迎来什么样的结果，不过他会去哪个方向呢？”

    艾莉兹思忖着，视线扫来扫去，同时让神秘之影扩大搜索范围。

    这个时候琪卡应该也有迅速派人来卡斯特这边，可惜之前为了不引起卡斯特的注意，没办法提前进行监控，现在还真有被卡斯特跑掉的可能。不过不管卡斯特是否能跑掉，对琪卡而言，结果也都是一样的。

    “东边是王宫，他应该不会过去，南边是军营，他也应该不会去，北边是市中心，西边是圣山，他会去哪边？”

    艾莉兹脑中转了下，就果断去了北面，让神秘之影顺着这个方向搜索。

    这是基于她自己的判断，虽然说卡斯特跟全知教会的主教莫瑞斯也有勾结，但如今的卡斯特会信任别人么？艾莉兹不认为卡斯特还能轻易相信别人，这种跑路的时刻，应该只会相信自己。

    带着这样的想法，艾莉兹顺着北方飞行而过，没有多长时间就露出了笑容。

    “卡斯特，找到你了。”

    艾莉兹降落下去。

    这时候在她眼前是一座旅馆，卡斯特就在其中一处房间里更换着自己的妆容，大概是想要伪装成别的模样好逃出去，可惜一切都迟了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第264章 【不眠夜】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    今天注定是个不眠夜。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    王宫之中灯火通明，大量的贵族纷纷赶了过来。

    要知道这个时间段，很多人原本正抱着自己的妻子或情妇做一些夜晚常做的愉快之事，但这个时候也不得不停下来，穿上衣物匆匆忙忙地前来王宫。

    塞西・格雷格揉了揉有些发胀的脑袋，乘着马车快速地赶来了王宫。

    “这是发生了什么事情？听说是二王子派人暗杀琪卡殿下？”

    塞西还没把事情搞明白，毕竟他今天本来提前入睡了，根本不知道发生了什么事，被人匆匆叫醒后也只了解了个只字片语而已。

    在心思复杂的变幻之中，塞西终于来到了王宫。

    下了马车，塞西看见除了自己之外，还有大量的马车待在王宫门口，不少贵族跟他一样，匆匆忙忙地就下来了。

    “格雷格伯爵？晚上好啊。”有人跟塞西打了声招呼。

    塞西强忍住翻白眼的冲动，任谁在睡梦中被叫醒，恐怕都不会觉得是多好的事情。

    深吸了口气，塞西也打了声招呼：“迪恩侯爵，很高兴见到你，不知道侯爵大人是否清楚发生了什么事情？”

    古斯塔・迪恩闻言有些诧异地看了眼塞西：“你不知道发生了什么事？”

    这话说的，仿佛所有人都应该知道发生了什么事一样。

    塞西勉强挤出一个笑容：“我之前在睡觉，匆匆忙忙就来了，确实还不知道发生了什么事。”

    古斯塔点了点头，认真地道：“那格雷格伯爵怕是错过好戏了，之前发生的事情，整个瑞丽斯特的人都看见了，可以说是相当精彩了。”

    “什么事？”

    “你知道么？之前一名黄金位阶的战士陨落了，是新王会的人。”

    “谁杀的？”

    “艾莉兹・尼克。”

    “谁？”

    “就是那个音乐家。”

    “谁？”

    “呃……”古斯塔瞥了眼满脸震惊的塞西，拍了拍对方的肩膀道：“不用怀疑了，就是你想象中的那个人。”

    艾莉兹・尼克？

    塞西真的以为自己听错了，在他的印象中艾莉兹只是个有着中级位阶的音乐家而已，后来他有听说过对方的事，知道对方突破到了高级位阶，还成为了使者出使精灵王庭，这件事到现在似乎也没有过去多长的时间。

    结果对方能杀黄金位阶了？

    “一个人？”塞西再度对古斯塔确认。

    “没错，一个人，单打独斗，全程碾压。”古斯塔长长地吐出了一口气道。

    事实上，这件事对他而言，同样是非常震动的一件事情。

    想到自己跟艾莉兹之前的一些矛盾，古斯塔心底莫名就有点不安了起来，只是青铜位阶的他，如今显得是多么的苍白无力。

    “呵，第一刀作为艾莉兹，也就是火鸟的上级负责人，压力恐怕也不小吧？”

    古斯塔，也就是罗克福心底想了一下。

    两个人都怀着十分沉重的内心进入了王宫之中，其余人的心情或多或少同样带着几分沉重。

    ……

    “逃跑会有用么？”

    艾莉兹如同提着一条死狗般，就这样提着卡斯特回到了属于卡斯特的住处。

    这个时候卡斯特的别墅里，已经有琪卡派来的人围住了这里，因此当艾莉兹过来的时候，这些人也立刻注意到了艾莉兹。

    “尼克大人！”

    围着别墅的人纷纷露出恭敬之色。

    之前瑞丽斯特大多数的人，都看见了艾莉兹斩杀新王会黄金战士的画面，且明白艾莉兹救下了琪卡，对于艾莉兹自然会非常尊重敬畏。

    艾莉兹点点头，将已经昏迷过去的卡斯特丢在地上：“这个家伙想跑，我抓回来了，你们将他带走吧，怎么处理琪卡应该有过吩咐吧？”

    “是的，尼克大人。”

    众多士兵纷纷点头，至于艾莉兹直呼琪卡的名字大家也没当回事，他们明白艾莉兹和琪卡的关系肯定远远超过自己等人的想象，或许是好闺蜜，直呼名字只会显得亲昵而已。

    该解决的事情都解决了，艾莉兹也回到了自己的别墅。

    剩余的事情，她明白琪卡自己能够处理，王国的局面已经稳定了下来。

    也亏得全知教会中，包括教皇，几个枢机主教都去了霍恩王国，导致圣山目前空虚，否则的话全知教会必然也要出来折腾一下。毕竟在教会看来，神权必然是凌驾王权之上的。

    琪卡抓住了一个机会，等到她登基为女王，全知教会难道还能强行逼琪卡退位不成？

    ……

    “小艾……”

    别墅里，伊芙蒂有些幽怨地看着回来的艾莉兹。

    之前那么热闹的事情，她又怎么会看不见呢？

    当发现艾莉兹甚至可以击杀黄金位阶的强者时，她直接就茫然了，对方这种进步速度，让她感觉自己这一生是不是都活在梦里？

    “姐姐，抱抱，我永远是你的小艾哦。”

    艾莉兹嬉笑着上前搂住伊芙蒂，伸出小脸来在伊芙蒂的脸上蹭了蹭。

    听见艾莉兹那娇柔的声音，伊芙蒂神色恍惚了下，心中的各种担心、忧虑都消失无踪。

    不管怎么样，在都是她认识的那个艾莉兹，是被她视作家人的人。

    “今晚跟我睡吧。”伊芙蒂拉着艾莉兹的手说道。

    “好啊，要不要再做点有趣的事情？”

    “什么有趣的事情。”

    “呃……也没什么。”

    艾莉兹看着伊芙蒂疑惑的神色连忙摇了摇头。

    面对纯洁无瑕的伊芙蒂，她实在不好意思说出那些色色的事情。

    天色已经晚了，今天的日常任务还没做，艾莉兹看了看觉得任务也无法完成了，干脆就不去做了，也幸好自己还没接下任务。

    说实话，f级难度评分无法融合，使得艾莉兹做日常任务的动力都下降了不少，尤其是日常任务往往都很羞耻，那么以后干脆都不做日常任务了，似乎也可以的吧？

    “呵呵呵，系统你还想借用日常任务将我变成软萌萝莉？我告诉你，你失败了，以后的日常任务，我不做了，哈哈哈。”

    艾莉兹在心底对着系统说了一句，心底显得相当的自在。

    系统冷笑不语。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第265章 【蔷薇女王

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    新纪元124年11月8日。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    伊泽大陆两大人类王国之一的蔷薇王国中，原执政官琪卡・巴泽尔，彻底登基为女王，王国所有贵族见证。

    登基仪式中，二王子卡斯特・巴泽尔的罪行被宣布，拥有累累恶行的卡斯特被关入王宫监狱，等待日后的发落。

    依然在登基仪式中，新登基为女王的琪卡宣布封艾莉兹为公爵，引起贵族间的骚动。

    不过想到艾莉兹能杀黄金位阶的强者，众贵族愣是谁都没有跳出来搅局，这件事情就这样定性。

    实际上这也是大清早艾莉兹偷偷找过琪卡商议出的结果，她提出自己需要一个领地，而需要领地首先需要的就是贵族的身份。

    正因如此，琪卡很干脆地封了艾莉兹为女公爵，有拯救女王的功绩和强大的实力存在，她相信这个任命不会引起任何的问题。

    登基仪式并没有什么风波地进行着，哪怕全知教会派了人前来，却也改变不了什么，只能够如同旁观者般见证琪卡的登基。

    至于以后会发生什么，那是以后的事情。

    ……

    与此同时。

    王宫监狱中，卡斯特面如死灰坐在角落里。

    他怎么也不会想到自己会一败涂地，他甚至付出了极大的代价请来黄金位阶的强者帮忙，可结果居然还是失败了。

    为什么还会这样呢？

    卡斯特的脑海中，艾莉兹的身影不知道是第几次浮现了。

    从当初的情人花之事开始，就是这个女孩一直在破坏他的事情，想到这里卡斯特就不禁握紧拳头，心中充满恨意。

    就在这时，卡斯特发现监狱外面站了个人。

    他下意识地抬头看去，就看见一个极其肥胖的人站在外面，对方穿着臃肿的华美衣袍，肉肉的脸上带着憨厚的笑容，被肉块挤得几乎看不见的眼睛正盯着卡斯特。

    “大……大哥？”

    卡斯特瞪大了眼睛，没有想到会见到这位大哥的到来。

    博特・巴泽尔，蔷薇王国大王子！

    在卡斯特的口中，博特向来是个脑子不行的死胖子，事实上很多贵族都是这样认为，都觉得博特的智商发育不够。因此，贵族们要么支持琪卡，要么支持卡斯特，没有一个支持博格的。

    对此本就智商发育不够的博格自然毫不在意，每天吃喝玩乐，逐渐淡出了别人的视野中。

    这个时候看见博格，卡斯特才发现自己很久没有得到过对方的消息了。

    不过现在重要的是对方为什么会出现在这？

    “二弟，很久没见了啊。”

    说话的同时，博特的身体变得如同水一样，他朝着前方走来，居然就直接穿过了监狱的栅栏，进入了监狱内部。

    这种情况看得卡斯特瞳孔一缩。

    他没记错的话，自己这位大哥根本不具备修炼的能力，一直都是普通人才对，可刚才那种能力……是怎么回事？

    卡斯特下意识缩了缩身子，随即挤出一个笑容来：“大哥你怎么来了？你是来帮我的么？”

    “帮你？”博特的笑容愈发憨厚：“你破坏了我的计划，我还要帮你？”

    卡斯特心中一紧：“大哥你有什么计划不防跟我说说？”

    博特笑而不语，只是缓缓走来。

    卡斯特的内心更紧张了，他深吸了口气道：“大哥，你来这里看我，知道的人多么？”

    博特摇了摇头，笑容满面：“谁会知道我来看我亲爱的二弟了呢？”

    听着博特的话，卡斯特莫名有种危机感，果断爆发出自己高级战士的实力来，冲上去试图将博特给制服。

    然而……

    博特只是一挥手，水流凭空浮现而出，直接将卡斯特直接罩在了其中。

    “救命……呜呜呜……”

    卡斯特试图叫出声来，可嘴巴也很快被堵住了。

    他是非常重要的犯人，关押的地点周围，也根本没有其余的犯人，所以发生在这里的事情，显然不会被别人知道。

    卡斯特不停地挣扎着，双目圆睁，不可置信地看着旁边那个曾经被他鄙夷的胖子。

    大哥想杀我？

    卡斯特心中莫名闪过这个念头，挣扎得更加厉害了。

    博特的脸上却依然带着极为憨厚的笑容：“二弟你说你这么多事干什么呢？保持过去的平衡多好啊，没事去招惹小妹干嘛呢？你知不知道你出了事，让小妹登基成女王，我过去布置的一些暗手全部都没用了啊，你知道你浪费了我多少的心血么？”

    卡斯特呜呜呜地摇着头，根本就无法回答，眼中浮现出恐惧的神色来。

    他口鼻都被博格用魔法控制的水流堵住，快要窒息了！

    水流宛如触手般在博特的身周环绕着，他控制一条水流触手化作匕首，紧接着直接凝聚成冰，握在了手中。

    “噗！”

    握着冰匕首，博特直接朝着卡斯特的身上捅去。

    卡斯特只觉得一阵剧痛，脸色都扭曲了起来。

    博特不以为意，拔出冰匕首，而后一下又一下地捅了下来，一边捅着一边道：“早知道你这么废材，当初我就不低调隐藏在后面了，当初我就应该出来跟你们一起争夺王位啊。可惜啊，选择不是说改就能改的，我也回不到过去了。”

    说话的时候，博特始终没有停下手里的动作，将卡斯特捅得浑身都是窟窿，鲜血不断地流淌下来，染红了监狱的地面。

    “仔细想想真的有些烦呢，我长期的计划失败了，怎么跟上面交代啊，我又该怎么办呢？”博特说着烦恼的话语，脸上还带着憨憨的笑容。

    卡斯特却已经不会再给出任何回应了，他的身体仿佛没有了骨头般，软软地瘫在那里。

    看了眼卡斯特，博特收回自己的魔法，任由卡斯特的身躯摔倒在地上。

    “废材二弟，永别了。”

    带着憨厚的笑容，博特转身走出了监狱。

    这座能挡住高级战士的监狱，却根本挡不住他。

    不久之后，卡斯特的尸体被人发现。

    王国高层为之震动，人人都在猜测杀了卡斯特的是不是琪卡，不过如今就算琪卡杀了卡斯特，也没人会替卡斯特说话了。

    只有琪卡自己知道，她根本没有动手也没有让任何人动手。

    卡斯特是怎么死的？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第266章 【蔷薇女公爵

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    临近中午的时候，艾莉兹在琪卡的房间里和琪卡商议着。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    她们讨论的自然是卡斯特死亡的问题，不过说来说去，却始终没有什么头绪。

    最终，她们不得不更换掉话题。

    “之前小艾你说想要个领地，那么你想要哪里的领地呢？”琪卡转而问起了这个问题。

    “哪里的都行……也不对，人口越少越好。”

    “人口少？”

    琪卡愕然地看着艾莉兹，有些弄不明白了。

    人口就是领地最重要的资源，一个领地繁华与否，往往和人口也有着直接的关系。

    因此艾莉兹的话语让琪卡一头雾水。

    艾莉兹也有自己的考量，她目前除了日常任务外，还有两个主线任务。

    一个ss级的需要拥有十万的信徒，目前上面还是0100000，显然其余的成员也还没有收获。

    还有一个任务是将领地内的所有居民转化为信徒，这是sss级的任务。

    这其中，sss级的任务难度在艾莉兹看来确实高了一大截，因为想让一个领地内的居民都保持同一种信仰是非常艰难的，哪怕有一个人信仰不同，都不能算任务成功，这个任务想要完成，哪怕是艾莉兹都没什么信心。

    因此艾莉兹的选择是领地人口要少，毕竟人口多代表不可控的内容也会多。

    “虽然不知道你要这样的领地做些什么，但我给你地图，你选一个吧。”琪卡找出了一张地图，摆放在桌子上。

    这是蔷薇王国麾下的地图，甚至包含了附属的提拉公国、烈焰公国、霍尔曼公国，如果艾莉兹要的是这些公国的领地，自然也不会有什么问题。

    艾莉兹看了看地图。

    蔷薇王国位于中心，西边是拉罗斯森林，东边就是隶属于霍恩王国的狂沙公国了。

    北边是霍恩曼公国，隔绝了蔷薇王国和霍恩王国。

    南边的话，西南方是提拉公国，东南方是烈焰公国，再往南方去，那就是月光海和南海了。

    艾莉兹视线在蔷薇王国和三个公国内不断地扫视着。

    各国的领地大多实际上都已经有了归属，目前还空置的，或者需要更换领主的领地，数量上其实也不太多。

    “现在王国的人，大都信仰智慧女神是么？”艾莉兹故作不经意地问道。

    “是这样没错。”琪卡内心沉重了几分说道。

    这对王国而言可不是好事，毕竟王国一旦和全知教会针对起来，那么王国中的居民，究竟会站在王国方还是教会方？

    至于让王国一直和教会和谐生活下去……这种事，琪卡知道不太可能。

    毕竟……当初老国王，也就是她父亲以及她母亲，究竟怎么死的，很多的线索直指教会，她能当事情没有发生过么？

    艾莉兹看了眼琪卡，她发现对方的心情陡然间就差了不少，也不知道是想到了什么。

    收回视线，艾莉兹继续看着地图，看着看着，视线就移动到了三个公国那边。

    说到信仰的话，蔷薇王国的居民显然会比三大公国的居民更信仰智慧女神，想要让这些人改信黑夜女神难度实在太大了，甚至可能无法成功，并会惹上全知教会。

    艾莉兹很清楚如今人类之中，除了全知教会和战争教会外，其余一切组织都是异端，胆敢弄出信仰来必然要遭到围剿，自己真要把一个领地的居民都发展成黑夜女神的信徒，那么所要面对的困难，往往在想象之上。

    自己该如何选择？

    艾莉兹也不想任务还没做就直接放弃，总得先试一试才行。

    反正蔷薇王国境内的艾莉兹是不考虑了，她在三大公国里面看来看去，又排除掉霍尔曼公国，那边夹在蔷薇王国和霍恩王国之间，任何领主的日子都不舒坦，她才不会去。

    剩余的就是提拉公国和烈焰公国了。

    又看了看，艾莉兹又排除掉了烈焰公国，烈焰公国毕竟跟霍恩王国附属的狂沙公国有一定接壤，而且环境也不怎么好。

    只剩下提拉公国了。

    提拉公国西临拉罗斯森林，北对蔷薇王国，右边是烈焰公国，南边是月光海，气候宜人，环境普遍显得幽静，看起来不错。

    提拉公国中目前缺乏领主的领地有五个，艾莉兹看了看就锁定了一个目标。

    那是位于提拉公国西北方的一处领地，距离蔷薇王国和拉罗斯森林都足够近，最重要的是距离安格斯都没有多少的距离。

    安格斯在蔷薇王国境内，艾莉兹看重的领地在提拉公国境内，却都处于各自国度的边缘，自然成为了邻镇。

    这座小镇叫埃尔顿，唯一不好的地方大概就是地方太小，常驻的居民只有五千人，往来的冒险者也没有多少，发展显得较为落后。

    一座小镇，附近一座矿山，一片树林，镇郊几座农场，一座距离小镇不远的庄园，以及庄园附带的果园，便算是这个领地的所有了。

    这是相当贫瘠的领地，一般人都不会选择这里。

    “就这个吧。”艾莉兹伸出手指着埃尔顿。

    琪卡看了眼，露出诧异之色道：“你确定么？这个领地真的很落后，甚至居民们都无法靠着领地内的资源自给自足，反而需要进拉罗斯森林猎杀魔化生物来满足生活，这也导致了这些居民一个个脾气似乎也不算好。”

    “你对这镇子这么了解？”艾莉兹一怔。

    琪卡看了眼艾莉兹没说话，她能说在导致艾莉兹想要个领地后，自己已经把所有领地的情况都了解过一番么？

    反正琪卡不太赞成艾莉兹选择这个领地，觉得这种贫瘠的领地配不上蔷薇女公爵的身份。

    艾莉兹却不在意，嬉笑地道：“可是这边距离近啊，你难道想要我离开太远？”

    说起来的话，目前可选择的领地里，这处领地确实是距离瑞丽斯特最近的。

    艾莉兹都计算过了，以她的飞行速度当天就能够往返埃尔顿和瑞丽斯特。

    琪卡露出古怪之色道：“其实，在皇家学院别墅里的传送门是可以拆下来的，到时候你只要别离开大陆，我们就能通过传送门随时见面。”

    艾莉兹不由苦笑，无奈地道：“我又不是真想经营一个领地，只是需要个领地而已，距离太远的对我来说也不好，就埃尔顿了吧。”

    看见艾莉兹如此坚决，琪卡也不好再多说什么。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第267章 【光明王座的联系】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹辞去了皇家学院音乐导师的身份。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    这个音乐导师，自从上任第一天跟学生们见过面，往后就再也没有现身过，让音乐系的学生心里要有多幽怨就有多幽怨，但又能改变什么呢？

    如今艾莉兹终于告别了这个身份，也从别墅里搬了出来。

    为了好好发展信徒，她将会在自己新的领地埃尔顿那边居住。

    对于这种情况伊芙蒂有些意外，想不到艾莉兹又要换地方居住了，但不管艾莉兹住哪，她肯定也是要跟上的，因此得到消息后很贤惠地到处收拾起了衣裙等生活用品。

    伊芙蒂收拾东西的时候，艾莉兹也得到了来自光明王座的联系。

    “终于来了么？还挺沉得住气的，我还以为他们会更早就来联系我呢。”

    艾莉兹离开别墅，直接飞入高空之中，漂浮在云层之上，拿出了光明花徽章看了看。

    她在光明王座里还有个三级负责人的身份，代号火鸟。

    打开光明花徽章的按钮，一道光幕顿时就从徽章中飞射了出来，在前方化作一道光幕，显露出一幅昏暗的画面来。

    艾莉兹不禁在心里吐槽了起来，要知道现在可是中午，但画面里却昏昏暗暗，也不知道光明王座的人都待在了什么地方。

    她看见了第一刀，看见了罗克福，甚至看见了当初带领他们前往深渊之门的黄金位阶强者雅各布！

    在艾莉兹看见众人的时候，众人自然也看见了艾莉兹。

    这时候众人的内心都非常的复杂，当初深渊之门时，艾莉兹才是高级位阶，如今居然就变成了黄金位阶？

    虽然当时高级位阶的艾莉兹已经能和青铜位阶的罗克福一战，可众人还是不能接受，毕竟这进步速度也太惊人了。

    正因为心底依然震惊着，所以双方连通后，一时间竟是没人说话。

    艾莉兹自然明白众人为什么会沉默，想了想后说道：“其实，我是个超级天才。”

    这算解释么？

    一众光明王座的人无言地看着艾莉兹，都不知道说什么好，这种解释说了还不如不说的，这特么的多打击人啊？

    “火鸟，你实力提升这么快非常好，这代表你也能接触到更多重要的信息……”还是雅各布开了口，缓缓地说着话。

    不过这时候就算是雅各布内心也很纠结，当初对方只是一个低位阶的成员，可如今对他来说，却必须要平等看待了，这是一种什么样的感受？

    平复着内心的波动，雅各布继续说着话：“你能成为女公爵非常好，不过我们刚得到消息，你选择了埃尔顿作为领地，这是为什么？”

    艾莉兹目光闪动了下，故作不在意地道：“随便弄个领地玩玩而已。”

    雅各布叹息了一声：“其实你完全可以选个更好的领地，到时候我们也会派人去帮助你，将那个领地的人都转化成我们的信徒。但是埃尔顿……”

    “没有关系的，我不需要帮助，这领地也就是弄过来随便折腾着玩玩，没有太多别的意思。”艾莉兹用着一副不在意的语气说着话。

    见此，雅各布也就没有再纠结领地的问题了，不过他还是建议艾莉兹想个办法再弄个好领地。

    艾莉兹满口答应，但答应又不代表她会去做。

    她还要发展黑夜神座的信徒呢，哪有空去发展光明王座的信徒？

    而后雅各布又说道：“如今的你，不能再当三级负责人了。”

    艾莉兹明白雅各布的意思，一般来说三级负责人都是高级位阶，而她现在都超过高级位阶多少的距离了？

    拿黄金位阶当高级位阶用，光明王座还不至于这么大材小用。

    当然，艾莉兹实际上只是白银位阶而已，可在别人的眼中就是黄金位阶，这是她击杀了科罗亚后应有的殊荣。等到她在拉罗斯森林击杀掉明西斯的消息传过来，更会坐实这个身份。

    “以后，你就是我们光明王座的长老。”雅各布缓缓地说道。

    如第一刀这样的二级负责人是青铜位阶，那么一级负责人就是白银位阶了，在别人眼中是黄金位阶的艾莉兹，自然达到了长老的级别。

    虽然已经是长老，但目前艾莉兹对光明王座的情况却几乎没什么了解，这也跟她提升太快有关系。

    而雅各布说是说艾莉兹已经成为长老，可也没有让艾莉兹熟悉更多事情的打算，显然艾莉兹还没有彻底获得光明王座的信任，尤其是艾莉兹实力进步的速度快得诡异，更是让人不太安心。

    这种事情艾莉兹心里也有了准备，并没有太在意。

    接下来他们又交流了几句，雅各布表示艾莉兹可以把光明花徽章交给第一刀，让第一刀重新选一个三级负责人出来，而第一刀也会带着长老相应的徽章给艾莉兹。

    不管雅各布说什么，艾莉兹都是满口答应。

    因为一切都顺利的缘故，这场谈话也没有持续太久的时间就结束了。

    ……

    一处地下室。

    切断了联系后，光明王座众人互相对视了几眼。

    “真的要把火鸟引入核心么？可她的情况太诡异了，总让人不太放心。”一名之前没说过话的人沉声问道。

    “不然怎么办呢？我们需要力量。”雅各布叹息了一声。

    这一句话使得众人又陷入了沉默之中。

    一个又一个组织深藏暗中，彼此间明争暗斗，谁不需要力量？

    达到黄金位阶的地步，那已经是任何组织都渴求的力量，谁能够把这样的力量排挤出去？

    “那么，要让她去那个地方么？”又有人问道。

    “不，这还是再等等，再等一段时间。”雅各布摇了摇头。

    ……

    当天中午，艾莉兹就见到了第一刀，将光明花徽章给了对方，并获得了一枚被称之为光明戒的戒指，只要把精神力传输到光明戒上面，就可以使用光明戒的种种功能，远程联系自然是其中之一。

    艾莉兹通过光明戒，发现上面的联系人里面显示有雅各布、第一刀，以及会重新成为三级负责人的折翼，也就是西特・安托尔。

    除此之外，就没有其余的联系人了。

    果然，自己不是太被信任呢。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第268章 【从今以后它叫百合领】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    光明王座的情况，艾莉兹也不怎么在意。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    当初潜伏进光明王座还是系统的意思，她本身又不是非要成为光明王座的成员不可，因此如今的情况她也没放在心上。

    艾莉兹在搬家时，隔壁的西特・安托尔、菲力特・艾利尔，自然也注意到了，还来帮忙收拾了一些家具。

    不过两人心中由始至终都带着几分古怪的感觉，尤其是看见艾莉兹的时候。

    对他们来说，艾莉兹的变化实在是太大了，不仅人长得好看了那么多，实力也骤然激增，仿佛是换了一个人。

    “你真的是艾莉兹？”菲力特忍不住问道。

    “不然我还能是谁？”菲力特的话语让艾莉兹忍不住翻了个白眼。

    三个人原本关系还挺不错，即是邻居，又都是光明王座的成员。但是如今，西特和菲力特都不太敢随便和艾莉兹说话了，毕竟双方的实力差距摆在那里，就仿佛是条鸿沟。

    “以后我就去其他地方住了，也不会参与组织聚会了，你俩可要好好努力啊……”艾莉兹一副上司的样子对两人说着话。

    两个人的神色顿时有些纠结，想当初他们地位平等时，还一起闯过遗迹呢，这一转眼差别都变得这么大了。

    不久后行礼收拾完毕，传送门也拆了下来，艾莉兹直接带着伊芙蒂飞往了埃尔顿。

    ……

    关于埃尔顿将归属于艾莉兹的消息，已经迅速地知会了提拉大公，毕竟艾莉兹的爵位是公爵，骤然在提拉公国拿了个领地，哪怕是个不重要的领地，也会显得比较微妙。不过对此提拉大公倒是没有什么意见，很坦然地接受了下来。

    埃尔顿这个领地目前的负责人，贝利特家族的人，也已经得到了消息，这个家族的人将会在以后归艾莉兹管理。

    事实上原本贝利特家族的人原本才是埃尔顿的管理者，但上一任领主贝利特男爵一家遭逢大变，全家死亡，只有一个在蔷薇王国皇家学院当学生的女儿逃过一劫。

    因此如今说是贝利特家族的人都归艾莉兹管，实际上归属于艾莉兹的也只有这位世袭了自己父亲爵位的女男爵，以及一些仆从了。

    将关于埃尔顿领地的消息看了看后，艾莉兹收起文件，她已经带着伊芙蒂飞在了埃尔顿领地的上空。

    俯身望下去，可以看见一座普通的小镇，镇子的南边有一座山，以及一座庄园，那座庄园应该就是自己日后的住处了。

    “这里就是埃尔……埃尔什么来着？”伊芙蒂歪着脑袋想了想，一时间没记起领地的名称。

    一般来说领地都有自己的名称，但如这种只有一座小镇的领地，通常来说小镇的名称就会是领地的名称。

    艾莉兹却不管这些，大手一挥道：“从今以后，这个领地就叫做百合领！”

    “百合领？为什么？”伊芙蒂茫然地问道。

    “以后你就会知道了。”艾莉兹露出了神秘的笑容。

    这名称也不是艾莉兹瞎起的，她已经在琪卡那里报备过了，领地的名称将会正式记录在官方的文件之中。

    怀揣着激动的心情，艾莉兹抱着伊芙蒂柔软的身躯降落到了庄园前。

    “所有人，都出来。”

    艾莉兹降落下来后，立刻动用风之歌声，将自己的声音传遍整座庄园。

    这一刻，整个庄园被惊动，庄园里的仆从以及那位女男爵都纷纷地赶了出来。

    这个过程中，艾莉兹也将庄园看了个清楚。

    庄园是那种哥特式的风格，建筑显得有些古旧，或许得翻新一下。

    除了主体的建筑之外，前庭是宽敞的广场，只有一座花坛坐落于中心，不过如今花坛中的鲜花也凋零得差不多了，看起来有些破败。

    通过之前在空中的俯瞰，艾莉兹还记得建筑后方是一片果园，果园在这日子里倒是挺丰收的，在那果园的附近还有游泳池，不过泳池目前是干的。

    总体来说这座庄园还是显得比较穷酸的，看的出来前任领主的日子不太好过啊。

    这时候，那位女男爵莎伦・贝利特已经到来了，同时到来的还有一个女仆，两个男性仆人。

    看着眼前凋零的情况，艾莉兹忍不住问道：“就这么几个人？”

    她知道这座领地比较贫瘠，但这好歹是领主的庄园啊，连仆人都没几个的么？

    有着褐色的长发，光洁的额头，高挺鼻梁的女男爵莎伦・贝利特抿了抿薄薄的嘴唇，看了眼艾莉兹，平静地回答道：“是的，公爵大人。”

    艾莉兹又拿出文件仔细看了看，基本明白了情况。

    庄园里本来的人确实不算少，但既然领主一家子都凉了，仆人们能一个都没事？当然不可能，那天仆人也死了不少。

    后面剩余的仆人因为害怕，也有不少辞职离去了，留下的只有两男一女三个人。

    看到这里的时候……

    “支线任务发布：你在自己的领地中得知了前任领主死去的事情，并得知这件事至今并未查清楚真相，决定由你自己查清楚。

    难度：b级。

    时限：五天。

    失败惩罚：随机下降30点属性值。”

    一个并不算太难的任务出现了，至少在艾莉兹看来b级的难度确实不算难了。

    看了眼任务界面，艾莉兹又收回视线道：“接下来，莎伦你去埃尔顿再去招收一些仆人吧，原本庄园里最多有多少人负责运转，就招收多少人来。”

    “禀告公爵大人，没有钱。”莎伦依然平静。

    “以前的库存……”

    “都没了。”

    “好吧，回头我会把金票给你。”

    艾莉兹记得自己还有一些金票的，而且不够的话去问琪卡要啊……反正传送门也带来了。

    看了眼莎伦，艾莉兹想了想道：“我以前是不是见过你？”

    莎伦神色动了动，点头道：“是的，公爵大人。”

    “是在什么地方见过你？”艾莉兹不禁露出了好奇的神色。

    她看着对方觉得眼熟，但一时间还真想不起来。

    莎伦目光闪动了下，缓缓地道：“我们最早见面的时候，是在瑞丽斯特的一家餐厅。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第269章 【阳奉阴违】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    瑞丽斯特的一家餐厅？

    艾莉兹带着茫然之色，真的完全不记得了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    莎伦看了眼依然什么都没回想起来的艾莉兹，平静地道：“那天我弹奏了大人的钢琴曲，并在后面得罪了大人，等我成为皇家学院音乐系学生时，也见了大人第二面，在那个时候才算知道大人的真正身份。”

    艾莉兹总算回想起来了。

    那个十分高傲，看不起别人的莎伦・贝利特，居然就是这处领地前任领主的女儿？

    不过对方的变化真大啊。

    这变化不是指的外貌，而是性情方面，对方如果不看外貌，单看言行举止很难跟过去那个莎伦联系起来，也难怪之前艾莉兹一时间想不起对方。

    “不管过去的事情怎么样，过去的就是过去了，以后重新相处。”艾莉兹说完，吩咐道：“接下来你先带我熟悉一下庄园。”

    “是，公爵大人。”

    莎伦带着艾莉兹和伊芙蒂在庄园各处走动了起来。

    这时候关于艾莉兹在瑞丽斯特的事情，还没有传递到百合领这个小地方，莎伦也只是知道艾莉兹莫名其妙成为了一名公爵，个中详情却是不知道的。

    或许莎伦仔细去了解一下还是能够明白情况，可她没有去了解。因为，她还有自认为更重要的事情需要做，这个过去的音乐系导师成为了公爵那又怎么样？跟自己计划有关系么？

    沉默了许多的她，一边介绍着偌大的庄园，一边想着自己的心事。

    介绍完庄园后，艾莉兹将自己库存的十万金票都给了对方，让莎伦赶紧把仆人弄过来，否则这么大的庄园，难道要她亲自打扫么？

    等到莎伦离开，艾莉兹来到了自己的卧房。

    卧房是打扫过的，艾莉兹将这里的摆设变化了下，将格局弄得跟皇家学院的别墅一样，毕竟她都已经习惯了那样的环境。

    不过这里的落地窗外面，看见的就是果园了。

    看了看已经丰收却没有足够人手摘取的果子，艾莉兹拉上窗帘，然后把衣柜推开，将放在黑夜神座里的传送门拿出来安在了墙壁上。

    这样一来，她就可以继续和琪卡私通了……啊呸，不是私通，是光明正大的交流。

    把衣柜推回原本的位置，艾莉兹把一件件衣裙放了进去。

    至于伊芙蒂依然住在她的隔壁，这个时候也正在整理自己的房间。

    渐渐的天色就黑了下来。

    至于今天的日常任务，当然是不做啦。

    “小艾，我去厨房给你做晚餐，你记得别跑远了啊。”

    “我知道了。”

    跟伊芙蒂说了句话，艾莉兹就释放出神秘之影在庄园里巡视起来，然后她就皱起了眉头。

    莎伦呢？

    拿了她十万金票去镇子里招收仆从的莎伦还没回来？

    想了想，艾莉兹干脆飞了起来，直接朝着不远处的埃尔顿小镇飞去。

    这座小镇即便是步行，都不需要几分钟就能到，对艾莉兹来说飞行过去更是只需要几秒的时间而已。

    一座普通而清贫的小镇浮现在了艾莉兹眼前。

    艾莉兹看了看，这座小镇对她而言实在有点陌生，她看了看镇中心倒是挺热闹的，那里有几家口味不同的餐厅存在，在这个时间点引来了不少客人。

    艾莉兹直接从那边降落了下来。

    “会飞的人？”

    看见艾莉兹降落，这个地方顿时骚动了起来，一个个人看向艾莉兹时都不禁露出了敬畏的神色。

    哪怕这里是一个与外界很少交流的小镇，可不代表他们不明白飞行的意义是什么。

    “你们谁见过莎伦・贝利特。”艾莉兹视线扫一圈直接询问了起来。

    作为前任领主的女儿，艾莉兹认为小镇里的人应该都认得莎伦。

    事实也死如此。

    随着艾莉兹询问，众人立刻回应了起来……在艾莉兹甜美娇柔的声音面前，这群几乎不具备什么实力的人，问他们内裤是什么颜色都能说出来。

    听完一圈的回答，艾莉兹皱起了眉头。

    莎伦根本没有来镇子里招收过仆人，一名自称餐厅老板的人表示看见过莎伦去马车行租了一辆马车就直接离开了，似乎去了安格斯。

    只是招收仆从而已，需要去安格斯么？

    艾莉兹眉头皱了皱，同时看了眼任务界面。

    一个新的任务产生了。

    “支线任务发布：莎伦对你并没有归属感，一开始就没打算为你做事，她卷走你的金票离开了，你打算将她抓回来，调教得言听计从。

    难度：d级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降10点属性值。”

    一个低难度的任务而已，艾莉兹直接接取了下来，而后便腾空离去。

    随着艾莉兹离开，镇子里的人依然在议论纷纷，了解着艾莉兹的身份。可作为一群底层的人，他们自然不会知道瑞丽斯特发生的事情。

    而这个时候艾莉兹以惊人的速度来到了安格斯。

    “安格斯是伯莱利家族的领地吧，也就是贝妮的地盘，以后我们也是邻居了。”

    艾莉兹嘀咕着，在安格斯的上空俯视着下方。

    或许是运气的缘故，她很快就发现了莎伦的马车，当时有见过马车的人跟艾莉兹形容过马车的外表，所以她才能一眼就认出来。

    马车停留在一家酒馆外面，艾莉兹这次遮掩了身影降落下来，没被谁发现。她看了看马车内，莎伦和自己的金票都不在。

    她朝着旁边的酒馆看了过去。

    “在里面么？”

    艾莉兹已经释放出了神秘之影，在酒馆里迅速地辗转而过，没有多少时间就找到了目标。

    包括莎伦。

    包括她的钱财。

    ……

    一间包厢里，除了莎伦还有个彪悍的中年男人。

    “这些就是我的诚意，只要你们能够帮我查出真相。”莎伦神色沉静。

    中年男人舔了舔嘴唇，视线扫过那一叠的金票，满意地点头道：“很好，贝利特小姐你的诚意我们看见了，这件事就交给我们吧。”

    莎伦吐出一口气，虽然这些钱财是她从艾莉兹那获得的，可为了自己的计划，即便对不起那位公爵大人也没办法了。

    “既然事情谈妥了，这些钱财我就直接拿走了，你没意见吧？”中年男人笑问道。

    “我没意见。”莎伦摇了摇头。

    “但是我有意见！”

    艾莉兹破门而入。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第270章 【调教】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹的到来，是两人都没有料到的。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    尤其是莎伦，看见艾莉兹脸色顿时就变了，眼中闪过一抹不安，下意识地站了起来。

    中年男人却不认得艾莉兹，反而因为艾莉兹的外貌眼睛一亮，嘿嘿低笑了起来：“小妹妹，这可不是你该来的地方呢，不过你既然来了，是做好了用身体取悦男人的准备了么？”

    在中年男子的话音刚刚落下，艾莉兹就犹如幽灵般出现在了对方的身边，中年男人甚至没有看见艾莉兹是怎么移动的。

    紧接着……

    “啪！”

    艾莉兹一巴掌下去，中年男子脑袋都差点被拍下来，直接瘫软了下来，彻底昏迷了过去。

    随后艾莉兹朝着莎伦看了过去。

    “嘭！”

    莎伦有了动作，身形迅速暴退，撞破了窗户试图逃走。

    她没有选择对艾莉兹动手，因为她本身只是中级位阶的实力而已，她哪怕对艾莉兹的印象停留在十分久远的过去，也知道自己绝非艾莉兹的对手。

    她现在只想要跑！

    这个房间位于的酒馆的三楼，莎伦破窗而出正在坠落，可坠落到一半就发现自己落不下去了。

    “你……你是……”

    莎伦看向提着自己飞行的艾莉兹，震惊得无以复加。

    对方会飞？

    对方怎么会飞？

    艾莉兹可没管莎伦怎么想，她将自己的钱财收入黑夜神座后，直接就飞来抓住了莎伦，带着莎伦朝着百合领飞回去。

    如果不是系统的任务要求她把莎伦调教一番，她都在想要不要自己送莎伦去见对方的父母，这家伙居然拿着她的钱财当成自己的用，对她的命令阳奉阴违，无疑让她非常不满。

    “公爵大人，你能不能放了我？”莎伦看着越来越小的地面建筑，脸色发白地说道。

    “行啊。”艾莉兹露出了嘲讽之色。

    她真的放手了。

    莎伦的身躯当即在高空中坠落了下去，这种失重感使得莎伦下意识地发出了尖叫声。。

    地面越来越近，越来越近，眼看就要撞上。

    这时候莎伦的身躯却又猛地一顿，她此刻距离地面连一米都没有，看见那黄石板的大地，胃部立刻翻滚了起来，忍不住呕吐了出来。

    艾莉兹嫌弃地看了眼莎伦，等到莎伦吐得差不多了，当即提起对方重新飞向百合领。

    这一路上，莎伦没有再多说什么。

    等到艾莉兹回到百合领的时候，伊芙蒂正在到处寻找她，当看见她提着脸色惨白的莎伦回来，还有点不明所以。

    “姐姐你先吃吧，我还有点事情需要处理。”

    艾莉兹跟伊芙蒂说了一句，便带着莎伦直接去了庄园的地牢中。

    庄园的地牢平日就是用来惩罚一些犯错的仆人用的，就建立在主建筑的地下，这时候地牢里自然是空空荡荡，环境很昏暗。

    地牢里也看不见多少刑具，只有捆绑的绳索和普通的刑具鞭子，看样子前任领主没有虐人的癖好。

    艾莉兹也不客气，直接把莎伦捆在了墙上。

    “你现在有什么想要交代的么？”艾莉兹看着对方不紧不慢地道。

    “我没什么可说的，既然被你发现了，那只能算我倒霉。”莎伦看了眼艾莉兹，又收回目光，仿佛是认命了。

    “我劝你还是把事情交代清楚比较好。”艾莉兹语气暗含威胁地道。

    莎伦却是不以为意，依然选择了沉默。

    或许在她看来，在自己被艾莉兹抓回来后，那么一切都已经完了，自己即便说再多，恐怕也不会改变什么结果，那么何必再多说呢？

    这种情况显然让艾莉兹更加不满了。

    “你确定什么都不跟我说？”艾莉兹沉着声音问道。

    莎伦扭过头，不去看艾莉兹。

    或许因为家庭的缘故导致性情有所变化，莎伦还是当初那个高傲的人，过于以自我为中心。

    看见这一幕，艾莉兹有点理解系统发布的任务为什么是“调教”了。

    她拿起地牢里的鞭子，来到莎伦的面前，掂了掂手里的鞭子，便直接朝着莎伦身上甩了过去。

    “啪！”

    伴随着一声鞭响，莎伦也忍不住闷哼了一声。

    她的身上，原本还算华美的衣裳直接被扯出一条口子，露出了被鞭打后迅速发红的肌肤。

    不过莎伦这时候倒也显得硬气，愣是咬着牙，也不说什么求饶的话语。

    “啪啪啪！”

    艾莉兹又是几鞭子落了下来，打得莎伦身上的衣裳一条条口子不断撕开，整个人显得狼狈不已。

    这个过程中莎伦虽然会痛哼出声，可依然咬着牙。

    “硬气是吧？”

    艾莉兹轻哼了一声，走上去就伸出手，直接把莎伦身上的衣服粗暴地撕开，使得莎伦还算白皙的娇躯立刻暴露在了空气里。

    莎伦的身躯下意识地缩了缩，不过大概是想到艾莉兹也是女孩子，即便把自己扒光，又能够让自己损失什么呢？

    不过对方不会找男的来对她强行做什么可怕的事情吧？

    这时候莎伦莫名有点心慌，但看了看艾莉兹，觉得艾莉兹应该不至于那么变态。

    看见自己被扒了个精光，莎伦咬着牙道：“你干脆直接杀了我吧，折辱我有什么意思？”

    自从家人全部死亡后，死亡对莎伦而言，就没有显得那么可怕了。

    艾莉兹嘴角一勾，露出若有若无的嘲讽笑容道：“你得罪了我，还想要一死了之么？你难道没有听说过生不如死这个说法？”

    生不如死？

    听见艾莉兹的话，莎伦莫名觉得心寒。

    紧接着让莎伦更感觉恐惧的事情发生了，艾莉兹直接把从莎伦身上撕碎的衣服抓成一团，塞进了莎伦的嘴里，让莎伦呜呜呜地发不出声音来。

    这难道是避免她自尽？

    现在浑身被捆缚，嘴巴也被堵住的莎伦，就如同是待宰的羔羊，毫无抵抗之力。

    艾莉兹莫名有种兴奋感，搓了搓手后，将莎伦的双腿分开固定起来，让莎伦的姿势显得要有多羞耻就有多羞耻。

    这种情况，也让莎伦更加慌张了起来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第271章 【忘记了……

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    为什么她要把我摆成这种姿势？

    难道她真的要找男人来对自己施加暴行？

    莎伦的内心颤动着，眼神带着慌乱看着艾莉兹，然后就看见艾莉兹不知道从什么地方，取出了一对黑色的长条物。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这两个长条物彼此有绳索相连，看起来狰狞而可怕，让莎伦隐隐有些不安。

    “你非常幸运哦，你将是第一个启动双头之力的人呢。”

    莎伦听见艾莉兹这么说，眼中有着一定的茫然，但紧接着就感觉到有什么东西，由下方朝着自己的身体内塞了进去。

    “呜呜呜……”

    莎伦痛叫了起来，她还是个未经人事的少女，骤然被这么狰狞的东西攻入，自然感觉到了相当难耐的疼痛。

    一时间，莎伦的眼中都泛起了泪花。

    她并不想哭，可这是身体本能的反应。

    就在莎伦以为艾莉兹给自己的惩罚就是这样后，突然察觉到身后也有东西挤入了自己的身体。

    “呜呜！”

    莎伦更加痛苦地呜咽了起来。

    她的脑海中，关于之前那狰狞之物的模样浮现在了脑海中，那两根黑色长条的东西，全部都进入了自己的身体？

    天哪，那两根长条这么大，是怎么进来的？

    好痛！

    好痛啊！

    莎伦的脸色都因为疼痛而有些扭曲，下意识地扭动着身体，却因为已经被捆绑了起来，没有办法做出太大幅度的动作。

    紧接着，莎伦听见艾莉兹传来恶魔般的声音：“启动。”

    这简单的字眼对莎伦而言，将会让她铭记一辈子，因为就在这几个字落下后，对她来说噩梦般的场面就出现了。

    艾莉兹启动了双头龙后，却没有再管莎伦，而是直接离开了地牢。

    她打算一个小时后再来，等到那个时候莎伦应该也被折腾得差不多了，到时候再逼问对方。

    可惜啊，满值的声音属性居然没能让对方老实交代事情，这也是让艾莉兹比较意外的。

    一边走着，艾莉兹一边问道：“系统，我的声音对同性的杀伤力是不是会弱上一点？”

    系统平静地回答道：“宿主的判断没有错，同性的话对宿主声音自带的魅惑会更有抵抗力，不过宿主如果卖萌的话，同性也会沦陷。”

    艾莉兹撇了撇嘴，对伊芙蒂卖萌那还差不多，对莎伦她可不会卖萌。

    接下来艾莉兹就回到了餐厅，跟伊芙蒂一起享用晚餐。

    至于伊芙蒂问起莎伦的情况，艾莉兹也一言带过，没有仔细去说，反正她也了解伊芙蒂，伊芙蒂不会对她打破沙锅问到底。

    这让艾莉兹有时候也挺遗憾的，一个不会刨根问底的贤惠妻子，是多少男人梦寐以求的对象，她眼前就有这么一个贤惠温柔的女孩，可她已经不是男人。

    用完晚餐后，伊芙蒂便拉着艾莉兹在庄园里转了起来，要再熟悉熟悉这个地方，对此艾莉兹自然不会有意见，拉着伊芙蒂的手走着。

    至于用餐剩余的刀叉盘子，自然由庄园目前唯一的女仆去清洗。

    另外两个男性仆人，则已经连夜去果园里摘果子了。

    一个小时的时候很快就过去了，艾莉兹和伊芙蒂也把庄园逛了个彻底，对这将来的住处，也显得更加熟悉了。

    天色更黑了，星辰在今夜也显得有些稀疏，只有一轮紫月高悬于天际。

    “小艾，因为要来这边居住，我在离开前特意多去买了一点裙子，你帮我看看哪件更好看。”伊芙蒂拉着艾莉兹的手说道。

    “好啊，我们去看看。”

    虽然艾莉兹觉得裙子都买过来了，这时候还分辨好看不好看是不是太迟了，但既然是伊芙蒂的要求，那自然没有问题的。

    两人来到了伊芙蒂的卧房。

    伊芙蒂打开衣柜，琳琅满目的衣裙呈现在眼前。

    “小艾，我们先试哪种裙子？外出的日常用裙子，还是睡裙，还是……”

    “睡裙！”

    艾莉兹擦了擦并不存在的口水，肯定地说道。

    为什么是睡裙？

    因为睡裙大都比较单薄，稀少的布料，总是人穿戴者显得极具诱惑，所以成为了艾莉兹的首选。

    伊芙蒂自然不知道艾莉兹心底会有这么多的绕绕弯弯，当即把身上的衣裙褪去，然后拿出衣柜里的睡裙换上。

    这个过程，让艾莉兹倍感幸福。

    这注定是个让人感觉开心的夜晚，艾莉兹目睹了伊芙蒂换了许多身的睡裙，每一次的穿戴，对她而言都是难得的福利。

    虽然后面伊芙蒂也要求她试穿一件件的睡裙，但艾莉兹也不介意，毕竟自己要是不穿的话，伊芙蒂说不定也不穿了呢，所以自己也穿吧。

    换着一身身的睡裙，两人直接折腾到了深夜。

    最终艾莉兹自然是直接在伊芙蒂这里睡觉，抱着伊芙蒂那柔软又香喷喷的娇躯时，艾莉兹恨不得让这样的画面永远定格下去。

    一夜无话。

    当天色明亮，懒洋洋的阳光洒落下来时，艾莉兹被伊芙蒂叫醒了。

    “小艾小艾快醒醒啊，把你的手从我的胸脯上拿开呀，你这个色女！”伊芙蒂捏着艾莉兹的脸颊不满地喊道。

    艾莉兹睁开朦胧的双眼，看见伊芙蒂略有羞红的双颊，手中下意识捏了捏。

    “小艾！”

    “哎呀，我恍惚间好像看见眼前有个超级大美女，比智慧女神都好看了不知道多少。”

    “转移话题有用么？”

    “嗷呜……别捏我的脸，呜呜……”

    两人在床上打闹了一阵子。

    还好伊芙蒂向来不会对艾莉兹真的生气，捏了艾莉兹的脸一阵子，便说道：“好了，我去准备早餐了，你等会记得来吃啊。”

    在女仆数量不足的情况下，三餐肯定还得伊芙蒂去准备。

    艾莉兹点了点头，一副乖巧的样子目送伊芙蒂穿戴完整离去。

    “昨晚睡的可真舒服啊。”

    艾莉兹伸了个懒腰，就在这时她想了想，自己是不是忘记了什么东西？

    回想了一会，艾莉兹的神色不由变了：“卧槽，我把莎伦给忘记了，现在莎伦还活着么？”

    她原本打算间隔一个小时就去莎伦那边的，但一时间忘记了。而现在，一晚上过去了……变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第272章 【新任RBQ】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    现在是早上八点，艾莉兹是昨晚七点离开地牢的，这么一算的话，已经有十三个小时了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    莎伦该不会命都没了吧？

    艾莉兹嘴角抽动了下，也顾不得其他了，穿着身上纯白色的睡裙直接飞了出去，没有多长的时间就来到了地牢之中。

    莎伦依然被捆绑在墙壁上，但这个时候莎伦面如死灰，口吐白沫，身躯一下又一下地抽搐着，双目空洞而无神。

    在莎伦的身下，某个狰狞的道具依然在运作着，使得鲜血都顺着莎伦的大腿流淌了下来，可见这一晚上对莎伦究竟造成了多大的摧残。

    艾莉兹倒吸了口凉气，立刻冲上去将双头龙拔出，扔进了黑夜神座之中。

    看了看莎伦，艾莉兹问道：“还活着么？”

    莎伦没有回答。

    艾莉兹干脆给莎伦松绑，莎伦的身躯就如同是软泥般直接瘫了下来。

    看到这情况艾莉兹不禁挠了挠头，目前莎伦应该还没挂掉，但看这情况人已经坏掉了啊，距离挂掉估计也不远了。

    艾莉兹走了两步，下意识就想找来伊芙蒂救下人，但马上又止住脚步，这里发生的事情太过于变态了，还是别人伊芙蒂知道比较好，不能破坏自己在伊芙蒂心目中的印象啊。

    想到这里，艾莉兹切换到了牧师职业。

    拥有这个职业后，艾莉兹还没怎么用过，但这回不得不用一个c级难度评分兑换了一个牧师技能。

    治愈之光：高级牧师神术，可释放出带着治愈效果的光芒，愈合伤口。

    看了看整个人都坏掉的莎伦，艾莉兹双手对准了对方，蒙蒙的白光立刻在手掌上浮现出来，洒落在了对方的身上。

    在白光的笼罩之下，莎伦身上的伤势开始愈合，而莎伦身上的伤势，毫无疑问也只有两处，两处位置都流了不少的血。

    随着治愈之光不断地释放，莎伦的伤口渐渐不流血了，疼痛也减缓了，但这一晚上的事情，对莎伦而言冲击是巨大的。

    一开始她就很疼，疼得久了又莫名觉得有点舒服，可随着长时间下来，她再也体会不到舒服的感觉了，又开始感觉到了疼和痛苦。

    这种痛苦，直接伴随了一晚上，将莎伦的心理防线直接冲击得崩溃开来，整个人变得麻木。

    好半天艾莉兹确定了莎伦的伤势都已经恢复，吐出了一口气，故作冷淡道：“好了，你已经没有什么事情了，接下来还是老老实实把所有事情告诉我吧。”

    莎伦依然瘫软在地，不言不语。

    “嗯？你还想再试一试昨晚的滋味是吧？”艾莉兹直接把还在染血的双头龙取了出来。

    看见这件狰狞无比的道具，莎伦的脸色顿时就变了，原本无力的身躯顿时紧绷了起来，整个人抱住自己的双脚不断地后退着，瑟瑟发抖地靠在墙壁下面。

    “你如果不想要再品尝昨晚的滋味，那就老老实实交代，明白么？”

    艾莉兹的声音再美妙，这时候听在莎伦的耳中也是感觉恐怖的。

    莎伦忙不迭地点头，昨晚的所有事情对她来说就更噩梦一样，她完全不敢再去尝试一次，那是真正的生不如死。

    “公……公爵大人，我全部……全部交代。”莎伦声音沙哑地道。

    听见莎伦的声音艾莉兹都吓了一大跳，她自然不知道莎伦昨晚在这地牢里叫了多长的时间，几乎要把地牢都给喊穿了，也亏得地牢隔音效果好，没传到外面去。

    艾莉兹深吸了口气，拉过一张椅子坐下来，右腿叠在左腿上面：“好了，你接下来交代吧。”

    莎伦看向艾莉兹的目光，已经充满了浓浓的恐惧，当即一五一十把什么事情都交代了。

    说到底，她就是想要知道杀害自己家人的凶手是谁，还想要报复回去。

    但这件事情怎么查，莎伦一点头绪都没有，又听说安格斯有个冒险者的团伙擅长打听消息，便卷了艾莉兹的钱财过去，试图让那边的冒险者团伙帮助自己。

    之所以一开始就没有让艾莉兹帮忙的打算，说到底也是莎伦不相信艾莉兹，毕竟在过去她多少得罪了艾莉兹，在得知艾莉兹会成为领地新领主后，她就已经开始另想他法。

    “还没问过我，你怎么就知道我不会去查上任领主死去的真相？”艾莉兹叹了口气说道。

    莎伦颤抖着不敢说话。

    艾莉兹看了眼对方，淡淡地道：“行了，这件事我会去查的，你也不用再自己去想办法。”

    “真……真的？”莎伦不敢置信地看了眼艾莉兹，在这种时候艾莉兹完全没有欺骗她的必要。

    “当然是真的。”

    “谢……谢谢公爵大人。”

    “哼，但你这次的做法还是让我不太高兴，以后你就别叫我什么公爵了，叫主人。”

    “是……主人！”

    莎伦垂下了头，不敢有丝毫的抵抗。

    接下来艾莉兹出去了一趟，找了件女仆装过来丢给莎伦，让莎伦穿起来跟自己出去。

    没有多长时间莎伦就穿戴完毕了，一瘸一拐地跟着艾莉兹走着，速度还十分慢，显然至今依然双腿发软难以恢复，这不是治愈之光可以愈合的。

    见状艾莉兹让莎伦先去休息了，她自己则开始深思起来，接下来应该怎么做才能够完成这个查出上任领主死亡真相的b级任务呢？

    不过调教莎伦的d级任务倒是完成了，这比艾莉兹想象的快上不少。

    这次附带的3点属性点，艾莉兹跟上次完成a级任务的20点属性点一起加在了手上，使得手属性达到了73点。

    说实话，手属性超过60点的合格线后，艾莉兹并没有感觉到有什么出奇的地方，难不成四肢类的属性没有特别效果？

    怀揣着疑惑，艾莉兹先去洗漱了一把，然后去餐厅找伊芙蒂享用早餐去了。

    这个过程中她瞥了瞥任务界面，看见系统又发布了一个羞耻的日常任务，不禁心底冷笑，自己可是已经看不上日常任务这点收获了。

    这时候，艾莉兹注意到了另一个任务的情况。

    1100000。

    这是那个发展十万信徒的任务？有信徒了？哪个成员做的？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第273章 【信徒】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在蔷薇王国东部，一座小村庄坐落在山脚下。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    山中，一大群蟒蛇的尸体倒在地上，在蟒蛇群的中央，一个普通的猎人跪倒在那里，喃喃自语地祈求着。

    爱丽莎就漂浮在半空，看着下方不紧不慢地道：“记得，救你的是黑夜神座的人，还不赶快赞美伟大的黑夜女神？”

    “赞美黑夜女神……”

    猎人带着劫后余生的欣喜念诵着。

    看见这一幕，爱丽莎不由深思起来，自己这样子算给女神增添了信徒么。

    想了想爱丽莎加了一句：“只要你信仰黑夜女神，在这座山上，你不会再遇上任何的蛇类！”

    这个时候爱丽莎已经在对方的身上施加了一种特殊的印记，能够驱散蛇类，至少十年内这个印记没有外部因素的话，是不会遭到影响的。

    “真……真的么？太感谢大人了，感谢黑夜女神。”

    猎人激动地说着话，他自小就怕蛇，可偏偏作为猎人要经常入山捕猎，遇上蛇是常有的事。如果以后不用再面对蛇类，对他来说就是最大的幸福。

    爱丽莎没有在这里多待，她只是在去往霍恩王国的路上，顺便救了个人，也顺便尝试着让这个人信仰黑夜女神，仅此而已。

    ……

    拉罗斯森林。

    一座帐篷猛然炸开，伴随着一道又一道的惨叫。

    “是奈奈・米洛伦，快跑啊！”

    “天啊，为什么她会出现在这里？”

    一个个人惊慌失措地大叫着，看样子都是冒险家的打扮，分散开来朝着远处跑去。

    可是有用么？

    奈奈踏着虚空而行，冷冽的眸子扫了一圈。

    顿时，虚空仿佛凝固了，所有奔逃者的身影都顿在了那里，如同被冰封。

    紧接着虚空寸寸崩裂了开来，同时随之崩裂开来的，还有那些逃亡者的身影。

    没有哪个逃亡者能活下来。

    “谢谢大人相救。”

    破碎的帐篷里，三个衣裳不整的女孩出现在那里，对奈奈跪拜感谢，眼中都还带着侥幸。

    差一点，只是差一点她们就要被侵犯了。

    奈奈不以为意，正要离去时却突然想起一件事，转头问道：“你们信仰谁？”

    三女都是一怔，而后由一名带头的少女道：“我们都信仰智慧女神。”

    “那你们即将受辱时，智慧女神能帮到你们么？”

    “不能……”

    “那我帮到了你们么？”

    “确实帮到了。”

    “那你们可以改信黑夜女神了。”

    奈奈留下这么一句话，直接踏着虚空，头也不回地远去。

    原地，留下的三个少女面面相觑。

    “我们以后信仰黑夜女神么？”

    “那就信仰黑夜女神，反正拯救我们的确实是黑夜女神的信徒。”

    如今大陆之上，鲜少有人还不知道奈奈是黑夜神座的人。

    ……

    餐桌之上。

    艾莉兹看见进度的提升，心情稍微好了不少，结果还没几秒过去，上面的进度又发生了变化。

    4100000。

    又多了三个信徒？

    艾莉兹莫名觉得自己这个发布任务的人有点水，别人都开始给她增添信徒了，她自己居然一个人都还没有转化过来。

    不过自己想要弄个信徒应该也是可以的吧？莎伦不是个挺好的选择？

    这样想着，艾莉兹在用完早餐后，又来到了莎伦的卧房里。

    “主人。”

    看见艾莉兹，莎伦直接跪了下来，稍显紧身的女仆装，随着她的跪姿，勾勒得她的双峰摇摇欲坠。

    艾莉兹看了眼莎伦的双峰，点点头道：“站起来说话。”

    莎伦听话地站了起来。

    艾莉兹看着对方，想了想，还是决定直接开口：“以前不管你信仰的神灵是谁，以后你都要信仰黑夜女神，你明白了么？”

    “是，主人。”莎伦直接答应了下来。

    她明明听见了相当惊人的消息，却仿佛没听懂似的，很平静地就接受了下来。

    这种情况反而让艾莉兹感觉有点古怪，难不成莎伦已经被她折磨得失去了主观的想法，以后她说什么对方就会做什么？

    看了看任务界面。

    5100000。

    15062。

    前一个任务，是那个ss级的任务，后一个任务则是那个sss级的任务。

    sss级的任务看似数量少很多，但目标固定，因此难度更大也是在情理之中。

    “好了，接下来你给我去招收女仆和仆人。”艾莉兹重新把昨日的钱财再度交给了莎伦。

    至于这次莎伦会不会继续跑，艾莉兹一点都不担心，她相信系统的功能，既然系统上面显示莎伦成功成为信徒的一员，那么对方怎么也不会这么短时间就背叛。

    莎伦接受任务离开了庄园。

    艾莉兹则继续在自己的庄园里逛了起来，思索着发展信徒的事情，要怎么做才能够把这个领地的人都变成自己的信徒呢？

    “公爵大人，公爵大人。”

    目前庄园里唯一一位女仆小跑过来。

    艾莉兹看着这位脸上带着少许雀斑的少女问道：“什么事？”

    “外面伊撒尔・巴奈特前来求见，他是苍鹰领领主的独生子。”女仆立刻回答道。

    苍鹰领？

    艾莉兹记得这是在百合领隔壁的领地，翻过一座山就能到了，那是一座比百合领好不到哪里去的领地，同样显得贫瘠。

    苍鹰领的领主，似乎是叫做埃里克・巴奈特，一位子爵。

    “你知道那个叫伊撒尔的过来干什么吗？”艾莉兹对着小女仆随口问道。

    “这……似乎伊撒尔先生是莎伦小姐的未婚夫。”

    未婚夫？

    艾莉兹顿时眯了眯眼，她可没听莎伦提起这件事啊。

    让小女仆去把对方叫进来，艾莉兹自己来到了大厅之中，给自己泡了一杯茶，悠哉悠哉地坐在沙发上等着。

    没有多长的时间，伊撒尔便到了。

    这是个看起来还算俊朗的年轻男人，穿着一丝不苟，脸上带着略显公式化的微笑。

    “早上好，这位美丽的小姐，请问莎伦在么？”伊撒尔笑着问道。

    “你不知道我是谁？”艾莉兹不紧不慢地问道。

    伊撒尔明显怔了怔，旋即又客气地笑道：“不好意思，我最近没有跟外界接触过，你是莎伦新请来的管家么？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第274章 【大地教会】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹一口茶水差点喷出来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    她居然会被当成什么管家？

    艾莉兹露出似笑非笑的表情看向伊撒尔：“我是百合领的领主。哦，百合领就是埃尔顿领地目前的新称呼。”

    伊撒尔目瞪口呆。

    他明显不知道这种事情，揉了揉自己的脑袋道：“我没记错的话，埃尔顿领地一直是贝利特家族的领地吧？如今的领主，应该是莎伦・贝利特才对。”

    “现在她是我的女仆长。”艾莉兹自作主张给莎伦安排了新的身份。

    伊撒尔闻言差点下巴都掉了下来。

    他沉默了下，还是不太相信地道：“怎么会这样？你是不是在欺骗我？这才多久时间，埃尔顿领地的变化怎么会这么大？”

    “那你知道莎伦的父母家人全部都死去的事情么？”

    “这个我知道，我今天就是想来安慰她的。”

    “那你却不知道领地新的领主换成了我这件事？”

    “这……那请问小姐如何称呼呢？”

    伊撒尔深吸了口气，盯着眼前这个可爱得不像话，却让自己隐隐有些不安的女孩。

    艾莉兹舒服地靠在沙发上，不紧不慢地道：“我叫艾莉兹・尼克。”

    伊撒尔看着艾莉兹，等着艾莉兹继续说话，因为他显然没有听说过艾莉兹・尼克这个名称。

    艾莉兹抿了抿嘴，轻笑道：“我是蔷薇王国一名公爵。”

    伊撒尔完全忍不住了：“你果然是在欺骗我对吧？你顶多十三四岁的样子，你说你是这个领地的领主也就算了，你还说你是公爵？”

    艾莉兹脸色一黑。

    她看起来只有十三四岁么？要知道她明明是十六岁啊！

    “一只小萝莉还跟我装什么蒜呢？快叫你爸爸妈妈出来。”伊撒尔撇了撇嘴，继续说道。

    艾莉兹心底的火气噌噌噌的就上来了。

    “你知道你在跟谁说话么？”

    艾莉兹一巴掌直接拍了过来，巴掌落下的同时人也到了伊撒尔的身边，直接把伊撒尔给拍昏了过去。

    昏迷前，伊撒尔露出了迷茫之色，为什么对方的移动速度这么快呢？

    看着昏迷的伊撒尔，艾莉兹哼了一声，旋即又感觉不对。

    苍鹰领领主的儿子，是不是太不问世事了？

    她在瑞丽斯特闹的事情挺大的，普通民众不知道也就算了，作为贵族不知道就吧应该了，莎伦是家里遭逢大变没去关注这些事，这个伊撒尔也是这样？

    如果只是伊撒尔孤陋寡闻也就算了，但艾莉兹却让思维散发性地思考了起来，该不会整个苍鹰领都对外界的情况一无所知吧？

    这件事情，或许可以去查一查，反正对她来说飞去苍鹰领也就不到两分钟的路程，飞得足够快就是任性。

    提着伊撒尔的衣领，艾莉兹也不浪费时间，直接从窗口飞了出去。

    “嗖！”

    接近两分钟后，艾莉兹跨过了山岳，来到了苍鹰领。

    苍鹰领比百合领稍好一点，有一座小镇的同时，镇外还有一座村庄，各种农场果园的数量也多上了不少，不过说到底也是一个贫瘠的领地。

    这里也有一座领主居住的庄园，距离村镇相当的远，跟村镇中间还隔着一条河，往来村镇显然不会太容易。

    艾莉兹飞到庄园上空，忽地皱起了眉头。

    那个……是什么？

    在苍鹰领领主庄园的旁边山里，一片树林栽倒在那，地面上坑坑洼洼的，仿佛被爆破过一般。

    如果走在这些坑坑洼洼旁边，恐怕也看不出个所以然来，但偏偏艾莉兹漂浮在高空，就感觉下面这个坑洞的形状，有点像是一个脚印。

    “谁的脚印会这么大？这长度都有四十米了，错觉吧。”

    艾莉兹摇了摇头，觉得只是巧合而已，便收回了视线，没有过多关注那个坑洞。

    她朝着庄园看去，又皱起了眉头。

    “怎么连个人影都没有？这么大个庄园不用仆人的么？”

    艾莉兹降落到了庄园之中，并将神秘之影放出去，在庄园里转了一圈，结果发现真的没有一个仆人的存在。

    准确来说，一个人影都没有。

    这时候艾莉兹真有种见鬼了的感觉，这难道是一座幽灵庄园不成？

    看了看身边的伊撒尔，艾莉兹“啪啪啪”几巴掌下去，愣是把伊撒尔给打醒了。

    伊撒尔顶着肿胀起来的脸，生气地看向艾莉兹：“你打我了是不是？”

    “这个不重要，我就想问问你们领地是个什么情况？领主庄园里什么人都没有的么？”艾莉兹不以为意地道。

    听见艾莉兹的话，伊撒尔才发现自己居然回到了庄园里，不由大吃一惊，他是昏迷了多长时间？

    看了看庄园里的情况，伊撒尔皱着眉头道：“你不用管这种事情，而且不要试图对我用什么魅惑类的魔法，我对这种手段具备足够的抵抗力。”

    就在刚才，他差点张口老老实实把什么事情都交代了，这让他心中一惊，还好他身上有那个地方获得的神奇装备，可以抵御精神力的攻击。

    “小哥哥，人家想知道你家里的情况好不好嘛？”艾莉兹露出甜甜的笑容，娇柔地说着话。

    这一句话出来，她自己都起了一身鸡皮疙瘩，不过也完美地将自己的声音优势发挥了出来。

    伊撒尔浑身一震，只觉得对方就是自己梦寐以求的爱人，在对方的面前，自己根本就不需要有什么秘密隐瞒。

    “其实啊，我家有个神奇的通道，可以连通地底。”伊撒尔神情恍惚地道。

    “哦？那个地底有什么特别的地方么？”

    “不知道，我父亲没有让我进去，他一直告诉我那里太危险，我的实力还不能进去。”

    “带我过去。”

    “好的，不过通道已经被堵住了。”

    “为什么呢？”

    “不知道，那天我在睡觉，只察觉到地动天摇般的动静，等我穿好衣服跑出去，什么都结束了，通道就是那个时候堵上的，父亲什么都没告诉我。”

    “那你父亲呢？”

    “我父亲说要去地底，然后就消失了。”

    “等等，通道不是堵住了么？”

    艾莉兹皱着眉头看向伊撒尔，这个地方到底是怎么回事，怎么这么多疑点？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第275章 【真相】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    不久后，艾莉兹跟着伊撒尔来到了庄园一个地下室的门口。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    打开地下室的门，没有看见通道，只能看见破碎的石块堵在那里。

    不对……这不是普通的石块！

    艾莉兹试图出手，一簇雷光轰入碎石堆中，却没能够破坏这些碎石堆分毫，反而使得碎石堆上面一道暗紫色的光圈浮现了出来，光圈内纹络错综复杂，纵横交错，显得神秘无比。

    这是魔法阵？

    艾莉兹皱了皱眉头，又对伊撒尔问了些问题。

    伊撒尔并不知道自己的父亲是通过什么进入地底的，但绝对不是通过眼前的通道。这么说来，可能还存在着第二个通道？

    地底有着什么？

    巴奈特家族在其中又扮演着什么角色。

    艾莉兹莫名觉得这个贫瘠领地的领主可能有些不简单。

    看了看已经沉浸在自己的声音里无法自拔的伊撒尔，艾莉兹又问道：“你们家族有什么不能见人的秘密存在么？”

    “有啊。”伊撒尔直接就承认了。

    “什么秘密？”

    “偷偷告诉你，其实我们信仰伟大的大地主宰。”

    大地主宰？

    这个消息确实出乎艾莉兹的预料，难道巴奈特家族实际上是异端组织的成员？

    艾莉兹更详细地问了起来，伊撒尔也是知无不言言无不尽，什么该说不该说的都告诉了艾莉兹，同时一脸痴迷地看着艾莉兹。

    听完伊撒尔的话，艾莉兹可以确定这个巴奈特家族确实大有问题。

    可惜的是伊撒尔虽然是领主之子，但那位领主埃里克・巴奈特显然比较谨慎，哪怕是对伊撒尔也有大量的隐瞒，使得伊撒尔知道的也不算多。

    接下来怎么做？

    艾莉兹再度出手把伊撒尔打晕，提着对方重新飞出了这座幽灵般的庄园。

    这时候这座庄园没有仆人也是可以理解的，毕竟巴奈特家族拥有秘密，非常不方便与人接触。

    艾莉兹飞到苍鹰领的那座小镇看了看，通过神秘之影的探查，发现这座小镇里确实有部分人暗暗信仰着大地主宰，但更多的人依然信仰官方的智慧女神。

    “看样子那位巴奈特领主还没能够把自己领地的人都转化成大地教会的信徒呢。”

    艾莉兹收回神秘之影，就飞回了百合领。

    这个时候莎伦也回来了。

    在莎伦的身后，跟着一众男男女女，正是莎伦招收过来的女仆和仆人们。

    让莎伦将众人的工作都分配好后，艾莉兹顺手把伊撒尔关入了地牢，然后回到了自己的卧房。

    没有多久莎伦就来了。

    “听说那个伊撒尔是你的未婚夫？”艾莉兹看向穿着女仆装的莎伦问道。

    “这是长辈定的，我并没有跟对方有多少接触，我的身心都是属于主人的。”莎伦跪倒在地，十分温顺地说道。

    艾莉兹不由揉了揉脑袋，为什么她现在越看莎伦越觉得这像是个rbq。

    “那你知道隔壁苍鹰领的情况么？”

    艾莉兹接下来又对莎伦问了一些问题，但是莎伦知道的并不算多。

    莎伦本身就很少生活在百合领，都是在其余繁华的城市中学习并成长的。

    眼看从莎伦这里并不能得到什么消息，艾莉兹就让莎伦先离去了，然后推开衣柜，通过传送门直接来到了瑞丽斯特王宫深处，琪卡的卧房里。

    琪卡并不在卧房里，艾莉兹干脆就翘着腿悠然等待了起来。

    在等待之际，艾莉兹继续回想着之前的事情，忽然想到了一个关键点，眉头微微一皱。

    百合领老领主一家被发现死亡时是11月6日早上，而在11月5日他们还健在，死亡时间毫无疑问是在夜里。

    苍鹰领中根据伊撒尔描述，发生地动山摇的情况是11月5日天没亮之前，之后地底通道封锁，埃里克也开始消失不见。

    这两者的时间挨得很紧啊，难道是巧合？

    “系统，杀害贝利特男爵一家的，该不会就是埃里克・巴奈特吧？”

    艾莉兹问了句，但系统没有回答。

    看了眼任务没有完成的趋势，艾莉兹也不慌，她认为自己的猜测是对的，之所以任务不完成，只是自己了解的过程太少。

    “正所谓有因就有果，反过来也一样，如果真是埃里克・巴奈特出手，他为什么要杀害贝利特男爵一家？要知道他们此前还给莎伦和伊撒尔定了婚约，关系应该没有太差才对。”

    艾莉兹想到这里，似乎想到了什么，忍不住从椅子上站了起来来回走动着。

    她已经想到了一个可能性。

    这时候琪卡也回来了，看见艾莉兹出现在自己的卧房里，也没有显得多意外，红色的眸子里映照出艾莉兹的模样，上前很自然地抱了抱艾莉兹。

    “琪卡，我发现了一些事情。”艾莉兹轻声地将自己的发现都跟琪卡说了说。

    这让琪卡挑眉，居然有领地的领主信仰了大地主宰。

    而且，地底的秘密是什么秘密？

    “涉及到了异端组织，而且有一些隐秘的事情，对方又是提拉公国的领主，这件事得和提拉大公知会一声。”琪卡想了想，对艾莉兹说道：“我们一起去一趟提拉大公那里。”

    提拉大公？

    艾莉兹点了点头。

    两个人一同穿越过传送门，直接来到了百合领，艾莉兹的卧房之中。

    紧接着，她们又一同飞了出去，朝着提拉公国的首都奥特朗飞了过去。

    奥特朗位于提拉公国的最北面，而瑞丽斯特又位于蔷薇王国的最南边，两个地方实际上的距离也不算多远。

    不过从百合领前往奥特朗，还是比在瑞丽斯特出发要近一些，沿途的一些山峦川流对能够飞行的艾莉兹和琪卡而言，也根本无法形成什么阻碍。

    仅仅是一个小时的时间，高速飞行的两人就来到了目的地。

    这是一座同样繁华的城市，不过艾莉兹并没时间好好欣赏这座城市，因为她和琪卡到来后，琪卡直接叫出了提拉大公，然后提拉大公便和两人一起，直接掉头朝着百合领飞去了。

    提拉大公，赫然也是一位达到了黄金位阶的强者。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第276章 【三人行

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹还是第一次见到这位大公，这是个眼角有着鱼尾纹的中年男士，神情一丝不苟，举止充满了贵族应有的得体感，身上穿着严肃的黑色双排扣长礼服。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    一边飞行着，三人也一边在交流着。

    “地底的秘密么？”提拉大公用自己那略带磁性的声音说道：“我以前并未听说过，不过从目前看来可能和大地教会相关。这件事，确实让人有些不安。”

    艾莉兹点了点头道：“该说的都已经和你们说过了，而我的推测是我的领地里，也有一条通道地底的通道，正是因为这条通道的存在，才会引来埃里克・巴奈特，或许是他试图通过这条通道进入地底被上任领主发现了，所以上任领主一家才会惨遭杀害。”

    同时艾莉兹发表了自己的看法，认为上任领主可能并不知道地底通道的存在，毕竟这种通道看起来和大地教会相关，而上任领主应该没有和大地教会有染。

    “尼克公爵的判断跟我想的一样。”提拉大公附和了一句。

    他多看了艾莉兹几眼，如今也是他第一次看见艾莉兹，看见这个充满了传说的女孩。

    一名以音乐家成名的女孩，在短短时间内，又成为了黄金位阶的强者，这当真是件让人感觉相当意外的事情，连他都觉得有些不真实。不过对方就这样真实地在他眼前，他也不得不承认，世界上真的会有一些人，拥有着自己永远无法了解的能力。

    琪卡平静地说道：“接下来我们去了百合领，就先看看能不能找到那条通道，如果找到后我们就一起进去看看情况。”

    有两个黄金位阶的强者陪同，琪卡心底并没有什么担心的情绪。

    没有多长时间，他们便来到了百合领的领主庄园里。

    琪卡和提拉大公都没有暴露出来，而是藏在暗中搜索着，艾莉兹也释放出了神秘之影，到处搜索着情况。

    一边搜索着，艾莉兹一边回忆着跟莎伦交流时得知的一些信息。

    上任领主尸体被发现的地点在自己的卧房，但那里并不是案发现场，尸体应该被人转移过了，那么案发现场应该就是地底通道的位置了，那个位置在哪？

    “上任领主死亡时间是晚上吧，大晚上了一个人应该会去什么地方？”

    艾莉兹琢磨了下，来到盥洗室周围逛了逛，最终并没能发现什么，又去地牢里重新转了一圈，最终停留在一面墙壁前面。

    拍打了下墙壁，艾莉兹深吸了口气，手中一簇簇雷光凝聚，直接朝着前方轰去。

    “嘭！”

    伴随着炸响，墙壁崩碎开来，显露出了一个漆黑的通道。

    找到了！

    艾莉兹没有贸然进入通道，而是转身离开，将琪卡和提拉大公都找了过来。

    不同于苍鹰领那边让黄金位阶的人都无可奈何的通道封锁，这里的通道完全敞开，可以进入。

    “进去了也不知道会发生什么，两位都做好准备了么？”琪卡转身视线扫过两人。

    提拉大公点了点头。

    艾莉兹则是道：“我先去跟别人交代一些事情吧，免得在里面耽搁太多的时间。”

    琪卡赞同道：“这么说来我也得先回去交代一些事情才行，十分钟就足够了。”

    提拉大公倒是不用，他本来就是交代好了事情才过来的。

    不过听见两女的话，他的目光闪动了下。

    从这里往来瑞丽斯特还是需要点时间的，女王陛下却说十分钟就足够了，难道是动用了什么传送的手段么？

    提拉大公没有多想，独自待在地牢之中。

    琪卡通过传送门先回了一趟王宫，艾莉兹则是找到伊芙蒂，表示自己会离开一段时间，接下来庄园里的日常运作，全部都交给伊芙蒂来处理。

    庄园里如今的女仆、仆人们都被艾莉兹叫了过来，被艾莉兹命令着听从伊芙蒂的话。

    “以后她说的话，就是我说的话，你们明白了么？”艾莉兹吩咐着众人。

    没有谁会有意见。

    让女仆仆人们都离开后，艾莉兹又让伊芙蒂帮自己在领地周围种上百合花。

    这个要求让伊芙蒂有些茫然：“种百合？为什么？而且现在也不是百合花能盛开的季节吧？”

    “这是我个人爱好，至于不能开花这个问题在魔法的面前根本就不是问题。瑞丽斯特那边，一年四季都盛开着蔷薇花呢，这就是魔法的作用。”

    “好吧，那我种一点百合。”

    伊芙蒂不明所以，但还是答应了艾莉兹的要求。

    另外伊芙蒂问起了艾莉兹要去哪里，又要离开多长的时间。

    对此艾莉兹也说不出个所以然来，只能说自己要去提拉公国的首都奥特朗处理些公事。

    跟伊芙蒂把话语说完后，艾莉兹又找到了莎伦，将已经可以确定的事件真相告诉莎伦。

    “我的家人，都是苍鹰领领主埃里克・巴奈特杀的？”莎伦瞪大了眼睛，显得非常的吃惊。

    在她的印象中，苍鹰领巴奈特一家跟他们一家的关系向来不错，可最终杀害她家人的，却是那位巴奈特领主，为什么会这样？

    “埃里克・巴奈特，实际上是大地教会的人，你的父亲意外发现了这件事，于是惨遭杀害……”

    艾莉兹没有把全部的真相告诉莎伦，有些事情还不能外传，因此说出了这样的理由，而这样的理由也确实可以接受的。

    在将这件事告诉莎伦后，艾莉兹的b级任务也完成了。

    她将属性点加在手上，使得手属性达到了83点，难度评分则没有去动。

    看了看依然失魂落魄的莎伦，艾莉兹想了想道：“地牢里的那个伊撒尔，回头你自己去带走处理，想怎么处理就怎么处理。”

    莎伦点了点头，依然没有回神。

    ……

    不久之后。

    地牢里，艾莉兹、琪卡、提拉大公，三人再度汇聚于此。

    “走吧。”

    琪卡带头朝着通道内而去。

    为了避免让琪卡受到什么伤害，艾莉兹连忙跟上，随时可以保护琪卡。

    提拉大公也跟了上来。

    他们进入通道后，提拉大公对着身后一指，一层淡淡的光幕笼罩住了通道口。

    这是他的一种幻术魔法，可以让别人看见通道口后，看见的依然是墙壁，不会暴露这里。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第277章 【地窟世界】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    黑暗的通道中，能见度非常差，他们并不能看清多少景象，但却可以察觉到自己正在往下走，但走了许久居然都没有走到底，仿佛这里是个无底洞。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “加快速度吧。”琪卡沉声说道。

    三人直接低空飞行，沿着通道迅速地下去，就这样依然飞了足足三十分中，才在前方看见光亮。

    这种情况让三人都非常吃惊，这地底究竟有多深？连他们飞行都要这么长的时间，换做普通人走在里面的话，怕是走上几天才能够走到底吧？

    带着沉重的想法，几个人终于走出了通道。

    眼前所看见的画面，让三个人的脸色顿时都为之一变。

    “怎么可能？”

    “怎么会有这样的地方？”

    琪卡和提拉大公的脸色都变了，艾莉兹也觉得头皮发麻。

    呈现在他们面前的，赫然是一片巨大的世界，一个有山有水，有阳光有温柔的风，一个跟地上世界几乎没有太多不同的地底世界。

    这样的世界是怎么形成的？

    这是神灵的手笔么？

    三个人震惊过后，就是面面相觑。

    他们出现在一座山中，山势起伏不定，郁郁葱葱的林子就在前方，在风中不停地摇曳。

    右侧河流汩汩地流动着，十分清澈，偶尔还能看见一条条游鱼跃出水面又落下，溅起的水花在阳光的照射下散发着晶莹的光泽。

    艾莉兹抬起头，看着那轮太阳。

    即便有地底世界也不是不能接受，但这太阳是怎么回事？

    当初狼人也是生活地底，但那边没有这里秀丽的风景不说，更不会有太阳，环境一直很黑暗，可这里为什么是这样？

    “小心点吧，不要贸然行动，这个地方的情况可能超过了我们的预料。”琪卡非常谨慎地道。

    艾莉兹和提拉大公都点了点头。

    三人不敢飞得太空，而是低空飞行着，在周围转了一圈，这个过程中艾莉兹自然是把神秘之影给放了出去。

    没有多久，还是艾莉兹首先查到了情况。

    “这边有座小城。”

    艾莉兹叫上琪卡和提拉大公，一起来到了一座山崖上。

    从山崖上眺望远处，可以看见地平线上一座小城市矗立着，隐约间还能够看见城里面有一些人影生活着。

    这是一座地底城市？

    一时间众人心中都生出了许多想法，这个地底世界无时无刻都在给他们带来冲击力。

    “过去看看吧。”提拉大公整了整衣裳，深吸了口气提出了建议。

    显然地底世界的存在，甚至这里生活着地底人的消息，对提拉大公而言冲击力也是非常大的。

    琪卡倒是显得冷静，认真地道：“我建议大家还是掩饰好自己的身份，毕竟大家都是有足够名气的人……虽然这地底世界的人未必认得我们，但一定有认得我们的人存在，不要因为一些不起眼的事情惹上麻烦。”

    艾莉兹和提拉大公都点了点头。

    随后琪卡手中出现了一件件黑色长袍斗篷交给艾莉兹和提拉大公。

    空间装备？

    艾莉兹和提拉大公心中都生出这样的想法，因为琪卡手中的衣物都是凭空出现的。

    见到艾莉兹的注视，琪卡回答道：“登基成女王后，我能够更大限度支配王国的宝库，很多东西可以随便拿了。”

    艾莉兹点了点头。

    提拉大公则有些奇怪地看了眼两人。

    刚才女王陛下是在对尼克公爵解释？

    堂堂女王，有必要为一位公爵解释这种事情么？

    这总不可能是因为对方地位高的缘故，毕竟作为大公的自己论起地位来，实际上比一名公爵的地位还是略高的。

    提拉大公没有注视太久就收回了目光，但心底已经产生好奇。

    三个人穿着黑色斗篷，从山崖上飞出，没有多长时间就飞到了前方那座城市前。

    城市里，不少人的穿着打扮也显得比较神秘，这让艾莉兹三人倒也不算显眼，三人松了口气，步入这座城市里。

    “神使们开始竞争了，我们快去看看吧。”

    “也不知道我们的城区今后归谁管，心里有点担忧。”

    “太阳神请保佑我……”

    “别祈求太阳神了，以后你需要信仰谁可不是你能决定的。”

    附近很多人都朝着同一个方向冲去，神情上带着忐忑与不安，仿佛要去接受命运的抉择般。

    听见周围的人讲的是大陆通用语，艾莉兹三人松了口气。不过那些人交流的话语，却又让三人心头起疑。

    他们本来以为这里是大地教会弄出来的，但现在看来或许不止？

    “我们也去看看神使的竞争是什么。”琪卡小声说道。

    艾莉兹和提拉大公双双点头。

    这件事情似乎非常热闹，城里不少人都在朝着同一个方向走，他们也不怕找不到地方。

    没多久他们就来到了市中心。

    这里已经有不少人围着，而在中央则有一座高台，高台上一张张椅子上坐着不同的人，有男有女有老有少。

    “看，那是月光会的神使。”

    “还有生命学派的神使。”

    周围的议论声传来，让艾莉兹暗暗吸了口气。

    她这回差不多明白了，这个地底世界，怕是异端组织的老巢，而且是近乎所有异端组织共同拥有的老巢。

    她看了眼琪卡，琪卡也在朝她看来，似乎有相同的看法。

    “我觉得在这里，或许全知教会和战争教会才是最大的异端组织。”琪卡小声地道。

    这点艾莉兹和提拉大公深以为然。

    那么，全知教会和战争教会知道有这么一个地底世界的存在么？

    “好了，人都差不多到齐了，那么今后一年神眷城五个区域的划分，也该开始了吧。”一名被人称之为太阳教团神使的中年男士在高台上首先开口了。

    “还用说么？中央城区依然属于大地教会管辖。”

    “不不不，这次还是归我们海神教会吧。”

    几个组织的所谓神使不断地针锋相对着，彼此间带着一些硝烟味道，让人感觉他们会不会随时就打起来。

    听了一会几个神使的交流，艾莉兹几人也大概明白了其中情况，心底也有了些打算。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第278章 【插上一脚】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这是在竞争信徒。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    神眷城共分五个区域，按照繁华度和人口程度，可以区分出优劣来，其中地段最好的是中央城区，然后是南城区、东城区、北城区、西城区。

    在这座城市里目前驻扎着五个异端组织，分别是大地教会、太阳教团、生命学派、海神教会、月光会。

    五个组织，各占领一片区域，拥有那片区域的资源与信徒。

    不过区域的拥有并不是固定的，而是每一年都由不同的方法去竞争，去年表现最好的大地教会便占据了一年的中央城区，其余组织各自占据与排名符合的城区。

    不过今年，大家又盯着中央城区开始动手了。

    高台上的几个神使唇枪舌战后，最终还是得不出什么结果来，而是拿出了个箱子，箱子里面塞了许多写着不同内容的纸条，将要进行抽签。

    纸条上的内容，代表着他们的竞争内容，比如去年他们就抽取出了高级位阶的同阶一战。

    今年会是什么内容呢？

    连艾莉兹他们都不由仔细地观察起来。

    没有多久，一张纸条被抽取出来并打开，五个组织的几位神使纷纷上前查看。

    当看完这次的竞争内容后，几个神使的表情都相当精彩，一时间竟有点说不出话来的感觉。

    “这是谁放的纸条？”太阳教团的神使脸色抽动了下。

    “我放的，本来想随便试试，想不到真被抽中了。”来自月光会，一名身材高挑的女士不以为意地笑了笑。

    “这么看来，你对此很有信心了？”

    “还好吧。”

    几个神使交流了几句，也将竞争的内容公布了开来。

    验证信徒实力相同的情况下，祈祷神灵后引起的神迹强度！

    这说法看起来复杂，但是众人对视了几眼，基本也明白了情况。

    “辛诺儿，既然这是你准备的竞争内容，那你觉得让什么位阶的信徒做这种尝试最好？”大地教会的一名老者不紧不慢地道。

    “见习位阶吧。”月光会的使者，名为辛诺儿的高挑女士微笑着道：“实力越低，越能够证明神灵对信徒的关爱程度不是么？”

    “哼，说的好像只有你们月亮女神会在意普通信徒一样。”

    “就是，比这个就比这个吧。”

    几个组织立刻决定了下来，并开始在各自的信徒中，挑选合适的信徒。

    这种事情，肯定是越虔诚的信徒越好，五个组织都在挑挑选选着，一时间没决定出什么。

    “我们要不要插上一脚？”艾莉兹鬼鬼祟祟地对身边两个人问道。

    看到这里满地的可收获信徒，艾莉兹实在有些忍不住了，她的主线任务还摆在那里呢，自然顶不住这种诱惑。

    提拉大公不明所以地道：“我们怎么插足？这里不能宣扬智慧女神的吧？”

    他也不傻。

    在地面上作为异端组织的各组织，在这地底世界反而是正统的感觉，而原本在地面为正统的教会与神灵，在地底怕是要人人喊打。

    “干嘛要宣扬智慧女神？这里只有五个组织，而世界上的组织多的去了，随便挑一个。”艾莉兹故作不经意地道。

    “那我们挑谁？”

    “嗯……就选黑夜神座吧。”艾莉兹一本正经地道。

    “为什么是黑夜神座？”

    “随便选的，不然你有更适合的选择？”

    “那倒是没有。”提拉大公摇了摇头，又奇怪地道：“但我们怎么展现黑夜女神的神迹？难道靠我们的实力去制造虚假的场面欺骗大家？”

    这时候提拉大公自然能注意到这里各组织的人并不算强，顶天了也是青铜位阶而已。

    他们也是担心在这样一个陌生的地方乱来会招惹意外，因此决定先低调摸清楚情况，否则这整个城的人都不够他们三个打的。

    “对，制造幻象就可以了，我已经有制造幻象的想法了。”艾莉兹略显敷衍地道。

    见此提拉大公也不多说什么了。

    琪卡的内心就有点复杂了，他们接下来要冒充黑夜神座的人么？可是她本来就是黑夜神座的人啊。

    如果将来有一天，小艾知道自己是黑夜神座的人会怎么样呢？

    琪卡一时间有点忐忑。

    艾莉兹则四处看了看，又低声道：“我去拐个见习位阶的人来，让对方当信徒，你们先去表明黑夜神座成员的身份，获得共同竞争的资格……如果他们不愿意，就打到他们愿意。”

    琪卡点了点头。

    提拉大公见女王陛下都没意见了，那自己当然也不会有意见了。

    艾莉兹先退出了人群，开始四处寻找起了合适的人选。

    她的神秘之影一直在周围辗转着，这个时候被她控制着朝更远处而去。

    神眷城说是受到神眷，但这样一个地方依然会有不平事，依然有人对生活感觉绝望和麻木。

    在最贫瘠的西城区，一片垃圾场的周围，一名身上穿着破烂，散发着恶臭的少女在垃圾堆里翻找着，麻木地寻找着能够吃下去的食物。

    她拿起一块黑色的面包，无神的眼珠子滚动了下，缓缓地将这块面包往嘴里放去。

    “啪！”

    这个时候，她的手被人抓住了。

    少女麻木地抬头，麻木地看着来人，麻木地等待着一如过去食物被抢的画面诞生。

    反正她不能抵抗，也无力抵抗，只能默默地承受所有痛苦。

    不过这次跟过去不一样。

    “丢了它，我给你吃更好吃的东西。”

    少女只觉得自己听见了这辈子最好听的声音，麻木的心一时间竟都有了复苏的感觉。

    她看着眼前这个黑袍人，心中不知道是什么感觉，手中下意识一松，那块黑面包落在了地上，里面一条白色的虫子爬了出来。

    艾莉兹将提前准备好的卤肉盖浇饭递了出去：“吃吧。”

    “为什么？”

    少女接过香喷喷的食物，眼睛里多了点神采，闻着香气她不禁让喉咙滚动了下，可却没敢直接吃这香喷喷的食物。

    艾莉兹微微一笑：“只要你以后信仰黑夜女神，你就能吃上好吃的食物，你愿意么？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第279章 【黑夜神座降临】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “我愿意，我愿意信仰黑夜女神！”

    少女立刻答应了下来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    她曾祈求过所有已知的神灵，愿意信仰那些神灵，换来自己需要的食物，可是并没有用，没有神灵会回应她。

    在神眷城的所有组织也不会要她，因为各组织给信徒的资源也是有限的，她看起来太瘦小了，明显什么事情都做不了，各组织都觉得养一个她是浪费资源的事情。

    于是，她成为了垃圾场的常客，麻木地吃着令人作呕的东西，麻木地等待死亡。

    就在她以为这会成为永恒时，艾莉兹出现了。

    看见对方狼吞虎咽地吃起了食物，艾莉兹切换到牧师职业，偷偷地在背后用了几道治愈之光治疗了下对方，整天待在垃圾场这种地方，身体没有隐疾才奇怪。

    紧接着艾莉兹切换回巫师职业，看着短短时间内就把食物吃完的少女道：“你叫什么名字？”

    “我没有名字。”

    “那你以后有名字了。”

    “什么名字？”

    “尼娅。”

    看着尼娅，艾莉兹又用f级难度评分兑换出了一份f级的精神力种子，直接没入对方脑海，将对方的精神力填满。

    又用另一个f级的难度评分，兑换了一份巫师基础知识，化作光同样打入了对方脑海。

    “好了，试着突破吧，拥有见习位阶，成为见习巫师。”

    在具备足够精神力和足够知识的情况下，艾莉兹有把握让任何一个普通人具备见习位阶，这并不是什么困难的事情。

    事实上尼娅也没有辜负艾莉兹的期待，她精神恍惚了一会，身上的气息就有了一定的改变。

    “很好。”

    看着对方成为见习巫师，艾莉兹满意地点了点头。

    尼娅怔了怔，还是有种不真实的感觉，如果她早就能拥有见习位阶，各个组织的人还会如过去那样排斥她么？

    不过，救赎她的是眼前这个人，对方让她信仰黑夜女神，那她以后只会信仰黑夜女神。

    “尼娅，你以后就是黑夜神座的信徒了，如今有一件事，需要黑夜神座的信徒去做。”

    “我做。”

    “好，跟我来吧，我在路上教你咒语。”

    艾莉兹满意地笑着，顺带将自己改编的唤神咒告诉了对方，每一个字符和动作，都让对方记得清清楚楚后，她也回到了市中心的高台前。

    “两位，你们说你们的同伴去带信徒了，怎么还不来啊？”

    “是啊是啊，我们还要等多久啊。”

    艾莉兹一来就看见了琪卡和提拉大公已经在高台上，跟五个组织的人在一起交流。

    不过这五个组织的人里面，好几个都鼻青脸肿的，说起话来还漏风，看得艾莉兹差点笑出声来。

    琪卡和提拉大公，果然选择了用拳头讲道理。

    “来了来了。”

    艾莉兹带着尼娅直接上了高台。

    随着两人到来，众人下意识就看向了尼娅，毕竟相比于穿着黑色斗篷遮掩了自身的艾莉兹，目前跟乞丐一样的尼娅更受关注。

    连琪卡和提拉大公都不禁面面相觑，这就是艾莉兹找过来的信徒？看着怎么有点不靠谱？

    “不知道这位又怎么称呼？”大地教会的老者顶着一张猪头脸一本正经地问道。

    “她叫黑夜刺客。”琪卡代为回答。

    艾莉兹直接默认了，就是不知道琪卡和提拉大公是怎么自称的。

    “好吧，既然这次黑夜神座也参与了进来，那么先说好了，最后的两名将共享西城区，至于在西城区怎么分配，是不是把对方驱赶出神眷城，也由你们自己决定。”老者继续说道。

    对此众人都没有意见，就是海神教会的几个人一直皱着眉头。

    也不知道海神教会皱眉是因为他们上次就获得资源最差的西城区，害怕这次重蹈覆辙，还是因为黑夜神座的到来。

    毕竟，谁都知道黑夜神座的黄金位阶强者奈奈・米洛伦，击杀了海神教会的海王！

    不过这时候，海神教会的人也没提那件事。

    接下来竞争开启，另外五个组织，也将各自的信徒叫上了高台。

    在众人的示意之下，大地教会的信徒首先有了动作。

    这是一名年轻的男子，双膝跪在了地上，紧接着身体也俯了下去亲吻大地，然后他再起身，再做出同样的动作，连跪了三次，然后从怀里取出一个代表大地主宰的雕像，吟诵咒语。

    当咒语吟诵完毕，大地主宰的雕像猛地爆发出光芒来，使得一束光芒轰向了前方。

    “轰！”

    看了看高台上破坏出的洞口，众人估算了下威力。

    月光会的高挑女士辛诺儿笑道：“真是冗长的过程，在真实的战斗中，有这时间早被对手杀了，根本帮不上信徒。”

    闻言大地教会的老者脸色顿时一沉，但目光闪烁了下却没有反驳。

    这自然是他故意设计的动作，用时是久了点，但威力会比平时的状态稍高一些，在这种时候不是正好使用？

    接下来，太阳教团、月光会、生命学派、海神教会，四个组织的信徒也逐一借用了各自神灵的力量。

    艾莉兹看了看，发现这些组织的人居然都带着神灵雕像，籍此进行力量上的借用，而且用完一次力量后，雕像就会破碎掉无法再用，为什么要这样弄？

    不管怎么样，该轮到黑夜神座了。

    尼娅走了出来。

    众人的视线纷纷落在尼娅的身上，显得相当关注。

    只见尼娅也没有什么多余的动作，直接单膝跪地，右手抚胸，吟诵着咒语：“您是一，也是万……”

    随着咒语吟诵下来，琪卡的脸色顿时变了。

    这不是女神吩咐给她们黑夜神座成员的咒语么？她还记得这叫唤神咒，为什么会被眼前这个叫尼娅的女孩念诵出来？

    等等，这咒语应该是艾莉兹告诉对方的吧？

    琪卡不可置信地看向艾莉兹，难道艾莉兹也是黑夜神座的成员？

    谁会是艾莉兹？

    事实上艾莉兹让尼娅吟诵唤神咒时，就没想过对琪卡隐藏身份……当然，这指的是黑夜神座成员八号的身份，不是黑夜女神的身份，那个身份还不适合暴露。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第280章 【唯黑夜永存】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “唯黑夜永存！”

    当尼娅将咒语吟诵完毕，她的头顶立刻浮现出一对黑色的羽翼来，那不是纯粹的黑色，而是仿佛黑夜般的黑，黑夜中星光点点，似有明月沉浮。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    黑夜化作了双翼，在尼娅的头顶舒展开来，照射出了浓烈的乌光来，倏然飞射而出，重重地轰在了高台上，轰出了一个大坑。

    看见这一幕，其余五个组织的人脸色都变了。

    不是因为尼娅的攻击有多强大而色变，而是色变于这个仪式的过程。

    居然没有动用神灵雕像？

    作为各组织地位并不算太高的人，他们并不明白这是怎么回事，但总觉得黑夜神座这种情况比其余各组织的情况毫无疑问更高端了一些，心中难免有些不安。

    别说他们，高台周围来围观的神眷城之人，也能看出黑夜神座的仪式更加方便，只需要简单的动作和咒语而已，居然就可以获得神灵赐予的力量？

    是不是只要信仰了黑夜女神，人人都可以获得这份额外的力量？

    想到这里，许多人都不禁充满了期待。

    琪卡复杂地看了眼艾莉兹，然后去和五个组织的人交涉：“结果已经出来了……”

    提拉大公倒是没有太大的异状，他只当这是艾莉兹制造的假象，并成功瞒过了其余组织的人。

    在琪卡和五个组织的人交流时，艾莉兹心中也明白了一些情况。

    其余各组织以雕像为限制，让信徒不可以随便借用神灵的力量，应该是出于一种控制的打算，将这种雕像当作了奖赏，拥有者才能借用神灵力量，而且只可使用一次。

    这确实是个成熟的做法，不过黑夜神座有自己的发展轨迹，倒也不用学这些组织。

    根据高台上六个信徒轰出来的坑洞，这次城市区域的竞争结果已经是一目了然的结果。

    大地教会的老者黑着脸道：“我宣布，这次黑夜神座占据中央城区，月光会占据南城区，大地教会占据东城区，太阳教团占据北城区，生命学派和海神教会占据西城区。”

    生命学派和海神教会的人，脸色无疑是非常不好看的。

    占据资源最差的一个区域也就算了，这次还是两个组织共同占据一个区域，这让他们毫无疑问都非常不满意，可他们能怎么办？

    生命学派的人和海神教会的人对视了几眼，眼底隐隐有火花闪烁，一场争斗怕是避免不了了。

    “这次是黑夜神座赢了，但我们来年会夺回中央城区的。”大地教会的老者留下一句话，便带着己方组织的人走了。

    同时被带走的，还有这一年大地教会在中央城区发展的部分信徒。

    信徒根据各自信仰的虔诚程度，也是有一定区别的。

    伪信徒是最不具备虔诚的信徒，表面上信仰某个神灵，但要让伪信徒改换信仰，对方不会有丝毫的心理障碍。

    真信徒具备真正的信仰，不会随随便便更改信仰，但信仰也比较浅薄，外部一些因素依然会更改真信徒的想法。

    虔信徒则是比较虔诚的信徒，非极大的变故不可能改变信仰。

    狂信徒则是最为狂热的那种信徒，对于各自的信仰可谓是至死不渝，不论面对什么情况，都不会再改变信仰。

    各个组织占据神眷城，就是在发展虔信徒以上的信徒，因为只有这种程度的信徒才会跟随他们走。

    这也是各个组织不成文的规矩，虔信徒以上的信徒都可以带走，但其余的信徒不能带走。

    至于艾莉兹的任务，则是让目标成为伪信徒就足够了。

    因此骤然占据中央城区这个人口最多的地方，艾莉兹的精神还是比较振奋的。

    仔细算算，单是中央城区一片区域就有八千人了，这要是都能转化成信徒……好吧，距离完成任务还是比较遥远。

    就是不知道这地底世界里，类似神眷城这样的城市有多少座，反正艾莉兹不相信各组织折腾出这么神异的地下世界，会只有一座神眷城存在。

    随着各组织的离去，琪卡让提拉大公去把中央城区的民众全部聚集起来，将要对大家宣布黑夜神座的降临。

    当然，之所以让提拉大公去做这件事，是因为她也有些问题要问艾莉兹。

    两个人来到了一个无人的小巷子里，琪卡目光幽幽地看着艾莉兹：“小艾，你之前那个咒语，是从哪里得知的？”

    艾莉兹知道有些事情必须要说了，但怎么说也是一种艺术。

    深吸了口气，艾莉兹故作装出一副郑重的样子，严肃地道：“琪卡，事到如今，有些事情我也就不隐瞒你了。”

    被艾莉兹这严肃的表情感染，琪卡也不禁认真了起来。

    只见艾莉兹的神色愈发沉重：“也只有说话的对象是你琪卡，我才能够提起这件事，毕竟这是我心底最深处的秘密，不是我极其在乎的人，我根本不会说出来。”

    琪卡怔怔地看着艾莉兹，心底不免有些感动。

    果然自己在小艾的心底相当具备份量，这让她的心里泛起了甜蜜的感觉。

    “其实，我也是一个异端组织的成员。”艾莉兹又深吸了口气，抿了抿嘴，郑重其事地道：“我就是黑夜神座的成员。”

    “你是几号？”琪卡下意识地问道。

    “我是八号……”说到这里，艾莉兹故意装出惊讶的样子：“你怎么会问我是几号这个问题呢？难道你知道黑夜神座内部的构成？”

    琪卡非常激动，眼睛都亮了起来，自己最喜欢的小艾，居然也是黑夜神座的成员？

    她不由回想起了自己印象中的八号，十分神秘，进步也非常迅速，虽然在黑夜神座里话少，没什么存在感，但这毫无疑问只是小艾低调。

    听见艾莉兹的问话，琪卡长出一口气说道：“其实我也是黑夜神座的成员，我是二号。”

    艾莉兹用上了毕生的演技，惊喜交加地道：“什么？你居然就是那个成熟又充满魅力的二号？”

    我在小艾的眼中，原本是即成熟又充满魅力么？

    琪卡十指交叉，有些不好意思了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第281章 【黑夜神座的信徒】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    看着一贯比较冷淡的琪卡，竟都流露出了扭捏的姿态来，艾莉兹就知道自己成功了。　艾莉兹拉着琪卡的手：“原来你也是黑夜神座的成员，我真的好高兴，我之前还害怕身份暴露你会不会把我当异端抓起来呢。”

    “怎么会呢，就算我不是黑夜神座的成员，我又怎么会舍得抓走小艾？”琪卡反握住艾莉兹的手，语气认真地道。

    两人互相握着手，双目凝实，距离越来越近。

    就在这个时候提拉大公回来了。

    刚过来提拉大公就觉得自己可能看见了不该看的画面，现在走还来得及来不及？

    不过……女王陛下和这位尼克公爵居然是这样的关系，实在是太出人意料了啊，不过这样一来之前的一些事情就能够说清楚了。

    思绪翻滚之际，提拉大公迅速地退走，他觉得自己应该没有被发现。

    小巷里，艾莉兹亲了下琪卡，然后说道：“刚才提拉大公看见我们了，我们先出去吧。”

    琪卡的脸色莫名红了点，对着艾莉兹点了点头。

    这时候中央城区的人大都已经来到了高台前，不过这时候高台上，只有艾莉兹三人。

    看见这三位黑夜神座的神使，众居民们心中难免有些忐忑不安，他们不知道自己等人接下来的命运会是如何，黑夜神座对待他们的话，会比大地教会更好么？

    一些人下意识因为一年中的习惯向大地主宰祈祷，但说了一句又连忙闭嘴。按照往常的惯例，他们今后要信仰黑夜女神才行。

    “以后你们都信仰黑夜女神，在我的管辖范围内，如果看见谁信仰其余的神灵，必然严惩。”琪卡说了一句。

    紧接着，琪卡又说起了对中央城区民众的安排。

    作为蔷薇王国女王，一位管理整个国家的人，她对于如何管理是非常熟悉的，国家都能够管理更何况是一个城区？

    这种事情交给琪卡来处理，艾莉兹也相当的放心，不过到时候以黑夜女神的身份，要拿什么奖励给众成员呢？

    艾莉兹看了看自己目前的难度评分。

    e：1

    d：1

    b：1

    a：2

    除了这几个难度评分，其余难度的难度评分数量都为零。

    她好像……还是比较需要f级难度评分的。

    仿佛是听见了艾莉兹的声音，系统的声音恰如其分地到来：“宿主，去完成日常任务吧，今天的日常任务只是跳个舞而已，非常简单。”

    神特么简单，艾莉兹已经看过这个任务了，比前几天的任务都要羞耻呢，她才不会去做，直接无视了系统的话语。

    在琪卡讲话的时候，尼娅作为信徒也站在高台下面，很多人之前见过尼娅借用神灵力量，当即询问起了各种情况。

    尼娅并不擅长与人打交道，面对一个又一个人的询问，回答得也十分凌乱，但也暴露了一个事，那就是她之前还是普通人，但一转眼却成为了见习巫师。

    这让高台周围的民众们都非常吃惊，黑夜神座里的神使还有这种能力？

    “我们以后也可以拥有见习位阶么？”

    人群里普通人还是不少的，这个时候一个个期待地问了起来。

    对他们这群普通人而言，知识的获取非常困难，而不具备足够的职业知识，是不可能成为一名具备位阶的冒险者的。

    过去各组织虽然会教导一些知识，但因为资源问题，只会挑选一部分人进行教导，更多的人只能每日尽量祈祷，好以自己的虔诚感动各组织进行关照。

    看着一双双目光望来，艾莉兹只觉得脑袋大。

    让一个普通人变成见习位阶需要两个f级难度……得，事情又返回原点了。

    不过面对信徒们期待的目光，艾莉兹能直接拒绝么？

    “只要你们保持虔诚的信仰，一切都有可能。”艾莉兹不紧不慢说着。

    她的声音娇柔好听，传递出去让每个信徒都有种如沐春风的感觉，当下也不再多言，开始暗暗祈祷起了黑夜女神。

    提拉大公瞥了眼艾莉兹。

    能让普通人直接变成见习位阶？这怎么变啊，作为黄金位阶的强者，他都不知道有这种方法。

    该不会这个尼克公爵真是什么异端组织的成员，借用了神灵的力量吧？

    提拉大公本来也就是随便想一想，但一想到这里他忽然又觉得这似乎真的有可能，这位尼克公爵的发展轨迹太惊人了，属于异端组织成员一点都不奇怪啊。

    更重要的是，她还和女王陛下关系惊人，这难道是哪个异端组织安插在女王身边的人？

    提拉大公浑身一震，觉得自己作为三位大公之一，有必要也有责任跟陛下提及这件事情，不能眼睁睁看着事态发展。

    艾莉兹自然不知道提拉大公心底是怎么想的，她的注意力落在了任务界面上。

    4025/100000。

    从进度中可以看出信徒增加了不少，或许在神眷城的居民已经习惯了更换信仰这种事，很容易就可以成为伪信徒。

    至于中央城区剩余四千左右的人，看来得慢慢转化成自己的信徒才行啊。

    “主线任务发布：作为黑夜女神的你，自然应该拥有足够狂热的信徒，请培养出五名狂信徒。

    难度：a级。

    时限：一个月

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    “主线任务发布，作为黑夜女神的你，自然应该拥有足够虔诚的信徒，请培养至少二十名的虔信徒。

    难度：a级。

    时限：一个月。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    艾莉兹正准备把视线从任务界面上移开，却发现又有两个a级任务出现了，看了看任务的难度，顿时觉得有点麻烦。

    “嗯？等等，这个任务进度……”

    1/5。

    2/20。

    狂信徒居然已经有了一个，而虔信徒更是直接有了两个？

    这些都是谁啊？

    艾莉兹不由深思了起来，这些总不能是刚刚成为自己信徒的这四千多人，突然改换信仰直接达到虔信徒以上的虔诚地步，应该是不可能的。

    这么说来，应该是之前的信徒。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第282章 【小鹿乱撞】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    黑夜神座的成员应该是没有被计算在信徒内的，这些人是谁似乎也没那么难猜。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    看了看任务界面，艾莉兹的视线又不由落在了尼娅的身上，又对系统问道：“系统，我可以查看信徒的信仰程度么？”

    “可以，请自行设定咒语。”

    “还要咒语……”

    艾莉兹无力吐槽，不过作为长期的神棍扮演者，加上不久前制作过咒语，她对此已经有了经验，很快就制定好了合适的咒语，并得到了系统的认可。

    “我卑微的信徒啊，让我看看你的信仰吧。”

    艾莉兹心底默念，视线朝着尼娅看去。

    顿时，在尼娅的身上出现了黑夜化作的羽翼，羽翼十分粗壮，在尼娅的身后舒展着。

    艾莉兹又看了看高台下其余的信徒，发现这些信徒身后也有黑夜凝聚的羽翼存在，但个头小了太多，都是伪信徒的层次。

    不过居然也有人已经变成了真信徒，那黑夜羽翼大了不少，让艾莉兹有点意外，难道之前有什么地方让这群人特别在意，因此才能迅速化作真信徒么？

    艾莉兹判断了下，按照目前的情况来看，虔信徒的黑夜羽翼应该会更大一些，但应该不至于大到尼娅身后那黑夜羽翼的地步。

    也就是说，尼娅是狂信徒！

    想到自己改变了对方的命运，让对方的人生轨迹从此发生巨大的变化，那么对方的信仰变得狂热也是可以理解的。

    艾莉兹若有所思，如何培养一名信徒她差不多明白了。

    明白了之后就是纠结，这样看来自己的难度评分真的不够用啊。

    明明说好以后不做日常任务了，不过f级难度评分还是有需求的，不说别的，那换出来的卤肉饭也是真的香……

    ……

    这个时候，刚退走的另外五个组织的人，却没有回到各自的城区里。

    他们十几个人齐聚在南城区一家酒馆之中，脸色严肃地交流着。

    “黑夜神座的人怎么降临了？”

    “这谁知道？不过我们最好不要抵抗，他们的人实力可能达到了白银位阶，我们不是对手。”

    对于这句话，众人深以为然。

    但关于黑夜神座的讨论依然非常激烈，虽然这几个组织的所谓神使地位实际上不算高，可也明白地底世界本身跟黑夜神座应该没有关系的。

    这里，是在第五纪初，也就是一百多年前，各个组织借用了各自被封印神灵的力量，在偌大的地底开辟出来的，是众神的手笔。

    而组织内没有神灵想在这地底世界占据一席之地是非常困难的，昔日光明王座都是付出了巨大的代价才能以后来者的身份加入。至于新王会和家族联盟这样的组织，更是直接被排除在外。

    “黑夜神座的加入，我们上头有答应过没有的？”

    “不知道啊，我们只管把消息禀告上去吧。如果……嗯，如果黑夜神座是意外得知这里而进入的，并没有经过什么协商，抢占我们的信徒，那么就可以……”

    众人脸上带着神秘之色商议着。

    信徒，就是他们的重中之重，每个信徒或多或少可以诞生信仰，而信仰是有用处的。

    当然以他们的实力，并不能明白信仰的用处是什么，反正有神灵的组织都在发展信徒，那么信仰总是有用的。

    ……

    任务进度上，信徒的数量还在增加。

    艾莉兹满意地看着，另外根据对一些信徒的交流，她已经知道了这地底世界果然很广泛，远不止一座神眷城。

    那么自己也可以再接再厉，先把这神眷城的人都变成自己的信徒，再发展到其余的城市。

    不过这毫无疑问不会是什么容易的事情，过程中还是得小心点比较好。

    “我到附近看看情况，了解了解这里。”

    艾莉兹对琪卡和提拉大公说了一句，便转身离开了这里，在不引起任何人注意的情况下朝着神眷城外飞去。

    看见艾莉兹离开，提拉大公知道机会来了。

    “女王陛下。”提拉大公谨慎地喊了一声，说道：“我有个猜测，必须要禀告。”

    “什么猜测？”

    “我怀疑尼克公爵真有可能是异端组织的成员，而且大概率就是黑夜神座的成员。”

    “为什么这样认为。”

    “只是直觉，当然也有可能不是，还请女王陛下小心一点。”

    “我明白了，大公你的话我会记住的。”

    琪卡面无表情地点了点头。

    眼看琪卡似乎听进去了自己的话，提拉大公也松了口气。

    这个时候提拉大公自然不知道琪卡看向他的眼神已经变得危险了几分。

    说实话，琪卡真的没料到提拉大公居然这么敏锐，连这种事情都发现了。

    这件事可大可小，琪卡想了想，觉得还得跟艾莉兹商议商议才行，当即把提拉大公支开，自己则朝着艾莉兹那边飞了过去。

    ……

    “i’m.feeling.good.good.good.good.good……i’m.feeling.good……这感觉就像在撞撞，小鹿乱撞，撞撞撞，小鹿乱撞……”

    荒郊野外，无人之地。

    因缺乏足够的难度评分，艾莉兹最后还是选择了向系统低头。

    反正今天的任务就是按照系统的要求跳个卖萌的舞嘛，反正也不会给别人看见嘛，反正很快就可以过去的嘛。

    于是艾莉兹的眼前出现了系统的光幕，出现了小鹿乱撞舞蹈教学，艾莉兹只是看了一眼就笑了起来，这太简单了。

    琪卡飞过来的时候，就看见艾莉兹一个人待在山里面跳舞，娇小的身躯蹦来蹦去，模样看起来要有多可爱就有多可爱。

    当时琪卡就看呆了。

    好可爱。

    真的好可爱啊！

    “任务完成，奖励f级难度评分和相应属性值。”

    任务果然很快就完成了，艾莉兹顺带将属性点加在了手上，露出了满意的笑容。

    虽然刚才的动作让她有些羞耻，但反正没人看见，算不了什么。

    这样想着，艾莉兹转过了身。

    漂浮在半空中的琪卡还是比较显眼的，让艾莉兹一转身就看见了，身体僵硬了下。

    “小艾！”琪卡眼睛明亮地飞了过来。

    “你来了多久？”艾莉兹沉吟道，对方应该是刚来吧？

    “我早来了，看见你跳舞，好好看啊，可不可以再跳一次给我看？”琪卡期待地问道。

    艾莉兹只觉得眼前一黑，还是被看见了么？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第283章 【掰弯】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    琪卡的眼神越期待，艾莉兹感觉越羞耻。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    看琪卡似乎还想要继续就这个话题问下去，艾莉兹赶紧更换话题：“你来找我应该是有事的吧？什么事情？”

    听艾莉兹这么问，琪卡也想起了正事，严肃地道：“提拉大公怀疑你的身份了。”

    “怀疑我？”

    “对，他猜测你是黑夜神座的成员，你打算怎么处理？”

    “这个问题……你是怎么看的呢？毕竟提拉大公，说到底是你的麾下。”

    “我当然是站在你这边，再说我自己都是黑夜神座的成员，哪怕是提拉大公，如果真的对黑夜神座有恶意，那也只能……”

    “不用这么严肃，或许我们能把提拉大公也发展成我们的信徒呢。”

    “……这行么？”

    琪卡真的没有料到艾莉兹会这样想，但她仔细思量了下，发现这还真不是个不能做的事。

    “他不是智慧女神的狂信徒吧？”艾莉兹一边琢磨着一边问道。

    “不，他顶多是个真信徒。”

    “那样就可以了。”

    艾莉兹当下和琪卡商议了下，如何把提拉大公掰弯……

    没有多久两个人就回到了神眷城，找到了提拉大公。

    “大公，你来一下，我们商量一些事情。”琪卡对提拉大公招呼了一声。

    提拉大公不疑有他，当即跟着琪卡和艾莉兹重新飞到了神眷城外。

    来到荒山野岭里，提拉大公感觉有点不安了，为什么专门往偏僻的地方飞去，女王陛下想要和自己交代什么？

    在一片阴影密布的树林里，琪卡和艾莉兹降落了下来，提拉大公跟在一旁。

    “呛！”

    还不等提拉大公多想什么，就听见长剑出鞘的声音，琪卡手持一把剑横在了提拉大公的脖颈上。

    提拉大公当然能躲，可他却不能躲。

    “陛下，您这是……”

    “大公，事到如今我也不瞒你了，我和小艾都是黑夜神座的成员。”琪卡冷冷地说道。

    提拉大公瞪大了眼睛，而后倒吸一口凉气。

    连女王陛下，居然都已经是那个黑夜神座的成员？

    而自己，之前居然对陛下打尼克公爵的小报告，这是在作死啊。

    提拉大公感觉事情有点难办了，白银位阶的琪卡自然是无法伤害他的，哪怕他已经被剑横在脖子上，可这不是还有个艾莉兹・尼克么？

    艾莉兹嬉笑着道：“大公不要慌，虽然你知道的太多了，不过这件事还有余地，你以后就改为信仰黑夜女神了怎么样。”

    “没有问题！”

    提拉大公直接答应了下来，这种干脆利落的劲头，让艾莉兹和琪卡不由面面相觑。

    这就答应了？

    艾莉兹不由默念咒语，查看起了提拉大公的信仰，发现提拉大公真的已经变成了自己的伪信徒，这是怎么回事。

    她自然不知道，提拉大公实际上并不算智慧女神的真信徒，本身也只能算是个伪信徒。

    这位大公实际上是王国一方的，对于王国和教会的一些矛盾也是一清二楚，心中不可能还有什么坚定的信仰。

    尤其是这回得知连堂堂女王陛下都成了黑夜神座的成员，提拉大公内心受到的冲击还是挺大的，别说他本来就是伪信徒，就算是真信徒怕也能立刻换了信仰。

    “你这么干脆，反而让人不安了呢。”琪卡看了眼提拉大公。

    提拉大公苦笑了下：“陛下，我是老国王在位时，就忠心耿耿辅佐王室的，这份忠诚的心至今没有丝毫改变，陛下哪怕是叫我去火烧全知教会的教堂，我都能做出来。”

    琪卡闻言，心中难免有点触动。

    艾莉兹则是摸了摸下巴：“既然这样，那真的去烧个教堂怎么样？反正我们不用一直待在这里，先回地表烧个教堂再回来，也不会多费事。”

    提拉大公震惊地看着艾莉兹，为什么这么可爱的女孩子口中能说出这么魔鬼的话语来？

    他也就是说说，真去火烧教堂，被发现了哪怕他是大公也要凉凉。

    琪卡嘴角抽动了下，叹息道：“算了，对于大公我还是信得过的，只要大公你继续好好辅佐我，那自然没有问题。”

    提拉大公当即又义正严词地表明了自己的忠心。

    艾莉兹不免觉得有些可惜，不能看见火烧教堂的戏码了。

    不过话说回来，全知教会这么庞大，在任何城镇都是有教堂存在的，百合领里的小镇埃尔顿应该也有教堂吧？要不自己回头去烧了？

    接下来三个人就回到了神眷城之中。

    琪卡继续处理中央城区的各种事情，将各种细节都掌握手里。

    提拉大公就负责到处巡逻，时不时展现出白银位阶的实力，这当然是表演给其余组织的人看的，让那些家伙不敢乱来，却又保留了真实实力。

    至于艾莉兹，则带着尼娅到处逛着，然后打听到了一件事。

    那是关于百合领上任领主，那位贝利特男爵的事情。

    在这神眷城，有人听说过贝利特男爵，因为对方代表过月光会的神使现身过。

    这种事情让艾莉兹很无言，她就说怎么偏偏有个地下通道会在领主庄园里，原来贝利特男爵也是有点问题的。

    之前她判断对方不是大地教会的人，但却没想到对方是月光会的人。

    那莎伦呢？莎伦应该跟月光会没有关系吧？

    想到莎伦常年在外，极少回领地，艾莉兹点了点头。

    既然如此，这件事就是大地教会和月光会的争端之一了，难怪之前各组织竞争时，月光会的人总是特别针对大地教会。

    “话又说回来，苍鹰领的领主埃里克・巴奈特又是哪个呢？之前大地教会的人里面，似乎没这号人，但对方应该也在这座城才对，或许可以找出来解决掉。”

    艾莉兹心底想着。

    因为她判断出莎伦目前应该是自己的虔信徒，但自己如果替莎伦报仇，解决了她的杀父仇人呢？那么莎伦会不会变成狂信徒？

    这是一个值得深思的问题，对于艾莉兹如何完成自己两个a级任务有一定的促进作用。

    想到这里，艾莉兹偷偷地摸到了大地教会控制的东城区，放出了神秘之影在各个重要的地方探索，试图找出埃里克・巴奈特。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第284章 【狂信徒】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    埃里克・巴奈特长什么样艾莉兹还是知道的。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    那位隔壁领主挺骚包的，在自己的庄园里挂了不少自身的画像，客厅、卧房、餐厅，甚至是盥洗室里都能看见。

    这也给艾莉兹提供了便利，她专门盯着繁华的建筑搜索，没有多长时间就有了收获。

    “这是东城区最大的教堂吧，这群人正在布置新的教堂呢。”

    艾莉兹飞到教堂内落下，而后施展化影术接近目标。

    此时此刻，有着一圈络腮胡子，身材粗壮的埃里克・巴奈特指挥着一群信徒搬运东西，眼看把教堂里打理得差不多了，不由满意地点了点头。

    但转过身看看这座比中央城区的教堂小了不少的教堂，埃里克又不禁嘟囔了两句。

    从资源最好的城区来到资源排名第三的城区，让身为大地教会之人的他，心情也不算多好。

    又对信徒们指挥了一会，埃里克转身去了教堂后庭，准备看看今后自己的住处是什么样的，只希望不会太差吧。

    这个时候，他并没有发现有一道阴影跟随着自己。

    就在巴奈特快要走到住宿前时，艾莉兹猛地从影子中暴起，切换到战士职业的她即便不会任何的战士技能，单靠本身的力量依然一巴掌就把埃里克给拍晕了过去。

    紧接着艾莉兹重新切换到巫师职业，提着埃里克的衣领就飞了出去。

    由始至终，大地教会其余人都没发现这边发生了什么事情。

    艾莉兹漂浮在高空，看了看下方的情况，并没去和琪卡或提拉大公打招呼，直接就朝着来路飞去，打算先回百合领。

    “天空挺真实的，但我最高能飞到多高呢？”

    艾莉兹看了看长空，但却莫名感觉到一些不安，想了想还是没决定在这个时候尝试，而是回到了群山之中。

    山上一处藤蔓遮盖的洞窟，便是她来到地底世界的通道。

    掀开藤蔓，艾莉兹提着埃里克迅速地飞了进去。

    一个小时之后，艾莉兹回到了百合领。

    艾莉兹刚回到地牢之中，就嗅到了空气中浓郁的血腥味，抬头看去胃部不由一阵翻滚。

    “莎伦的戾气很重啊……”

    伊撒尔的身躯已经被肢解了，碎块显得到处都是，让地牢里看起来犹如地狱一般，只要是常人看了就会觉得不适应。

    莎伦也没打理这里，这时候人也不知道去哪了。

    将埃里克丢在地上，艾莉兹直接出去找到了莎伦，带回到了地牢里。

    这个过程中，艾莉兹查看了下莎伦的信仰，发现莎伦果然不出自己的意料，达到了虔信徒的地步。

    这样看来，还有一个虔信徒，应该就是其余成员发展的信徒了。

    “莎伦，我知道你心底有怨气，但是不要搞得这么恶心明白么？”

    回到地牢里，艾莉兹指着前方的情况，语气不太满意。

    “主人我错了，我马上打扫干净。”

    “现在不用，你看看那是谁。”

    “这是……埃里克・巴奈特？”

    莎伦吃惊地看着不远处昏迷在地的络腮胡男人，震惊之余，眼底也泛起了几分森然。

    她的父母，所有家人，就是被眼前这个男人杀害的。

    “不要再玩肢解的把戏了，干脆利落地杀掉吧。”艾莉兹的声音这个时候传来。

    莎伦身心一震，恭恭敬敬地道：“是，主人。”

    她听话没有再去肢解目标，而是提起一把刀，直接就把埃里克的脑袋砍了下来。

    这位至少有着青铜位阶的子爵大人，就这样在昏迷之中死去了。

    随着埃里克死去，一直盯着任务界面的艾莉兹，发现任务进度果然有了改变。

    狂信徒：25。

    虔信徒：120。

    其中虔信徒少了一人，狂信徒多了一人，显然莎伦成为了狂信徒。

    看到这里，艾莉兹也印证了另外一个猜测。

    要知道莎伦敬畏的是自己，而不是黑夜女神，对黑夜女神未必真的有多少信仰，可即便如此任务的进度都能改变。

    也就是说，目标未必要信仰黑夜女神，信仰自己也是可以的。

    毕竟在系统看来，自己即是黑夜女神！

    让莎伦好好把地牢打扫干净后，艾莉兹又回到了地底世界。

    虽然她很想去埃尔顿把教堂处理掉，好能让自己的任务可以进行下去，不过地底世界那边未必平静了下来，还得再去看看。

    再度通过漫长的黑暗通道时，艾莉兹心中也在想着，既然百合领和苍鹰领的领主实际上都是异端组织的成员，且在领地内拥有通往地底的通道，那么其余的领地呢？

    艾莉兹又想到了当初从琪卡那里看见的异端组织成员怀疑名单，不由揉了揉脑袋，感觉这年头是个有点身份地位的人，可能就是异端组织的人，这世界的水可真深啊。

    再次来到地底世界，神眷城的情况还算平静……嗯，也不算平静。

    艾莉兹从高空飞过，发现西城区那里生命学派和海神教会打起来了。

    艾莉兹也乐得看看热闹，看着两个组织的人打了一会，得出了一个评价：“菜鸡互啄。”

    紧接着艾莉兹又转了一圈，回到了中央城区。

    在中央城区的教堂位置艾莉兹降落了下来，这座之前被叫做大地教堂的教堂，现在已经正式更名为黑夜教堂，诸多信徒在教堂大厅里虔诚的跪拜。

    当然，一个人究竟是不是真的虔诚，艾莉兹一眼就能看出来，表面装得再像也没有用。

    “黑夜刺客，你回来了。”琪卡对着艾莉兹招了招手。

    在别人的面前，艾莉兹还是那个神秘莫测的黑夜刺客。

    心里吐槽了下这个代号，艾莉兹走过去低声问道：“你跟提拉大公怎么称呼来着的？”

    “我叫黑夜骑士，他叫黑夜贵族。”

    “好吧。”

    艾莉兹又在心底吐槽了下。

    琪卡可不知道艾莉兹是怎么想的，低声问道：“你知道神像怎么处理么？教堂里没有黑夜女神的神像可不行，可我也不知道怎么搞，需要去问女神么？”

    神像……

    艾莉兹眼珠子转了转，轻声地道：“那你去请示女神吧。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第285章 【黑夜女神神像】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    琪卡点了点头，当即来到旁边的房间里，开始进行祈祷。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹的动作也不慢，迅速离开教堂大厅，闪入一个没人的房间，进入了黑夜神座。

    刚进入黑夜神座，她就得到了来自琪卡的信息。

    “伟大的黑夜女神，我与八号已经拥有了一座城区的信徒，并建立了教堂，请问教堂里空置的神像位应该如何处理？”

    黑夜神座中，艾莉兹坐在高背椅上，平静地给了琪卡应有的回复。

    在教堂里的琪卡得到回应后，脸上露出了几分意外之色，但很快平复下自己的表情，从房间里重新走了出来。

    艾莉兹就站在教堂大厅里。

    她先一步从黑夜神座回来，就仿佛从来没离开过般。

    “女神怎么交代的？”艾莉兹故作不知地对琪卡询问了起来。

    “女神k表示以一张高背椅代为形象就可以了。”

    “嗯，这也正常，女神向来神秘。”

    看艾莉兹表示理解的样子，琪卡也没有再多想了。

    她们当即去找了一张高背椅过来，稍微将高背椅改造了下，让这张高背椅上面显现出黑夜的图案来啊，然后摆在了原本摆放神像的位置。

    看见这一幕，众信徒们面面相觑。

    他们在神眷城生活多年，还是第一次看见用椅子当作神像的组织，为什么莫名感觉黑夜神座有点不靠谱呢？

    面对众多信徒动摇的内心，艾莉兹十分装逼地道：“黑夜无处不在，不需要指定的目标，只要你们足够虔诚，那么面对天空祈祷，女神也能感受到你们的信仰。”

    听见这娇柔动听的声音，众信徒立刻有点魂不守舍了：“赞美黑夜女神！”

    ……

    神眷城的黑夜到来了。

    这个地底世界同样具备白天黑夜的轮转，时间和地表一模一样，真的如同另一个世界般。

    夜空中，明月高悬，星辰点点。

    没有人发现在这黑夜之下，一群人出现在了神眷城的附近，俯视这座小城市。

    这群人到来不久，在神眷城里也有一群人匆匆忙忙地赶了出来，赫然是海神教会的那些神使。

    “大人。”

    海神教会的人都露出了恭敬之色。

    “你们说黑夜神座的人降临了，没有骗人吧？”

    “当然不会骗人，他们已经占据了中央城区。”

    “好，那我们就去一趟。”

    说话的是个身材瘦长，穿着湛蓝色长袍的男士，眉宇间带着冰冷，注视着远处的城市。

    对于黑夜神座，海神教会显然会比其余的组织更加重视，因此在得到消息后，也以比其余组织更迅速的速度派人赶了过来。

    “克拉克大人，黑夜神座有白银位阶的强者。”

    “那又如何？难道我不是白银位阶么？”

    克拉克根本不在意，同样是白银位阶，但他对自己非常有信心，毕竟自己在白银位阶之中，都算是比较强的那种。

    遥望神眷城，克拉克大手一挥：“走吧，直接去中央城区，将黑夜神座的人全部处理掉，为海王大人收回一点利息。”

    海王之死，是海神教会极大的损失，这笔帐凡是海神教会的人都不会忘记。

    “嗖！”

    克拉克也不等其余人，直接在夜空中飞过，迅速飞向中央城区。

    见状，海神教会其余人连忙在后面跟上。

    没多久克拉克便飞到了中央城区上空，在他下方就是黑夜教堂。

    “黑夜神座的人，都给我滚出来！”

    克拉克在长空中大喊，声音滚滚而落，将整个中央城区都惊动了。

    不但是中央城区，其余城区各组织的人，都有各自的眼线在不同的城区，这个时候也得到了消息，连忙朝着中央城区赶了过来。

    黑夜教堂内，艾莉兹、琪卡、提拉大公纷纷抬头朝着高空看去。

    “白银位阶，谁去解决掉？”艾莉兹朝着提拉大公看去。

    反正不能让琪卡出战，这并非因为琪卡也是白银位阶怕琪卡不能赢，而是琪卡出手，容易暴露出自己身份。

    只有艾莉兹或提拉大公出手，才能因为实力的全面超越，使得自身的真正手段可以藏拙，让人无法辨认出身份。

    “我去吧。”提拉大公站了起来。

    “不要一下子就打败对方，给对方一点念想，你来我往打上半天，再‘侥幸’获胜。”艾莉兹叮嘱了一句。

    提拉大公正要离去的脚步一顿，回过头来无奈地道：“需要这样么？”

    “当然需要，你如果暴露出黄金位阶的实力，回头说不定就有传奇来围剿我们了。我们必须让人轻视，才不会引来无法对付的敌人。”

    “好吧，就按照尼克公爵你说的这样做吧。”

    提拉大公苦笑了下，整了整身上的斗篷，确定遮掩足够严实不会被发现，便直接腾空飞去。

    克拉克看见提拉大公飞过来，眼中带着几分藐视。

    同为白银位阶，对方绝非自己的对手，等会必须要好好吊打这个家伙，打出海神教会的威风来。

    自上次海王被奈奈・米洛伦击杀，海神教会颜面扫地，哪怕是在地底世界也是脸面丢尽，如今急需要拿黑夜神座开刀，重新打出威风，这件事看来只能由自己完成了。

    克拉克深感自己责任的重大，看向飞来的提拉大公时，眸子也寒了几分，觉得自己回头得直接爆发全力秒杀对方才行，如此才能展现出自己的强大。

    不过……不用现在就开打，得等更多的人听到消息过来，等其余各组织的人都赶来，要在众目睽睽之下胜出才有意义。

    眼看提拉大公有直接出手的意思，克拉克罢了罢手：“等等。”

    “有什么想说的？”提拉大公看着对方。

    “你真是黑夜神座的人。”

    “难道还有假？”

    “不知道阁下如何称呼呢？”

    “黑夜贵族。”

    “你今天吃晚餐了么？”

    “……”

    提拉大公都不知道说什么好，对方嚣张无比地跑过来叫阵，最终却问这些莫名其妙的问题，这是在打什么主意？

    “没吃么？那我可以告诉你，我晚上吃的是烤鱼，是从贝兰湖钓出来的，那是我们地底世界最大的湖泊。”

    “你到底想干什么？”

    提拉大公脸色黑了下来，让他陪个白银位阶的对手做戏他本来就不自在，结果对方的思维居然还这么奇葩，让他有种狠狠揍对方一顿的感觉。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第286章 【克拉克的忧伤】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你这个人好没礼貌，我在跟你好好说话。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”克拉克瞪着提拉大公。

    “可我不想跟你好好说话，我只想用拳头招待你。”

    “呵呵，谁招待谁还不知道呢。”

    克拉克朝着下方看了眼。

    在下方就是黑夜教堂，黑夜教堂周围已经围来了不少人。

    至于各组织的人，应该也已经赶来了，毕竟这座城市真的很小，一共才两万的人口，想要从一个城区来到另一个城区真的不会花费多少的时间。

    想到这里，克拉克也不浪费时间了，对提拉大公竖起了大拇指，而后猛地朝下：“黑夜神座的垃圾们，今天我海神教会的克拉克，就教你们做人！”

    这句话，克拉克特意提气发声，声音滚滚而落，让下方黑夜教堂周围的人都能一清二楚地听见。

    话音落下，克拉克直接朝着提拉大公飞了过去，一脚狠踹而来，而且直踹提拉大公的门面，想要狠狠羞辱提拉大公一番。

    看见这种情况提拉大公内心的火气噌噌噌的就上来了，要不是还记得艾莉兹的话，他真想直接一巴掌将这个家伙打死。

    可惜啊，现在只能压制实力先演戏一番。

    提拉大公深吸了口气，假装出一副很勉强的样子躲开克拉克的攻击。

    克拉克攻击落空，眼中闪过一丝意外，旋即再度展开猛攻，一脚又一脚地踹来，脚脚不离提拉大公的面庞。

    躲避了几次攻击，提拉大公也不禁更加恼怒了，又一次躲过攻击后，同样一脚踹向了克拉克的面庞。

    当然，这一脚提拉大公还是留手了不少，让克拉克躲避了过去。

    两个人当即就在高空之中“你来我往”地打了起来。

    这毕竟是“白银位阶之间”的战斗，天空之中两人的精神力化作实质，各种异象随着战斗爆发了出来，仿佛灿烂的烟花浮现夜空中。

    这时候各组织的人确实已经来到了黑夜教堂的周围，抬头看着高空中的战斗，一个个人都不由露出了吃惊之色。

    “那个是海神教会的克拉克吧？非常有名的那个。”

    “想不到啊，黑夜神座那个叫做黑夜贵族的家伙，虽然称呼很中二，但实力居然不低。”

    “确实让人吃惊，他居然能够和克拉克过招，不过看的出来他还是落入了下风，这样的情况坚持不了多久的。”

    各组织的人汇聚在了一起，对着头顶的战斗评头论足。

    但同时，他们的内心也带着几分沉重，为什么海神教会来的偏偏是克拉克呢？克拉克来了，真的会只是针对黑夜神座么？

    尤其是下午跟海神教会的人打过一场的生命学派之人，心中更是浮现出了几分阴霾。

    反正不管怎么样，谁都不觉得黑夜神座的人能够获得胜利。

    “挺意外的啊，你这个家伙挺能打的，我都有点兴奋了啊。”克拉克再一次攻击落空，看向提拉大公露出了饶有兴趣的神色。

    提拉大公根本就不想说话。

    挺能打？

    他深吸了口气让自己屏息静气，免得一激动一巴掌把对方拍死。

    “可惜啊可惜，你遇上的不是别人，偏偏是我克拉克，遇上我的时候就已经注定了你的结局。”克拉克用一种怜悯的神色看向提拉大公。

    提拉大公额头青筋冒起，暗暗告诉自己不能动怒不能动怒。

    “可惜啊，你……”

    “闭嘴！”

    提拉大公不能让对方说下去了，果断冲上来一拳轰出，闪烁的拳芒横贯夜空。

    克拉克撇了撇嘴，不以为意地迎了上去。

    在他看来自己虽然一时间拿不下对方，但优势还是比较明显的，继续坚持下去的话，应该还是可以获得胜利。

    这时候艾莉兹有点不耐烦了。

    “大公他太能演戏了啊，稍微演一演就可以了，都演这么久他不腻么？”艾莉兹嘟囔着道。

    “对手在白银位阶里应该算是比较强的，大公也不好用太短的时间打败对方，否则会让人怀疑的。”琪卡笑着拉住了艾莉兹的手。

    其实琪卡说的道理艾莉兹也明白，但还是觉得无聊，不由打了个哈欠。

    这一等就是半个小时。

    各大组织的人凝重地看着高空，看着他们眼中属于“龙争虎斗”的战斗场面。

    他们没想到那个黑夜神座的人居然能够抵挡克拉克这么久，到底还能够坚持多久？

    这个问题，克拉克比谁都想知道。

    “我还不信了，我打不破你这乌龟壳？”克拉克咬着牙，看向提拉大公目光很凶厉。

    “时间差不多了吧？”提拉大公嘀咕道。

    “什么时间？”

    “打败你时间？”

    “打败我？就你？”

    克拉克刚露出笑容，就发现提拉大公以一种比之前快了不少的速度来到了自己的面前，一拳直接砸向了自己的腹部。

    来不及躲开了！

    克拉克的身上蓝色的光芒凝聚成甲胄，试图籍此抵挡。

    可是没有用！

    “嘭！”

    提拉大公直接崩碎了克拉克战士技能凝聚的防御铠甲，重重的一拳直接落在了克拉克的肚子上，打得克拉克直接弯了腰，张大嘴巴发出了干呕声。

    还不等克拉克缓过劲来，提拉大公又是一巴掌拍在克拉克的脑袋上，当场就把克拉克打昏过去，而后提着对方的衣领飞回了黑夜教堂。

    看见这突然变化的一幕，黑夜教堂周围的人都不禁沉默了。

    “克拉克他这是……败了？”

    “时间拖得太久，克拉克疏忽大意了，被对方偷袭得手了吧？”

    各组织的人面面相觑，想来想去也只有这个解释能够说得过去。

    至于海神教会的人则有些无法相信了，他们也早早地赶来，好整以暇地看着战斗，然后就看见他们最大的支柱战败被擒拿。

    现在他们该怎么办？

    海神教会的人直接都乱了。

    黑夜教堂里。

    琪卡让信徒们不要来后庭，三个人决定开始对克拉克进行审问，更进一步了解地底世界的情况。

    这种事情固然也可以抓捕其余人来完成，但既然有白银位阶的人送上门来，那么询问对方毫无疑问会更方便，白银位阶知道的总会更多吧？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第287章 【地底组织会议】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    克拉克不是傻子。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    在被冷水浇醒，想清楚昏迷前的各种情况后，他就明白了。

    跟他对战的绝逼不是什么白银位阶的家伙，而是黄金位阶，这特么一个黄金位阶的居然伪装成白银位阶跟自己打了这么久，好不要脸啊！

    一想到自己为了振作海神教会的士气，特意大张旗鼓过来，引得全城观看，结果却战败，克拉克脸色就纠结得十分扭曲。

    不用说，这回海神教会的士气肯定被进一步打击到了，在信徒中的颜面也再一次扫地了。

    “在想什么呢？现在是你瞎想的时候么？”

    一个相当柔美娇嫩的声音让那个克拉克回过了神来。

    他抬头看去，就看见三个穿着黑色斗篷的人正盯着自己，伪装成同阶战士欺负自己的那个不要脸的家伙也在其中。

    克拉克看了看自己，自己并没有被束缚行动，可是有黄金位阶的强者存在，他是不是能够自由行动根本不重要。

    “说吧，你们想干什么？”

    克拉克深吸了口气，面色郑重地看着三个人。

    提拉大公看向了琪卡，琪卡则看向了艾莉兹。

    这让克拉克心中不由一跳，刚才打败自己的那个黄金位阶的强者，难道在这三个人里面，地位实际上是最低的？

    那另外两人得是什么实力？

    一时间，克拉克有点头皮发麻的感觉，自己居然大大咧咧就来到了别人的教堂上空挑衅，没有被一巴掌拍死真的是好运来了。

    看着克拉克，艾莉兹琢磨了下道：“地底世界是怎么形成的？”

    克拉克一怔，似乎没料到艾莉兹会问这个问题，旋即露出了古怪之色。

    “你们黑夜神座，该不会是没有通过地底组织会议，就强插进来抢占信徒的吧？”

    “什么是地底组织会议？”

    “呵呵，你们完了。”

    “你觉得是我们先完还是你先完？”

    “呃……这位美丽的小姐有话好说，把你手中的匕首放下，你们只管问，我知无不言言无不尽，绝对不敢有丝毫的保留。”

    在艾莉兹的武力胁迫下，克拉克选择了从心。

    他表示地底组织会议就是地底世界所有组织的联合会议，只有通过这个组织的会议，才能够加入其中成为其中一员，有资格在地底世界占据地盘发展信徒，比如光明王座就是这样的。

    除此之外，如果有其他非地底组织会议的组织出现，并抢占地盘发展信徒，那么绝对会遭到整个地底组织会议的联合攻击。

    据说当初命运教会也有人意外发现了地底世界，试图在其中分一杯羹，结果遭到了全灭的结局。

    听到这里艾莉兹就知道麻烦大了。

    他们黑夜神座毫无疑问就是那种没有得到认可的组织，说不定会遭到围剿，到时候单靠他们可不是这么多组织的对手。

    “你们去封锁城市，别让任何人离开，也别让任何消息流传出去。嗯，各大组织的人，全部都抓起来吧，不用再在这座城市隐藏了，已经没必要了。”艾莉兹吩咐了下去。

    他们低调，就是为了摸清楚地底世界的情况，但得知他们的存在就会引来麻烦后，那么就必须要迅速行动，主动去封锁消息才行。

    还好之前他们没有表现出过强的实力，即便有关于他们的消息被其余组织传递出去，想来也不会引起其余组织的高层注意，只要别再让这些组织传出后续的消息就行了。

    “我们走。”

    琪卡迅速地腾空飞起。

    眼看琪卡都愿意听从艾莉兹的命令，提拉大公自然没有意见，同样腾空飞出。

    看到这里克拉克嘴角抽动了下，然后又看向艾莉兹，想了想还是没敢乱动。

    对方敢一个人看守他，就代表他绝对翻不起什么浪花。

    艾莉兹继续盯着克拉克询问：“地底组织会议，一共由哪些组织构成？”

    克拉克也不敢隐瞒。

    或因为压迫，或因为恐惧，或因为艾莉兹声音中自带的魅惑效果，反正克拉克老老实实把自己知道的都交代了。

    大地教会、生命学派、海神教会、太阳教团、月光会、光明王座、兽族，这就是地底组织会议的七大组织。

    七大组织的大本营都在地底世界，这里存在着天使级的强者！

    当得知这样的消息，艾莉兹的内心更加沉重了，好在她已经让人去封锁消息了，只要神眷城中接下来没有别的消息传递出去，一切都好处理。

    但接下来自己该怎么做？

    这地底世界，看起来不太好混啊，自己是不是应该赶紧发展信徒，完成任务后就离开？

    至于信徒，也可以带走。

    这里的人类出生在地底，生活在地底，知道有地表世界的存在，却从来没去过地面上，也不知道能不能带走。

    一时间在艾莉兹的心中闪过了许多的念头。

    “把神眷城周边的情况都跟我说一说。”艾莉兹沉默一会儿后，又问了起来。

    克拉克老实交代了。

    他表示神眷城的位置比较偏僻，在地底世界西方边缘，再往西已经没有人类聚集地了，会直接遇上地底世界的边缘，边缘处是无尽的崖壁。

    神眷城越东边越是繁华，不过如今黄金位阶以上的强者，都集中到了信仰之都法特里！

    那里是地底世界最中心最繁华的城市。

    “为什么黄金位阶以上的人都集中到了那边？有什么目的？”艾莉兹疑惑地问道。

    “也不知道是为什么，一群巨龙忽然闯入了地底世界，杀向了法特里，说起来那些巨龙最早出现的位置似乎还是在神眷城呢。”

    “巨龙？”

    艾莉兹露出了意外之色。

    她忽然想到了当初在黑夜神座时，古莉丝说过的消息，言称月光海的龙岛上，一群巨龙飞向了大陆。

    后面琪卡也表示巨龙们穿过烈焰公国，飞入提拉公国后就消失了，原来是找了个地底通道，进入了地底世界？

    而且……巨龙最先出现的地方是神眷城？

    艾莉兹想到了苍鹰领某天晚上的异动，想到了苍鹰领领主府周围那个巨大的非人类脚印，很多事情渐渐就想明白了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第288章 【封王者】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “当时在苍鹰领，除了埃里克・巴奈特之外，绝对还有大地教会的强者，否则埃里克早就被巨龙给撕裂了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    “就是不知道那个不算大的地底通道，巨龙是怎么进去的，后面通道被封锁，可能是巨龙做的也可能是大地教会的强者做的。”

    “唔，也不知道巨龙来做什么，但反正是给地底世界找麻烦的，反倒替我吸引了不少的注意力，我可以趁此机会好好发展信徒。”

    思来想去，艾莉兹的心底渐渐地松了口气，感觉事态还没有到达麻烦的地步。

    周边没有强者，这是最好的消息，自己可以放手施为。

    至于那些在信仰之都法特里的七组织强者得知自己的消息，并打算来对付自己时，自己恐怕早就完成了任务，到时候想走就走。

    放松下来后，艾莉兹又继续问了些问题，了解了一些关于地底世界的细节问题。

    比如艾莉兹知道了太阳教团的总部就在地底世界的太阳上，那里甚至存在天使级强者。

    想到这里艾莉兹都不禁缩了缩脖子，幸好自己没有因为太好奇飞到太阳那查看太阳的构成，否则怕是早凉了。

    了解得差不多后，艾莉兹一巴掌就把克拉克拍晕了过去，这家伙先留着，日后说不定还会起到什么作用。

    “不知道琪卡和提拉大公对各组织的人抓捕的怎么样了，以他们的实力这只是时间问题，那我就去组织其余的事情吧。”

    艾莉兹从后庭走入教堂大厅，看见尼娅还在教堂大厅虔诚地跪拜黑夜女神的……高背椅。

    对着狂信徒招了招手，艾莉兹吩咐道：“叫所有能战斗的信徒过来。”

    尼娅当即领命，走出了教堂大厅。

    没有多少时间就有一批信徒来到了教堂大厅中，有男有女有老有少，估摸着有一百多人。

    不过……

    艾莉兹揉了揉脑袋，这些家伙位阶最高的居然才是中级位阶？

    虽然感觉这群人多半帮不是什么忙了，但艾莉兹还是吩咐了下去：“组织起所有的信徒，封锁整座神眷城，严禁任何人的出入。另外，也分出一部分人，包围其余四个城区的所有教堂。今后，神眷城只能有一个信仰，那便是黑夜女神！”

    众信徒目瞪口呆地看着艾莉兹，完全没料到艾莉兹竟会有这样的决断。

    这是……要和其余五个组织开战不成？

    虽然心中忐忑不安，但众信徒想到了不久前，那位黑夜贵族大人打败海神教会强者的情况，心中多少安心了点。

    随着黑夜神座的信徒纷纷出去行动，艾莉兹也飞上了高空。

    看见她也能飞行，信徒们的内心顿时更加坚定了。

    这一夜，整个神眷城都变得鸡飞狗跳。

    “你们黑夜神座想要做什么？你们疯了吗？竟然要挑战我们所有组织？”

    “我跟你们拼了！”

    一个个组织的人自然不甘心，几乎都选择了抵抗，可这在白银位阶的镇压之下，一切都显得苍白而无力。

    由始至终，提拉大公仍然没表现出黄金位阶的实力，还在藏拙。

    折腾了几个小时后，五个组织的成员全部被押送到了黑夜教堂之中。至于五个组织的信徒，但凡是虔信徒以上的，直接被关入地牢之中，没有达到虔信徒地步的，也被看管了起来，要试图将这些人的信仰扭转。

    一夜之间，神眷城天翻地覆。

    关于如何改变别人信仰的事情，由目前的信徒出面去处理就足够了，甚至不想要艾莉兹他们亲自去处理。

    这时候三个人又待在教堂后庭交流了起来。

    “根据小艾拷问来的消息，我们暂时是安全的，短时间内这里不会引里强者，不过我们的消息应该还是被各大组织知道了，当然因为他们不知道我们的真正实力，即便有来人按理说也不会是我们的对手。”琪卡冷静地分析着情况。

    “其实只要不是封王者过来，即便有黄金位阶的强者过来也不算什么。”提拉大公赞同地道。

    “封王者是谁？”艾莉兹听见了陌生的名词，不由好奇询问。

    “尼克公爵你不知道？”

    提拉大公愣了愣，旋即就想到对方是以惊人的进步速度提升到如今这个层次的，有些事情不知道也不算奇怪。

    当下提拉大公就解释了下。

    所谓封王者，就是黄金位阶强者之中特别强的那种人。

    “海王？”

    艾莉兹立刻想到了一个人。

    “他不是。”琪卡摇了摇头，解释道：“海王只是代号如此而已，并非封王者，反倒是击杀了他的奈奈是封王者，封号冰王。”

    冰王？

    艾莉兹想了想奈奈的情况，觉得这个封号倒也挺符合的。

    “封王很难么？”艾莉兹又问道。

    “当然难，哪怕是全知教会和战争教会中，排名靠后的枢机主教都不会是封王者，比如被奈奈杀掉的那位。”

    “那排名靠前的基本就是封王者了？”

    “不，排名靠中的才是封王者，排名靠前的……直接就是传奇了。”

    听琪卡这么说，艾莉兹暗暗抹了把不存在的汗，看样子那两个正统教会的实力还是比较超乎常人的想象啊。

    不过枢机主教这么一个相同的职位，跨度居然从黄金位阶到了传奇，确实让人挺意外的。

    “那提拉大公你是封王者么？”艾莉兹转头对着提拉大公问道。

    提拉大公嘴角抽动了下，无奈地道：“我不是。”

    琪卡解释道：“三位大公都不是封王者，封王很难的。”

    “那蔷薇王国有封王者吧？”

    “有是啊，看守王国宝库的那位就是……不过，我怀疑他已经是传奇了。”

    琪卡的话让艾莉兹和提拉大公心底都是一跳。

    传奇，曾经多么遥远的字眼，如今的距离却仿佛没有那么远了。

    艾莉兹摇了摇头，没有多去想关于传奇的内容，另外封王者实际上也是黄金位阶，但自己打得过封王者么？

    “别说我们现在还算安全，即便真惹来了麻烦，我们也可以回去搬救兵，或者干脆就把这里暴露给全知教会和战争教会。”提拉大公眯了眯眼，语气莫名地说道。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第289章 【你好骚啊】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    透露给两个正统教会。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    说实话，这个方法不是不行。

    不过……

    “两大未必会不知道地底世界的存在。”琪卡平和冷静地道：“比如说那些巨龙为什么会来到这里就是很奇怪的地方，巨龙生活在月光海的龙岛上，与世隔绝，是谁给它们透露的消息？”

    琪卡这番话，让艾莉兹和提拉大公都不由深思了起来。

    “话说巨龙为什么会杀过来，跟谁有仇么？”艾莉兹好奇地问道。

    “这件事也是有记载的。”琪卡倒是知道，给艾莉兹解释了下：“相传在第四纪，智慧女神到处封印那些受伤的神灵时，大地主宰请求了龙神的帮助，结果战斗之中，依然不敌智慧女神和战神联合，大地主宰很干脆卖掉了龙神自己跑了，导致龙神直接陨落。这种情况的发生，毫无疑问会让巨龙直接恨上大地教会，这是没法化解的仇恨。”

    艾莉兹听得都瞪大了眼睛。

    大地主宰……你好骚啊。

    说实话，艾莉兹在血族始祖的记忆中看见过当初在第一纪神话纪元中的大地主宰，实在没想到这看起来老实的石头疙瘩坑起人来直接要命。

    “当然，这消息是全知教会传出来的，究竟真的是这样，还是纯粹为了打击大地教会我也不知道。”琪卡摊了摊手。

    不管怎么样，巨龙在信仰之都法特里闹事，对他们而言是好事，这段时间他们可以好好休整。

    夜已经深了，众人交流了几句便打算去睡觉了。

    艾莉兹自然是跟琪卡一起睡，她们在提拉大公面前都不掩饰什么了，只能让提拉大公暗暗在心底感叹不已。

    艾莉兹和琪卡也是有段时间没有搅和在一起了，因此这晚两人上了床后，有些事情就按捺不住了。

    莹白的娇躯，绯红的脸颊，滑落的汗液，奇怪的气味，在这迷幻的灯光下一一浮现。

    ……

    次日，艾莉兹巡视了一圈神眷城，确定没什么问题后，便打算回一趟百合领。

    这边的事情琪卡会暂时留下来做，为此连王宫都不回了，不过琪卡已经在王宫进行过交代，短时间内不会去倒也没有关系。

    艾莉兹要回去，是因为惦记着自己那个sss级的任务。

    通过在神眷城转化信徒，艾莉兹对于这方面已经有了一定的心得，因此试图将自己领地里那5062个居民都转化成信徒再说。

    不过……

    全知教会的人得先处理掉。

    别说是埃尔顿这样的小镇，就算是更小的村庄，全知教会都会建立教堂，派人镇守，日日传播智慧女神的信仰。

    不过今后，这里不需要全知教会的教堂存在了。

    艾莉兹飞出地底通道，也没跟谁打招呼，直接就来到了埃尔顿，然后在这座小镇中，轻易就发现了教堂的所在。

    毕竟是教堂，位于埃尔顿的中心位置，不过这时候教堂却显得非常冷清，根本看不见信徒的身影。

    “啧啧啧，这个教堂的负责人是谁啊？隔壁安格斯的教堂，可比这繁华多了吧？”

    当初艾莉兹可是在安格斯的教堂住过的，自然清楚那边的情况，相比起来，这边的教堂位格降低了太多太多，不过这对艾莉兹而言或许也是件好事。

    艾莉兹人漂浮在高空，只让神秘之影进入教堂到处转动，渐渐露出了古怪之色。

    一般来说，全知教会在大的教区中，主事者都是大主教，实力普遍是白银位阶，在小的教区，比如是安格斯教区，主事者也会是主教，有着青铜位阶的实力。而在这埃尔顿教区，主事者居然只有高级位阶的实力，难道这是地位比主教低一级的大祭司？

    “看来埃尔顿真的很不被重视啊。”

    艾莉兹心想着，朝着教堂中飞了进去。

    她自然已经发现了这位全知教会在埃尔顿教区的主事者，那是名身材相当肥胖的男人，穿着神圣的神职人员服装，却半躺在沙发上，旁边的桌上都是各种各样的食物，这时候对方也正在啃着一个鸡腿，吃得满嘴流油，肉沫都掉了不少在衣服上。

    艾莉兹飞到对方的身后落地，重重地走了两步才惊动的对方。

    “赞美智慧女神，你是来祈祷的么？”

    乔伊里连忙起身转过来，肥胖的脸上露出一个矜持的笑容，一双眼睛都被肉挤得几乎看不见了。

    艾莉兹没有急着动手，而是把斗篷掀开，露出了自己的脸。

    根据一直以来的一些经验，艾莉兹可以确定自己颜值越高，声音自带的魅惑效果对人产生的效果也会更加明显，露出自己这张可爱到极致的脸，当然是有原因的。

    事实上乔伊里确实直接看直了眼，居然还搓了搓手，试图伸出手来摸艾莉兹的脸。

    艾莉兹退了两步，露出一个甜甜的笑容：“你平时是怎么跟全知教会联系的？”

    她也不需要特意卖萌，毕竟对方实力也不高，按照目前的情况，用正常的语气说话就足够了。

    乔伊里嘿嘿低笑着道：“小妹妹你问这个问题干什么呢？不过也不是不能告诉你啊，因为……”

    很快乔伊里就说清楚说明白了。

    埃尔顿因为贫瘠落后的原因，确实不受全知教会重视，因此这里只需要每逢一年给全知教会写一份报告，说清楚这一年里埃尔顿里发生的重要事情……当然这重要事情得和教会有关。

    这个时间段通常在12月底，今天才11月10日，起码还有一个多月，才是写报告的时间。

    艾莉兹点了点头，满意地笑了：“那你现在就写一份报告吧，就说这一年埃尔顿什么大事都没有，尽量让你的报告不要引起重视。”

    “还没到12月……”

    “那有什么关系呢？你写吧。”

    “这……好吧。”

    看着艾莉兹甜甜的笑容，乔伊里不知道自己怎么想的，仿佛对方叫自己去死，自己都不会拒绝，当即屁颠屁颠地跑去写了一份报告。

    艾莉兹拿过乔伊里写好的报告看了看，笑得顿时更甜了。

    有这份报告，埃尔顿在接下来一年的时间里应该不会再引起全知教会的注意了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第290章 【封锁埃尔顿】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    当然这不是说即便灭了教堂也不会被全知教会发现，毕竟五千多个居民，万一有谁把消息泄露出去那也是很麻烦的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    所以，埃尔顿可以封锁起来了。

    在平时因为领地贫瘠的缘故，埃尔顿的居民们经常要成群结队去拉罗斯森林狩猎，籍此才能够勉强生活下来，跟外界的接触还是有不少的。

    艾莉兹试图封锁埃尔顿，那么也得解决居民生活的问题才行。

    不过这在她看来并没有什么问题，百合领的农场少，很大原因也是因为土质太差的缘故，她完全可以动用魔法的力量改造土质，让居民们全部在领地内工作就行。

    而且理由也简单，毕竟前段时间拉罗斯森林里的魔化生物被命运教会弄走了不少，导致现在狩猎也非常困难，经常一天都遇不上一头魔化生物，遇上了也未必是打得过的，相信艾莉兹给居民们另一条选择的话，没有谁会不乐意。

    问题还是在信仰上，想要让居民们从此信仰黑夜女神真的那么容易么？

    艾莉兹想着，不由看向了乔伊里。

    “为什么教堂这么冷清？你不需要传道么？”艾莉兹不紧不慢地问了起来。

    乔伊里被勾了魂似的看着艾莉兹，带着满脸的笑容道：“为什么要传道？女神的信徒那么多，也不差这么点了吧？传道多累人啊，还不如混吃混喝，日子不是过得更快活？”

    艾莉兹竟无言以对，她觉得这个大祭司乔伊里，顶多是个真信徒，说不定还是伪信徒。

    想到这里，艾莉兹不由笑了：“看样子你对智慧女神也没有多虔诚，那你以后要不要转头信仰黑夜女神？”

    “黑夜女神？”乔伊里果断摇了摇头：“我才不要，这是哪个犄角里跑出来的所谓女神？跟她混肯定不行。”

    乔伊里这番话刚落下，就发现自己被提起了衣领，还不等他回过神来，他就发现自己的身躯竟迅速地拔高，大地距离自己越来越远，一转眼自己就已经置身高空之中。

    危险感让乔伊里一下子就清醒了过来，惊慌失措地道：“你会飞？你是白银位阶……不，你难道是领主艾莉兹・尼克？”

    艾莉兹笑了一下，直接松开了手。

    “嗷呜……”

    乔伊里发出了凄厉的大叫声，整个人迅速地接近大地，整张脸都吓得变紫了。

    眼看就要落地，乔伊里的身影又猛地顿住，在最后关头没有触碰到大地，可即便如此也将他吓得不轻，身上不禁传出了一种尿骚味。

    接住乔伊里的艾莉兹果断一脚把人踹开了：“真恶心，多大的人了还会尿裤子。”

    乔伊里痛叫一声被踹到一边，委屈得几乎说不出话来，是他想要尿裤子的么？他也不想啊，可这是本能反应他有什么办法？

    想起之前坠落的感觉，乔伊里脸色苍白地看向艾莉兹。

    这个领主大人，之前是不是让自己信仰黑夜女神？这代表什么？

    “你会信仰黑夜女神的对么？”艾莉兹不紧不慢地走过来问道。

    她重新穿戴好斗篷，不想靠魅惑的能力影响对方了，毕竟魅惑是一时的而不是一辈子，她也不可能一直跟在对方身边影响对方的决定。

    乔伊里吞了口唾沫，肥胖的脸上挤出一个难看的笑容道：“当然会了，我以后就是黑夜女神最虔诚的信徒。”

    他觉得自己不信仰黑夜女神的话，怕是活不过今天，因此选择了从心。

    25062。

    艾莉兹看了看任务界面，任务进度有了改变，看样子乔伊里确实改了信仰。不过对方能够改得这么干脆利落，看来之前对于智慧女神也只是个伪信徒而已，这样一个人，居然能够成为一个教区的主事者，全知教会是怎么想的？

    总不能是对方来到埃尔顿之后，因为长期的堕落，让信仰弱化了下来吧？

    不管怎么样，艾莉兹接下来就把事情交代给了乔伊里，在死亡的威胁之下，目前看来乔伊里还是比较老实的。

    乔伊里本来就是个神棍，让乔伊里去给黑夜女神传道，应该是个不错的选择。

    不过这种事也不能全让乔伊里来做，首先就得找个人看着乔伊里。

    然后再加上封锁百合领的事情，这件事必须得让伊芙蒂参与其中才行，有伊芙蒂看着，艾莉兹才能够真正放心。

    不过这样就得跟伊芙蒂交代自己是黑夜女神信徒这件事……

    艾莉兹莫名感觉不太好处理，毕竟伊芙蒂曾经也是全知教会的人，还是一名候补圣女，虽然后面退出了教会，但天知道对教会还有没有什么留恋。

    不过这件事是必须进行下去的。

    艾莉兹深吸了口气，先让乔伊里做一些准备的工作，真正传道还要等一段时间。

    而且这件事也不是说一传道就能够成功的，想要让居民们信仰黑夜女神，也是需要一些时间的。

    如今艾莉兹只能庆幸乔伊里幸好没有好好经营埃尔顿教区，这种情况下，埃尔顿的居民们应该都不会有什么坚定的信仰。

    至于现在……先去说服伊芙蒂吧。

    不过在这之前，艾莉兹先用一个b级难度评分兑换出了定位印记。

    定位印记：青铜级魔法，可以对目标施加印记，保持一个月的时间，期间对方不管身在哪里都能够轻易找到。

    艾莉兹施展魔法，将定位印记直接打在了乔伊里的身上，这也是为了避免乔伊里叛逃。

    看见艾莉兹施展魔法在自己身上留下一个魔法图案，乔伊里也知道自己以后不听话都不行了，只能哭丧着脸替艾莉兹做事。

    ……

    领主庄园。

    艾莉兹飞了回来，见到了在卧房里整理衣裙的伊芙蒂。

    听见开门声，伊芙蒂转过身惊喜地道：“小艾这次这么快就回来了啊。”

    昨天艾莉兹说要离开一段时间，伊芙蒂也不知道会离开多久，心中正怅然呢，没想到今天就看见艾莉兹回来了。

    艾莉兹揉了揉脑袋，深吸了口气道：“姐姐，我有个事情要跟你说。”

    “什么事情？”

    “其实，我加入了一个组织，一个在正统看来属于异端的组织。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第291章 【姐姐的温柔

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹坦白了。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    百合领接下来的发展计划离不开伊芙蒂，所以该坦白的还是要坦白。

    在听见艾莉兹的话后，伊芙蒂将手中的衣裙放了下来。

    她的神色看起来没有太多的变化，可是内心如何，艾莉兹也不知道，这反倒是让艾莉兹的内心有些忐忑不安了。

    “姐姐。”

    “嗯？”

    “你就没有什么想法么？”

    “嗯……那你加入的是哪个组织？”

    “黑夜神座！”

    黑夜神座么……

    伊芙蒂思绪纷飞着，对于这个组织她自然是听说过的，毕竟前段时间的事情闹得沸沸扬扬的，她也不可能不知道。

    不过……自己的小艾，应该很久以前就加入了这个组织吧？

    伊芙蒂的记忆回到了安格斯，回到了刚到瑞丽斯特时的情况。

    很早的时候，在艾莉兹的身上就发生了种种变化，看似能有合理的解释，实际上又有很多不太合理的地方，这已经暴露出了一些问题。

    因此对于艾莉兹是异端组织的人，伊芙蒂并不算意外的，她早就有这方面的猜测了。

    看着依然神色忐忑的艾莉兹，伊芙蒂不由轻抿了下嘴：“黑夜神座对你的待遇好么？你待在里面自己不会受委屈吧？”

    “不会不会。”

    艾莉兹连忙说着，自己的组织还能委屈自己不成？

    伊芙蒂点点头，又问了一些问题，不管问的是什么，实际上都是在关心艾莉兹而已。

    末了伊芙蒂又笑着说道：“小艾根本不用担心我对你加入黑夜神座有什么意见的，不管加入什么样的组织，小艾还是小艾呀。”

    闻言艾莉兹总算是长出了一口气。

    伊芙蒂没有意见，那么什么问题都不再是问题了。

    艾莉兹也不禁露出了高兴的笑容，紧接着又有些扭捏地道：“姐姐，其实我还有些事情，需要你帮忙处理。”

    “什么事情，说吧。”伊芙蒂直接答应了下来。

    “是这样的……”

    艾莉兹把黑夜神座发展信徒的事说了说。

    一边说着，她心底一边也在感叹不已，说实话她也没想到跟伊芙蒂交流会这么轻松，自己的那些担心完全是多余的。

    听着艾莉兹说了一会儿，伊芙蒂也渐渐明白了：“也就是说，你想把领地里的人都发展成黑夜女神的信徒，然后需要我来看管，避免发生意外的事情对吧。”

    “对，就是这样。”

    “没有问题。”

    伊芙蒂直接点头，并考虑起了如何处理这件事。

    她觉得艾莉兹的一些处理已经不错了，封锁埃尔顿，可以避免有居民转化成信徒前将这里要信仰黑夜女神的事情暴露出去。

    也是因为这个原因，对信徒的转化要尽快，否则还是容易出现问题。

    “等等，你似乎什么时候都交给我了，你自己呢？”伊芙蒂忽然想到一点好奇地问道。

    “其实啊……”

    艾莉兹眼看伊芙蒂都能接受自己是黑夜神座的人，那么地底世界也没有隐瞒的必要，当即就把地底世界的情况说了说。

    “我得去那边看着，那边的局势更加微妙，而且琪卡作为女王我不可能让她一直管理神眷城，得让她有空回去处理国事，所以我得自己看着那边。当然，我也想继续扩张发展信徒。”

    “你这么努力发展信徒，应该能得到不少好处的吧。这事太危险了，如果不能收获太多，还是不要去做了。”伊芙蒂有些担忧地说道。

    地底世界，七大组织，天使存在……一个又一个的消息，都让人感觉心惊肉跳。

    在这种种消息前，连得知琪卡也是黑夜神座成员的消息，都没让伊芙蒂有太大心情波动。

    艾莉兹带着微笑，用一种轻松的语气道：“没关系的，我不是进步速度很快么？这就是黑夜神座带来的，好处自然不会少。”

    伊芙蒂想到了艾莉兹的位阶提升速度，觉得艾莉兹说的倒也有道理，便不再多说什么。

    接下来两人又商议了一些细节上的内容，时间也到了中午。

    如今午餐已经有女仆去做，伊芙蒂也不用把时间用在这上面，当下便开始为艾莉兹的信徒转化计划忙活起来。

    首先他们得有个领主护卫队。

    这个其实跟这次计划是否进行没有必然联系，领主护卫队本身就应该拥有，只是上任领主没有组织过而已，似乎是因为付不起钱，可能是钱财都消耗在月光会里面了吧。

    反正在拿出足够的钱财之后，一些具备初级位阶和中级位阶的人，便成为了领主府的护卫队，负责看护整个领地的安危。

    当然挑选的人，都是经过考验的，属于那种对智慧女神信仰最低的人。之所以如此，是因为护卫队的人，当然要优先转化成黑夜女神的信徒。

    不过具体的实施，是交给伊芙蒂来处理的。

    午餐过后，艾莉兹决定重新回到地底世界中去。

    不过在这之前嘛……

    “先把今天的日常任务做了吧。”

    艾莉兹轻语着，自言自语的时候仿佛也听见了系统无声的嘲笑。

    她偷偷回到了卧房里，看见伊芙蒂已经开始午睡了。中午用餐前后，伊芙蒂都在为领地忙活，这个时候休息下也是正常的。

    艾莉兹深吸了口气，看了看任务界面中，系统提供的文本，一咬牙走进了卧房。

    反正今天的任务只是对人念一段话而已，对方是睡着了还是清醒着根本没有区别，正好可以趁着伊芙蒂在睡觉完成这个任务，这样一来自己也不会感觉多羞耻了。

    来到床铺前，看着熟睡中，脸颊有些微红的伊芙蒂，艾莉兹深吸了口气。

    “哼！都怪你，也不哄哄人家，人家超想哭的，捶你胸口，大坏蛋！咩，捶你胸口，你好讨厌！要抱抱嘤嘤嘤哼，人家拿小拳拳捶你胸口！大坏蛋打死你！”

    一段话念完艾莉兹用飞一般的速度跑出了卧房，心中感觉极为羞耻。

    这段拿小拳拳捶你胸口的话她前世在网络上见过，但怎么也没想到会被系统当成任务让自己来念，真的好羞耻啊！

    还好，伊芙蒂是睡着的，没有人听见。

    而事实上，这时候伊芙蒂睁开了眼睛，看着门口喃喃自语：“小艾刚才在干什么？她是在对我撒娇卖萌么……好可爱啊……”

    她快睡着了，可艾莉兹进来她还是知道的，只是特意继续装睡看看本来已经离开的艾莉兹又回来要做什么，结果就发现了这种情况。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第292章 【受伤的巨龙】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹并不知道伊芙蒂其实并没有睡着，这个时候已经进入了地底通道。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    她将刚才完成日常任务的属性点加在了手上，看了看属性总值达到了784点，而1000点才能够让自己真正成为黄金位阶，看起来日子还挺久远的。

    一个小时后，艾莉兹回到了神眷城。

    刚来到这里她就发现氛围有些不对，整个城市的气氛都显得有些紧张，琪卡和提拉大公都漂浮在空中，似乎在守着这座城。

    “发生什么事情了？”艾莉兹连忙飞到了琪卡的身边。

    看见艾莉兹回来，琪卡也松了口气，回答道：“刚才有一头巨龙出现在附近，我怕出现危险。”

    巨龙？

    艾莉兹不由露出了意外之色，巨龙们不都是杀向了地底世界最繁华的信仰之都法特里了么，怎么会出现在这附近？

    当下艾莉兹又问了问更详细的信息，可琪卡也不知道太多，她和提拉大公并没有真正和那头巨龙接触过，那头巨龙也没有直接经过神眷城，而是从远空飞过，连巨龙是什么实力的，琪卡也不清楚。

    这件事说实话让人还是有点不安，明明应该在远方的巨龙却出现在了附近，这其中究竟代表了什么含义？

    而且到来的真的只有这一头巨龙吗？地底世界的七大组织是否有强者到来？

    原本艾莉兹还以为他们可以安心发展一段时间，但看目前的情况，是没办法安心了，这其中的问题必须要解决才行。

    艾莉兹沉吟了下，对琪卡说道：“我去找一下那头巨龙，你们继续守着神眷城就行。”

    “这太危险了……”

    “没关系，我的实力你还不知道么？肯定不会出事。”

    艾莉兹抱了抱琪卡，然后在琪卡担忧的目光下，直接飞出了神眷城。

    ……

    爱蜜儿・希德里克落在山谷里，开始修复自己身上的伤口。

    蒙蒙的白光，从它庞大的龙躯上散发出来，那一片片红色的鳞片轻轻颤动着。

    治疗的过程有点痛苦，爱蜜儿七层楼高的身躯忍不住翻了翻，周围的大地也随着隆隆而动，附近的树木直接被压成木屑。

    “那群混蛋专门盯着我打，害得我受伤最重，也不知道那群混蛋什么时候追杀过来，真是烦龙。”

    爱蜜儿舒展着自己巨大的肉翼，一条尾巴晃来晃去，简单的动作却把大地拍得寸寸崩裂。

    就在这时，爱蜜儿似乎察觉到了什么，猛地抬起龙首朝着空中看去。

    那边，一个穿戴黑色斗篷的人飞了过来。

    “是来对付我的人……不对，应该是附近城市里的人，白银位阶么？”爱蜜儿没有多么重视，只是眼中露出了傲慢之色。

    这时候飞过来的自然是艾莉兹。

    看着眼前庞大的红色巨龙，艾莉兹的瞳孔也收缩了下。

    她看的出来，对方应该已经受了一些伤，但身上的气息依然深沉无比，如果没有猜错的话，应该具备了黄金位阶。

    “请问你为什么会在这里，发生了什么事么？”艾莉兹客客气气地问道。

    “这与你有什么关系？”爱蜜儿仰着头，傲慢地道：“愚蠢而卑微的人类啊，能够目睹我的容颜，是你巨大的荣幸，我认为你有足够的必要立刻落下来对我进行跪拜，这才能让我考虑是不是能够放你离开。”

    艾莉兹的脸色顿时就是一黑：“你说什么？”

    “怎么？是本龙说的还不够清楚么？”爱蜜儿依然昂着头：“这也亏得你是一名女性，所以我给了你机会，如果你是男性，我已经一巴掌拍死你了。你要珍惜这得之不易的机会，明白么？”

    “呵呵。”

    “我给你一分钟的时间考虑。”

    “不用了，我现在就想要揍你一顿。”

    “揍我？”爱蜜儿目光眯了眯，盯着艾莉兹道：“也许你以为我跟你一样是白银位阶，又或者以为我受伤了就容易对付。但我不得不告诉你，愚蠢而卑微的人类啊，你的想法大错特错，接下来你就要为你的狂妄话语付出惨重的代价。”

    看见这头傲慢无比的红龙，艾莉兹不由捏了捏拳头。

    “接受神圣的裁决吧！”

    爱蜜儿张口，直接喷出了一大片的火焰来，炽热的烈焰宛如浪涛般席卷向了艾莉兹。

    一转眼，仿佛整座山都要燃烧起来。

    不过艾莉兹却松了口气。

    “不是封王者，普通的黄金位阶，那就可以打！”

    艾莉兹的念头刚刚落下，狂暴的雷霆顿时倾泻而下，仿佛浩荡的长空中开了个口子，这无尽的雷霆就如同瀑布般倾泻了下来。

    雷霆！

    火焰！

    顿时在这座山上炸裂开来。

    “轰隆！”

    伴随着巨大的轰鸣，整座山开始崩溃，雷霆轰击着烈焰，火光缠绕着雷霆，让这片区域看起来犹如地狱般。

    剧烈的碰撞也引起了强烈的劲风，使得艾莉兹都在空中退出了一段距离。

    至于爱蜜儿，根本没有料到会产生这样的碰撞，猝不及防之下整个龙都被掀翻在地，在崩碎开来的大地上翻滚出了一段距离才稳住身形。

    “不是白银位阶？是黄金位阶？”

    爱蜜儿大吃一惊，连忙收起心中的轻视，双翼震动着飞上长空，所过之处带出一条滚烫的火痕，仿佛要把虚空都燃烧般。

    冲上高空的同时，爱蜜儿就要继续展开猛攻。它的速度够快了，可艾莉兹更快。

    “嗖！”

    雷霆划过，艾莉兹的身影横贯长空，直接来到了爱蜜儿的背部。

    “你给我下去！”

    爱蜜儿浑身立刻燃起了火焰，让自己整个人看起来就如同是一团炽热的火球。

    对此，艾莉兹身周雷光环绕，将所有攻击都抵挡了下来。

    “巨龙啊，啧啧，我觉得我正需要一头坐骑，或者一只宠物，你就从了我怎么样？”艾莉兹露出了振奋的笑容。

    以前她还真没考虑过这个问题，但现在看见这么一头红色巨龙，她的心思不由活络了起来。

    至于将一头巨龙变成宠物会不会得罪巨龙一族？

    说实话，得知巨龙一族杀向了信仰之都法特里，艾莉兹就对巨龙一族的命运不怎么看好了，巨龙一族再强也不可能比七大组织强啊，哪怕巨龙一族主要是找大地教会的麻烦，但其余的组织难道会看着不动手？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第293章 【猎手职业】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹没有丝毫心里负担，浑身冒着雷光，双手直接拍在了爱蜜儿的身上。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    虽然两者间的身躯差别十分巨大，但是这一刹那，爱蜜儿还是感受到了极大的痛苦。

    “嗷呜！”

    伴随着阵阵龙吟，浑身雷光与火光交错的爱蜜儿开始在长空胡乱飞行了下来，最后更是一头朝着大地栽倒了下去。

    “轰！”

    大地震动，崩碎出巨大的裂痕来，一块块碎石伴着雷霆与火焰倒卷上了长空又落下。

    艾莉兹把握住了自己的优势，不断地轰出一道道的雷霆，将爱蜜儿死死地压制在了大地的坑洞中，让对方无法再腾飞起来。

    攻击的同时，艾莉兹也在想着收服对方的方法。

    她的职业中，有一个猎手职业是可以收服宠物的，属于能够签订契约，无法背叛的那种。

    这个职业虽然开启了，但艾莉兹一直都没有使用过，这个职业主要是靠着弓箭和宠物战斗，对之前的艾莉兹来说并不是必须拥有的。

    不过现在……

    “系统，赶紧给我推荐个能收服这头巨龙的技能来。”艾莉兹在心底对着系统迅速地叫着。

    系统也不负众望，迅速有了回应：“请宿主搜索王之契约。”

    艾莉兹立刻依言搜索了下。

    王之契约：黄金级技能，最高可以将不超过黄金位阶的非人类目标收服为宠物，具备失败率。

    怎么还有失败率？

    艾莉兹稍微皱了下眉头，但这时候也别无选择，当即将自己剩余的两个a级难度评分融合成了一个s级的难度评分，然后籍此兑换出了王之契约。

    切换到猎手职业学会技能后，艾莉兹果断将双手朝着下方落下。

    “卑微的生灵啊，听从王的号召，成为我忠诚的宠物吧！”

    随着艾莉兹的话音落下，她的脚底立刻有一圈金黄色的魔法阵浮现了出来，繁复而神秘的纹络不断地交错着，散发出的光芒笼罩了艾莉兹整个人。

    这时候艾莉兹整个人看起来都多了几分神圣的感觉，她的双手中，各有一束金色光芒飞射而出，没有飞出多久两束光芒又融合在一起，化作一束更大的金色光束落了下去，落在了下方爱蜜儿巨大的龙首上面。

    这一刻，爱蜜儿感觉脑海之中似乎有什么东西滋生出来，连忙动用起自己的精神力，宛如浪潮般席卷了过去。

    艾莉兹不由闷哼一声，她算是知道技能描述里的失败率是什么意思了，如果自己承受不住对方的精神力反击，那么毫无疑问就会失败。

    换而言之，她只能收服精神力弱于自己的对象。

    “还好我六大职业融合，我的精神力本就比黄金位阶的人稍高一些，收服这头巨龙没有问题！”

    艾莉兹控制着自己的精神力，根据王之契约给彼此造成的联系，直接轰了过去。

    这回轮到爱蜜儿闷哼一声。

    两个人的精神力，立刻在连接之中你来我往地战斗了起来。

    不过爱蜜儿本就是受创之躯，精神力根本不足以跟艾莉兹对抗，没有多长时间就被艾莉兹的精神力彻底攻占了自身的脑海。

    这个瞬间，一个金色的六芒星图案，浮现在了爱蜜儿的额头。

    契约，成！

    艾莉兹松了口气，身上的金光纷纷消散，似笑非笑地朝着下方的爱蜜儿看去。

    “你……你对我做了什么？”

    爱蜜儿发现似乎发生了了不得的事情，有些不安地看向了艾莉兹。

    艾莉兹不紧不慢地道：“你叫什么？”

    “我叫爱蜜儿・希德里克。”

    话音落下，爱蜜儿才发现自己在做什么，自己竟然老老实实回答了对方的话语。

    为什么会这样？

    爱蜜儿立刻想到了之前那场精神力的对抗，似乎明白了些什么，眼中不由流露出了惶恐的神色。

    “还从来没有谁敢拿巨龙当仆从，你难道要惹怒整个巨龙一族么？”爱蜜儿大声地道，用庞大的音量来掩盖自己的慌乱。

    “巨龙一族？怕是都要完蛋了吧，不然你怎么会出现在这里？”艾莉兹毫不在意地道。

    “我们巨龙一族怎么可能会完蛋？”

    “那你说说，你为什么会出现在这里？”

    “我……”

    爱蜜儿想随便扯点什么话，可话到嘴边，却变成了老老实实的交代，那种身不由己的感觉让它更加不安了。

    随着爱蜜儿的一番交代，艾莉兹还是明白了。

    情况对巨龙一族而言并没有恶化到不可接受的地步，因为各种各样的原因，地底世界七个组织彼此间的矛盾也非常大，这次对于大地教会和巨龙一族的恩怨，其余组织居然真的没有插手。

    在这样的情况下，大地教会一时间也没能够把巨龙一族怎么样，毕竟巨龙一族中，有着天使级的强者存在。

    爱蜜儿会出现在这里，是它自己的原因，它是不慎落单遭到大地教会的围剿，不敌之下到处逃亡，恰好逃到了这边。

    听到这里艾莉兹不由皱起了眉头，既然爱蜜儿逃亡到了这里来，那么会不会把大地教会的人也给引来呢？

    “追杀你的人有封王存在么？”

    “没有，只有两个黄金位阶，如果不是我此前早就受伤了，我也不怕一打二。”

    “那就行。”

    艾莉兹点点头，两个黄金位阶的话完全还可以应付，不过时间还是得抓紧才行。

    信徒的发展，迫在眉睫。

    看了看爱蜜儿，艾莉兹又问了问巨龙一族是为什么知道地底世界的问题。

    对此爱蜜儿也不清楚，它告诉艾莉兹，这件事都是传奇带头的，哪怕是黄金位阶的巨龙，都不会了解详情。

    “好吧，那么你能不能变小一点？比如说你能变成人么？”艾莉兹看着爱蜜儿庞大的身躯道。

    这么大的个头带在身边，毫无疑问是非常不方便的。

    爱蜜儿点了点头，又摇了摇头道：“变小可以，变成人不行。”

    说话的同时，她的身躯迅速地缩小，一转眼就变得跟艾莉兹一般高大。

    “居然不能变人，差评。”艾莉兹撇了撇嘴，有些失望。

    “为什么要能便成人？巨龙可比人类高贵多了，人类想着法子变成巨龙才对，巨龙何必想办法变成人类？”

    “谁比谁高贵？”

    “巨龙比人类高贵！”

    “哦，高贵的巨龙啊，麻烦你过来给我舔**趾头可以么？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第294章 【宠物爱蜜儿】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    听见艾莉兹的话，爱蜜儿顿时瞪大了眼睛。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “你说什么？你竟然让伟大的，神圣的巨龙，来舔你的脚趾？”

    “是啊，怎么了？来舔啊。”

    “不可能，我爱蜜儿就是从这里跳下去摔死，死在这山里面，也不可能舔你一个人类的脚趾！”

    话是这么说，但爱蜜儿却是不受控制地朝着艾莉兹走了过去。

    这让爱蜜儿有种头皮发麻的感觉，试图控制自己的身体离开，但偏偏它目前就是处在一种口中说着不要，身体却很老实的局面中。

    “不……不要啊！”

    爱蜜儿不可控制自己的身躯，直接在艾莉兹的面前伏下了脑袋。

    见状，艾莉兹很果断地把靴子脱掉，露出一张白嫩的小脚，伸到了爱蜜儿的面前。

    她倒要看看王之契约的契约性到底有多强，即便是这种极具耻辱的事情，对方是不是也只能无可奈何地完成。

    没有多久，艾莉兹感觉到小脚一阵温热。

    爱蜜儿的舌头落在了艾莉兹的脚上，从脚趾到脚缝，慢慢地划过脚背，又到脚踝，舔得艾莉兹都有些痒了。

    “我是不是在干一件很变态的事情？”

    艾莉兹嘴角抽动了下，心中生出这么一个念头。

    不，自己绝对不是变态，这就跟养狗的人让狗舔自己的手一样，自己让巨龙舔自己的脚，似乎也不算什么奇怪的事情。

    不过……这种感觉总是怪怪的，不是很舒服。

    “好了，就到这里吧，不过你记住，你敢再乱说话，下次让你舔的就不是脚趾了，知道了么？”艾莉兹收回脚，故作威严地道。

    “知道了……”爱蜜儿差点哭出来。

    作为巨龙一族的女性巨龙，它什么时候受过这种委屈？在龙岛上时，它可是走到哪里都被宠着的，今天绝对是它出生以来最可怕的一天。

    不过话说回来，这个人类的脚上一点异味都没有，皮肤还那么光滑，舔起来还真舒服……

    “真的不能变成人类？”

    “不能，不是人类不好，是我没有这个能力。”

    这回说起话来，爱蜜儿老实了不少。

    “既然如此的话就算……嗯，我这里有了一个想法，或许可以实施一下，你先跟我回去。”艾莉兹飞上了长空。

    爱蜜儿唉声叹气，也不知道自己的龙生在将来会变得如何，但目前看来，自己只能暂时跟着这个有些变态的女主人了。

    ……

    没有多长的时间，一人一龙回到了神眷城。

    爱蜜儿已经套上了宽宽的黑色长袍，虽然穿起来有点古怪，但在遮得严严实实后，看起来顶多是个肥胖又矮的人，谁都不会想到这是个巨龙。

    “小艾，你回来了，这是？”

    琪卡和提拉大公都还在神眷城的空中，见到艾莉兹和爱蜜儿回来，都不由露出好奇之色。

    “她叫爱蜜儿・希德里克，我们下去再说吧。”艾莉兹随口说了一句。

    几人当即降落了下来，来到了黑夜教堂的后庭。

    到了这里，爱蜜儿也不掩饰了，黑袍一掀，红色巨龙的身躯呈现出来，让琪卡和提拉大公都不由瞪大了眼睛。

    他们不像艾莉兹，对于巨龙能够缩小还是知道的，因此看见爱蜜儿也不意外，只是吃惊于对方为什么会出现在这。

    “现在，它是我的宠物。”艾莉兹说着，瞥了眼爱蜜儿。

    爱蜜儿唯恐艾莉兹又对自己提一些可怕的非分要求，连忙又缩小了一点，矮到艾莉兹膝盖左右的高度，直接上前蹭了蹭艾莉兹的大腿。

    听见艾莉兹的话，又看见红色巨龙这讨好的姿态，琪卡和提拉大公都有发懵的感觉。

    一头巨龙，就这样变成了宠物？

    怎么做到的？

    “它，爱蜜儿，是什么位阶？”提拉大公小心翼翼地问道。

    “黄金位阶。”

    “嘶……”

    艾莉兹的回答让提拉大公倒吸了一口凉气，黄金位阶的巨龙，居然都直接被收服了么？

    琪卡也没想到艾莉兹出去一趟，直接把那头出现的巨龙给收服了，一时间也有点走神。

    艾莉兹可不管两人怎么想的，接下来又把从爱蜜儿那里了解到的消息给两人说了说，使得两人纷纷皱起眉头。

    从目前的情况来看，可能会有两个黄金位阶的强者会追击爱蜜儿到来，他们即便能将之解决，但后续毫无疑问会面对更多的麻烦。

    “那两个追杀我的也不用太在意，我逃跑时用了点手段，他们、说不定被我故意留下来的一些‘线索’给影响到了，即便能找过来，也要两天之后吧。”爱蜜儿自信地说道，对于追杀自己的两个黄金位阶强者毫不在意。

    即便有爱蜜儿的话，琪卡和提拉大公还是比较担心。

    艾莉兹罢手道：“不说这些了，我现在这里有一个计划，正好可以让爱蜜儿配合我完成。不过，我需要了解附近其余城市的消息，所以那些关押起来的各组织之人，都拉出来再审问一下。”

    “你有什么计划？”琪卡好奇地问道。

    “保密。”艾莉兹神神秘秘地道。

    接下来就是艾莉兹说的那样，各组织的人都被拉出来好好审问了一番，了解了周边的情况。

    在这神眷城周围，距离最近的一座城市叫做神临城，比神眷城的情况稍微好一点，但也不会好上多少，是一座有着三万左右人口的城市。

    那座城市目前是三足鼎立，大地教会、生命学派、太阳教团，这三个组织占据了神临城。

    艾莉兹了解了情况后，让琪卡和提拉大公在神眷城等待，自己则带着爱蜜儿，神神秘秘地朝着神临城飞了过去。

    飞在空中时，艾莉兹顺口问了句：“你最小可以变成多小。”

    爱蜜儿没有回答，用行动进行了回答，直接变成了拳头大小的模样。

    见状艾莉兹满意地点了点头，伸手把爱蜜儿抓在手里撸了一下，这样子携带起来才方便啊。

    “艾莉兹，你的计划是什么？要我参与的话，总得告诉我吧？”爱蜜儿任由艾莉兹捏着自己，有些好奇地问道。

    “我告诉你，你等下这样这样……”艾莉兹小声地说了起来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第295章 【演出】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    神临城，在最近还是显得比较平静的，其余地方的纷争，并未波及到这座小城市。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    在这座城市的三个组织彼此间虽然有明争暗斗，但也闹得还不算激烈，一切都是以发展信徒为主。

    可就在这一天，平静被打破了。

    “嗷呜！”

    伴随着高亢的龙吟声，一头有着七层楼那么高，遍体燃烧着赤红色烈焰的巨龙，就这样飞舞在了神临城的高空中。

    这一刹那，整座神临城被惊动，一个个居民下意识地抬头看来，身躯也不受控制地颤抖了起来，眼中浮现出了恐惧。

    怎么会有巨龙出现？

    “卑微的人类啊，今日本龙心情不好，你们便随着这座城市，一起毁灭掉吧。”

    爱蜜儿说话之际，更是散发出了浓郁的龙威，使得整个城市的人都几乎瘫痪，一个个软倒在地，瑟瑟发抖。

    属于这座城市管理者的三个组织之人，这时候也没有比别人好多少，因为他们最多也就是青铜位阶而已，在爱蜜儿的压制下如何承受得住？

    爱蜜儿口中说着要毁灭城市，却没有立刻出手，而是带着冷笑道：“听说这座城市有大地教会、太阳教团、生命学派三个组织的人，你们可以试着来阻挡我，只要你们有这个勇气。”

    听见爱蜜儿的话语，居民们也立刻想到了这三个组织的神使，一个个连忙祈祷了起来，希望有人可以站住来保护自己。

    可是并没有。

    这个时候三大组织的人自己都被压制得动弹不了，怎么去对抗爱蜜儿？

    爱蜜儿带着嘲讽，适时地说道：“真是令人失望啊，三个组织的人逃跑了么？你们，放弃了你们的信徒了么？”

    听见爱蜜儿的话，信仰着三个组织的信徒一个个内心的信仰不由动摇了起来。在这种他们需要接受帮助的时候，他们却被抛弃了？

    三大组织的人是有苦说不出来，要知道他们就是想抛弃信徒逃跑也做不到啊，因为他们这回动都动不了了，那龙威犹如实质，让人窒息。

    “一群被抛弃的可怜人啊，你们错误的信仰拯救不了你们的，那你们就葬身于此吧。”

    爱蜜儿这番话落下，身上可怕的气息汹涌澎湃，随着浑身烈焰覆盖，这整座神临城的温度都仿佛提升了不少。

    就在这个时候，虚空中飞过来了一个人，发出了响彻全城的声音：“住手，你这头恶龙。”

    听见声音，神临城的人纷纷抬头，只能看见高空中出现了一个黑袍人，而且因为距离的缘故，看得模糊，只能从声音上分辨出对方是女性，声音很好听的女性。

    “你是谁？大地教会的人？太阳教团的人？生命学派的人？”爱蜜儿神色严肃地问道。

    神临城的人也纷纷抬头，眼中露出了希冀之色。

    来的是谁？他们没有被抛弃么？

    “不，我是黑夜神座的人。”艾莉兹表明了身份。

    “黑夜神座的人为什么会来到这座城市？”爱蜜儿问出了神临城的人也疑惑地问题。

    “我只是路过，看见这里一位位信徒被各自的组织抛弃，没有谁能得到救赎，于心不忍，所以我要拯救他们。”艾莉兹用着悲天悯人的语气说着话。

    是来拯救我们的？

    一个个神临城的人怔怔地看着那道空中的身影。

    爱蜜儿哼了一声道：“这座城市并没有黑夜女神的信徒，你作为黑夜神座的人，有必要替他们出手？”

    这个时候很多神临城的人恨不得大喊着要信仰黑夜女神，毕竟如果改变信仰就可以免受死亡，虔信徒以下的信徒，都会毫不犹豫地改变信仰，毕竟他们被原本的信仰给抛弃了。

    艾莉兹的语气依然充满慈悲的感觉：“哪里有苦难，哪里就会有黑夜女神，仁慈而伟大的黑夜女神，不会放任任何的苦难发生，哪怕不是她的信徒。作为黑夜神座的成员，我黑夜刺客，必然会秉承着女神的意志，代替女神拯救一切的苦难。”

    神临城的人顿时都被感动到了。

    他们前不久才被其余的组织抛弃，正在绝望的时候，却有黑夜神座的人出现要拯救他们，这让他们的内心极其复杂。

    “可你有没有想过你能战胜我，拯救他们么？”爱蜜儿冷笑着说道。

    对啊！

    神临城的人也想到了这一点，上空黑夜神座的人虽然可以飞行，但真的会是那巨龙的对手么？

    “或许不行吧。”艾莉兹用一种非常坚定的语气说道：“可即便不行，我也一定会拼命阻止你，哪怕赔上我这条性命也在所不惜。女神教导我们，面对需要拯救的生灵时，我们必须去拯救，哪怕我们显得也是那样的卑微，可是我们不能退缩！”

    爱蜜儿当即用一种感叹的语气道：“看不出来啊，你们黑夜神座的人还有这样的意志，比大地教会、太阳教团、生命学派的人坚定太多了，他们看见危险就跑了，为此不惜抛弃了信徒，而你却能够站出来。”

    下面三个组织的人差点气死了，他们没有跑，没有跑啊！

    但是信徒们注定听不见三大组织说的话，反而觉得爱蜜儿说的很有道理。既然这样的话，自己等人为什么要信仰那三个组织的神灵，而不干脆去信仰黑夜女神呢？

    “你很让我敬佩，但仅仅如此是不够的，你就跟着这座城市一起毁灭吧。”

    该演的戏已经演的差不多了，不过接下来还得演一场战斗戏才行。

    爱蜜儿故作愤怒的样子，双翼震动之间，烈焰滔天，席卷满城。

    这一幕让神临城所有人看得瑟瑟发抖，几乎以为要迎来自己的末日了。

    而在这个时候，那个来自黑夜神座的神使也不是只会嘴上说说，而是真的迎了上去。

    看见那单薄娇小的身躯迎向那漫天的烈焰，许多神临城的人不禁热泪盈眶。

    “这次如果能够活下来，今后我必定一直信仰黑夜女神！”

    不知道多少人，心底生出了同样的一种念头。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第296章 【最佳女演员

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    狂暴而危险的战斗，发生在了长空之中。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    当然这种危险是神临城的人认为的。

    事实上……

    “等下你往这个角度攻击，看起来声势大一点，但别带太大的威力知道了么？”

    “明白了明白了。”

    艾莉兹和爱蜜儿作为契约的主仆，即便不开口也可以进行心灵上的交流，立刻就把这场打戏安排得明明白白的。

    而艾莉兹这时候也切换到了刺客职业，没把自己的魔法暴露出来，否则很容易让人联想到她的真实身份。

    一人一龙你来我往，从城东打到成西，从城西又打到城东，最终“两败俱伤”。

    “可恶的黑夜神座，可恶的人类，这次就先放过你们，但我还会再来的，我看你能不能永远庇护这里的人。”

    爱蜜儿“不甘”地大喊一声，转身朝着远空飞去。

    看见这一幕，神临城的人惊喜得无以复加，他们这是得到拯救了？

    在面临绝境的时刻，拯救他们的是谁？

    是黑夜神座的人！

    一双双视线，不由看向了长空之中，那正滴着红色糖水……哦不，滴着鲜血的娇小身躯。

    然后，在众目睽睽之下之下，艾莉兹的身躯就这样自由地坠落了下来。

    “大人！”

    “不，大人！”

    神临城的人一个个都慌了，连忙朝着艾莉兹坠落的地方冲了过去，整个城市简直要暴动。

    这个时候艾莉兹也坠落到了地上，她在距离地面还有0.01公分的时候顿了顿才平静地落地，然后又暗暗透露出自己的力量，把大地震裂开少许，就仿佛是自己高空坠落砸开的。

    然后她赶紧切换到巫师职业，用控水术控制着红色糖水洒向周围，就仿佛是自己的鲜血洒出。

    做完这些，神临城的人也赶来了，一个个围在艾莉兹的周围，却不敢上前，只能一声声的呼唤，带着担忧和害怕的情绪。

    看见人来得差不多了，艾莉兹“挣扎”了下，“勉强”支撑起了自己的身体。

    “大人你没事么？”

    “太好了，大人你还活着。”

    “大人我愿意加入黑夜神座，成为黑夜神座的信徒！”

    四周神临城的人一个个说着话，心中充满了对黑夜神座的敬仰，以及对眼前这位神使的崇拜。

    艾莉兹“勉强而艰难”地开口道：“你们愿意加入黑夜神座？”

    “我们愿意。”

    “好，既然如此，那你们以后就是黑夜神座的信徒了！”

    艾莉兹说话的时候，看了眼任务界面上那激增的信徒人数，差点高兴得笑出来。

    ……

    与此同时。

    缩小成拳头大的爱蜜儿不声不响地潜入了神临城，来到了大地教会的教堂里。

    “这是怎么回事？为什么忽然有巨龙袭击，又有黑夜神座的人出现？”

    “不明白情况，但我们现在应该赶紧出去告诉信徒们，我们没有逃跑。我们……只是跟他们一样被镇压得动不了了。”

    “呃，也是，什么都不表态那信徒肯定会流失，我们赶紧出去。”

    一群大地教会的人迅速商议着，紧接着纷纷转身朝着教堂外走去。

    可就在这个时候，他们只觉得眼前红光猛地一闪，紧接着脑门就挨了重重一击，每个人都直接昏迷了过去。

    爱蜜儿袖珍的身躯浮现出来，看了看倒地的大地教会之人，低笑了一声：“我怎么会让你们去破坏主人的计划呢？我既然说你们害怕逃跑了，那你们就是逃跑了，不可能再出现的。”

    将大地教会之人的身躯带走，爱蜜儿又分别以最快的速度去了太阳教团和生命学派的教堂，将两个组织的人同样打昏在地，而后一群人全部都转移走了。

    事实上，神临城里三大组织的虔信徒以上信徒，以及部分真信徒，并不能相信自己真的被组织抛弃了，事后都来到了教堂外面，试图能够见到各自组织的神使了解情况。

    可是他们等了半天也等不到有人出现，终于有人忍不住主动进入了教堂之中，然后看见的就是空无一人的教堂。

    神使呢？

    哪里去了？

    难道真的抛弃他们离开了？

    一时间，哪怕是信仰坚定的信徒，内心也摇摆不定了起来。

    ……

    不久之后，艾莉兹带着爱蜜儿离开了神临城。

    虽然神临城已经有自己的信徒了，但如何安排也是个问题，这还是需要人帮忙的。

    因此艾莉兹迅速飞回了神眷城，找到琪卡和提拉大公，如此这般的说了说。

    一听艾莉兹直接在神临城增加了一万的信徒，两人都不禁一呆，尤其是在了解了信徒转化的过程之后，两个人的神色都不禁变得古怪起来。

    还有这种操作？

    艾莉兹对着两人快速地说道：“不管怎么样，现在神临城我们有了一万信徒，剩余的两万人，应该也能逐步转化成信徒，至少他们对我们黑夜神座的感官是不错的，但如何做就交给你们了，我继续去下一个城市。”

    “等等，你说去下一个城市的意思是……”

    “嗯，反正这些城市互相间交流也困难，同一个套路我可以在不同的城市都演出一场。”

    “但是这种事情曝光是迟早的吧？”

    “那也没关系啊，只要在这之前他们都信仰了黑夜女神，回头就算知道了真相，难道他们还能立刻改变信仰不成？上了贼船，可不是想下来就能下来的。”

    看见艾莉兹满脸笑容说着这些话，琪卡和提拉大公不禁面面相觑。

    “那么大公，这件事交给你去做了。”琪卡对提拉大公吩咐道。

    提拉大公揉了揉头，这种事情真不想去做，不过这也不是他能够决定的，只能够答应下来。

    不过提拉大公却道：“我们的人手可能会不太够，要不要去找点人过来帮忙？我看其余两位大公也足够忠心的，可以把他们也叫来。”

    他觉得最近的日子比以前过得要不安多了，因此想拉另外两个大公下水，毕竟倒霉的不能只有自己一个啊。

    “可以考虑。”琪卡点了点头，却没有立刻答应。

    接下来提拉大公去带着一些信徒去了神临城安排那边的信徒，艾莉兹则带着爱蜜儿，继续前往了下一座城市。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第297章 【石巨人】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “赞美黑夜女神！”

    一整天下来，艾莉兹和爱蜜儿继神临城之后，又在两座城市里进行了一场演出，使得这几座城市里的人都开始信仰黑夜女神，赞美女神的声音源源不绝。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    到了夜里，回到神眷城的艾莉兹打开任务界面看了看。

    165062。

    以上是将领地内全部居民转化为信徒的sss级任务。

    42651100000。

    以上是拥有十万信徒的ss级任务。

    45。

    以上是拥有五个狂信徒的a级任务。

    1720。

    以上是拥有20个虔信徒的a级任务。

    这里面比较让艾莉兹意外的就是虔信徒的增加，想不到今天就增加了16个人，甚至连狂信徒都增加了2人，就是不知道这些人都是谁，难道是看了她白天的表演太激动了，信仰暴增？

    不过要是知道了真相的话，这些信徒会不会信仰跌落，按理说狂信徒已经狂热到极致不会在下跌信仰，但虔信徒就不一定了。

    黑夜深沉，月光照洒在了大地上。

    艾莉兹待在神眷城的卧房里，打开窗户看着天空。

    既然太阳是太阳教团在地底世界的总部，那么月亮是不是月光会在地底世界的总部？

    爱蜜儿缩成拳头大小，坐在窗户旁无精打采地甩动着尾巴。

    忽地，爱蜜儿似乎察觉到了什么，宛如炸毛般整个龙立刻站了起来。

    “怎么回事？”艾莉兹朝着爱蜜儿看了过来。

    “我感觉到了，我留下的一些印记在迅速地接近。”爱蜜儿的神色变得十分严肃。

    “这是什么意思？”

    “那两个追杀我的黄金位阶之人来了。”

    听见爱蜜儿的话，艾莉兹的神色也变得严肃起来。

    这个时候琪卡和提拉大公都去了其余的城市忙活，在神眷城的只有她和爱蜜儿。

    “你的伤势已经恢复得差不多了，之前你也说了如果不是受伤你能一打二，交给你没问题吧？”艾莉兹瞥了眼爱蜜儿。

    爱蜜儿那张龙脸上，露出了极为人性化的尴尬之色：“这年头是人是龙都爱吹牛，主人你还是帮我解决掉这些追杀者吧。”

    也就是说爱蜜儿其实根本没办法一打二。

    艾莉兹白了爱蜜儿一眼，本来她都换好衣服准备睡觉了，现在也只能重新穿上巫师袍，跟爱蜜儿一起飞出去。

    虽然来了两个黄金位阶的对手，但艾莉兹其实也不是特别担心。

    “你能察觉到人在哪里么？”艾莉兹对爱蜜儿问道。

    “可以的，之前被追杀的时候，我在一个人的身上留下了一道印记，现在那道印记在这个方向。”爱蜜儿指着东边。

    两人当下朝那边飞了过去。

    那边没有城市，只有原始而茂密的山林。

    或许追击者认为爱蜜儿逃跑时不会随便暴露行踪，会专门前往这种偏僻的地方，因此也直接在山林中搜索了起来。

    艾莉兹和爱蜜儿没有多久就来到了目的地，躲在林子里偷偷看去。

    他们看见一名身材高大，面色枯槁，披着亚麻色长袍的男人，对方就漂浮在空中，似乎正在用什么手段探查着，身上时不时会闪过一道乌光。

    “只有一个人？”艾莉兹警惕地问道。

    “好像是，难道他们觉得一个人就能解决我？”爱蜜儿有点不乐意了，感觉自己受到了轻视。

    “这是之前追击你的人之一吧？确定不是封王者吧？”

    “我当然能确定，这个家伙，我一人就能打爆他。”

    “好，那你去吧，我暗中藏着，如果真没有第二个人，我直接偷袭他将他打爆。”

    “没有问题。”

    两人低声商议了下后，爱蜜儿直接飞了出去。

    “吼！大地教会的三腿怪物，你竟然还敢出现在伟大而神圣的爱蜜儿大人面前，受死吧！”爱蜜儿大叫着扑杀了出来。

    听见爱蜜儿对对方的称呼，艾莉兹先是一怔，旋即脸色一黑。

    大地教会那名黄金位阶的强者看见爱蜜儿杀来，不慌不忙地从衣兜里取出一块指甲大小的红色水晶石，朝着空中扔了过去。

    顿时……

    “吼！”

    一个庞然大物骤然从空中浮现了出来，重重地落在山林之间，使得整座山都颤动了起来，一道道巨大的裂缝不断地蔓延，树木更是成片成片地栽倒，如同经过了龙卷风的袭击般。

    这是什么？

    艾莉兹和爱蜜儿都吃惊地看了过去。

    呈现在她们眼前的是个巨大的人影，或者说是巨人更加合适，有着十几层楼高的巍峨身躯，仿佛是由石块堆积而成，呈现出强烈的暴力感和破坏感。

    “传说中的石巨人？”爱蜜儿非常吃惊，身躯在空中猛地后退出了一段距离。

    石巨人？

    艾莉兹也回想了起来，在一些资料上有提到过，石巨人是大地主宰创造而出的种族，就如同是血族始祖创造出血族那般。

    大地主宰自己，就是天生的石巨人。

    在曾经石巨人的声名丝毫不弱于巨龙，同样是最弱也具备青铜位阶的种族，是可以和巨龙进行搏杀的可怕种族。

    不过在第四纪的时候，大地主宰遭到封印，k的石巨人族群也没有落得什么好下场，因为过于强大的缘故遭到了全知教会和战争教会的清剿，最终似乎直接灭族了。

    这跟龙族那边不一样，龙族大本营远在海外，神灵自己没有出手，麾下的教会也也难以攻打进龙岛，这才是龙岛还能存在的缘故。而石巨人一族，因为本就在大陆上，才会落得这种下场。

    可这个种族不是灭族了？

    说灭族那不至于，大地主宰并未陨落，可除了大地主宰还会有第二个石巨人？

    “很意外么？”大地教会的强者低笑了声道：“伟大的主宰能创造第一批石巨人当然也能创造第二批石巨人，主宰不死，石巨人就不会缺少，原本我们准备留着这个底牌为将来霸占地底世界，或者进攻地表的时候再展现在世人面前，结果却被你们逼出来了。”

    说起这番话的时候，大地教会的强者对于其余各个组织也是比较痛恨的，因为其余的组织愿意帮大地教会的话，大地教会也不至于被巨龙一族逼得放出石巨人一族这个底牌。

    不过这个底牌一放出来，基本也宣告大局已定，巨龙一族不再是问题。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第298章 【巨龙与巨人】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这回艾莉兹和爱蜜儿总算知道追击来的强者为什么只有一人。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    虽然只有一人，可对方竟然还随身带着一头石巨人，从这石巨人身上的气息来看，分明也达到了黄金位阶。

    “去吧，劳斯特，将这头巨龙撕裂般。”大地教会的强者吩咐道。

    石巨人劳斯特迈出脚步，大地隆隆而动。

    爱蜜儿哼了一声，在虚空划过炽热的轨迹试图绕过石巨人，直接杀向大地教会的强者。

    然而看似笨重的石巨人劳斯特猛地一跃就到了空中，拦在了爱蜜儿的面前。作为黄金位阶的强者，石巨人劳斯特自然不可能不会飞行。

    看见这一幕大地教会的强者露出了一丝嘲讽的笑容，接下来就由劳斯特在前面近战，自己则在后面施展魔法进行攻击就行了。

    就在这时，大地教会的强者心中一跳，一种强烈的危机感浮现出来，可还不等他有什么反应，便看见刺目的雷光爆发出来，紧接着自己的腹部遭到了重重一击。

    “啊……”

    这名强者惨叫，整个人口中喷出鲜血，在长空中倒飞了出去。

    关键时刻，艾莉兹选择了偷袭。

    这是大地教会的强者怎么都没想到的，他的注意力都在爱蜜儿身上，因为其余的巨龙行踪都很明确，所以也没想过爱蜜儿会有同伙，他完全无法理解一头傲慢的巨龙为什么会联合上人类。

    而且……这是哪个组织的人？

    剧痛之中，大地教会的强者脑海中还闪过了一个个念头。

    “布莱恩！”

    石巨人莱斯特大叫了一声，连忙转身朝着这边冲来。

    不过艾莉兹的速度更快，她驾驭着雷霆冲过去，一簇簇的雷霆横贯长空，划破黑暗，像是要将整个黑夜都撕扯得七零八落。

    “轰轰轰！”

    一道又一道的雷光轰在大地教会的强者布莱恩身上，即便对方本能地使用了各种防御的手段，可还是不顶用，被打得频频咳血，脸色惨白。

    爱蜜儿这时候自然不会看着，沐浴着冲天的火光杀了过来，硬生生地纠缠住了石巨人劳斯特，使得劳斯特不得不回头迎击，无法再去救援布莱恩。

    在这样的情况之下，局面已经注定了。

    没有多长的时间，艾莉兹便将布莱恩打得重伤垂死，然后更一掌按在对方的脑袋上，猛烈的雷光爆发出来，当场就把对方的脑袋轰成了碎末，葬身在夜空之中。

    如果可以艾莉兹还想将对方擒拿下来多问些事情，黄金位阶的强者知道的事情肯定更多，但这时候战斗没有结束，留着一个随时可能产生威胁的黄金位阶强者反而是非常不明智的事情，因此她选择了干脆利落解决对方。

    杀了布莱恩，艾莉兹转过身跟爱蜜儿联手攻击起了石巨人劳斯特。

    在这样的情况下，劳斯特即便再强也坚持不住，没一会儿身上就被破坏出了一个又一个的口子，石屑不断地洒落。

    面对这样的情况，劳斯特明白自己迎来了最危险的时刻，当即后仰了下身躯，双手大张做拥抱状，口中吟诵了起来：

    “您是大地的主宰，您是万物的根源，

    您承载着所有的生命，您养育着所有的历史，

    您是过去的神话，如今的史诗，未来的传说。

    伟大的大地主宰，您虔诚的信徒祈求您的帮助！”

    随着劳斯特的话音落下，整片大地都隆隆震动了起来，天地间一股强烈的威压凝聚着。

    “不好，它借用了神灵的力量，可能会爆发出封王者的破坏力，怎么办？”爱蜜儿顿时有些慌张了起来。

    它试图直接轰杀劳斯特，可对方身周光芒万丈，带着强烈的防护，使得它一时间也杀不进去。

    封王者的破坏力？

    艾莉兹也不禁皱眉，而后动用心灵的力量对爱蜜儿道：“爱蜜儿，你强迫自己信仰黑夜女神，我给你一段咒语，你念出来跟它抵抗。”

    “信仰黑夜女神？我信仰的是龙神啊。”

    “我知道，但你这次必须要强迫自己先信仰黑夜女神，否则无法发挥咒语的效果。”

    “这……我试试吧。”

    龙神早就陨落了，哪怕巨龙一族确实都还信仰龙神，可信仰也不会太坚定。或者说，信仰一个不存在的神灵，那不叫信仰，可以当作无信仰对待。

    爱蜜儿得到了艾莉兹传来的咒语，然后在心底不断地默念自己是黑夜女神的信徒……

    这时候劳斯特的头顶，一只仿佛岩石堆砌而成的巨大手掌浮现了出来，仅仅是一只手掌，就给了人一种可以遮天蔽日的感觉。

    这只巨大的岩石手掌浮现之后，便立刻拍落了下来，仿佛在这一掌之下，不管是什么都将会随之烟消云散。

    而在这个时候爱蜜儿也虔诚地摆弄着动作，吟诵了咒语：

    “您是一，也是万。

    是刹那，也是永恒。

    是创造者，也是主宰者。

    您之道必将行于大地之上，

    您之所在必将成为众生的净土。

    唯黑夜永存！”

    爱蜜儿吟诵之后，在它的头顶上空顿时有一对巨大的黑色羽翼浮现了出来，羽翼舒展开来，上面没有翎羽，有的只是漫天点缀在黑夜里的星光，仿佛舒展开来的不是羽翼而是夜空。

    紧接着，羽翼之中，一道道星光闪烁着，猛地从那黑夜的画面中飞射了出来，化作了一道又一道的流光横贯长空，就如同下了一场流星雨。

    巨大无比的手掌！

    划满长空的流星雨！

    “轰隆！”

    两者碰撞在一起，剧烈的爆炸声响彻天地间。

    艾莉兹和爱蜜儿都只觉得眼前大亮，什么东西一时间都看不清了，爆炸附带的光芒，像是化作了世间的唯一，填满了一切空间。

    好一会儿，一人一龙的眼前才恢复正常，当即立刻打量起了周围的情况。

    她们第一时间就注意到了石巨人劳斯特，对方落在了大地上，一双灵性的目光带着不可置信看向了爱蜜儿。

    “巨龙居然信仰了黑夜女神，难道这次巨龙进攻大地教会，是黑夜神座的谋划？”劳斯特不可遏止地想到了这一点。

    这个猜测，顿时让劳斯特感觉到了惊悚，仿佛有个极大的阴谋在酝酿中，而他们大地教会就置身在这阴谋之中。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第299章 【巨龙完了】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    不过劳斯特没办法思量太多了，因为艾莉兹和爱蜜儿都逼了上来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    信徒借用神灵的力量，是不能无休止借用的，正常来说一天能借用一次就是极限了。

    但如果谁真的天天借用，那恐怕也过不了几天就会无法借用。正因为如此，信徒们都不会随随便便借用神灵的力量。

    不过劳斯特怎么都不会想到，自己借用了大地主宰的力量后，那头巨龙居然转头就借用了黑夜女神的力量。

    要知道它之前一直以为对方信仰的是龙神，心中还非常放心，因为龙神已经陨落，根本没力量可以让信徒借用。

    “废话少说，挨揍吧！”

    爱蜜儿冲了上来。

    艾莉兹也不含糊，控制着漫天的了雷霆犹如下雨般，哗啦啦地就落了下来。

    接下来毫无疑问就是单方面的吊打，石巨人劳斯特怒吼连连，一拳崩碎山头，一脚踏裂大地，所过之处毁灭了一座又一座的山头，表现得强势无比，可也改变不了什么结果。

    只是五分钟不到，劳斯特就被轰趴在了地上，试着挣扎了下，却是连爬起来的力气都没有了。

    劳斯特自己，自己完了。

    “这样的结果也不是不能接受啊，毕竟可以让整个巨龙一族给我陪葬呢，有什么不值得？哈哈哈哈哈。”劳斯特仰天大笑了起来。

    “你说什么？巨龙一族怎么了？”爱蜜儿心中一紧，愤怒地问道。

    在发现石巨人一族竟然还存在着后，爱蜜儿就有一种不妙的感觉，这个时候这种不妙的感觉更是达到了顶点。

    劳斯特瞥了眼爱蜜儿，低笑道：“你的运气不错，居然跑走了。要知道你们巨龙一族其余的巨龙在发现我们石巨人一族的存在后，本来也想跑的，可它们已经跑不了了。”

    “你在胡言乱语什么？巨龙一族绝对不会弱于石巨人一族。”

    “对，这个我也承认，可石巨人一族只是大地教会的一部分，我们大地教会这些年的发展，早就拥有了无数的人类信徒，同样是强者辈出，结果还用说么？”

    “它们怎么了？你们把其余巨龙怎么了？”

    爱蜜儿扑了下来，一脚踩在劳斯特的头顶愤怒地咆哮着。

    劳斯特依然带着笑容：“怎么了？当然是完了，从今以后巨龙一族就不存在了……哦，差点忘记还有你了，只要你在后续的追杀中能够活下来，那巨龙一族也可以说没有覆灭吧，你一头龙就代表了一个种族哦，哈哈哈……”

    “吼！”

    爱蜜儿怒到了极致，浑身火光澎湃，一脚狠狠地落下，当场就把劳斯特的脑袋给踩爆。

    这个来自石巨人一族的黄金位阶巨人，就这样葬身在了这里。

    艾莉兹飞过来叹了口气，无奈地道：“你不应该杀它的，不然还能再多问点事情。”

    爱蜜儿却仿佛没有听进去，依然显得失魂落魄。

    忽地，爱蜜儿似乎想到了什么，转头看向了艾莉兹，带着颤音道：“我的同族未必都死了，可能只是被关押，还活着不少，那个……黑夜神座能帮我救出我的同族么？”

    艾莉兹没想到爱蜜儿会求自己，沉默了下道：“你确定你还有同族活着么？”

    “我……我不能确定。”

    “那就先去确定这个消息吧，总有人会知道的。”

    对于艾莉兹的话，爱蜜儿没有反驳。

    不过它的心思早就飞向了信仰之都法特里，想要去那里求证自己想要知道的答案。

    见状艾莉兹也有点头疼，她还需要爱蜜儿替自己完成任务的，但现在看来爱蜜儿也没这个心思了，自己倒能强迫对方行事，可那样适合么？

    “任务完成，奖励a级难度评分和相应属性值。”

    突然来的提示音让艾莉兹怔了怔，她打开系统界面看了看，才发现是那个需要20名虔信徒的任务。

    今天在几座城市表演过后，征服了不少人心，之前这个任务就接近完成，而在过了些时间后，显然又有一些一开始没有变成虔信徒的人，信仰变得坚定起来。

    “任务完成，奖励a级难度评分和相应属性值。”

    艾莉兹刚感叹着呢，结果又是一个任务完成了。

    那个需要五名狂信徒的任务居然也完成了？

    艾莉兹有些意外也有些惊喜，但不管怎么样，这都是一件好事，艾莉兹想了想，便将获得的40点属性中，15点加在了手上，使得手属性达到了100点。

    看了看自己的手，似乎也没什么变化，这让艾莉兹不由奇怪，难道手属性提升到这个地步，真的没有点用处么？又或者自己没发现用处？

    艾莉兹想了想，另外25点属性则加在了脚属性上，使得脚属性达到了75点。

    属性总值在这一次则达到了824的地步。

    至于难度评分……

    艾莉兹心中已经有了个想法，果断将两个a级难度评分融合成一个s级难度评分，然后兑换出了一样魔法。

    亡灵从者：黄金级魔法，可以将传奇以下死者的身躯，转化成对自己言听计从的亡灵，不过转化的亡灵实力会有一定程度的下降。

    学会了这个技能后，艾莉兹立刻对准身边劳斯特的身躯张开了手：“卑微而渺小的死者啊，我将赐予你新的生命，化作我忠诚的从者吧。”

    在艾莉兹的手中，深绿色的光芒爆发出来，直接没入了劳斯特的额头。

    紧接着，劳斯特的身躯开始裂开，一块块碎石不断地滚落，皮开肉绽的样子十分惊悚。

    爱蜜儿被这种情况吓了一跳，连忙后退了一段距离。

    只见在劳斯特破开的石头皮肤下，同样由石块构成的骨架浮现了出来，缓缓地站起来又对着艾莉兹跪下来，表现自己从者的地位。

    “这是……”爱蜜儿眼睛都瞪大了。

    “这是亡灵，而且因为它刚死去，我还可以对它问一些问题，它不会说谎，会老老实实告诉我的。”艾莉兹不急不缓地道。

    爱蜜儿立刻明白了艾莉兹想问什么问题，不由露出了期待之色。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第300章 【巧妙的手】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    巨大的石骷髅，就这样呈现在了眼前。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这种巨大的石巨人骷髅看起来十分具备威慑力，唯一美中不足的大概就是没有脑袋吧，毕竟脑袋已经被爱蜜儿踩扁，失去了骨骼。

    从这方面也可以看出，想要亡灵从者的效果能够发挥出来，首先目标的尸体就得保持一定行的完整才行，否则应该会转化失败。

    另外……

    艾莉兹感应了下，发现这石巨人骷髅的位阶降低到了白银位阶的地步，要知道对方生前可是黄金位阶，转化的损耗这么大的么？

    “在法特里的龙族，目前究竟是什么情况。”

    艾莉兹通过心灵感应，将自己的意思通过心灵传递到石巨人骷髅那里，而对方也不需要张口，可以同样以心灵回答艾莉兹的问题。

    简单地问了几句，艾莉兹就明白了情况。

    “怎么样了主人？”爱蜜儿急切无比地问道。

    “情况其实还算好，没有之前这个家伙说的那么严重，它果然是在吓你。”

    “真的？那情况是……”

    看着爱蜜儿期待的样子，艾莉兹一五一十地将情况说了说。

    巨龙一族确实败了，但没有劳斯特说的那样全部灭亡，而是被困在了地底世界某个地方。

    毕竟巨龙一族中有天使级的存在，真要血拼也会让大地教会损失惨重，所以大地教会只能把巨龙一族给困住，接下来会发生什么还不好确定。

    明白了情况后，爱蜜儿放松了下，又紧张了起来：“那接下来同族们会怎么办？”

    艾莉兹摇了摇头：“接下来我自然不知道，只能够猜测。不过大地教会跟其余组织关系也不好，肯定不敢跟巨龙一族血拼，可能会保持一种暂时的平衡吧。”

    也就是说同族实际上还是安全的？

    爱蜜儿放心了不少，旋即瞪了眼劳斯特，就是这家伙之前吓唬自己，这让它不禁想要再吊打劳斯特一顿，但想到这具骷髅架子已经是艾莉兹的仆从，只能悻悻收爪。

    “对了……”爱蜜儿忽然又想到一个问题，对艾莉兹问道：“主人，之前你为什么要告诉我咒语让我来对抗这石头疙瘩，你自己施展不就可以了？”

    艾莉兹摇了摇头道：“不行的，这个唤神咒，最多只能让信徒发挥出自己本身位阶极致的力量，我只是白银位阶，所以发挥出的力量太低了。”

    “你什么位阶？”

    “白银位阶。”

    “呵呵……主人你这句话一点都不好笑。”

    爱蜜儿打死都不会相信艾莉兹只有白银位阶，一个白银位阶的人打败了自己并使得自己无可奈何成为宠物？

    不可能，这种事情绝对不可能发生，对方绝对是黄金位阶，甚至是封王者！

    爱蜜儿在心底不断地麻痹自己。

    艾莉兹瞥了眼对方，也不管对方怎么想，转身就去找到了大地教会强者布莱恩那摔得一片模糊的血腥尸体。

    嫌弃地看了眼尸体，艾莉兹捏着鼻子伸出另一只手对准了尸体：“卑微而渺小的死者啊，我将赐予你新的生命，化作我忠诚的从者吧？”

    顿时，布莱恩的尸体也崩碎开来，里面白森森的骨头架子爬了出来。

    又一个亡灵从者诞生，艾莉兹感受了下，对方同样降低到了白银位阶，那么看来想要拥有黄金位阶的亡灵从者，死者身前怕是得是个传奇？不不不，应该不至于那样，或许封王者就行了？

    另外艾莉兹也察觉到了一些限制，自己掌握的亡灵从者数量也是有限的。

    黄金位阶的从者最多应该是十个。

    白银位阶的从者最多应该是是二十个。

    亡灵从者的位阶越低，能够拥有的数量就越多，如初级位阶那种艾莉兹怕都能拉出一支万数以上的大军。

    如今艾莉兹拥有两个白银位阶的亡灵仆从，那么还能再转化十八个白银位阶的亡灵仆从，换成黄金位阶的话，就只有九个名额了，两个白银位阶的名额等同一个黄金位阶的名额。

    事实上，两个白银位阶是绝对打不过一个黄金位阶的，所以能够拥有更高位阶亡灵仆从，那就一定要换更高级的。

    “走吧，爱蜜儿，明天记得跟我继续去演出。”

    艾莉兹飞上天空准备回去了。

    至于两个亡灵仆从……

    布莱恩还好说，毕竟跟常人一样大小，可是劳斯特……这就只能先放进山林里了。

    飞回去的路上，爱蜜儿又缩成了拳头大小，被艾莉兹抓在手里随便撸了两把。

    前世一些养猫的人都有撸猫的爱好，艾莉兹作为一名养龙的人，也沾染到了撸龙的一些癖好。

    “嗯……啊……嗯……”

    爱蜜儿被艾莉兹上下套用了几下，莫名地觉得非常舒服，眯着眼睛软倒在艾莉兹的手中，只觉得这双手有着无穷的魅力般，摸在身上让自己欲罢不能。

    艾莉兹也没注意爱蜜儿的情况，一边下意识撸龙，一边想着事情，没有多久就飞回了神眷城。

    当来到这里时，爱蜜儿猛地飞出一声长长的叫声，把艾莉兹吓了一跳。

    那是一种艾莉兹并不陌生的声音，曾经在床笫之间，琪卡、乔安妮，都发出够类似的声音。

    可是……爱蜜儿为什么会发生这种声音？自己并没有对对方做什么事情啊？

    这么想的时候，艾莉兹的视线下意识地朝着爱蜜儿的私密部位看了过去。

    结果爱蜜儿果断双翼一合，将自己整个龙都包裹了起来，只露出半个脑袋，一双眼睛中透露着害羞的感觉来。

    “主人你真的好变态，我可是一条母龙，你竟然对我做了这种事情。”爱蜜儿委屈巴巴地说道。

    “我……我做了什么？”艾莉兹脸色一黑，感觉自己好无辜。

    “你都让我的身体有反应了……”爱蜜儿说着也不好意思了，脑袋一缩，完全被双翼包裹。

    艾莉兹怔了怔，旋即想到爱蜜儿之前那长长的叫声，似乎明白了什么。

    深吸了口气，艾莉兹用念头道：“系统，之前问你手属性满值有什么用你也不说，该不会就是因为会发生这种事情吧？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第301章 【小艾家的龙女仆

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    系统毫无感情地回答道：“恭喜宿主发现手属性的妙用，以后只要宿主用手对任意生物进行抚摸，都能让对方感觉到近乎极致的快感，从而产生必然的生理反应。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    卧槽！

    艾莉兹一口老血差点喷出来，这不是她想要的结果啊，早知道会这样，自己就先不把属性加在手属性上了。

    不过手属性是这样的话，四肢类的其余属性呢？该不会效果一样吧？到最后，自己的四肢每一个部位触碰别人，都可能会让别人产生异象不到的快感……

    玛德，为什么感觉自己的路越来越歪了？

    黑着脸，艾莉兹回到了卧房。

    这时候她发现原本只是迫于契约关系跟随自己的爱蜜儿，似乎有点黏上自己了，一直拿龙躯在她手上蹭来蹭去，难道被自己的手弄过的目标，都会变得依赖自己？

    如果是这样的话，那这手属性也不是想象的那么差。

    ……

    次日，艾莉兹起床后，忍不住揉了揉自己的双眼。

    卧房为什么这么干净？

    昨晚睡觉前丢在地上的巫师袍哪里去了？

    衣柜里在神眷城买的衣裙明明乱糟糟扔在里面，为什么变得整整齐齐？

    艾莉兹露出狐疑之色，直接放出神秘之影在周围转了一圈。

    “嘶……这是爱蜜儿干的？”

    在神秘之影的观察之下，爱蜜儿正用爪子抓着扫把，在教堂四处打扫着。

    这头龙居然干起了女仆的事情？

    艾莉兹看得有点震惊，连忙对系统问道：“系统啊系统，这手属性是不是逆天过头了？”

    系统平静地回答道：“请宿主不要过度依赖手属性，能造成这样的情况是多方面影响达成的，首先爱蜜儿与宿主有契约存在，其次爱蜜儿将帮助巨龙一族的希望寄托在了黑夜神座身上，再加上手属性的一些影响，才会造成这种情况。”

    艾莉兹听得似懂非懂，反正单靠手属性，是达不成这个效果的。

    想到系统说的话，艾莉兹又问道：“既然爱蜜儿把拯救巨龙一族的希望放在了黑夜神座，也没见系统你发布任务让我去帮忙啊。”

    系统平静地回答道：“系统不会发布必死的任务，比如就不会让宿主去对战神灵。”

    艾莉兹的嘴角抽了抽，也就是说自己现在参与进大地教会和巨龙一族的恩怨里，很有可能会凉。

    不过这也正常，巨龙一族有天使级的强者都依然如此被动，自己这点实力过去了也只能打个酱油。

    心里想着，艾莉兹顺带看了看今天的日常任务。

    “居然只是让我保持五小时可爱的打扮，羞耻度不算太高了，难道最近巫师袍穿多了，系统不乐意了？”

    艾莉兹嘀咕了下，顺带就在衣柜里拿了件白色的花边连衣裙穿上，顺手给自己扎了个双马尾，各种首饰也穿戴整齐，打扮成了一只可爱的小萝莉。

    看了看镜子里表面只有十二岁左右的自己，艾莉兹心底也无奈，自己实际年龄明明没有这么小，为什么看着这么小只呢？

    因为要保持可爱的打扮五小时，所以早上是不能去各城市演出了，艾莉兹离开卧房，偷偷去找琪卡了解了下其余城市的消息后，便暂时回到了地面之上。

    来到百合领的无人郊外，艾莉兹吟诵着：“我卑微的从者啊，听从你主人的命令，来到我的身边吧。”

    伴随着艾莉兹的话语，地面上一个仿佛磷火构成的油绿色图案浮现了出来，紧接着石巨人骷髅劳斯特的庞大身躯便从其中浮现。

    亡灵从者有一个好处，就是不管在什么地方，都能够被立刻召唤到施法者身边。

    将亡灵从者召唤过来，主要是艾莉兹想要加快速度将百合领的居民转化成自己的信徒，她想用的方法自然和之前在地底世界的演戏如出一辙，只是这次扮演反派的不是爱蜜儿，而是石巨人骷髅劳斯特，毕竟这货看起来更加让人感觉惊悚。

    这样一来，这个早上的时间也不必浪费了。

    艾莉兹紧接着又去找了伊芙蒂。

    一天的时间过去，百合领的变化说大也不大，说小也不小，反正领主护卫队是有模有样地出现了，一个个人拱卫在庄园周围。

    伊芙蒂告诉艾莉兹，这些护卫已经暗中转化成了黑夜女神的信徒。

    至于那个全知教会的大祭司乔伊里，也开始在埃尔顿开始运作，四处宣扬黑夜女神，使得居民们对于黑夜女神都有了一些了解。

    艾莉兹把自己的计划告诉伊芙蒂后，却被伊芙蒂给否定了。

    “这个计划可能不行，你在地底世界能成功，应该和环境的因素有关。”伊芙蒂认真地替艾莉兹分析了起来。

    她已经从艾莉兹那了解了地底世界的情况，那里有土生土长的人，构成了相对完整的社会体系，可主宰这些人的却是一个个异端组织，那些组织一个个都是以收拢信仰为主，在教育方面，毫无疑问会落后很多，毕竟信徒如果比较愚昧，反而更好控制。

    正因为地底世界的人普遍受教育不足，所以艾莉兹的表演才会起到足够的作用。

    可地表世界不一样。

    埃尔顿哪怕落后，该有的教育还是有的，居民们不至于太愚笨，如果真的想用同样的方法，很可能会被看出什么问题来，最终功败垂成。

    听了伊芙蒂的话艾莉兹若有所思：“那有什么办法可以加快信徒的转化么？”

    伊芙蒂想了想，回答道：“你之前的想法也是能够稍微改变一下的，我们可以制造危机，并以黑夜女神的信徒身份对危机进行抵抗，但不能跟你说的那样简单粗暴，需要潜移默化，说实在的实际上也快不起来。”

    艾莉兹不由叹了口气，这个任务还是得慢慢来么？

    就是不知道地底世界那边还会给她留下多少时间，在布莱恩和劳斯特死去之后，艾莉兹就明白大地教会迟早会杀过来的，毕竟黄金位阶之死，可不是什么随随便便的事情。

    下一次要面对的，会不会是封王者？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第302章 【生日快乐】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    既然终究还是要慢慢来，艾莉兹也只能死了迅速完成这个sss级任务的想法，打算重新回地底。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    至少那个ss级的任务，完成的机会更加的大。

    因此到了中午，艾莉兹在用午餐时，打算用完午餐就回地底。

    这时候日常任务也完成了，艾莉兹便将属性点先加在了脚上。

    之所以属性点还加在四肢类上面，是因为艾莉兹觉得自己可选择的余地不多了。

    内在类的骨和肉两类，肉属性已经100点，至于可以解锁更多姿势的骨属性，艾莉兹打算先放放。

    外在类的四项属性里，除了体香为0之外，头发、皮肤、声音三种属性都已经100点满值。

    对于体香艾莉兹也不急着加点。

    五官类的五个属性，则全部是30点，因为有高级化妆术的临时30点属性加成，如今加属性不超过60点也无法起到什么改变，因此艾莉兹也不急着加点。

    所以还是加在了四肢类上面。

    难度评分的话，如今是f级难度评分3个，e级和d级难度评分各1个。

    “有点少了啊，后天就是聚会的时间吧？别到时候需要给成员东西的时候却兑换不出东西来，那实在是掉女神的逼格。”

    艾莉兹重重吐出一口气，认为13号之前，那个ss级的任务必须要完成。

    将最后一块烤肉吃下去，艾莉兹在餐桌旁起了身，打算离开了。

    “小艾，又要去地底了么？”旁边的伊芙蒂一直看着艾莉兹，看见艾莉兹的动作连忙发问。

    “嗯，去发展信徒。”

    “那你这个东西先拿着，记得今天绝对不能打开哦，一定要明天打开！”

    伊芙蒂说着，将一个铁质的盒子递给了艾莉兹，盒子用蓝色的绳子打了个蝴蝶结，看起来就如同一份礼物。

    艾莉兹怔了怔，有些奇怪地接过铁盒子。

    “为什么要明天打开？”

    “你明天打开就知道了，不要多问哦。”

    “好吧。”

    艾莉兹也没在意这件事情，抱了抱伊芙蒂后，便带着铁盒子走了。

    ……

    没有多久，艾莉兹回到了地底世界。

    铁盒子已经被艾莉兹放在了黑夜神座里，既然伊芙蒂说明天打开看看，那就明天看吧。

    接下来艾莉兹去叫来了爱蜜儿，继续去朝着东边飞去，找到一座座新的城市，将计划好的演出再度演了一把。

    不过这回艾莉兹也记得伊芙蒂说的话，力求表演要足够真实，拉着爱蜜儿多商讨了一些表演细节。

    可惜难度评分不够用，现在要省着点，否则用两个f级难度评分兑换两份表演精通，那就省事多了。

    当这一天的黑夜降临时，艾莉兹看了眼任务界面。

    94368100000。

    任务快完成了，只差一点点而已。

    而且，现在这个数值还在不停地提升着，按照目前的提升趋势来看，说不定明天都不需要再去找一座新城市演戏了。

    “一共七座城市了，再往东边的地带，实际上也越来越繁华了，城市彼此间联系也紧密，已经不容易用这个套路了。”爱蜜儿也在给艾莉兹分析着情况。

    “即便不去演戏了也没事，每座城市都还有信徒逐步转化着。”艾莉兹倒是很放心，这个任务基本可以宣告完成了。

    一人一龙回到了神眷城。

    她们依然把这里当作地底世界的大本营，毕竟这里有着连通百合领的地底通道。

    说到地底通道，如今琪卡也查出了附近一些通往其余位置的地底通道，已经让信徒封锁了起来，接下来就是查看这些通道究竟是通往什么位置的。

    根据目前的情况来看，地底通道可能带了一些传送的特性，行走其中会得到传送的加持，所以出现在什么位置的地表都有可能。

    正因为如此，大家也不敢进入陌生的地底通道，免得陷入危险的地方。

    “七座城市的各组织之人正在分别审问着，但愿这群家伙能够老实一点交代问题吧。”

    ……

    11月12日。

    地底世界依然是那么晴朗。

    艾莉兹起床后，第一件事就是把伊芙蒂给自己的铁盒子拿出来。

    说实话，里面究竟有什么东西艾莉兹还是比较好奇的，这可是伊芙蒂送给自己的东西。

    将蝴蝶结拆开，拿起铁盒的盖子，里面顿时出现了一件华丽的衣裙。

    艾莉兹的嘴角抽了抽，看了看这件衣裙，又发现旁边还有张卡片，当即又拿起那张卡片看了看。

    “小艾，生日快乐！”

    卡片上是伊芙蒂写下的字，开头就让艾莉兹恍惚了下。

    生日？

    今天是自己的生日么？

    艾莉兹稍微回想了下，才想起来11月12日似乎真的是自己的生日，可这件事，她自己都彻底忘记了，想不到伊芙蒂还记得。

    艾莉兹继续看了下去。

    “还记得上个月我们和贝妮一起去瑞丽斯特时，我在马车上说过的话么？我说了在今天小艾生日时，一定会给小艾一件漂漂亮亮的裙子，把小艾打扮得漂漂亮亮……”

    上个月？

    艾莉兹努力回想了下总算有了点印象，那是10月8日的时候吧。

    “不过最近小艾很忙，看起来是没有办法把小艾的生日弄得热热闹闹了呢，但是答应给小艾的可爱裙子一定会出现的，这可是我偷偷跟安吉丽亚商议过后，让安吉丽亚专门给小艾设计的裙子呢。”

    看到这里艾莉兹不禁无奈，居然还和安吉丽亚串通过么？

    她拿了拿裙子，发现铁盒子里放着的何止是裙子，什么过膝白丝袜、精致的皮质小鞋、防走光的南瓜裤、裙撑、项链、手链、发夹、发箍、胸针、内搭，可谓应有尽有。

    “我记得小艾不太喜欢穿小裙子呢，可这怎么行呢？小艾这么可爱的女孩子，不穿上漂漂亮亮的裙子太可惜啦，所以至少在小艾生日这天，我希望小艾能够一整天都穿着这件小裙子。”

    “当然小艾要是不愿意那就算啦，就当姐姐没说过吧。”

    “最后，小艾生日一定要快乐哦。”

    卡片上的内容并不多，看到这里也结束了，但简短的话语，字里行间都透露着伊芙蒂的温柔，让艾莉兹内心也暖洋洋的。

    记得自己生日的，也只有伊芙蒂了吧。

    既然如此，那这件裙子……穿了！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第303章 【人类极致的美丽】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “这地拖得够干净啦！”

    大清早的，缩成拳头大小的爱蜜儿把教堂后庭艾莉兹居住的卧房附近弄得干干净净的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    它也不知道自己为什么就喜欢上了干这种事，似乎就是想要让艾莉兹生活得更加舒服一点，心中一直都在为对方着想。

    察觉到自己这种心思，爱蜜儿有些沉默，但紧接着又努力说服自己。

    “先给她留一个好印象，回头请求她帮我对付大地教会，拯救同族，也会更容易开口。对，我就是这样想的，绝对不是待在她身边舒服才心甘情愿给她打扫。”

    爱蜜儿一边说服着自己，一边扑扇着小翅膀朝着艾莉兹的卧房过去，它觉得这个时间段，艾莉兹应该醒来了才对。

    事实也是如此，爱蜜儿推开卧房的门，就看见艾莉兹站在床边，似乎在戴发饰。

    “爱蜜儿你来了啊，帮我把那边的手链拿过来。”

    “啊……哦……”

    爱蜜儿瞪大了眼睛看着艾莉兹，下意识地去把珍珠似的手链拿好飞过来递给艾莉兹。

    之前它就觉得艾莉兹非常好看，可在精心打扮过后，对方的整体形象依然对自己造成了剧烈的冲击。

    为什么会有这么可爱的女孩子呢？

    可爱的双马尾用雪花般的发带束好，头上还戴着个白色花纹蝴蝶结发饰，刘海位置用两根同色的发夹进行了调整。再往下，便是精致的五官，可爱到了极致的五官！

    水嫩的肌肤吹弹可破，脸颊微微泛红，更显现出肌肤的娇嫩，一双弯弯的眉毛下，是一双明媚的大眼睛，有时候眼睛无意识的眨动，都会让人心跳漏拍。高挺的鼻梁，恰到好处，红润的嘴唇，更是让人恨不得贴上去轻轻一吻。

    爱蜜儿不由捂住了自己的脸，自己可是巨龙啊，而且还是母的，为什么看见一个女孩子，会有这种心跳加速的反应？

    可是，主人真的很好看啊！

    艾莉兹也看了看镜子里的自己，白色的裙子带着一些洛丽塔风格，但既然裙子是安吉丽亚设计的，对方或许参考过自己设计的那些裙子。

    这件裙子整体偏白色，上面有着许多的花纹，吊带上的花边都不少，跟莹白的肌肤，精致的锁骨形成了相互映衬的情况，下方微微隆起的胸脯下，裙子的设计自带收腰效果，使得艾莉兹娇小的身躯也极具女性应有的身材。

    下摆被裙撑给撑了起来，看起来很宽松也很华丽，裙摆上的花边更显得花团锦簇。

    再往下，则因为穿的是过膝白丝袜的缘故，大腿处显现出一抹白皙，绝对领域的神秘诱惑，哪怕是艾莉兹看着镜子里的自己都不由感觉脸红。

    一双小脚被一双白色的皮鞋包裹着，皮鞋上的鞋带都带着复杂的工艺，一个个皱褶构成纹络，美观又好看。

    从头到脚，艾莉兹都华丽包裹着。

    如果换做别的女孩来，即便穿着这样的衣服，也顶多给人华丽的感觉，却未必会给人美丽可爱这些感觉。

    人穿衣服，不仅仅是让衣服衬托自己，有时候本身也需要足够出色，才能够配得上衣服。

    毫无疑问，对艾莉兹而言不管是多么华丽的衣裙，都绝对能够最大化地将衣裙本身的美丽发挥出来，对她来说根本不存在她是否配得上衣裙的说法，只有衣裙是否配得上她的说法。

    “好可爱啊……”爱蜜儿呆呆地看着艾莉兹。

    作为一头龙，尤其是一头母龙，审美观自然是符合巨龙一族的，按理说也分辨不出人类究竟好看不好看，可如今它非但分辨了出来，还能确定艾莉兹好看到了极致，绝对是人类最极致的外貌，她绝对不相信还会有比艾莉兹更加好看的人存在。

    深吸了口气，爱蜜儿又有些复杂地问道：“今天为什么特意打扮了下？”

    这时候在爱蜜儿心中自然有着无穷的猜测，难道对方是为了心爱的人才打扮？

    难道说，自己这位主人有喜欢的男孩子？

    一时间爱蜜儿心情变得极其复杂，这么可爱的女孩子，最终依然要便宜哪个男人么？

    这时候她自然不会想到自己这位主人，喜欢的实际上也是女孩子。

    “没有什么。”艾莉兹摇摇头，没有说出自己生日这件事。

    她不喜欢故意营造热闹的情况，哪怕是自己的生日，能安稳过去就安稳过去吧。

    “主人主人，那今天我们还去演戏么？”爱蜜儿蹭着艾莉兹的手问道。

    “不了，今天就休息吧。”艾莉兹摇了摇头，把爱蜜儿打发了出去。

    一个人留在卧房里，艾莉兹想了想，又打开任务界面看了看。

    看见今天的日常任务，艾莉兹嘴角抽动了下。

    只见任务界面上写着：“今日宿主生日，没有日常任务，祝宿主生日快乐，免费赠送f级难度评分一个以及属性点1个。”

    现在的系统都这么人性化了么？

    属性点继续被艾莉兹加在了脚上。

    然后艾莉兹才发现，在自己睡着的时候，那个ss级的任务居然也完成了？

    “很好，现在我就有足够的难度评分使用了。”

    艾莉兹满意地点了点头，同时将属性点一口气都加在了臂上，因为臂属性之前是50点，加上这50点能直接达到100点的满值。

    随着臂属性满值，艾莉兹感受了下，表面上没感觉出有什么不对，不过自己的手臂如今该不会也能让人轻轻松松地感受到某种极致的快感呢？

    想到这里，艾莉兹的神色也不禁变得古怪了点。

    “不想这些了，既然难度评分足够了，去招收新成员吧。说实话，黑夜神座有段时间没增加新的成员进来了。”

    带着这样的想法，艾莉兹进入了黑夜神座。

    黑暗而神秘的宫殿，呈现在眼前。

    她先把黑夜神座里各种会暴露不对劲的东西都收起来，比如说分身人偶。

    等到各种东西都收拾得差不多后，艾莉兹呼出了抽卡转盘。

    看了看转盘，艾莉兹一咬牙，对ss级的难度评分进行了拆分，

    这次，她要召唤两个人，而且打算召唤两个认识的人，因此必须要有足够的幸运召唤卡和指定人物召唤卡才行。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第304章 【新成员】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一个ss级难度评分拆分为两个s级难度评分。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    两个s级难度评分拆分为四个a级难度评分。

    想了想，艾莉兹没有继续拆分下去，而是对系统问了问，自己想要召唤那两个人，需要兑换哪种品质的幸运召唤卡和指定人物召唤卡？

    毕竟艾莉兹虽然之前知道那两人的位阶，但实力这种东西随时可能会提升，说不得准，不如从系统这里确认一下。

    “一个青铜，一个白银。”系统如是回答道。

    艾莉兹心中一阵郁闷，果然两人的实力都提升了，如果自己早点下手把两人弄进黑夜神座，那多么省事啊。

    不过以前艾莉兹对黑夜神座还有很多顾忌，这个神秘的平台，有太多的谜题存在，所以她才不敢把亲近的人拉进来。

    但长时间的相处下来，艾莉兹确定了黑夜神座还算平静，而且将亲近的人变成黑夜神座的成员，才能够更好地保护对方，做很多事情也会方便许多。

    “系统，两人都没有信仰么？”

    “回答宿主，没有。”

    “那倒是让人意外啊。”

    艾莉兹心底啧啧称奇，她试图拉入黑夜神座的两人，其中一人没有信仰很正常，但另一人也没有信仰就让她比较意外了，不过没有信仰才能拉入黑夜神座，这也算好事吧。

    这么思量着，艾莉兹又把一个a级难度评分拆分成了两个b级难度评分。

    一个兑换指定青铜人物召唤卡，一个兑换青铜幸运召唤卡。

    指定青铜人物召唤卡：b级道具，对抽卡转盘使用后，如果抽取时成功指向对应人物所属的位阶，那将成功将指定人物抽取出来，目标最高为青铜位阶。

    青铜幸运召唤卡：b级道具，可以让抽卡转盘上，抽取到青铜人物的几率提升30。

    然后，艾莉兹又用掉两个a级难度评分，兑换出指定白银人物召唤卡，以及白银幸运召唤卡。

    看了看这些卡片艾莉兹不由沉思起来，指定人物召唤卡倒是能直接使用，一旦抽取到对应的几率区域，就必然能够抽取到自己指定的人物，效果持续到抽到为止。

    但是幸运召唤卡不一样。

    幸运召唤卡有个弊端，那就是一次性的，不管转盘是否转到对应区域，一次之后对应的区域几率就会恢复原样。

    所以，这两张分别对应白银位阶和青铜位阶的幸运召唤卡不能一起使用。

    将没有冲突的指定人物召唤卡先使用了，艾莉兹又想了想：“先用白银幸运召唤卡吧。”

    当白银幸运召唤卡使用，白银位阶之人的抽取概率便提升到了35。

    三分之一的概率，自己能行么？

    艾莉兹有点忐忑。

    看了眼转盘，艾莉兹深吸了口气，当即将其转动了起来。

    指针飞快地从一个个区域划动而过，最终平静地落在了白银区域中。

    见状，艾莉兹松了口气，这次没有意外发生。

    转盘里，白银边框的卡片凝聚出来，落在了艾莉兹的手中。

    带着几分复杂的神色，艾莉兹打量了下卡片。

    卡片正面，自然是目标人物的形象，依然是那么温柔那么贤惠。

    至于背面则是各种信息。

    姓名：伊芙蒂・朱利尔斯

    性别：女。

    年纪：19岁。

    职业：白银牧师。

    身份：原全知教会候补圣女，如今的自由牧师，具备极强的牧师天赋。

    终于，艾莉兹还是将伊芙蒂也弄进了黑夜神座。

    看了看卡片，艾莉兹将这张卡片放在了长桌上。

    接下来是下一个人了。

    “她居然没有信仰，这是为什么呢？”

    艾莉兹想了想，将青铜幸运召唤卡使用，使得抽取到青铜位阶区域的几率提升到了40。

    然后，抽取开始。

    看着指针不断地转动，艾莉兹的视线也跟随着指针行走，最终看见指针没有意外地停留在青铜位阶的区域里，松了口气。

    这次也没有意外发生，很好。

    转盘上，一张青铜边框的卡片凝聚出来，落在了艾莉兹的手中。

    看了看卡片正面对方的形象，艾莉兹又翻到了背面。

    姓名：乔安妮・克莱斯。

    性别：女。

    年纪：18岁。

    职业：青铜猎手。

    身份：精灵族的公主，深受器重，却对精灵王庭的发展带着不满，但因为自身没有改变局面的能力便一直没有暴露自己的想法。

    第二个人，便是乔安妮。

    将卡片在桌上放好，艾莉兹深吸了口气。

    按照惯例，抽取了新成员后，都要将对方先拉入黑夜神座一次，让对方适应一下这里。

    重新拿起伊芙蒂的卡片，艾莉兹感受了下，“看见”了伊芙蒂如今的情况，目前对方的情况适合进行召唤。

    ……

    刚刚在埃尔顿处理了一些事情，伊芙蒂回到了领主庄园里。

    路过艾莉兹的卧房时，伊芙蒂顿了顿，朝着空旷的卧房看去，不由叹了一声。

    如今艾莉兹变得越来越忙，实力也越来越强，哪怕自己的进步速度也非常快，可依然感觉难以帮助到对方。

    “要是我也能加入黑夜神座就好了，就是不知道这个组织要怎么进去，回头问问小艾吧。”

    伊芙蒂心想着，就打算继续回自己的卧房。

    就在这时，她感觉到周围环境猛地一暗，脸色顿时微微变化。

    可还不等她做出什么反应，就感觉脑袋一沉。

    ……

    当伊芙蒂再变得头脑清醒时，就发现置身在了一个陌生而黑暗的宫殿里，宫殿里很神秘，看不见太多的标志性物品，只有一张长长的桌子，以及两侧的两排高背椅。

    当然，伊芙蒂也主意到了主位上的那张高背椅，以及坐在那张高背椅上的人。

    对方浑身上下笼罩在黑雾之中，根本看不清一丝一毫的具体外貌。

    “你是谁？想要干什么？”伊芙蒂谨慎地问道，因为紧张下意识捏起拳头。

    “欢迎来到黑夜神座，你可以称呼我为……黑夜。”

    艾莉兹保持着人设，用身在黑夜神座自带的清冷声音，不紧不慢地回答。

    黑夜神座？

    黑夜……黑夜女神？

    伊芙蒂的脸色又变了变，不安地道：“你是黑夜女神？你把我弄到这里来做什么？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第305章 【九号和十号】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    对于对方的身份，伊芙蒂非常震惊，却没有太多的怀疑，因为能够将自己无声无息弄进这个地方，已经证明了对方的实力不可思议。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹用一种轻松平静的语气说道：“你是黑夜神座一位成员相当亲近的人，甚至帮助她完成我交代下去的任务，加上你的能力也不错，所以我才会让你出现在这里。当然，你如果不愿意加入黑夜神座，我可以让你离开，今天的事就当没有发生过。”

    伊芙蒂立刻就知道了艾莉兹所说的那名成员是谁，心中微微一紧。

    自己如果不答应的话，该不会连累到小艾吧？

    伊芙蒂自然不希望因为自己的缘故让艾莉兹出现什么麻烦，再说了她本身就想试图加入黑夜神座，当即便说道：“我愿意加入黑夜神座。”

    “很好，以后你就是九号。”艾莉兹满意地点了点头。

    九号？

    这是黑夜神座重要成员的编号么？

    伊芙蒂心底有些意外，自己居然能够排得上九号，黑夜神座的人比她想象中要少。

    而且她刚来，也能成为重要成员么？

    伊芙蒂心底还有不少疑惑，但面对神秘的黑夜女神，并不能够问出来。

    接下来，艾莉兹便用女神的口吻，给伊芙蒂说了说黑夜神座平时要做的事情，让伊芙蒂对黑夜神座的情况有了个大概。

    互相交流、互相交易，偶尔完成女神的任务，这就是黑夜神座的周常了。

    伊芙蒂莫名感觉这个组织非常的轻松，虽然她没有加入过其余的组织，但毕竟曾经是全知教会的候补圣女，还是比较清楚一些事情的，哪有其他的组织能轻松成这样？

    不过这样的情况，也让伊芙蒂内心少了不少的负担。

    一开始她还真怕任务太多，那也代表危险太多，但现在看来小艾待在这样一个组织里，还是非常轻松的。

    “我们每周日下午三点会进行全员聚会，下一次的聚会就在明天，你记得提前做好准备。”艾莉兹又对伊芙蒂说道。

    伊芙蒂默默地记住了这个时间段。

    接下来双方也没有再说太多，艾莉兹断开联系，让伊芙蒂回到了现实之中。

    ……

    回到走廊里，伊芙蒂怔了怔，而后看向周围，神情有点恍惚。

    “以后我也是黑夜神座的人了，我是九号，不知道小艾会是几号？”

    ……

    黑夜神座里，艾莉兹重重地松了口气。

    刚才她语气轻松，举止惬意，但实际上内心还是比较紧张的。

    如果没有意外的话，伊芙蒂应该是这个世界上最了解自己的人，在这样一个人面前以黑夜女神自居，可不是什么容易的事，万一被看透那多尴尬？

    接下来就是乔安妮了。

    艾莉兹拿起乔安妮的人物卡片看了看对方目前的情况。

    ……

    精灵王庭，美食之都英格玛。

    魔法的力量是神奇的，至少在经过不算太长时间的重建，英格玛已经初步恢复了过去的轮廓，当然也只是轮廓而已，想要真正恢复成过去的样子，还要不少的时间。

    再说了，建筑就算彻底恢复得跟以前一模一样，死去的精灵也不会再复活。

    走过街头，走过一座座树屋，乔安妮的神色有些落寞。

    “为什么当初要保持中立的阵营呢？早点做出选择不好么？想要与世无争，可别人又不可能给你与世无争的机会。”

    乔安妮心想着，只觉得无奈。

    自己只是个没有实权的公主而已，想到这些又能有什么用呢？

    不过经历了这次的事情，相信整个精灵王庭都应该知道有些事情不能保持中立了吧，我们得选择出自己的阵营才行。

    带着思量，乔安妮回到了自己家中。

    刚回来，她就察觉到周围环境一暗，什么都来不及反应便感觉脑袋一沉。

    ……

    捂着脑袋，乔安妮眼中恢复清晰，吃惊地看着周围。

    这里是哪？

    自己为什么会来到这里？

    神秘的宫殿，神秘的长桌与高背椅，还有笼罩在黑雾里，神秘的人影。

    “你，你是谁？”

    乔安妮猛地后退了几步，却撞在一张高背椅上，背靠着冰凉的高背椅，紧张地看着前方那个黑雾中的身影。

    “欢迎来到黑夜神座，你可以称呼我为黑夜。”艾莉兹不急不缓地说道。

    黑夜神座？

    乔安妮不由一怔，自深渊之门事件后，黑夜神座相当出名，是最新的异端组织，但因为透露出的消息比较少，谁都不清楚这个组织整体实力如何。

    不过黑夜神座信仰的神灵黑夜女神，似乎在深渊位面中，曾经对深渊主宰出手并全身而退，那么对方必然是货真价实的神灵。

    虽然很多人至今都不明白这样一个陌生的神灵是从哪冒出来的，但对方的实力并没有被怀疑。

    自己难道来到了神灵居住的宫殿？

    “您是黑夜女神么？”乔安妮下意识露出了恭敬之色。

    “确实有很多人是这样称呼我的，不过这不重要。我拉你过来，只是一个简单的巧合而已，但既然巧合已经发生，你也来到了这里，那么你可以选择成为黑夜神座的成员。”艾莉兹编织着话语，慢悠悠地说着。

    成为黑夜神座的成员？

    我么？

    乔安妮怔了怔，这件事对她来说确实太突然了。

    自己一个空有公主身份，却无权无势的精灵，是否需要加入一个异端组？。

    加入这么一个异端组织，会改变自己如今并不满意的人生么？

    再说了，虽然对方说了她可以选择，可是拒绝一尊神灵真的合适么？

    作为一名并不信仰精灵女神，又对异端组织没有恶感的精灵，乔安妮的心思不由活络了起来。

    她从很多方面进行了考虑，觉得加入黑夜神座并不是是坏事，如果自己在黑夜神座里拥有地位，完全可以让黑夜神座成为精灵王庭的盟友，不是么？

    如今的精灵王庭，连缺乏神灵的狼人族都需要拉拢，更何况是存在神灵的黑夜神座。

    “我愿意加入黑夜神座。”

    答案已经很明显了，乔安妮没有拒绝。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第306章 【光之子

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    对于乔安妮的回答，艾莉兹满意地点点头道：“好，以后你就是十号了。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学”

    十号？

    乔安妮想了想，不能确定这代表什么，不过以后她就会知道了。

    接下来艾莉兹自然是把黑夜神座的部分信息告诉乔安妮，包括每周聚会的周常等等都说了清楚。

    “明天就是聚会时间么？到时候可以看见其余成员？”

    “没错，不过别人不愿暴露身份的话，你也不能探查。”

    “我明白了。”

    “好，那么没有问题的话，我们明天见。”

    艾莉兹看着乔安妮，乔安妮看起来欲言又止，最终还是没有说出什么话来，见此艾莉兹干脆就切断了对方与黑夜神座的联系。

    ……

    家中客厅，乔安妮回来了。

    她猛地一拍自己的脑袋：“我怎么不敢问出来呢？我明明就想问问黑夜神座对全知教会还有命运教会是什么看法，毕竟那两个组织都是敌人。不过我都加入了黑夜神座，再问这个是不是迟了？”

    怀着忐忑而复杂的心思，乔安妮回到了卧房，抱着个玩偶躺在了床上。

    她知道，自己命运开始改变了。

    ……

    又增加了两个新成员，而且还是两个熟人，艾莉兹长长吐出一口气。

    “接下来就是准备明天的聚会了。”

    艾莉兹退出了黑夜神座。

    依然穿着伊芙蒂送的裙子，艾莉兹走出了卧房。

    这件裙子被伊芙蒂起了个名字，叫做“生日礼物”，简单而直白。

    艾莉兹也喜欢这件生日礼物。

    不过这样的打扮可不能出现在信徒面前，在信徒面前自己是黑夜刺客，而不是艾莉兹・尼克，这两个身份目前还不适合被人联系到一起。

    在教堂后庭转了一圈，艾莉兹忽然停住脚步，将之前放回黑夜神座的一枚戒指拿了出来。

    光明戒！

    因为这枚戒指是光明王座的通讯装备，艾莉兹不可能一直戴在手上，否则可能会暴露自己身份，因此平日都是放好的。

    而现在……

    艾莉兹将精神力输入光明戒，脑海中顿时浮现出一个通讯界面，上面显示的可联系通讯人有雅各布和第一刀。

    这个时候，雅各布的名字正在跳动着。

    “这玩意，怎么看都有种科技风格啊，光明王座能弄出这东西？”

    艾莉兹心头带着几分疑惑，用意识点了点雅各布的头像，发现一个聊天界面浮现，里面雅各布的信息传递了过来。

    “有人加你好友，快同意一下，他叫光之子。”

    “好的。”

    艾莉兹回了条信息，然后找到了加好友的信息，里面确实有个叫光之子的人在申请加好友。

    一边通过对方的要求，艾莉兹一边也在想光之子是光明王座里的谁呢？

    “不对，我不应该想这些，而是光明戒这玩意不对劲吧？”

    艾莉兹挠了挠头，之前虽然获得了光明戒，可她并没有深入研究，倒还没看出什么不对，但这回用了下这光明戒，她愈发感觉不对了。

    这怎么就像是前世地球上的聊天工具呢？

    光明王座弄出来的？

    这个时候，光之子的名字也跳动了起来。

    这是来信息了？

    艾莉兹点开一看，只见光之子回答道：“火鸟，你已经是我们光明王座的长老，很多事情你也可以参与进来，后天我们准备带你熟悉一些事情，那天你有空么？”

    “你是谁？”艾莉兹反问道。

    “我是光之子。”

    “……”

    艾莉兹额头青筋直冒，她问的是这个么？

    深吸了一口气，艾莉兹回答道：“后天我有空，有什么事情么？”

    对方既然不肯说出真正的身份，她也不好多问了，不过对方是雅各布亲自让她同意加好友的，想来在光明王座里的地位也不会低。

    “后天你到瑞丽斯特的西城门门口，我们带你去一个地方，一个能颠覆你认知，让你大吃一惊，绝对不敢相信的地方。”光之子语气莫名地说道。

    绝对不敢相信？

    艾莉兹琢磨了下，不由露出了古怪之色。

    光明王座的人这是想把她带到地底世界么？也只有这个地方，称得上让人不敢相信吧？

    “你想带我去哪里？”艾莉兹多问了一句。

    “到时候你就知道了，现在必须保密。”

    “好吧，那你说个时间。”

    “早上八点吧。”

    “可以。”

    “那就这样了。”

    ……

    地底世界某处。

    一名浑身披着白色长袍，须发皆白，头戴玉冠，手持权杖的老者，长长吐出一口气。

    “教皇，火鸟她答应了？”

    “嗯，答应了。”

    老者点了点头。

    他当然不会是全知教会的教皇，而是光明王座的教皇，凡是异端组织的首领，几乎都被称之为教皇。

    而跟光明教皇说话的，自然是雅各布。

    “在这地底世界，我们光明王座势单力薄，能够增加一个黄金位阶的强者也算好事，不过火鸟真的值得信任么？会不会出问题？”雅各布的语气带着几分担忧。

    毕竟那个火鸟的成长速度太惊人了，怎么看都透露着几分不对劲。

    光明教皇语气平静地道：“不用担心，光明是永恒的，任何面对光明的灾难都将远去。”

    “是，教皇。”

    见状，雅各布也没有再多说什么了。

    ……

    断开联系，艾莉兹撇了撇嘴。

    后天早上八点么？

    瑞丽斯特门口见面？

    难道还有一条地底通道就在瑞丽斯特？

    对于光之子要带自己去的地方是地底世界这个猜测，艾莉兹有七八分把握，就是不知道去了地底世界后，光明王座又会让自己去做什么呢？

    关于光明王座和地底世界的一些信息，艾莉兹迅速地回想起来。

    在过去，地底世界一开始是没有光明王座的，这个组织是后来付出了极大的代价加入的，这和其余的组织不同。

    不过话说回来光明王座硬要加入地底世界做什么？难道也想抢夺信徒？

    艾莉兹感觉有点疑惑，光明女神早就陨落了，光明王座即便抢来信徒又有什么用？而地底世界的存在，最主要的目的不就是培育各自组织的信徒增加信仰么？

    “算了，不想这么多，后天去了就知道了。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第307章 【第七次聚会】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这一天，艾莉兹比较悠闲，穿着漂亮的小裙子在四处逛了逛，不过她都有刻意隐藏踪迹，没有被任何人发现。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “有时候，颜值爆表也是个坏处啊。”

    艾莉兹发出了由衷的感叹。

    以她如今的颜值，不管是去什么地方都会被人注意到，属于怎么都忘不了的那种，这对她来说可不是什么好事，注定了她不能够光明正大走在街上。

    不过以她目前的实力，想要隐匿自身不被人发现也没什么难度。

    “祝我生日快乐。”

    黑夜降临后，艾莉兹倒了杯酒自己给自己庆祝，一个人过了今天的生日。

    今后，她应该算17岁了吧？

    不过啊，身体看起来还是12岁左右的样子，真是无奈啊。

    ……

    124年11月13日。

    今天艾莉兹起得比较迟，起床后完成了日常任务，将属性点加在了脚上。

    然后艾莉兹就没有再去多做什么事情，而是等待聚会时间的到来，这次新增了两人，还是让她内心比较紧张的。

    等待中，下午三点也很快接近。

    艾莉兹让爱蜜儿守着门口不要让人打扰到自己，自己则躺在床上，进入了黑夜神座。

    昏暗的宫殿，神秘又深沉。

    “主线任务发布：黑夜神座的发展是必不可少的，你已经和目前的成员约定好了周日下午三点再次聚会，请完整参与聚会，并保持住黑夜女神的人设。

    难度：c级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降20点属性值。”

    看了看如约到来的主线任务，艾莉兹吐出一口气，又拿起一张张人物卡，确定了每个成员目前都处在了合适召唤的位置。

    点了点头，艾莉兹让分身人偶先坐在原本的位置，然后开始召唤。

    ……

    伊芙蒂略带几分紧张地坐在自己的卧房里，第一次参加聚会，第一次面见其余的成员，也不知道会发生什么事情，让她有点忐忑。

    而且，这次可以见到小艾了吧？

    ……

    乔安妮跟伊芙蒂一样都比较紧张，有种置身陌生地方的不安感。

    “作为一个新人，我该不会被谁欺负吧？”

    乔安妮心头闪过这么一个念头，紧张地捏紧了自己的裙摆。

    ……

    空旷而冰冷，黑暗又神秘的宫殿里。

    一个个身影浮现了出来，出现在各自的座位上。

    艾纳娅正要一如往常拜见女神，忽地目光一凝，扭头沿着长桌看去，惊讶地发现又多了两个人。

    这两人会是谁？

    发现增加新成员的自然不仅仅是艾纳娅，其余老成员也注意到了新成员的出现，一双双目光落在两名新成员身上，进行着打量。

    可惜因为每个人身上都有黑雾笼罩，并无法看出什么情况。

    伊芙蒂和乔安妮两人，自然也在打量着老成员。

    乔安妮是纯粹地想观察每个人，伊芙蒂则是想在其中找出艾莉兹。

    不过伊芙蒂注定要失望了，因为黑雾的阻挡，她根本无法分辨谁是艾莉兹，至于直接开口询问这种事她不会做的，毕竟她不知道那样是否会给艾莉兹带来麻烦。

    “她是九号。”艾莉兹指了指伊芙蒂，又示意乔安妮：“她是十号。”

    老成员们纷纷开口，或热情或平静地地表明自己的代号，跟两位新人随口交流了两句。

    从声音上，伊芙蒂依然没听出谁是艾莉兹，显然每个人的声音多少都有些变化，这是遮掩每个人的黑雾自带的效果。

    见状，伊芙蒂跟大家打招呼的同时，也只能决定现实里跟艾莉兹提这件事了。

    看成员们都介绍完毕了，艾莉兹又开口了：“上次交给给大家的任务，大家都做的不错，该有的奖励都会给大家。当然，任务不是结束了，大家可以继续做下去。”

    任务？

    什么任务？

    伊芙蒂和乔安妮看过来。

    不过伊芙蒂倒是很快想起艾莉兹跟自己说的话，若有所思。

    至于乔安妮，那就是真的什么都不知道了。

    这时候艾莉兹继续说道：“其中八号和二号进行了合作，共同扩充了信徒十几万，这是非常优秀的战果。”

    十几万？

    这回其余的成员都吓了一大跳，纷纷朝着分身人偶和琪卡看去。

    “不对啊，那里来的人口弄这么多信徒？”

    艾纳娅露出了不解之色，十几万可不是小数量了，真有这么多人在这么短的时间内变成黑夜神座的信徒，全知教会为什么一点消息都没有得到。

    新王会的古莉丝，血族的文娜安，同样露出了意外之色，有点想不懂其中的弯弯绕绕。

    爱丽莎远在霍恩王国，不明白蔷薇王国发生的事，还在山顶峰会的贝妮也不知道外界的情况，两人反应倒没有那么大。

    至于奈奈，似乎不管发生什么都不会有什么反应。

    “你们想要什么样的奖赏？”艾莉兹不紧不慢地问道。

    琪卡当即说道：“回禀女神，这次的任务出力多的都是八号，我只是负责善后，我愿意让八号拿所有的奖励。”

    艾莉兹看向琪卡，当时就感动了。

    琪卡，你知不知道你把自己给坑了？

    深吸了口气，艾莉兹点头道：“没有问题，八号你要什么？”

    “既然如此的话，那我就要上次那件东西。”艾莉兹控制着分身人偶回答。

    “好，那就给你那件东西。”艾莉兹又自己回答。

    这种自说自话的感觉，让她心底还是有那么一些不自在。

    其余则注意两人话语里的内容，那件东西是什么东西？

    这话就是她们对艾莉兹本人询问，艾莉兹也只能回一句不知道。

    她当然不会知道那件东西是什么东西，毕竟自己还需要给自己奖励么？这纯粹是做个样子，糊弄过大家而已。

    至于事后琪卡对艾莉兹问起的话，那艾莉兹大可把亡灵从者这个黄金级魔法交代出来，就说自己换了这个，反正这个魔法还没暴露给琪卡。

    伊芙蒂在这个时候目光则是在二号和八号的身上转来转去。

    转化十几万信徒？

    不用想，伊芙蒂也知道干出这种事情的是艾莉兹，至于另外一人是谁她不知道，但她明白艾莉兹不是二号就是八号。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第308章 【黑夜聊天室】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    说了说关于信徒的事情，艾莉兹扫视了一圈，便让大家开始自由交流了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    至于神灵相关的内容如果谁有的话，显然会直接提出来，不提出来那就是没有了。

    进入自由交流后，爱丽莎直接看向了奈奈：“上次的信息有着落了。”

    “什么结果？”

    “结果……不太美妙。”

    说话的时候，爱丽莎看向奈奈的目光也不由多了几分古怪。

    她接受奈奈的任务，去调查康罗密・米洛伦，调查对方在五年前丰收节的夜晚做了什么，结果发现了意料不到的一些内容。

    表面上，这个康罗密・米洛伦一直待在自己家里没有外出，但爱丽莎查到了一些暗中的信息，得知康罗密・米洛伦那天根本不在家里。

    他去杀人了。

    杀的，也是姓氏为米洛伦的人。

    他杀了奈奈的家人！

    现在面对奈奈，爱丽莎也不隐瞒，把这件事情说了说。

    随着爱丽莎把真相说出来，每个成员都感觉到了奈奈散发出的冰冷气息，感受了那种直入心底，几欲让人冻结的寒冷。

    艾莉兹都不禁多看了眼奈奈。

    这就是冰王么？

    她们黑夜神座第一位封王者，冰王奈奈・米伦罗！

    奈奈深吸了口气，拿出上次说好的黄金级长剑放在桌上，推给了爱丽莎。

    爱丽莎拿过这把黄金级长剑，不由笑了笑：“这怎么好意思呢，只是打听个消息而已，就给我黄金级的装备。”

    黄金级？

    新来的伊芙蒂和乔安妮不由侧目。

    她们知道现在是成员间的交易，连成员彼此间的交易，都涉及都了黄金级装备这个档次么？

    一时间，两人都感觉有些心虚。

    “我再请你帮个忙。”奈奈看着爱丽莎说道。

    “什么忙？看在这把剑的份上，不麻烦的话我就不收报酬了。”

    “替我杀了那个家伙。”

    “杀了康罗密・米洛伦？没有问题，这不是麻烦事，我就不要你报酬了。”

    爱丽莎直接答应了下来，根本不认为这是什么难题，哪怕对方的实力也是白银位阶。

    看爱丽丝答应了，奈奈也没有再说话了。

    “你那边的情况怎么样了？”这个时候艾莉兹控制着分身人偶对贝妮询问。

    关于家族联盟，关于山顶峰会，关于天使家族、天使血脉这些内容，艾莉兹还是比较好奇的，再说了贝妮也是她朋友，关心一下很正常。

    贝妮露出了一丝微笑，高兴地道：“当然没有问题，女神上次赐予我的天使血脉非常不错，成功让我混入了那些天使家族里面，而且我还被相当看重呢。”

    天使血脉？

    伊芙蒂和乔安妮耳朵都要竖起来了，血脉这种东西还能赐予的么？

    艾莉兹则是让分身人偶点点头：“既然你没事那就可以了。”

    “何止是没事，我甚至和一位天使交流过，就是对方说我很不错。”贝妮高兴地道。

    对此，众人倒是没什么反应。

    不就是和天使交流过么？

    她们还每周都和神灵交流呢，现在就在神灵的注视下谈话呢，天使比得上神灵？

    艾莉兹可不知道别人心底的想法，她反而是唯一一个羡慕贝妮和天使交流并得到夸奖的人，虽然她也和血族始祖交流过了，但不知道为什么，女装大佬兼转性大佬的结合体，让她愣是没感受到那位血族始祖的威严。

    反而是天使，提起来就感觉好高大上……

    虽然那位天使如果遇上血族始祖，可能一巴掌就会被拍死……

    “等我离开那个地方，欠你的东西就一定还你。”贝妮继续对分身人偶说道。

    艾莉兹不由愣了愣，当即也控制分身人偶表现出惊愕问道：“你欠我什么？”

    贝妮一阵无语，无奈地道：“从你这拿走邀请函的时候，我还没付出报酬，只是先欠着的，难道你都忘记了。”

    艾莉兹嘴角抽动了下，她是真的忘记了，毕竟最近的事情相当多，谁还记得这个啊？

    这时候伊芙蒂则看着分身人偶，就这冒失的性子，是我家小艾没错了。

    “我问一下啊，你们谁有听说到那批巨龙的情况呢？”古莉丝这个时候好奇地问道。

    众人不由看向古莉丝。

    她们发现最近几次聚会古莉丝都会提起那匹巨龙，真的有好奇到这种地步么？还是说，好奇之下还隐藏着一些目的。

    琪卡看了眼古莉丝道：“我知道。”

    “你知道？”古莉丝惊喜地看了过来。

    其余人也不由看向琪卡。

    倒是伊芙蒂和乔安妮又是一怔，怎么又扯上巨龙了？

    琪卡不急不缓地点头道：“我和八号都知道，巨龙目前出现在哪，不过比起我来，八号会了解更详细的信息。”

    艾莉兹都收服一头巨龙了，琪卡自然明白艾莉兹更了解巨龙一族的情况。

    其余人不由看向分身人偶。

    艾莉兹控制分身人偶看向古莉丝：“你这么想知道巨龙的去处？”

    古莉丝一时间说不上话来，她也知道自己表现得太明显了，这种关注显然不仅仅是好奇而已。

    想了想，古莉丝叹了口气道：“我确实想知道，因为这个消息能让我立功。”

    如今的古莉丝已经突破到了青铜位阶，可她明白自己在黑夜神座里依然还是垫底的，因此也想要快速提升自己的实力。

    而她毕竟是新王会的人，只要给新王会立功，那么理所当然可以获得不少的好处。

    可是想要立一个大功劳也不是那么容易的事情。

    这次古莉丝也是意外得知了一个消息，那就是地底世界的存在！

    据古莉丝了解，新王会里面高层已经知道了地底世界的存在，都想要进入那个世界，虽然不知道想进去做什么，但一旦有谁能够提供进入地底世界的信息，毫无疑问就是大功劳。

    是的，新王会目前还没有找到哪怕一条通道。

    不过新王会却知道巨龙一族去的就是地底世界，因此本想尾随巨龙，不过巨龙哪有那么好尾随？在失去了巨龙的信息后，他们只能到处打探消息却不可得。

    古莉丝对黑夜神座的期待值很高，所以想试试能不能从这里了解到信息。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第309章 【飞空艇】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    立功？

    其余人听着古莉丝的话，不由沉思了下，暗暗猜测古莉丝属于哪个组织。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    艾莉兹自然知道古莉丝属于哪个组织，想了想如果能把新王会引入地底世界的话，那毫无疑问会把局面搅弄得更加混乱，未必是坏事。

    想及此处，分身人偶便开口了：“我申请单独交流。”

    关于地底世界，是不是要彻底在黑夜神座里曝光，艾莉兹还没有想好其中利弊。

    因此艾莉兹决定对不知道的人继续隐瞒着。

    “可以。”

    随着分身人偶话音落下，艾莉兹也适时回答，并让其余人失去听觉。

    做完这些，艾莉兹控制分身人偶，面对充满期待的古莉丝道：“你知道地底世界么？”

    “我知道。”古莉丝点了点头。

    在得知八号清楚巨龙的去向后，古莉丝便明白对方肯定知晓地底世界，毕竟巨龙就是去了地底世界。

    艾莉兹也早猜出古莉丝的目的是地底通道，当即说道：“你如今在什么地方？我可以把最近的地底通道位置告诉你。”

    古莉丝吓了一跳，八号知道的还不止一条地底通道？

    事实上，地底通道的数量确实不会少，只是都被各个组织把守着而已。

    比如神眷城有五个组织，那么附近毫无疑问也有五条地底通道，不同的组织就是通过不同的地底通道出入的。

    其中属于月光会的通道就在百合领，已经被艾莉兹霸占，目前也没有月光会的人来找麻烦，或者还来不及找麻烦。

    苍鹰领那边的则是大地教会的地底通道，已经被堵住。

    此外在神眷城附近还有三条地底通道存在。

    不过艾莉兹没打算不这些地底通道说出来，毕竟这次说是透露出地底通道给古莉丝，实际上却是给新王会知道，没必要让新王会的人跟自己距离太近。

    艾莉兹打算把远一点的那些城市附近的地底通道告诉新王会。

    “我在烈焰公国的首都。”古莉丝回答道。

    “好，既然如此，那么你可以去这里……”

    艾莉兹说出了一个地址。

    在目前黑夜神座掌控的城市中，附近的地底通道或多或少都被艾莉兹探查过，有些通道外面显得比较安全，有的外面则会有人防守，有一定的危险程度。

    这次说的通道便是有一定危险程度的，干脆就借助新王会的手，将这些危险解决掉，否则这些人哪天得不到地底世界里同伴的回应，恐怕也会看出问题而杀进来，多少有点麻烦。

    “我知道了，你想要什么报酬？”古莉丝激动地点了点头又问道。

    获取这个消息，自然不可能是无偿的，古莉丝已经做好付出报酬的准备。

    不过听见古莉丝这么说，艾莉兹却是沉吟了起来，因为她真不知道自己想要什么，刚成为青铜猎人的古莉丝，也拿不出能让自己心动的东西吧。

    “你跟六号一样先欠着吧，我目前没什么需要的东西。”艾莉兹想了想，让分身人偶如此回答。

    “这……好吧。”

    古莉丝自然不介意的，不过她却神色古怪，很怀疑八号会不会忘掉这事，毕竟之前八号不就是差点把六号的欠债给忘掉了？

    “五号。”艾纳娅这时候对爱丽莎问道：“你如今在霍恩王国那边，知道那边的战争教会目前有什么行动么？”

    上次聚会时，艾纳娅就说了全知教会跟战争教会打起来了，但具体怎么样连艾纳娅自己也不知道，毕竟她不是参与人员。

    “这件事说起来也挺吓人的。”爱丽莎一边思量着一边道：“我真没想到全知教会中，居然还存在飞空艇这种东西，那么短时间就带领着大量的人来到了战争教会，目前战争教会本土作战，居然都被压着打。”

    飞空艇？

    一个个人都忍不住朝爱丽莎看了过去，连艾莉兹都露出了愕然之色。

    她控制着分身人偶连忙问道：“飞空艇是什么东西，以前没听说过啊？”

    艾莉兹作为穿越者，自然明白飞空艇的含义是什么，可这玩意在这世界上居然存在着？可以前为什么没有这方面的消息？

    “这……看起来是战争工具。”爱丽莎斟酌着回答道，一副也不是特别明白的样子。

    “我知道。”艾纳娅这时候说话了：“那是全知教会秘密研究出来的战争机器，一艘飞空艇普遍能载两百人，可以长期飞行空中，根据能量的消耗不同，最多甚至可以达到黄金位阶的飞行速度。当然，攻击方面也是如此。”

    众成员立刻骚动了起来，问东问西，对这方面显得非常好奇。

    毕竟这种战争机器听起来实在是太惊人了，说起来都让人感觉害怕。

    乔安妮不由想到，如果在对付英格玛的战争中，全知教会动用了这些飞空艇，那么最后就不是毁掉半个英格玛了。

    一时间，她竟然都有些担心了。

    艾纳娅为了避免身份暴露，倒也没说太多，但也表示飞空艇可以量产，如今全知教会拥有的飞空艇至少在三十艘以上。

    爱丽莎也表示她亲眼看见的飞空艇，便足足有十五艘。

    听到这里，众人都有种头皮发麻的感觉，要知道一艘飞空艇等同于一名黄金位阶的强者了，而全知教会居然有这么多的飞空艇！

    “这种东西是怎么研究出来的，以前怎么没有听说过？”分身人偶不理解地问道。

    “我也不知道。”艾纳娅摇了摇头。

    她是真的不知道，当她前些天得知飞空艇的存在时，同样十分惊讶，这才明白作为大陆霸主的全知教会真的藏得很深。

    艾莉兹叹了一口气，也有点羡慕。

    刚才她在商店界面看了看，找到了飞空艇，一艘一个s级难度评分……好贵啊。

    不过这玩意，确实对得起价格的。

    当然就算以后有了足够的难度评分用在这方面，艾莉兹也不会选择兑换飞空艇的，因为商店界面里好东西非常多。

    “之前光明王座的光明戒，如今全知教会的飞空艇，都带了一丁点的不同味道，这个世界原来初步有了些蒸汽甚至科技的雏形么？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第310章 【聚会结束】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹心中有些复杂。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    这个时候，她发现一些成员会暗暗地看自己一眼，又立刻收回目光。

    脑袋一转她就明白成员们在担心什么，加入了黑夜神座即是异端组织的人，担心全知教会这个正统组织是理所当然的事。

    想及此处，艾莉兹本尊开口了，不紧不慢地笑道：“不用担心，飞空艇这种东西，大家以后还能看见更多的。而且，还会看见更多更强类似的战争机器。”

    听见艾莉兹沉稳的话语，众成员不禁面面相觑。

    这番话，好似黑夜女神什么都知道，也什么都不在意的样子，充分表现出了什么叫运筹帷幄。

    而且以后会看见更多类似甚至更强的战争机器，代表着什么？

    “女神，我们黑夜神座也有类似的战争机器么？”文娜安小心翼翼地问道。

    众人纷纷看向艾莉兹。

    “当然有，而且很多。”艾莉兹微笑着道。

    确实很多，都在商店里呢，自己根本兑换不出来。

    但至少艾莉兹的话语让大家宽心了不少，大家都不认为神灵会欺骗自己，一时间心底都不禁有些期待了。

    接下来也不知道是不是被全知教会的强大给刺激到了，大家的交流也少了不少。

    于是几分钟后，艾莉兹宣布聚会结束，切断了所有人和黑夜神座的联系。

    ……

    回到自己的卧房中，伊芙蒂看了看镜子里的自己，忍不住伸手拍了拍自己的脸颊，随即长长地吐出一口气。

    聚会完成了。

    这场聚会给她带来的冲击力还是挺大的，各种平时生活中绝对听不见的隐秘信息，在那个冰冷的宫殿里却被提出来高谈阔论。

    莫名的，伊芙蒂感觉自己的位格都变得高端了不少。

    “八号应该就是小艾吧？不过她应该早就进入了黑夜神座才对，为什么只是八号？这个编号，应该是按照加入顺序来定的吧？”

    在伊芙蒂的心中，也有疑惑闪过。

    ……

    美食之都英格玛。

    乔安妮在卧房里睁开双眼，同样陷入了沉思之中。

    这次的黑夜神座聚会让她明白了很多的事情，但同时也察觉到了精灵族的不足之处。

    “全知教会的实力，黑夜神座的实力，似乎都比精灵王庭要强，这是我的错觉么？不行，我得好好提升自己在黑夜神座里的地位，增加一些话语权，不过我得怎么做？”

    乔安妮苦恼地思量了起来，这注定不会是什么容易的事情。

    ……

    瑞丽斯特，圣山。

    艾纳娅来到教堂进行例行的祈祷，同时脑海中闪过念头。

    三十艘飞空艇……哪有这么少？

    在黑夜神座时，她终究还是保留了一定的余地。

    这样一来，即便将来真正出现的飞空艇数量与自己说的不符合，自己也能够以地位不足难以知道真相搪塞过去，反倒是飞空艇的真正数量跟自己说的完全吻合，可能会暴露自己的身份，毕竟不是重要人物哪能知道那么准确的信息？

    作为全知教会的圣女，她是黑夜神座的成员里，最不愿意暴露身份的人，毕竟她的身份太敏感。

    ……

    飞空艇……

    琪卡在地底世界一座城市的教堂后庭里，陷入了沉思之中。

    相比起其余的消息，这种能够影响到战争的东西，才是让她更为在意的。

    蔷薇王国迟早会和全知教会彻底决裂，可到了那个时候，蔷薇王国有一战之力么？

    “第四纪的时候蔷薇王国的先祖选择了投靠全知教会，这在那个时候是正确的选择，可时代会变，人也会变，如今的蔷薇王国对全知教会来说可能也比较碍事了。这个新的时代，蔷薇王国也必须换一个选择。”

    琪卡抿了抿嘴唇，心底又有些庆幸。

    作为女王，她的选择，便是蔷薇王国的选择。

    这次她选择黑夜神座！

    ……

    烈焰公国的首都安斯林。

    这座繁华的城市里，人来人往，不同的人有着不同的生活规律，形成人间百态。

    古莉丝偷偷摸摸来到了一座府邸外，朝着那座有不少下人看守着的府邸看了好一会。

    “没办法偷偷进去啊……算了，得自八号的消息应该没错，我这就去禀告这里有地底通道，立功的机会来了啊。”

    古莉丝转过身，朝着新王会的人在安斯林住的旅馆赶了过去。

    没有多久古莉丝就进入了旅馆，找到了自己的船长海曼，还有其余新王会的所有人。

    将所有人都叫来，面对众人或好奇或皱眉或不以为意的神色，古莉丝郑重地道：“我找到了地底通道在哪。”

    这句话落下，新王会所有人脸色一变。

    ……

    “实力稳固了，我也该离开了。”

    文娜安走出了鲜血城堡。

    她转头看了看，又看向远处的森林，前段时间艾莉兹击杀命运教会黄金位阶强者的画面，仿佛还呈现在眼前。

    在那之后命运教会在附近的人也被血族找到解决掉了，不过之后命运教会的人就没有再出现了，也不知道又在谋划什么阴谋。

    不过始祖即将觉醒，再多的阴谋诡计，在完整的神灵面前，都将是苍白的。

    怀揣着对未来美好的期望，文娜安飞入了森林。

    这次她是去找艾莉兹的。

    ……

    一座近半区域化作废墟的城市里，有着火辣身材的爱丽莎，穿着薄薄的衣裙，手中提着一个染血的人头。

    “白银位阶和白银位阶，也是有区别的。”

    看了眼手中属于康罗密・米洛伦的人头，爱丽莎不以为意地丢到了一旁。

    这样一来奈奈的委托就完成了。

    不过自己能这么轻松完成委托，且不受关注，跟不远处的战争也有关系啊。

    毕竟，别人的注意力都在那边了。

    爱丽莎抬头望去，只见到一艘又一艘的飞空艇横贯在长空，那流线型的飞空艇，色泽银白，宛如狮鹫般纵横在高空，时不时地释放出一道道刺目的光柱来，打得地面上战争教会的骑兵团节节败退。

    一边能飞，一边在地上，后者纯粹就是挨打而已。

    “战争教会跟全知教会差距有这么大么？全知教会不好惹啊。”

    爱丽莎缩了缩脖子，决定还是赶紧离开才行，自己并不适合继续看戏下去。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第311章 【初见光之子

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    如今在山顶峰会，贝妮可是个大红人，不少人都围着她转，尽力地讨好。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    其中上周还对她进行监视，冷嘲热讽的那些人，如今看见她就如同是哈巴狗一样，腆着脸听从她一切的命令。

    这一切，都是因为有了天使血脉！

    不过有天使血脉的也不是她一个人，其余人也有，只是纯度都没有她高而已。

    她跟那些人，都跟随着家族联盟的强者学习着各种战斗能力，彼此之间毫无疑问会是竞争对手。

    “矛盾已经存在了，接下来是想办法除去这些人，假以时日，我就会成为家族联盟的高层。”

    贝妮走出房间，一边前往训练地点一边想着。

    当初刚来山顶峰会时，她只想获得一些不算大的好处而已，但黑夜女神赐予的天使血脉改变了一切。

    她可以获得更多！

    ……

    冷冽的剑光扫过，大地冰封，充满自然气息的树木也一下子化作了极具艺术感的冰雕。

    “饶命，冰王饶命啊！”

    “我们什么都说，什么都愿意说。”

    一群生命学派的人跪倒在地，瑟瑟发抖地看着前方那位美丽却又冰冷的女士。

    奈奈提剑走来，视线冷冷地扫了一圈：“说。”

    这群生命学派的人她昨天就注意到了，聚集在一起鬼鬼祟祟的不知道做什么，似乎还在这森林深处制造出了临时的驻地。

    这事本来跟她没有关系，可她却意外听见了这些人讨论的话题，里面一些奇怪的名词，让她心里有些在意。

    地底世界……那是什么地方？

    “这里就是地底通道，可以进入地底世界。”

    这时候已经屈服于奈奈暴力之下的众人，连忙把自己知道的事情老老实实地交代了，不敢有一丝一毫的隐瞒。

    ……

    艾莉兹回到了现实中，舒服地伸了个懒腰。

    这次的运气不错啊，居然没有付出什么难度评分就完成了聚会。

    不过艾莉兹也明白，这跟琪卡的信任有关系，否则以琪卡在新增十万信徒这件事里面展现的作用，怎么也得给对方好东西。

    “现在我囊中羞涩，以后看情况再补吧。”

    艾莉兹看了看自己的难度评分。

    加上刚完成的例行聚会任务，自己目前是f级难度评分5个，e级、d级、c级、a级这四种难度评分各1个。

    完成任务的5点属性点，则又被艾莉兹加在了脚上。

    ……

    时间过得飞快，一转眼来到了11月14日。

    今天艾莉兹巡视了下几座城市，便和琪卡一起回去了，这里就暂时交给提拉大公和爱蜜儿一同看守。

    琪卡是需要回去处理一些国事，艾莉兹则是答应了光之子，将要跟随光明王座的人走一趟。

    时间还很早的时候，艾莉兹便来到了瑞丽斯特门口。

    “那个叫光之子的家伙叫我来这里找他，不过这里到处都是人，哪个才是他？”

    瑞丽斯特的城门高耸而整洁，透过城门可以看见城内宽阔平整的道路，鳞次栉比的店铺，还能听见时不时传递而出的音乐声。

    艾莉兹朝城内看了眼，又收回目光看向城外，只见城墙下方到处盛开着蔷薇花，四季不凋零，散发着芬芳的香味。

    看了看周围，已经穿着巫师袍，带着面具的艾莉兹偷偷拿出了光明戒，打算联系一下。

    刚刚动用精神力“看见”光明戒里面的画面，光之子的名字倒是首先跳动了起来。

    艾莉兹点开对方的名字，看见了对方传递来的信息。

    “往西走百米，再往东走两百米，再……”

    艾莉兹不由揉了揉脑袋，见个面还折腾这么多弯弯绕绕的做什么？

    虽然心底在吐槽，但艾莉兹也明白光明王座还没有完全信任自己，因为各种各样的原因，对于自己还是比较提防的。

    “你们不信任我，我还不信任你们呢，谁知道你们会不会对我出手？”

    艾莉兹暗暗嘀咕着，不过她有底牌在手，倒也不会太过于担心其他的问题。

    按照光之子的信息走到了指定的位置，艾莉兹回了一条信息：“到了。”

    这时候她距离城门已经有些距离了，站在一片树林里，阳光照洒下来，透过枝杈间的缝隙落在地上斑斓一片。

    艾莉兹的信息没有得到回复，不过也不需要回复了。

    在前面不远处，一名老者步履轻缓地走了过来。

    这名老者须发皆白，老态龙钟，看起来就如同是一名普通的老人般，穿着也十分朴素，走在路边都不会有人多在意。

    不过在这个时间这个地点来了这么一个人，艾莉兹的注意力自然会落在对方的身上。

    事实上，老者也看着艾莉兹。

    “跟我来吧，我就是光之子。”老者来到面前不急不缓地道。

    艾莉兹一阵无言。

    她还以为会用那种代号的可能是个年纪不大的人，结果居然来了个看起来半只脚都要进棺材的老者。

    不过艾莉兹表面也没多说什么，当即跟着老者离开。

    她们没有进入瑞丽斯特，而是远离了一段距离后，直接飞行起来，到了更远的地方，最终停留在一座荒山里。

    在山崖上降落下来，光之子转过头郑重地说道：“接下来带你去的地方，可能会让你很吃惊，你做好心理准备。”

    艾莉兹撇了撇嘴，不就是地底世界么？她能不知道？

    不过话说回来自己等会要不要装出一副非常惊讶的样子呢？自己演技不算好，要不要直接用f级难度评分兑换个表演精通出来？

    带着复杂的想法，艾莉兹跟随着光之子进入了一条通道。

    通道很黑暗，也让艾莉兹确定了下来，确实是前往地底世界。前往地底世界的通道，每一条都是差不多的模样，就是不知道这次会来到什么位置。

    没有多长时间，眼睛就出现了亮光。

    察觉到这一点艾莉兹反而露出了意外之色，她还以为要跟其余通道一样飞个一小时呢，这里的通道居然几分钟就走完了？

    带着诧异，艾莉兹和光之子飞了出去。

    眼前是一座城堡，他们就在城堡的内部走了出来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第312章 【光明王座的计划】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这里的环境让艾莉兹怔了怔，她抬头看了看，见到高空中那与地表太阳略微有些不同的太阳，才确定这里就是地底世界。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    不过从地底通道出来后，居然直接置身在了一座城堡里，是因为这城堡的位置是根据地底通道的位置建造的，还是地底通道的出入口可以改变？

    看了看这座带着古老风格的城堡，艾莉兹又看向了光之子。

    演戏就要演全套，艾莉兹沉声说道：“这里是什么地方？”

    光之子来到这里之后，原本老态龙钟的形象也发生了改变，整个人站的笔直，给人一种精神焕发的感觉。

    面对艾莉兹的问题，光之子微笑道：“你的反应比我想的镇定许多，不愧是进步速度惊人的火鸟，接受能力果然也比较强。至于这里，则是地底世界……”

    接下来光之子便把地底世界的事情跟艾莉兹说了说。

    即便艾莉兹对于地底世界早就有所了解，但所知都是自己看见或对俘虏审问来的，眼下听见光之子详细的介绍，一些原本不知道的细节也了解了。

    “那这里是……我们光明王座的驻地？”艾莉兹看了看周围。

    “算是吧。”光之子点点头。

    “那今天你找我来，该不会只是让我认识认识这里吧？”艾莉兹周会视线看向光之子。

    “当然还是有主要目的的，你跟我来吧。”

    光之子没有直接多说什么，而是带着艾莉兹在城堡里走过。

    古老的城堡里，还可以看见不少人往来这里，每个人都有自己的事情要做。

    但不管是谁，在光之子经过的时候，都会停下脚步对着光之子鞠躬。

    这种情况看得艾莉兹有点好奇，眼看就要进入一所房间里，忍不住问道：“你到底是什么身份？”

    光之子脚步一顿，头也不回地道：“你以后会知道的。”

    话说完，光之子推门而入。

    艾莉兹无奈地跟进来。

    这里是书房的样子，在书桌上，摆放着一张地图，艾莉兹过去一看就明白这是地底世界的地图，不过应该不包含整个地底世界，只有其中一部分区域。

    其中自然包括信仰之都法特里，而他们目前的位置在地图上也有标注，位于法特里的北边，距离并不算多远。

    看来这里差不多是地底世界的中心了。

    “火鸟，作为光明王座的长老，接下来有任务分配给你，希望你能跟别人配合完成。”光之子示意艾莉兹来书桌旁坐下，然后给艾莉兹分配起了任务。

    光之子要杀人，杀月光会的人！

    他示意地图指出对方的位置，表明对方只有一个黄金位阶的人而已，而艾莉兹就需要跟他们光明王座另一名黄金位阶的人一起前去绞杀这个黄金位阶的人。

    “我跟谁一起？雅各布么？”艾莉兹疑惑地问道。

    “不，雅各布另有任务，跟你合作的是飞龙。”光之子回答道。

    飞龙？

    艾莉兹不认识，也就没有多问。

    她的目光继续在地图上扫过，发现地图上关于月光会的各个位置都被标注了起来，在什么位置有月光会什么强者，也都记录在上面。

    看见这种情况艾莉兹心底不由一跳，光明王座该不会是要跟月光会全面开战了吧？

    不过……为什么是月光会？

    看了看连自己身份都不肯透露的光之子，艾莉兹识相地没有多问，反正对方肯定也不说。

    “没有问题，只要不是封王者就行了。”艾莉兹不以为意地道。

    “当然不会让你和飞龙去杀封王者。”光之子随意笑了笑。

    而后他的目光落在地图上，也多了几分凝重的神色。

    这次出人意料地对付月光会能够成功么？

    覆灭月光会，那自然是不可能的，自己的目标从一开始也不是这个。

    但愿自己计划已久的目的，这次能够完成吧，毕竟为此自己连不确定是否忠诚的人都带入了地底世界，好增加己方的力量，这可是有风险的。

    这样想着，光之子又看了眼艾莉兹。

    “战斗什么时候开始。”艾莉兹似乎对光之子的注视毫不在意，不以为意地道。

    “今天。”

    “今天？”

    艾莉兹猛地抬头看向光之子。

    这个问答刚落下，系统的任务如实发布。

    “支线任务发布：光明王座给你发布了任务，要求你击杀月光会的劳特拉。

    难度：a级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    艾莉兹看了看系统界面的任务，又看向了光之子。

    光之子点点头，不紧不慢地道：“今天下午开始，你还有一定的休息时间，可以先去找飞龙磨合磨合，力求击杀对方。”

    “好，那飞龙在哪里？”艾莉兹答应得干脆利落。

    “我通知他过来。”

    光之子的手上直接戴着光明戒，这时候看起来是通过远程通讯联系人了。

    没有多久，房门就敲响了。

    “应该是飞龙来了，你跟他走吧，该说的话我已经交代给他了。”光之子没有去开门的意思。

    “好。”

    艾莉兹又看了眼地图，把上面的分布情况记在脑海中，便转身走了出去。

    光明王座，这次到底打算做什么？

    艾莉兹心底想着事，开了房门走到了外面。

    “你就是火鸟？”一道粗犷的声音在旁边传来。

    艾莉兹转头看了过去。

    这是个相当高壮的肌肉男，身上大号的衣袍也遮掩不住对方的肌肉，被对方支撑起来，更显现出一种暴力的感觉。

    “我就是，直接上路吧。”艾莉兹不咸不淡地回答道。

    听见艾莉兹的声音，飞龙露出了一丝意外之色，似乎没料到对方的声音会这么好听。

    但紧接着，飞龙就露出了冷笑之色：“对自己的队友也需要施展魅惑手段么？火鸟，收起你的把戏好好说话。”

    艾莉兹翻了个白眼，懒得理会对方。

    她直接飞了起来，朝着已经了解的方向飞去。

    见状飞龙又在后面哼了一声。

    在他看来，这次的任务自己一个人出面就行了，让这个不稳定的火鸟加入进来反而会是一件坏事。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第313章 【月王】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    两个人一前一后飞出古堡，纵横在了地底世界的长空之中。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    飞龙快速地追上了艾莉兹，看过来一眼：“火鸟，等会战斗一切听我指挥，我让你干什么，你就干什么知道了么？”

    “你想太多了。”艾莉兹毫不犹豫地拒绝了。

    “你不听命令？”

    “你有什么资格命令我？”

    两人都是黄金位阶，在光明王座里的地位也都是长老，没有谁比谁更加高贵，自然也不存在听谁命令的道理。

    飞龙目光微寒，冷笑连连：“火鸟啊火鸟，你以为自己新晋到黄金位阶，就可以这样跟我这种老牌强者顶嘴了么？我让你听我命令，你就听我命令，懂吗？”

    说话的时候，飞龙身上的气息也逐渐变得厚实起来，仿佛随时会出手一样，暗含威胁。

    见状艾莉兹停下了飞行。

    飞龙也停了下来，冷冷地看着艾莉兹。

    艾莉兹不急不缓地说道：“飞龙是吧，我这个人不喜欢绕绕弯弯的，你看起来既然对我很有意见，那就不用多说什么废话了，直接打一场吧，谁赢了听谁的。”

    飞龙眯了眯眼，身上的气息更加深沉了：“很好，那就打一场，也好让你明白明白新晋的黄金位阶和老牌的黄金位阶，究竟有多大的差距！”

    飞龙自然知道艾莉兹的一些战绩，别的不说，在瑞丽斯特击杀新王会的科罗亚，便是艾莉兹的成名之战。

    不过科罗亚只是新晋黄金位阶而已，跟自己这个老牌的黄金位阶强者能一样么？

    这个时候飞龙充满了自信，带着一种傲慢的姿态看着艾莉兹。

    紧接着，战斗猛然打响！

    “轰！”

    ……

    古堡之中。

    光之子似乎察觉到了什么，双瞳之中一个个符文浮现了出来，视野中的书房景象发生改变，不断地往外扩张，看见了书房外的走廊，又继续扩张看见了整座古堡，然后仍在继续扩张。

    他身在古堡的书房里，目中却看见了遥远的景象，看见了那边正在发生激烈战斗的两人。

    “居然打起来了？不过……火鸟似乎更胜一筹啊，而且……为什么我感觉她真的是白银位阶？”

    光之子收回视线，心中带着几分古怪的感觉。

    自己……应该是感应错了吧？

    ……

    不久之后，战斗尘埃落定。

    艾莉兹拍了拍自己的巫师袍，把有些歪的面具戴整齐，好整以暇地看向下方。

    下方龟裂开的大地之中，飞龙狼狈地躺在其中，半边身子都被埋了，脸上也是鼻青脸肿。

    胜负已经非常明显。

    “接下来都听我指示，你明白了么？”艾莉兹降落下来，低笑了下。

    飞龙只觉得一肚子的火，但是也没法发泄出来，谁让他打不过对方呢？

    勉强支撑起身子爬起来，一个简单的动作都让飞龙疼得咧嘴，只觉得骨头架子都要散了。

    “好啊，你够狠，够狠啊，这次我认栽了。”飞龙不服气地道。

    艾莉兹不以为意地看着对方，淡淡地道：“既然没有意见了，那就上路吧，早点过去了解到目标的准确位置也好。”

    飞龙没有说话，只是哼了一声默默跟上。

    这个时候他的心底实际上也是有点不解的，这个火鸟就他所知，也是新晋的黄金位阶吧，为什么能这么强？完全比得上老牌的黄金位阶了。

    带着不解，飞龙跟随着艾莉兹，一路飞行到了目的地。

    接近目的地的时候，他们就降低了飞行高度，且开始有意地遮掩自身，避免被发现。

    根据艾莉兹已知的消息，他们前方的城市是一座彻底被月光会占据的城市，里面的居民几乎都已经被转化为月光会的信徒。

    至于他们的目标劳特拉，便暂时待在这座城市里。

    来到城市附近后，飞龙沉声问道：“你打算怎么查劳特拉的情况？”

    艾莉兹直接回了一句：“不关你事，你干等着就行。”

    飞龙差点被气死，干脆也不说话了。

    这个时候艾莉兹实际上已经放出了神秘之影，无声无息地潜入了前面那座城市。

    只是让神秘之影转了一圈，艾莉兹就找到了目标人物。

    当看见目标人物后，艾莉兹又围绕着对方，在对方的四周转了一圈，蓦地皱起了眉头。

    也没有管旁边的飞龙，艾莉兹直接取出光明戒，点开与光之子的聊天框：“老头你骗我。”

    那边很快就传来了信息：“我骗你什么了？”

    “你不是说只有一个黄金位阶的人么？我这都看见两个了。”

    “两个？你确定么？”

    “我确定。”

    “对方是什么外貌特征你知道么？”

    听见光之子的话，艾莉兹又用神秘之影查看了下，回答道：“对方是个女性，穿着很暴露，上身是有镶嵌珍珠的蓝色胸衣，但双肩披着蓝色薄纱遮盖身体，。下身是同一种薄纱长裙，大概长到膝盖处，至于脸……”

    “快跑！”

    艾莉兹的话语还没有说完，光之子就迅速地传递来了信息。

    “快跑，快点跑，叫上飞龙一起跑，那个是月王，一名封王者，而且擅长侦查于反侦查，你能看见对方，那多半也被对方察觉到了，快跑！”

    光之子急促的信息，让艾莉兹微微一怔。

    封王者？

    脑海中闪过这个念头的时候，艾莉兹果断地将神秘之影收了回来。

    而在神秘之影收回来的同时，她发现对方的视线似乎也朝着神秘之影看了过来。

    真的被发现了！

    “走。”艾莉兹对身边的飞龙道：“刚刚光之子传来信息，月王在里面，我们应该被发现了，立刻就走。”

    说完话，艾莉兹也不等飞龙回应，便直接转身飞离。

    月王？

    飞龙先是一怔，旋即直接色变，掉头就走。

    封王者，按理来说也是黄金位阶，可却跟正常的黄金位阶有着天然之别。这种存在很强，强到一击甚至就能击杀其余的黄金位阶。

    这就是封王者！

    “嗖嗖嗖！”

    两人一前一后迅速地飞出来。

    而在后方那座城市，一轮明月也骤然升上长空，朝着这边追击而来。

    看见对方那惊人的速度，艾莉兹眉头微微皱了起来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第314章 【烈焰眷者】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    击杀劳特拉的任务难怪会是a级，毕竟对自己来说杀一个普通的黄金位阶，还有帮手的情况下，根本不算难，这任务不应该达到a级的难度，但现在她明白情况了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过，有封王者存在的话，任务难度即便是达到s级也不为过吧，为什么是a级？

    艾莉兹心底斟酌了下，却没想出个所以然来，只能够继续朝着远处飞快飞行。

    在月王杀出来，感受到对方的气息时，艾莉兹就明白自己不是对手。

    “我的实力比起普通的黄金位阶实际上差不多，或许略强一点点，但也只有那样了，因此遇上封王者我是绝对打不过的，除非我自己真正成为黄金位阶。”艾莉兹心中闪过这个念头。

    “火鸟，火鸟等等我啊！”后面飞龙惊恐地大叫了起来。

    他虽然号称飞龙，但实际上还真不擅长飞行，一下子就被艾莉兹甩在了后面，而月王距离他也越来越近了，这让他怎么能不担心？

    明明是来二打一的，结果却遇上了封王者，这让飞龙气得一口血差点喷出来。

    飞龙的喊声艾莉兹自然是听见了，但根本没有管，飞快地朝着远处飞行。

    没有多长时间，飞龙就被月王追上了。

    “啊！月王我跟你拼了！”

    艾莉兹没有回头看，只听见了飞龙声嘶力竭的大吼，以及剧烈的爆炸声。

    结果如何艾莉兹也不知道，只是给光之子传出一条信息：“飞龙被追上了。”

    被追上是什么结果，即便没有亲眼看见，但也差不多可以想象。不是击杀，就是俘虏。

    “你能跑掉么？”光之子回了一条信息。

    “可以，月王似乎想俘虏飞龙，所以多用了点时间让我跑掉了。”

    “我明白了，任务取消，你可以回来了。”

    艾莉兹看着信息没有说话。

    任务取消？

    特么的她都接了系统发布的任务，现在跟她说取消任务？取消就是倒扣50点属性啊，她受得了这种委屈？

    艾莉兹眼看后面已经没有追兵，当即降落下去，绕了个弯飞回去。

    ……

    一处高空中。

    光之子漂浮于此，在他的身边还有不少人，大多的年纪都不小了，最年轻的都是中年人，每个人身上的气息都十分深沉。

    看了周围一圈，光之子沉声道：“飞龙被抓了，不知道在拷问下是否会暴露我们的计划，但我们必须提前行动了。”

    “我们这次抢夺月光堡垒能成功么？”有人担忧地问了出来。

    月光堡垒，很多人不知道这是什么，可光明王座的高层知道。

    光之子深吸了口气道：“不要问能不能成功，我们只要尽力而为就行了。接下来，所有人都不需要废话，听从我的命令行事。”

    说话之际，光之子打开了光明戒，来了一条群发信息：“所有人提前开始行动。”

    群发完毕后，光之子又看向跟随周围的人：“我让所有人提前行动了，月光会的人也会第一时间察觉到情况，从而支援各处被袭击的强者。而我们，就趁机偷袭月光会的老巢！”

    ……

    艾莉兹也看见了光之子发来的信息，先是一怔，旋即明白了过来。

    这玩意还带群发效果的？

    撇了撇嘴，艾莉兹已经回到了原来的城市，反倒是月王还没回来。

    想了想艾莉兹就明白了，月王在俘虏了飞龙后，多半是就地拷问了起来，因此没有回来。

    至于劳特拉……

    这个家伙一开始就没有跟月王一起追杀出来，这回还待在城里面呢，这也是个机会。

    想及此处，艾莉兹立刻潜入了城市中。

    这个任务必须完成。

    不过一直用雷霆攻击的话，会不会暴露身份？毕竟很多人都知道艾莉兹・尼克能驾驭雷霆战斗。

    既然如此的话……

    烈焰眷者：白银级魔法，能够自由掌控烈焰。

    烈焰眷者的品阶和雷霆眷者一样，但威力上艾莉兹还是比较满意的。

    在她看来品阶本来就不能决定一切，比如说王之契约和亡灵从者都是黄金级魔法，比雷霆眷者和烈焰眷者都高一级，但这个时候反而帮不上自己。

    爱蜜儿是距离太远了，宠物也不是从者没法直接召唤到身边。

    至于从者……目前仅有的两个白银位阶从者能帮上什么忙？

    在这种时候，能够直接发挥攻击效果的魔法才是好魔法……当然，艾莉兹如果有s级难度评分，那肯定直接换黄金级魔法了，可她没有……

    学会烈焰眷者后，稍微掌控了下，艾莉兹已经来到了劳特拉的附近。

    劳特拉不是月王，并未查到有人偷偷接近。

    这时候劳特拉刚处理了城里一些事情回到卧房里，心中思量着事情。

    “之前月王大人说有人窥探这里就出去了，还嘱咐我别一起跟来，到底是谁在窥探？能够引起月王大人的注意，至少也是黄金位阶吧？今天月王大人只是路过而已，可以看出窥探者的目标应该不是越王大人，而是我？”

    一边想着，劳特拉的内心一边也难免紧张了几分。

    就在这时劳特拉察觉到手上的月光戒似乎有什么信息传递过来，当即沉入精神力。

    “我被袭击了，快来救我，我支撑不住。”

    “我被两个黄金位阶袭击，是光明王座的人。”

    “救我，我已经重伤，正在逃亡。”

    一道又一道的信息浮现，全部都是群发的信息，显然遭到袭击的人为了保命，根本不可能一个又一个联系别人，只能够群发。

    一大片的消息，在同一个时间浮现出来。

    劳特拉看得脸色都变了。

    电光火石间，他就明白了情况：“如果不是月王大人正好路过，我也会是他们之中的一员。”

    想到这里劳特拉心底生出庆幸的感觉。

    可就在这时……

    “轰隆！”

    浓郁的烈焰自卧房里喷薄而出，直接填满了每一个角落，将劳特拉彻底覆盖在了其中。

    袭击！

    劳特拉第一时间明白了情况，这时候也来不及想太多，连忙施展出防御的手段来，制造出了一个个光芒璀璨的护罩覆盖自己。

    可即便如此，他还是喷出了一口血，在偷袭之下直接受伤。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第315章 【火鸟之名】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “轰隆！”

    伴随着巨大的轰鸣声，全城的人下意识地朝着那个方向看了过去。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    滔天的火焰冲天而起，滚滚浓烟接天连地。

    “那不是劳特拉大人的住所么？”

    “天啊，究竟发生了什么事情，那位大人的居住地怎么会炸开？”

    “我感觉到了好可怕的气息，这是发生了什么？”

    城市里一个个人都显得惊慌失措，不知道该怎么做。

    而那些有点地位的信徒，则立刻朝着爆炸的中心赶了过去。

    “轰轰轰轰轰……”

    又是一连串的爆炸传递出来，伴随着爆炸还有极为可怕的气浪席卷出来，使得许多赶过去的人在这股气浪下纷纷被轰开，根本无法接近。

    到底发生了什么？

    没有人知道，但很多人都听见了那浓浓烈焰之中，似乎传来了一些碰撞声，仿佛有谁在里面发生着战斗，可局面到底如何却是谁都看不见。

    也不知道过了多久，这座城市的居民听见了一道他们熟悉的声音。

    “你到底是谁。”

    大家都知道，这是劳特拉的声音，只是这时候这道声音带着强烈的愤怒与不甘。

    “光明王座，火鸟！”

    这时候，大家又听见了另外一道声音，一道似乎经过遮掩，但仍然能听得出是女声的声音。

    光明王座？

    火鸟？

    对于火鸟这个称呼基本没有谁知道，但光明王座大家又岂会不清楚？

    就在大家吃惊的时候，烈焰之中一道身影腾飞而出，直接朝着远空飞去，一眨眼就消失在了众人的视野尽头。

    同时，城中心的火势也迅速地弱了下来。

    这个时候月光会的信徒们终于腾出了手来，一个个迅速冲了进去。

    呈现在他们面前的，是一具已经被烧焦的尸体。

    劳特拉的无头尸体！

    ……

    “任务完成，奖励a级难度评分和相应属性值。”

    已经离去的艾莉兹看了看任务界面，又转到属性界面，将其中17点属性点加在脚属性上，使得脚属性一举达到100点满值，剩余的3点属性则加在了腿属性上，使得腿属性达到了56点。

    至于属性总值，更是直接达到了902点，距离提升到黄金位阶的1000点属性，只有不到100点的属性了。

    这个时候艾莉兹察觉到了光明戒里的动静，似乎又有消息传递来了？

    她打开光明戒看了看。

    “所有没有完成任务的人立刻撤退，回归总部。”光之子的信息传来。

    又是一条群发消息。

    这次光明王座在各地对月光会展开了突如其来的袭击，目的到底是什么呢？

    这时候让人回归，难道是目的已经达成了？

    就在艾莉兹这么想的时候。

    “支线任务发布：光明王座成功地从月光会那边夺来了月光堡垒，籍此融合进了光明堡垒，打开了深藏的秘密，你试图了解到这其中的秘密。

    难度：s级。

    时限：三天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    看见任务难度艾莉兹暗暗吸了口气，只是了解一个秘密而已，难度居然就高达s级，这个秘密有多重要可想而知。

    自己能完成这个任务么？

    艾莉兹盯着任务界面仔细看了看，没有贸然接取任务。

    她根本不知道月光堡垒是什么东西，更不会知道光明王座是否会让自己进行接触，自然不能随随便便接取任务。

    她打算先回去看看情况，如果有机会完成这个任务，那么再接取任务。

    带着这样的想法，艾莉兹没有多久就回到了古堡。

    古堡叫做光明古堡，坐落于群山之间，有着浓厚的巴洛克风格。

    此时此刻，光明古堡里人满为患。

    这是因为大家完成任务后都回来了，也因为防止月光会的报复。

    事实上，艾莉兹已经看见远空一些人影若隐若现，正在打量着这边，目光中充满着敌意。

    这些人有极大的概率是月光会的人！

    看了看远空，艾莉兹收回目光降落了下去。

    劳特拉的脑袋她带回来了，正提在手中，这个时候看起来比较血腥，因此降落的时候，也引起不少人看了过来。

    “这是谁？”

    “她手里的人头……这是劳特拉吧？”

    “我之前见过她和教皇在一起，她是火鸟。”

    “她就是火鸟？”

    一个个人议论纷纷，目光带着诧异。

    刚降落下来的艾莉兹脚步一顿，视线瞥过人群。

    “原来光之子就是光明教皇？”艾莉兹想到了这一点。

    这个时候，光之子就在不远的地方，也看见了艾莉兹的到来，见到艾莉兹手中的人头时，似乎有些意外。

    “你们不是被月王发现然后逃走了？”光之子人没过来，甚至没张口，声音就这样在艾莉兹的心底浮现了出来。

    艾莉兹可没有这个本事回答，只得把信息通过光明戒传递给光之子：“月王似乎抓住飞龙后就原地进行拷问，我抓住这个时间差绕了过去解决了劳特拉。”

    把信息穿过去之后，劳特拉的人头也被艾莉兹随便丢在了地上。

    她带回这个人头，就是要让光明王座知道自己独立完成了任务，试图获得一些信任。

    “我明白了，你做的很不错。”光之子的声音继续传来，带着一些赞许。

    “那你打算给我什么奖励？”艾莉兹通过光明戒询问道。

    这回光之子没有再回答。

    艾莉兹撇了撇嘴，干脆又问另一个问题：“我们招惹了月光会，接下来怎么办？回来的时候，我已经看见月光会的人待在周围。”

    “等会你就知道了。”光之子回了一句。

    还要等？

    等到什么时候？

    艾莉兹想着的时候，发现远空浮现越来越多的身影，甚至是天空都开始暗了下来。

    “月亮出来了。”有人低声道。

    艾莉兹抬头看去，明明是中午的时间，但天穹却以肉眼可见的速度暗了下来，一轮明月就这样从黑暗中浮现了出来。

    而且，月亮越来越大了。

    说越来越大也不准确，应该说是……越来越接近了！

    看见这么一轮月亮正在从天际迅速地降落下来，艾莉兹的神色都不禁一紧。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第316章 【月光和月亮

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    其余人自然也都很紧张，月亮就是月光会在地底世界的大本营，而这个时候月亮正在疯狂下坠，如何能让人不惊？

    一转眼而已，浩大的月亮就已经悬浮在光明古堡的上空。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    这时候每个人都能把月亮看得清清楚楚，那是一个巨大的球体，散发着蒙蒙的光芒，透过光芒可以看见那球体之上，一座座恢宏宽广的建筑存在着，除了建筑自然还有大量的人影。

    从下往上看，那大群的人影就仿佛都头朝大地，可偏偏都站得很稳，甚至有些人跳了跳，又会落回月亮上。

    月亮之内，自成一套引力体系。

    “交出月光古堡！”

    月亮之中，传来一道冰冷的声音，宛如狂风般，冲入光明古堡之中。

    单是听见这个声音，艾莉兹都感觉浑身上下不舒服，其余人的情况也跟她差不多。

    “月光古堡，本来就不是你们的东西。”光之子漂浮在古堡上空，不急不缓地回答道。

    “难道是你们的东西？”

    “也不算，但至少我们光明王座，比你们月光会更有资格拥有。”

    “你们光明王座，比我们月光会更有资格拥有月光女神遗留的东西？”

    伴随着声音，月亮中也飞出了一个人，一个穿着月白色巫师袍，头戴同色尖尖巫师帽，手握琉璃色权杖的老者。

    之前就是这个老者在和光之子对话。

    光之子平静地看着对方，不急不缓地道：“难道我有说错么？你们已经背弃了月光女神，有什么资格拥有月光女神的东西？”

    “月光会从来不曾背弃过月光女神。”

    “不，在你们信仰月亮女神的时候，就已经背弃了月光女神。”

    听着光之子和月光教皇的对话，很多人变得更加迷茫了。

    月光。

    月亮。

    一字之差而已，代表的含义却是截然不同的。

    “月光会的信徒啊。”光之子在这个时候陡然放大了声音说道：“你们月光会乃月光女神斯奈茜创造，即便k已经陨落了，你们也应该继续保持对k的信仰，而不是转而信仰所谓的月亮女神安格丽娜，那只是个窃取了月光女神所有权柄的伪神而已……”

    “闭嘴！”

    月光教皇怒吼着打断了光之子的话，可光之子显然是早有准备，一口气就把该说的话全部都说了出来，引起了极大的动荡。

    月亮之上，很多的信徒都愣住了。

    至于遥远的地方，发现光明王座和月光会动静的其余组织之人，早就注意着这边的情况，听见光之子的话也同样怔了怔。

    “月亮女神安格丽娜，是月光女神斯奈茜的继承者，我们理应信仰伟大的月亮女神。”月光教皇大声解释了一句，不想看见信徒们被动摇。

    “他在欺骗你们。”光之子适时地开口。

    “闭嘴，月光会的信徒轮不到你们光明王座干扰。”

    “是么？那月光堡垒也轮不到如今的月光会掌控。”

    “你想开战么？”

    “那就开战，有什么关系？”

    伴随着两人的交流，光明王座和月光会的局势变得愈发的严峻。

    月光教皇死死地盯着光之子，神色不变，但内心却是在不停地涌动。

    不管月光和月亮之说到底如何，这也是月光会内部的事情，光明王座凑什么热闹？

    越想月光教皇就越恼怒，尤其是在对方摆开不惧一战的姿态后，更是有种骑虎难下的感觉。

    真的要开战么？

    他能够感觉到，大地教皇、生命教皇、太阳教皇、海神教皇、兽皇，一个个强者正注意着这边，难道光明教皇这老小子不知道双方开战，会给人可趁之机么？

    想了想，月光教皇的神色平静了下来。

    他觉得对方根本不敢开战，这个时候只是虚张声势而已，既然这样的话……

    “那就开战吧！”

    月光教皇猛然高举起手中的权杖，整个人散发出了无量的光芒来，背后一对巨大的羽翼，更是猛地浮现出来，刺目的光让暗下来的天空又灿烂了起来。

    天使！

    所有人都紧紧地盯着月光教皇。

    所谓天使，也是半神。

    这是超越了传奇，接近了神灵的存在，是神灵之下不可阻挡的存在。

    随着月光教皇爆发出惊人的气势来，一轮弯月自他的头顶浮现而出，跟他身后那轮圆月共存，仿佛一瞬间出现了两个月亮。

    而就在弯月出现的瞬间，这个大到无边的弯月，宛如刀锋般直接对准光明古堡斩落了下来，可怕的气息惊天动地。

    也就在这个时候，艾莉兹听到了信息传来。

    “支线任务发布：光明王座和月光会终究还是碰撞了起来，天使在乱舞，传奇在疯狂，封王者在咆哮，而你必须在这场碰撞中存活下来。

    难度：s级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    看见任务的出现，艾莉兹当场就有大骂的冲动。

    这可是s级的任务啊，目标只是让自己活下来而已，存活的难度都达到了这个地步么？

    而且，光明王座和月光会，居然真的要打起来了？

    这个时候在光之子，也就是光明教皇的身后，同样有一对羽翼骤然发现而出，强烈的气息弥漫在天地之间。

    看着头顶斩落的弯月，光明教皇抬起权杖一指，以权杖为中心，一圈圈白色的波纹立刻朝着高空由小而大地扩散了开来，所过之处连空间都扭曲了起来，仿佛随时会崩碎。

    “轰！”

    弯月与波纹碰撞，剧烈的声音传遍天地间，大地隆隆而动，让人站立不稳。

    两位组织的教皇过了一招后，双双朝着高空飞了过去，剧烈地碰撞。

    同时，月亮上面一个个属于月光会的人，立刻脱离了月亮的表面，朝着光明古堡降落了下来。

    “所有人，迎敌！”

    光明古堡里，一位艾莉兹陌生的传奇站了出来，大声地吩咐着。

    同时，艾莉兹也在光明戒里发现了光明教皇群发的信息，同样是要求迎敌。

    战争开始了，来得这么急促，这么让人猝不及防。

    艾莉兹看着漫空的强者，目光眯了眯。

    对她来说，现在即是危险，也是一次机遇。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第317章 【战争】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹如今的主要对战技能是雷霆眷者和烈焰眷者，都是白银级魔法。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    可实际上她还有黄金级的技能和魔法。

    王之契约使得爱蜜儿成为了自己的宠物，倒还对得起这个技能的品阶。

    但是亡灵从者如今只能控制两具白银位阶的从者，很显然有点对不起魔法品阶。

    然而这是可以改变的。

    只要有尸体，只要有足够强的尸体，艾莉兹就可以拥有更多更强的亡灵从者。

    战争，从来不会缺少尸体。

    “不过我得先把自己保护好啊。”

    艾莉兹后退出了一段距离。

    这时候月光会的人杀入了光明古堡，冲在最前面的人毫无疑问也都是最强的人，艾莉兹当然会选择暂避锋芒。

    传奇、封王者……然后是黄金位阶！

    光明古堡之中，强者也杀上了天空，跟月光会的强者相互碰撞。

    至于白银位阶以下无法飞行的，则在大地上碰撞了起来。

    “你就是火鸟？”就在这个时候，一道声音由远而近。

    艾莉兹转头一看，脸色顿时有了变化，转身就走。

    只见穿着暴露的月王飞了过来，目光中透露着寒意，落在了艾莉兹的身上：“想不到啊，我一时疏忽居然会让你杀了劳特拉。如今，也只能拿你的性命去给劳特拉陪葬了！”

    说话之际，月王已经化作一道流光来到了艾莉兹的面前。

    烈焰眷者！

    艾莉兹眼看逃不掉，回头就是猛烈一击，只见大量的火焰凝聚成了一道烈焰光柱，以惊人的速度横贯长空轰向了月王。

    对此，月王在自己身前以食指画了个圆圈。

    随着这个圆圈浮现，那里的虚空都变得闪烁起来，就犹如是一面镜子般。

    而艾莉兹的烈焰就轰在了这犹如镜子的技能上。

    紧接着……

    “嗖！”

    巨大的烈焰弯出了一道惊人的弧度，直接反过来撞向了艾莉兹。

    反弹？

    艾莉兹的瞳孔收缩，身子猛地一沉，朝着下方落去，试图避开这样的攻击。

    她下坠一段距离后，烈焰也从她的头顶划了过去。

    可就在这时，艾莉兹发现月王遥指这边，手指朝下一弯。

    伴随着月王的动作，本应该从艾莉兹上空飞射而过的烈焰光柱，当即再度拐了个弯落下，继续轰向了艾莉兹。

    这种情况让艾莉兹的脸色不太好看。

    自己的攻击被反弹了也就算了，居然还被控制了？

    来不及想太多，艾莉兹再度施展出了一道烈焰光柱，同上空冲击而落的光柱碰撞在了一起。

    “轰隆！”

    这个位置剧烈的炸开，火光冲天，气浪滚滚。

    然而如此浩大的波动在偌大的战场之中，只是一处缩影而已，许多地方的战斗波动丝毫不会比这里差，甚至那些封王者之间的战斗，传奇之间的战斗，更是惊天动地，要毁灭世界般！

    月王飞了过来，视线扫过，蓦地皱了皱眉头。

    人呢？

    她来到了艾莉兹之前所待的位置，但这里已经没有人影，她绝对不相信对方会在刚才的攻击中如此轻易地葬身，这是逃到了哪里呢？

    “月色啊，告诉我答案吧！”

    月王十指交叉于胸前，仿若在祈祷般，面前顿时有一抹月光洒落下来，朝着远处照去。

    月王的视线随着月光而动，落到了下方光明古堡的拐角处。

    找到了！

    月王猛地追了下来。

    本来隐藏在暗处的艾莉兹见此也当即爆发出速度，朝着古堡内部冲了进去。

    月王冷冷地看着艾莉兹离去的身影，双手对准下方，银白色的光芒浮现而出轰了下去，粗大的光柱落在了建筑物上面。

    然而……

    光明古堡微微发光，将月王的攻击全部吸收了。

    “我差点忘记了，这里可是光明古堡，这座历史久远的古堡，可不会这么容易毁去。”

    月王微微皱了皱眉头，心中对于是否进入光明古堡多少有些忌惮。

    不过看见有其余封王者，甚至传奇都在光明古堡里与光明王座的人厮杀，当即也放下了戒备，冲入了光明古堡内部。

    然而就这么一会儿的耽搁，月王已经失去了艾莉兹的踪影，只能四处寻找着。

    ……

    “难怪生存就有s级难度，敢情我被月王给盯上了。”

    正快步走在一条走廊里的艾莉兹有点无奈，她觉得月王和那个死去的劳特拉应该有点关系，否则不至于这样盯着自己。

    那么现在问题来了，如何摆脱一名封王者的追杀？

    艾莉兹当然是底牌的，可有些底牌不能乱用，能用常规的方法解决那就用常规的方法解决。

    不过话说回来……自己是不是迷路了？

    看着眼前的几个岔道，艾莉兹不禁停下脚步稍微沉思了下。

    她是今天才来的光明古堡，自然不知道光明古堡内部的路线如何。

    想了想，艾莉兹干脆随便选了条走廊走了下去。

    外面打得火热，却伤害不了古堡丝毫，显然这座古堡也非常不简单，可能有相当惊人的来历。

    “嘭！”

    前方，走廊的窗户被撞开，一道身影摔了进来。

    艾莉兹的脚步顿了顿，视线一扫就确定对方已经死去了，而对方……似乎是光明王座里，一个黄金位阶的强者。

    “黄金位阶都这么快陨落了……”艾莉兹深吸了口气，伸出手对准了对方：“卑微而渺小的死者啊，我将赐予你新的生命，化作我忠诚的从者吧。”

    一具降级到白银位阶的骷髅爬了起来。

    看了看窗外，死去的黄金位阶强者还有另外几人，不过这时候她不方便出去。

    迂回的走廊还可以遮掩她的形迹，但如果出去的话，将会变得容易暴露，那不是她想要的。

    至于封王者……目前还没有封王者陨落。

    艾莉兹让刚转化的骷髅从者待在原地充当自己的眼睛，她可以感应距离不远的从者，获得对方的视野，这在当前对她也有一定的帮助。

    至于艾莉兹自己，则继续走了下去，七拐八弯地穿梭在一条条走廊里。

    不久后，艾莉兹又停下了脚步。

    她的眼前变得豁然开朗，但所呈现出的事物，也让她吃惊地瞪大了眼睛。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第318章 【融合的堡垒】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这是什么……

    宽敞的大厅里，浓厚而古老的气息迎面扑来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    那是两座古老的堡垒，上面都带着岁月留下的痕迹，而且都已经变得残破不堪，此刻在眼前堆放在了一起。

    一座堡垒大体上呈白色，一座堡垒大体上则为蓝色。

    两座残破的堡垒都不算小，也亏得这处大厅足够的宽广，否则还真放不下来。

    艾莉兹想了下就猜出了两座堡垒，应该就是系统提及过的光明堡垒和月光堡垒，只是没想到这两座堡垒都呈现为残破的状态。

    此时此刻两座堡垒紧紧贴放在一起，各自散发出了淡淡的光芒，似乎也在吸引着彼此，竟然还会朝着彼此蔓延开来。

    “这就是系统说的融合么？”艾莉兹心想着。

    根据之前一个s级的任务来看，两座堡垒融合之后，似乎会打开一些深藏的秘密，而自己则需要了解其中的秘密才行。

    之前因为毫无头绪，艾莉兹还没接取那个任务，但是现在人都到了眼前……

    “光明古堡里面道理挺复杂的，月王并没能找到我，现在我有足够的时间，就是不知道现在能不能查到两座堡垒诞生出的秘密。”

    艾莉兹带着复杂的心思，朝着两座融合中的堡垒缓缓地走去。

    秘密，会是什么秘密？

    就在这时阿里在的脚步又猛地一顿。

    她眯了眯眼，朝着堡垒中看去，其中隐隐约约似乎有人影呈现。

    是谁？

    艾莉兹想了想，干脆继续上去，稍稍绕了一段路，朝着疑似有人影的残破缺口里看去，将那道人影收入眼底。

    这……这是……

    光之子？

    不，应该说是光明教皇！

    可他怎么在这里？

    他不是在天际跟月光教皇战斗么？

    艾莉兹吃惊地看着残破缺口里，那个站在那里的老者。

    似乎是感受到了艾莉兹的目光，堡垒里的老者转过头来，目光也落在了艾莉兹的身上。

    “光明教皇？”艾莉兹深吸了口气。

    “你怎么来到了这里？”光明教皇看见艾莉兹，有点意外地问道。

    “我被月王追杀，倒是教皇你……为什么在这里？”

    问话的同时，艾莉兹控制远处一条走廊里的骷髅从者，来到窗边朝着外面看了看。

    只见极远的长空之中，两位天使正在竭力搏杀，其中一位赫然是光明教皇。

    那眼前的人是谁？

    艾莉兹竟有种毛骨悚然的感觉，心底下意识做好了防备。

    就在艾莉兹在乱想的时候，光明戒里传递来了消息，让艾莉兹意外地看了眼。

    是光之子发来的信息！

    艾莉兹点开信息一看，只见光之子说道：“那是我的分身。”

    分身？

    艾莉兹一怔，又朝着眼前的老者看去。

    “我用本尊直接给你传来信息了，你不必担心什么。你就把我的本尊当光明教皇，把我这具分身当作光之子吧。”光之子不急不缓，语气平和。

    一确认下来是分身，艾莉兹也松了口气，旋即问道：“那你这具分身的实力怎么样？”

    “实力？大概比你还弱吧。”光之子不以为意地道。

    比我还弱？

    艾莉兹还期待着对方能帮自己把月王解决一下呢，但看来是指望不上了。

    “那你在这里做什么呢？”

    艾莉兹又接着询问，不过这句话问出来，光之子却是没有回答。

    对于光之子老是不回答问题这件事，艾莉兹也习惯了，她上前了两步，看着融合的两座堡垒，估算了下按照这种速度，不用太长时间两种堡垒就会融为一体。

    “噔噔噔！”

    脚步声从不远处传来。

    艾莉兹心中一紧，以为是月王追来，连忙往堡垒里冲去，试图借助堡垒遮掩自己。

    然而，她却被光之子拦了下来。

    “不要贸然进去，没融合完毕前，里面还有危险。”光之子摇了摇头说道。

    “可是后面。”

    “不用担心后面，不是月王。”

    听见光之子的话，艾莉兹转过身去，只见走廊里一个半身染血的男人闯了进来。

    从服饰上来看，这似乎是月光会的人。

    “堡垒，找到堡垒了！”

    这名月光会的男人露出了欣喜之色，但也注意到了光之子和艾莉兹，连忙后退出去，试图将这个位置传递出去，引来月光会的强者。

    在这个时候艾莉兹就看见光之子伸出手了，对着虚空轻轻一握。

    “嘭！”

    尚未退出大厅的月光会之人，身躯直接爆碎了开来，血与骨洒了一地，看起来极为血腥。

    艾莉兹暗暗吸了口气，又瞥了眼不老实的光之子。

    这叫做比她弱？她根本做不到这一步，哪怕死去的人只是白银位阶。

    不过艾莉兹也没多问，静静地等待了起来。

    几分钟后，两座堡垒也融合得差不多了，算得上你中有我我中有你，白色与蓝色的建筑混搭在了一起。

    看见这样的新堡垒成型，光之子的目中也流露出了复杂的神色。

    又等了一会儿，两种堡垒终于彻底地融合，表层上的微光也在彻底融合之后开始消散。

    到了这里，光之子的心情似乎也变得非常不平静，大步朝着里面走去。

    艾莉兹见此连忙跟了上来。

    光之子自然注意到了艾莉兹跟过来了，不过他却没有阻拦，仿佛默认了艾莉兹的举动。

    这种情况让艾莉兹松了口气，这么看来这新堡垒中诞生出的秘密，自己或许也能够知道。

    没有多久，两人面前出现了一道钢铁大门，阻拦住了去路。

    “提问：第三纪末第四纪初，光明女神一方的阵营，分别有哪些神灵？”

    钢铁大门内，机械性的声音传递了出来。

    听见这个提问艾莉兹愣了愣。

    光之子则是沉着冷静地进行了回答：“光明女神丽萨娜、血族始祖康夫尔丁、月光女神斯奈茜。”

    斯奈茜……

    艾莉兹的记忆立刻回到了当初的血神遗迹，当时她看见了那一场光明女神陨落的神战，她记得那一战中光明女神一方确实是三个人。

    不过，其中一名女神到底是什么身份，之前艾莉兹一直也不知道，直至此刻听见光之子的话，她才明白原来那是月光女神斯奈茜！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第319章 【月光女神斯奈茜】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    月光女神和光明女神居然好到了这种地步，在那种局面下仍站在光明女神一方么？

    “回答正确。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    前方钢铁大门上的声音传出，紧接着大门随之打开。

    光之子大步进去，艾莉兹也跟了进来。

    不过走过大门的时候，艾莉兹忍不住左右看了看，打量着周围的环境。

    这条通道狭长而显得昏暗，也就是地面和墙壁都很平整，并没有什么特色，只有深处会给人一种未知的神秘感。

    没有多久又是一道钢铁大门呈现眼前。

    “提问：第三纪末第四纪初，智慧女神一方的阵营，分别有哪些神灵？”

    伴随着钢铁大门出现的，还有新的提问。

    光之子微微蹙眉，缓缓地道：“智慧女神奥德莉、战神斯特兰、大地主宰达巴拉、太阳神巴洛尔、生命女神伊娜、海神马维尔、工匠之神盖尔多、兽神约姆……”

    说到这里的时候光之子停顿了下来，似乎还有两位神灵是谁一时间想不起来了。

    显然他并不知道走入堡垒要面对这样的提问，没有做好事先的准备。

    见此，艾莉兹在后面接下了话来：“阴影主宰道尔、丰收女神米迪娜。”

    听见艾莉兹开口，光之子愣了愣。

    “回答正确。”

    钢铁大门再度打开。

    光之子看向艾莉兹，带着几分意外道：“想不到你还知道这种事情。”

    当初智慧女神一方十名神灵，最终有两位陨落，这陨落的两位名气自然会小一点。

    艾莉兹一本正经地道：“我有着对光明女神十分虔诚的信仰，关于光明女神所有的事情，我都会去认真了解。”

    “是么？那后面如果还有问题，就由你来解答吧。”光之子留下一句话，走向了前方。

    艾莉兹的表情顿时一僵。

    她对光明女神的了解，大多都来自当初的血神遗迹，可不是真对光明女神多了解。

    一时间艾莉兹都有点无奈了，心中想着解决的方法，来到了第三扇门前。

    “提问：光明女神的神陨术咒语是什么？”

    随着钢铁大门的询问，光之子也直接朝着艾莉兹看了过来，一副等艾莉兹回答的样子。

    艾莉兹精神一振，连忙道：“我是一，也是万……”

    神陨术，她太了解了，毕竟她都硬生生给改编成了自己的咒语。

    当最后一句唯光明永恒念完，钢铁大门机械性地回答：“回答正确。”

    看见大门打开，光之子多看了眼艾莉兹，但也没有多说什么，继续朝着深处走去。

    艾莉兹知道自己不可能解决掉所有问题，在不确定是否还有钢铁大门前，当下开始转移话题：“光之子……大人？”

    “不叫我老头了？”

    “呵呵……我好奇问个问题，月光会里面有什么爱恨纠葛么？”

    “你指的是哪方面？”

    “当然是你本尊之前说的那些。”

    艾莉兹对于这方面的事情，还真有一些好奇。

    如果不是今天发生的时候，她恐怕会以为月光会就是因月亮女神安格丽娜诞生的，根本不会想到还有个称呼和月亮女神差不多的月光女神存在。

    事实上，哪怕是月光会中不少人，此前的想法跟艾莉兹也是一样的。

    “你想了解的是那位神灵吧。”光之子一边走着，一边也在回想，缓缓地道：“月亮女神安格丽娜，应该是最新诞生的神灵。当然，这是不确定那位黑夜女神是否为最新神灵的情况下。”

    一听居然还扯上了自己，艾莉兹连忙道：“不管黑夜女神，先说说这月亮女神。”

    “月亮女神安格丽娜，k一开始是月光会的女教皇，一位天使级存在……”

    光之子缓缓说了起来。

    月光会是第三纪就存在的组织，延续到了如今，在过去信仰的自然是月光女神斯奈茜。

    在当年那场神战中，斯奈茜陨落之后，月光会进入了分崩离析的局面之中。这时候，那位女教皇安格丽娜却不知道什么原因，突破到了神灵的境界，自称月亮女神，开始执掌整个月光会。

    如果月亮女神是以另一尊神灵的身份出现，那也就罢了，可偏偏k却是用一种暧昧不清的姿态出现，给当时所有的信徒造成了一种错觉，那便是k就是月光女神斯奈茜，只是改了名号而已。

    正是因为如此，月亮女神才能够迅速掌握月光会，掌握曾经月光女神遗留的一切。

    光明王座是后来才出现的，但作为光明女神坚定的信仰组织，在了解到这方面的情况后自然很不满意，对月亮女神这个欺骗者充满了敌意。

    随着光之子娓娓道来，艾莉兹信了一半。

    如今艾莉兹也不能去其余的地方求证，自然是光之子说什么那就是什么了。

    “那这座堡垒又有什么用处呢？”艾莉兹问了问另外一个问题。

    “信息，这里面包含着大量的信息。”光之子也不介意告诉艾莉兹，神色郑重地道：“最主要的，就是各种战争机器的制作方法，这都是昔日光明女神创造的，是其余神灵都不能创造的事物。”

    “战争机器？等等，我听闻全知教会拥有大量的飞空艇。”

    “这个消息你都知道了？”

    “全知教会和战争教会打得这么激烈，我知道也不奇怪。”

    “好吧……”光之子深吸了口气，旋即用一种莫名的语气道：“全知教会的飞空艇，无非是窃取了光明女神的成果而已。你应该看见了原本的光明堡垒已经半毁，其中有一半就是被全知教会夺走了，里面就包含了飞空艇制作的方法。”

    这个消息让艾莉兹大感意外，敢情那些有些科技色彩的东西，都是光明女神搞出来的。

    “光明女神，才是最强的神灵。”光之子的情绪有些激动了起来：“就如同我们能拥有光明戒，月光会拥有月光戒般。我们之外的其余组织，就没有这种联系的道具了，这就是光明女神发明的。”

    毫无疑问，月光会是之前占着月光堡垒才能创造出月光戒，而月光堡垒用光之子的话来说，是昔日光明女神赠予月光女神的，后面被月亮女神窃取。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第320章 【光之子的骚操作】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “那如今光明堡垒和月光堡垒融合，会发生什么？”艾莉兹好奇地问了问，末了又道：“而且夺走了月光堡垒，月亮女神能够不管不顾么？”

    “月亮女神第四纪太高调了，还被封印着呢，而且被封印得比较深，别的神灵就算能解封，k都解不了封印。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学”光之子毫不在意地说道。

    言下之意，就是月亮女神是没有办法出手的？

    随即光之子才回答了艾莉兹的话，郑重地道：“至于光明堡垒和月光堡垒融合会发生什么，我也不算清楚，但根据一些记载来看，其中可能记录了光明女神和月光女神的秘密。”

    秘密？

    艾莉兹精神一振，那不就是她任务所需求的目标么？

    果断的，艾莉兹把任务接取了下来。

    这个时候在两人的前面，似乎也没有多余的钢铁大门进行阻挡了，使得两人来到了一座十分宽敞的大厅里。

    大厅中摆着许多机械，给人一种浓烈的科技风格。

    “融合成功了。”光之子深吸了口气，似乎是在平复不平静的内心，随后说道：“那边是我们原本能够掌控的区域，可以制作光明戒，以及其余一些东西。那边应该是原本月光会掌控的部分，但如今融合进来也归属于我们光明王座了。”

    艾莉兹点点头，目光转了又转，她现在只对秘密感兴趣。

    这时候光之子则是朝着本属于月光会的区域走去，在里面查找了下。

    “你在做什么？”艾莉兹好奇地问道。

    “我在寻找月光戒制作的器械，这里的器械应该还能联系到月光戒，能够籍此给月光戒施加影响，比如说发布虚假的命令。”

    光之子说着，停留在了一个庞大而复杂的机械前。

    艾莉兹走过来看了看就觉得脑袋晕乎乎，那复杂的机械，当初是怎么被创造出来的？光明女神的意识这么超前的么？

    反正总结一句就是，她看不懂。

    光之子盯着眼前复杂的机械，身上散发出了光芒，一道道魔法纹络浮现在虚空中，而后融入了前方的机械之中。

    紧接着，机械中照射出一束光浮现成了光幕。

    艾莉兹朝着光幕看去，那似乎是个光明戒内部画面差不多的画面，也有一个个联系人。

    光之子这个时候似乎可以操控这个界面，当即群发了一条信息：“紧急情况，全员撤退，掉头攻击太阳教团的人。”

    就在光之子这条信息群发后。

    外面，除了月光教皇之外，其余所有月光会中具备月光戒的人，都察觉到了月光戒内有信息传来，当即在战斗中抽空查看了下。

    当看见那条“月光教皇”群发的信息，月光会的人非常惊讶，不明白发生了什么情况，但还是非常听从命令，一个个当即且战且退，开始退出光明古堡。

    而在新堡垒之中，艾莉兹目瞪口呆地看着光之子的操作。

    你以为一条群发就完事了么？

    不，在这一刻艾莉兹深刻地确认了光之子绝对是一个老银币！

    他似乎对月光会内部权利构成很了解，以其中一个高层的月光戒，给自己下属的十个人中的八个人传出信息，指出另外两个人实际上是叛徒，让这八个人立刻偷袭那两个人。

    又或者以其中一个人的月光戒发出消息给另一个人，直接以狂妄的口气自称是卧底，引起了对方的愤怒。

    这样的操作成片成片的，不一而足。

    艾莉兹眼角抽动了下，而后低声道：“用月光教皇的月光戒给其余传奇和封王者发个信息，就说月王是卧底。”

    光之子瞥了眼过来，平静地道：“可以是可以，但能不能成功就不知道了，毕竟月光会的人也不全是傻子，他们今后应该会放弃对月光戒的使用。”

    艾莉兹赞同地点了点头，这还不放弃，那简直是给自己找不痛快。

    事实上这时候高空战斗的月光教皇也发现什么不对了，他一边战斗着，一边打开月光戒查看，然后眼睛蓦地就瞪大了。

    自己什么时候发出了这么多条信息？

    不对，这根本不是自己发的信息！

    月光教皇连忙群发消息，表示之前的信息都不是自己发的，并让大家接下来不要相信月光戒中传递来的信息。

    然而他发不出信息。

    他的月光戒，已经被光之子屏蔽掉，本人无法发送信息。

    这种情况气得月光教皇一口老血差点喷出来。

    没有办法，月光教皇只能仰天大叫，声音传遍天地间：“所有人不要相信月光戒传来的信息，那都是假的！”

    月光教皇的声音很大，哪怕在新堡垒里面的艾莉兹和光明教皇都听见了。

    “看样子这招没用了。”光之子遗憾地收手。

    艾莉兹瞥了眼光之子。

    就刚才这一波骚操作，也不知道坑死了月光会多少人呢，而且还都是高层，这还不满足？

    就如同艾莉兹以前用的是光明花徽章，后面才是用的光明戒一样，月光戒也是拥有足够地位的人才能拥有的，被月光戒坑死的人，地位能低么？

    眼看光之子走开了，艾莉兹有心催促对方先去查看下秘密是什么秘密，但这种话似乎不太好问出口，想了想她还是沉默了。

    倒是光之子走到了原光明王座的区域。

    艾莉兹看了看那类似的机械，明白过来说道：“用这个东西，能够黑进光明戒。”

    “黑进是什么意思？”

    “你之前那波操作就算黑进了月光戒。”

    “新奇的说法，不过你说的对，用这个机械可以黑进光明戒，当然也可以对光明戒内部的结构做出应有的改变。”

    “哦？那你给每个人增添个头像怎么样？”

    “头像？”

    光之子疑惑地看向艾莉兹，没明白艾莉兹的意思。

    但随着艾莉兹说了说，光之子就明白了，当即在机械上一顿操作。

    艾莉兹看了看光明戒里，现在每个人的名称之前，都浮现出了一个头像，不过看了看头像库里那几个简陋的头像，艾莉兹无力吐槽。

    不过那位光之子，已经弄了个王冠当自己的头像。

    “有头像确实不错，你以后有什么新奇的想法也可以继续跟我说。不过现在就算了，我先去看看两位女神留下的秘密到底是什么。”

    光之子转过了身。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第321章 【神之隐秘

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    终于要去接触秘密了？

    艾莉兹精神一振，连忙在光之子的身后跟上。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    他们来到了这间机械室的最深处，在这里看见了一个漂浮着的水晶球。

    看见这水晶球，光之子的情绪都有些激动：“之前光明堡垒里可没有这东西，据我所知月光堡垒里也没有这东西，没有错了，这就是秘密所在。”

    艾莉兹的目光也落在了上面。

    不过光之子却没有直接去接触水晶球，而是转头看向艾莉兹：“火鸟，巨大的秘密就在眼前，你不选择回避一下么？”

    艾莉兹心底顿时就是一跳，她连任务都接取了下来，这回自然说什么都不能回避。

    看见光之子投来的视线，艾莉兹笑了笑道：“都是光明王座自己人，让我知道这个秘密又有什么关系呢？”

    “这毫无疑问是非常重要的秘密，只有教皇能够了解。”

    “不，只要是足够虔诚的信徒都有资格了解。”

    艾莉兹据理力争。

    要不是知道以对方的实力，自己即便撒娇卖萌都无法起到效果，她这时候真想节操都不要了。

    “那你足够虔诚么？”

    “教皇你可能不知道，我是女神的狂信徒？”

    “不是伪信徒？”

    “你不能这么诬蔑人，我真的是狂信徒！”

    艾莉兹就差对天发誓了，但光之子看来的目光还是充满了怀疑。

    “你连脸都不敢露出来，凭什么说你足够虔诚？”

    “这不是我的身份太敏感么？我还需要表面的身份啊，不过在这里确实没关系了呢。”

    艾莉兹说着，直接掀开斗篷，拿掉了面具。

    当看见艾莉兹的时候，光之子也不禁怔了一怔。

    他确实是第一次看见艾莉兹的真容，因此心底相当意外，怎么也没料到这个叫火鸟的人，会是这么可爱的小女孩。

    “让我见证秘密吧。”艾莉兹嬉笑着道。

    听着艾莉兹的声音，光之子又接着恍惚了下。

    实力不够的人，比如飞龙那种，都会把艾莉兹自然的声音当作什么魅惑的魔法，但光之子毕竟本尊是天使级存在，能够分辨出这真的就是艾莉兹原本的声音。

    怎么会有声音这么好听的人？

    被光之子盯着猛看，艾莉兹有点笑不出来了：“老头，你多大年纪了你知道么？不要抱有什么不该有的想法。”

    不该有的想法？

    光之子先是一怔，紧接着脸色一黑：“你以为我会对你这种看起来只有十一二岁的小女孩感兴趣么？”

    “我信你个鬼，你这个糟老头子坏的很！”

    “火鸟，不要乱扯话题了！”

    “那你别盯着我移不开视线啊，你这个糟老头子！”

    “你……”

    光之子气得不轻，瞪大了眼睛。

    作为堂堂光明教皇，哪怕是个分身，但也不可能有人敢这样跟他说话，眼前这个女孩难道什么都不怕的么？

    “老头。”艾莉兹这时候又开口了。

    “想干什么？”

    “这水晶球该不会是有人进入一定范围就自动发挥效果的吧？”

    艾莉兹的话让光之子一怔，旋即似乎想到了什么，猛地转身朝着水晶球看了过去。

    水晶球正散发着蒙蒙的光芒来，里面浮现出一道修长身影的背影。毫无疑问，那就是光明女神丽萨娜的背影。

    “火鸟，你可以出去了。”

    “你可以动手，反正我不出去，但如果损坏了这里什么东西我可不管。”

    “你……”

    光之子还想说些什么，但水晶球里已经传出了银铃般的笑声。

    “斯奈茜，来追我呀。”

    “丽莎娜你跑太快了，等等我。”

    两个女孩子的声音从水晶球里传出来，可以看见水晶球里面浮现出了青山绿水，遍野的鲜花，以及浪漫的阳光。

    两个小女孩就在这鲜花满地的草地上追逐着。

    光之子愣住了，这是那两位女神么？

    不管怎么看，似乎都是那两位女神尚未成神时的画面，甚至是还很小时的画面，所谓的秘密该不会就是这样吧？

    瞥了眼艾莉兹，光之子决定一旦出现什么重要的内容，就立刻把对方轰出去，他一旦出手，对方绝对来不及破坏任何东西。

    至于现在，那就先看着吧。

    只见水晶球里面画面不断地转变着，全程播放着两个小女孩的玩乐画面。

    这种情况让艾莉兹和光之子不由面面相觑。

    你说全程给他们看玩乐画面也就算了，为什么两位女神的容貌都没有显露一下呢？给他们看的，不是背影就是侧面镜头。

    等了好一会，画面才开始变迁，可也只是变成不同时间段不同地方的玩乐而已，也可以看出两个小女孩在逐渐地长大。

    终于，在某一天……

    “我能终结这个黑暗的时代么？”丽萨娜的语气带着茫然，看着漫天的黑暗。

    “你可以的。”

    “我能够做到众神都做不到的事么？”

    “你可以的。”

    “我能够拯救所有生命么？”

    “你可以的。”

    “我可以么？”

    “你可以的！”

    简单重复的话语，仿佛为丽萨娜注入了勇气。

    光之子看得都激动了起来，作为第五纪的人，他自然明白第二纪发生了什么，自然清楚伟大的光明女神终结了那个黑暗的纪元，迎来了光明的第三纪。

    正如月光女神说的那样，光明女神是可以的。

    接下来水晶球里呈现的故事内容，也跟历史描述的基本没有区别，丽萨娜成为了光明女神，迎来了称霸的一个新纪元。

    不过光明女神如何终结第二纪，以及和一些神灵交锋的内容都没有出现在水晶球里，出现的画面全部都是光明女神和月光女神在一起的画面。

    在第三纪光明纪元，斯奈茜在丽萨娜的指点之下，成功突破天使级，达到了神级，成为了月光女神并建立月光会。

    “难道这个水晶球记录的是女神的成长轨迹？这似乎也算一种秘密吧？”

    看到这里的时候，光之子沉思了下。

    至于艾莉兹则是看了看自己的任务，依然没有显示完成的意思，那么是不是代表依然有着重要的内容没有呈现？

    想到这里，艾莉兹紧盯着画水晶球的画面。

    画面里，又浮现出新的画面，月光女神斯奈茜找到了光明女神丽萨娜。

    接下来出现的内容，让光之子瞪大了眼睛不敢置信，几乎以为自己看错了。

    怎么会这样？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第322章 【三观都崩毁了】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    光之子简直不敢相信，也不能够相信。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这是消失在历史痕迹中的隐秘信息，却这样呈现在了他的面前。

    同样目瞪口呆的，还有艾莉兹。

    只见画面之中，似乎是当初光明教会的教堂深处，一间卧房里，光明女神丽萨娜侧坐在床铺上，月光女神斯奈茜站在一旁。

    “丽萨娜，追逐你的脚步真的很不容易，明明是从小到大的玩伴，我却总是慢你一步。”

    “你现在不是追上来了么？我们都是神灵。”

    “是啊，有些事情，当我们的地位平等后，我才敢说出来，以前我都不敢说。”

    “什么事情？”

    丽萨娜的语气，似乎也带着好奇。

    伴随着丽萨娜的反问，斯奈茜反而没有回答，整个人看起来有些扭捏。

    “斯奈茜？”

    “丽……丽萨娜，事到如今我也不瞒你了，其实我喜欢你很久了，你可不可以做我的女朋友？”

    斯奈茜的话落下，观看的艾莉兹和光之子都呆了下。

    丽萨娜也没有回答，似乎也没料到斯奈茜会说这番话。

    看见丽萨娜没有回答，斯奈茜又连忙说道：“我做你女朋友也可以的。”

    “你……喜欢女孩子？”丽萨娜终于说话。

    “不，准确来说，我喜欢的是你！”

    “有多喜欢？”

    “非常喜欢，有你的世界，冰川都是温暖的，沙漠都是清凉的，云朵永远是彩色的，阳光永远是灿烂的！”

    斯奈茜有些紧张，可还是勇敢地将该说的话都一口气说了出来。

    对此丽萨娜沉默了下，便轻笑着回答：“好吧，那我就接受你了。”

    “你……你答应了？”

    “嗯，我答应了，毕竟斯奈茜这么可爱，干嘛不答应。”

    “啊啊啊，丽萨娜太好了！”

    画面中，斯奈茜扑到了丽萨娜的身上，紧紧地拥抱在了一起。

    看到这里光之子的眼中不禁浮现出了疑惑之色，仿佛在问这就答应了？

    本就了解一点消息的艾莉兹反倒接受下来了，她之前意外只是没想到光明女神的百合对象，原来就是月光女神……

    就在光之子茫然的时候，更劲爆的内容在水晶球里浮现。

    只见两位女神紧抱在一起的同时，也亲吻了起来，越来越激烈，还撕扯着彼此身上的衣物。

    难道还可以看一场现场的内容？

    艾莉兹的眼睛顿时瞪大了，呼吸都加重了不少。

    光之子更是目瞪口呆，惊得整个人都傻在了那里。

    在光之子的心目中，光明女神那是神圣的、纯洁的、无暇的、不可侵犯的，可是现在……

    光之子的三观崩毁了啊。

    “哧啦。”

    衣服撕扯碎的声音传了出来，但同时水晶球上浮现出了蒙蒙的白光，遮挡住了关键画面。

    “我靠，谁组的圣骑，赶紧给我踢了！”艾莉兹气得脱口而出。

    她还以为有福利看的，结果画面都被圣光挡住了，她看个锤子啊？

    光之子瞥了一眼艾莉兹，不知道艾莉兹的话是什么意思，只是沉声道：“火鸟，接下来你的画面你不能看，哪怕被挡住了，你也该离开了。”

    “老头，我好歹是女的，而你是男的。你知不知道你站在这，才算是亵渎女神？”艾莉兹哼了一声说道。

    闻言，光之子的身子震了震。

    他感觉……对方说的好有道理啊。

    就在光之子纠结的时候，水晶球里的声音也没有了。

    明明两位女神的喘气声都开始浮现了，却偏偏没了声音，让艾莉兹气得不轻。

    看不见听不着，这回难道就让她纯靠想象两位女神在做什么事情么？

    “什么都看不见听不见了。”光之子松了口气，这样自己就不用走了。

    “是啊，接下来纯靠想象呢，两位女神在床上抵死缠绵，白嫩的肌肤紧贴着愈发泛红，喘息声渐渐地变大，手指一遍遍划过私密的区域……”艾莉兹缓缓地说着。

    光之子震惊无比地看着艾莉兹，这个火鸟才多大啊，为什么能把这些事情说得这么撩人呢？他一大把年纪都差点有反应了。

    看艾莉兹还在那边说着，光之子的嘴角不断抽动着。因为随着艾莉兹说话，光之子脑海之中也不可遏止地想象了起来。

    光明女神。

    月光女神。

    多么神圣的两个尊神灵啊，结果……

    一时间，光之子茫然了。

    也不知道持续了多久，水晶球上的光芒消失了，声音也出现了。

    两人连忙看去，就发现两位神灵已经重新穿戴完毕，这让艾莉兹遗憾地叹了口气。

    “丽萨娜，今天是我最开心的日子。”

    “我也很高兴呢。”

    “果然啊，异性只为繁衍后代，同性才是真爱。”

    斯奈茜的话语仿佛作为了总结出现，紧接着水晶球就暗了下来，仿佛这水晶球存在的意义，就是告诉大家，光明女神和月光女神百合了……

    这种事情，果然是秘密啊。

    ……

    外界，战争还在进行着，光明教皇和月光教皇也打得十分激烈。

    之前由于光之子以月光戒为载体进行的一波骚操作，使得月光教皇也受到了影响，从而被光明教皇压制了下来，可这没多久过去，光明教皇反而被压制了下来。

    月光教皇一边进攻，一边疑惑地看着光明教皇，不知道对方为什么状态忽然变差了，从之前开始就有些走神，口中还时不时念及光明女神和月光女神，这是想做什么？

    就在月光教皇疑惑的时候，光明教皇猛地按住了月光教皇的双肩，带着茫然与疯狂道：“你知道么？你知道么？异性只为繁衍后代，同性才是真爱！”

    “？？？”

    月光教皇愣住了，看着有些疯狂的光明教皇，顿时整个人感觉毛骨悚然。

    这个光明教皇是什么意思？

    为什么抓着自己说这样的话？

    难道说，他对自己有什么不可描述的想法不成？

    想到这里月光教皇就恶心地想吐出来，连忙震开了光明教皇：“滚开，死变态！”

    说实话，他真的没有想到，那个看似古板的光明教皇，居然会是这样的人，这个家伙难道这次闹出这么大的事情，只是为了吸引自己的注意力？

    呕！

    好恶心！

    月光教皇再度退避出一段距离，跟光明教皇拉开了距离。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第323章 【两败俱伤】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “任务完成，奖励s级难度评分以及相应属性点。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”

    艾莉兹的任务完成了。

    属性点被她直接加在腿上，使得腿属性达到了86点，难度评分没动。

    这个任务虽然看起来难度很高，但完成的过程却有惊无险，似乎有些对不起这个难度。

    不过艾莉兹想了想觉得也不奇怪，这个任务显然是没把光明王座和月光会的战争计算在内。

    在正常情况下，自己能在光明古堡里乱走么？

    而且自己乱走之下，居然走到了这个地方，这也是一种运气了。

    当然光明教皇的分身也是个门槛，不过可能出于沿途一些交流的缘故，艾莉兹获得了对方一定的信任，加上水晶球自动播放起了内容，因此才能让她完成这个任务。

    一切都是运气。

    完成了这个任务，艾莉兹又盯上了另一个s级的任务。

    在这场战争中存活下来？

    “我直接跟光之子待在一起，我就不信月王能把我怎么样，这个任务也妥了。”艾莉兹暗想着。

    她瞥了眼身边的光之子。

    这个时候光之子依然陷入强烈的震撼与迷茫之中，似乎不能够接受自己那信仰了无数年的神灵，竟然有这种嗜好。

    看到这里艾莉兹也有点忍不住了：“百合怎么了？百合就不能接受了？难道老头你还是处？”

    光之子下意识点了点头。

    这种情况让艾莉兹张大了嘴巴，一些准备好的话顿时说不出来了。

    这老处男……

    深吸了口气，艾莉兹又继续说起话来，告诉光之子百合才是无限好，光明女神依然纯洁的话。

    末了，艾莉兹还用一种鄙夷的语气道：“作为堂堂光明王座的教皇，你居然接受不了女神的百合，你说你的信仰是不是假的？为什么我对女神百合毫不介意？因为我虔诚信仰着女神，不管女神做什么都是对的，我简直比你更适合当教皇！”

    光之子浑身一震，感觉艾莉兹说的好有道理。

    自己居然因为女神的私生活问题而感觉到了迷茫，自己这样还配当一名信徒么？

    “伟大的女神，请宽恕无知愚昧的信徒吧。”光之子直接对着水晶球跪拜了下来，诚惶诚恐地祈祷了起来。

    “可惜女神陨落了，否则看见你醒悟过来，应该会很欣慰的。”

    “女神虽然已经陨落，可她还会回来的。”

    “回来？怎么回来？”

    “从光明中回来！”光之子带着坚信的神色，郑重说道：“有光明处，便有女神的存在，总有一天女神将从光明中诞生，回归这个世界，带领我们信徒再启第三纪的辉煌！”

    艾莉兹揉了揉脑袋，看样子这个光之子确实是个狂信徒。

    不过连狂信徒之前都陷入了迷茫，百合的威力还真是大啊……

    好一会儿光之子才祈祷完毕，跟艾莉兹一起重新朝着堡垒外面走去。

    沿途之中，光之子突然说道：“月光会的人开始退走了。”

    “我们赢了？”艾莉兹精神一振。

    如果月光会的人退走，那么她另一个s级任务毫无疑问也将宣告完成。

    光之子点点头，又摇摇头道：“也不能算赢，毕竟也没真正把月光会怎么样，这次的事情肯定会让月光会记恨上我们组织，将来怕是会给我们制造不少的麻烦。”

    话是这么说，但光之子心底也完全不在意。

    地底世界一个又一个的组织，彼此之间本来就是在相互竞争，如今也就是跟月光会打得激烈点而已，这不算什么。

    “任务完成，奖励s级难度评分以及相应属性点。”

    没有多久，艾莉兹就得到了系统的提示，顿时高兴地笑了起来。

    她将属性点中的14点加在腿上，使得腿属性达到了100点。至此，四肢类的属性值，已经全部达到了100点满值。

    剩余的16点属性，艾莉兹想了想后，加在了五官类的眼睛上，使得眼属性达到了46点。

    当然因为有高级化妆术的加持，眼睛属性本来就是30+30的属性，到了现在也只是变成46+14的属性而已，无法超过60点的人类极致线，因此外表也没什么变化。

    倒是难度评分的增加，让艾莉兹的心思活络了起来。

    自己似乎可以再学习一些足够强力的技能了，不过学什么好呢？

    艾莉兹没有第一时间做决定。

    她和光之子走了出来。

    这时候月光会的人退走了，那一轮巨大的月亮，也开始朝着天空缩了回去，重新化作天际一颗明亮的光点。

    随着月亮离开，昏暗的天空也云开雾散，阳光洒落下来。

    光明王座的人纷纷退了回来，而在远处观望的其余组织之人，也陆续退走了。

    一切好似尘埃落定。

    艾莉兹看了看光明古堡中的情况，虽然这次打退了月光会的进攻，但光明王座的情况也不太好，许多人都带着伤势在身上，死去的更是不会少。

    艾莉兹左右看了看，将属于月光会强者的尸体一具具地搬弄了过来。

    “你在干什么？”光之子奇怪地道。

    “我有个魔法，需要用到尸体，反正都是月光会成员的尸体，让我用用没有关系吧？”

    在艾莉兹的面前，尸体真的就只是尸体，属于尸体主人的战利品，早就被击杀者取走了。

    因此光之子想了想，便没有反对艾莉兹的举动了。

    将一堆尸体聚集在一起，艾莉兹伸出手来：“卑微而渺小的死者啊，我将赐予你新的生命，化作我忠诚的从者吧。”

    随着咒语落下，一具具尸体开始撕裂开来，处在其中的骨骼钻出了原本的躯体，在阳光的照射下显得白森森的，看起来极为吓人。

    这一幕画面，使得附近不少人都看了过来。

    艾莉兹心底则有些遗憾，因为这场战争之中，两个组织都没有封王者以上的强者死去。

    在月光会中，死去的黄金位阶强者都只有六个人而已，其中一人之前在古堡走廊里就被艾莉兹转化成了从者，剩余的五人则在此刻转化。

    “亡灵系的魔法么？”光之子有些意外，好奇地问道：“这个魔法你是从哪里学来的？难道亡灵位面又连通了主位面？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第324章 【月王的追杀】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    亡灵位面？

    艾莉兹听到个新名词惊讶了下，旋即搪塞道：“这是拉罗斯森林深处一个废墟中找来的，源头是什么我也不了解。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    附近一些人听见艾莉兹的话语不由侧目。

    大家看的出来这是黄金级的魔法，这种档次的魔法居然还是捡来的？

    光之子也没有刨根问底的意思，转而说道：“接下来没什么事了，大家可以回去，不过记得都小心一点，月光会可能还会继续报复。”

    “教皇，接下来组织会怎么做？”有人问道。

    “暂时不会有什么事情。”光之子目光闪动了下后：“一切，都等我的本尊参加完地底组织会议再说吧。”

    众人心中凛然。

    发生了光明王座和月光会彼此战争这件事情，其余组织肯定不能当作事情没有发生过，组织一场各组织的会议也是理所当然的事情。

    会议的结果会如何，自然是无人能知道。

    艾莉兹对这件事就没有多关注了，眼看已经没什么问题，便直接离开了光明古堡。

    这里距离信仰之都法特里也不算多远，她打算去那座地底世界的中心城市看看情况。

    没有多久，艾莉兹就来到了法特里。

    这是一座雄伟而宽广的城市，盘踞了大量的面积，其中一座座风格迥然不同的建筑矗立着，将城市划分出了一个又一个的区域。

    在这座城市里，也生活着大量的人，都是各组织虔诚的信徒，如果是信仰不够坚定的信徒，甚至没有资格入住法特里。

    在法特里最为显眼的就是七座高塔了。

    艾莉兹视线扫过，就能够看出那是属于七个组织的高塔，分别位于法特里不同的位置。

    根据她已经知道的消息，信仰之都法特里这样一个地方，七大组织都是非常重视的，每个组织基本都会有一名传奇常驻于这座城市，平日就会生活在各自组织的高塔里。

    当然，现在这座城市里应该只有五位传奇，因为光明王座和月光会直接打成那样，镇守此地的两个组织传奇存在，当然也过去帮忙了。

    “这就是法特里啊，咦？那边应该就是兽人吧，我还是第一次看见兽人。”

    艾莉兹飞在空中，饶有兴趣地看着法特里中的情况。

    其中除了人类之外便是兽人了，兽人自然是有着野兽特征的人类。

    艾莉兹四处看了看，发现见到的兽人都比较狰狞，没有自己想象中的可爱猫女，心底顿时生出了一种遗憾。

    就在这时，艾莉兹莫名感觉空气有点冷，下意识哆嗦了下。

    “支线任务发布：月王对你的杀意十分浓厚，依然在追踪着你，你试图反杀月王，只有这样才能彻底断绝后患。

    难度：s级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    任务骤然到来，让艾莉兹感觉极为意外。

    月王居然还盯着她？

    愣神之后，艾莉兹的反应也极快，猛地朝着一个方向横冲了出去。

    就在艾莉兹刚刚挪移开来，在艾莉兹原本所在的位置，一道月光犹如长刀般锋利，斩得空间都浮现出了明显的皱痕来。

    “咦？”

    月王惊讶的声音传来，似乎没料到艾莉兹居然可以躲避过去。

    已经挪移开来的艾莉兹，直接驾驭着烈焰猛冲了出去。

    她很清楚自己根本不是月王的对手，毕竟她真正位阶只是白银位阶而已。

    因此，发布的任务艾莉兹同样根本没有接取的打算，她选择了逃离。

    月王的身影在空中浮现出来，看了看艾莉兹逃走的身影，迅速地追了上来。

    前面一道火光，后面一道月光，强烈的气息散发着，使得沿途许多人都抬头看了过来，露出了惊讶的神色。

    “那是月王吧？”

    “没错，是月光会的月王，她在追杀人？被她追杀的是谁？”

    “驾驭火焰……这，不清楚月王追杀的是谁，但按照月光会和光明王座刚发生战争来看，被追杀的是不是光明王座的人？”

    很多人都议论了起来，目光紧盯着远去的两道身影。

    随着艾莉兹和月王在信仰之都的上空迅速飞过，引起的动静自然是不少的，毕竟这是涉及到了封王者的事情，可谓备受瞩目。

    如果在正常情况下，在双方传奇都在的情况下，这样的追杀根本不会发生在法特里，会在第一时间被阻止，所以法特里基本不会出现强者之间的战斗。

    但今天的情况却不同，光明王座和月光会的传奇离去了，都还没有回来，而其余组织的传奇，自然不会出手帮助艾莉兹，也不会去帮月王。

    “嗖！”

    艾莉兹以极快的速度，飞到了法特里一座高塔前，这是属于光明王座的高塔。

    “我是光明王座的火鸟，立刻帮我解决月王的追杀！”艾莉兹的声音传递了出来。

    高塔之中，虽然传奇离去了，可还留着不少人。

    安洛就是目前在光明塔里面，职位最高的人，可听见艾莉兹的话语后，却只能够流露出苦笑。

    “火鸟大人，现在光明塔里位阶最高的就是我，我是……青铜位阶。”安洛回答着，语气显得相当忐忑与不安。

    青铜位阶？

    艾莉兹的嘴角也不禁抽动了起来。

    眼看后面追杀迫近，艾莉兹迅速地道：“那光明塔里有没有什么魔法阵？立刻开启！”

    “有的有的，但对于封王者可能阻止不了多久。”安洛一边说着，一边连忙去开启魔法阵。

    “帮我挡着。”

    艾莉兹可不管能抵挡多久，命令安洛开启魔法阵抵挡月王，自己则是继续朝着远处飞去，没有留在光明塔的打算。

    随着艾莉兹飞开，光明塔之上一束白色的光芒浮现了出来，升入高空又猛地散落，形成了由光芒交织的网将飞来的月王罩在了其中。

    对此月王的神色一点变化都没有，只是身周月光浮现，化作刀锋，朝着四面八方横斩而出。

    “噗噗噗……”

    光明塔制造的光网，竟是连阻止月王一会都做不到，便被直接破开。

    没有看光明塔，月王神色冷冽，目光阴沉，继续朝着艾莉兹追杀了过去。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第325章 【传奇魔法】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    回头看见光明塔的建树，艾莉兹气得肝疼。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    她自然不知道光明塔上的魔法阵，想要发挥出效果，跟激活魔法阵的人实力也有关系。

    这时候激活魔法阵的人只是青铜位阶，阻挡的却是封王者，结果是显而易见的。

    “嗖嗖嗖！”

    后方，破空的声音传来，艾莉兹不用回头都知道是月王展开的攻击，连忙扭转飞行方向，试图避过对方的攻击。

    同时艾莉兹手掌对准了后方，炽热的烈焰喷薄而出，当场将天空都染得一片赤红，浓郁的烈焰攻击向对方。

    两人你追我赶，从法特里的上空一路横贯，惊动了这整座信仰之都。

    这个时候法特里的人基本都知道了这场追杀的战斗。

    “那人自称光明王座的火鸟么？可惜了，光明王座要损失一名黄金位阶的强者。”

    “封王者的追杀，黄金位阶绝对逃不掉的。”

    “嘿嘿嘿，光明王座的人赶到之前，月王肯定能够的手。”

    许多人在议论着这件事，对于这件事的态度或冷淡或幸灾乐祸，但无一例外都不看好艾莉兹。

    这个时候的艾莉兹也顾不上谁的看法，迅速地飞出信仰之都法特里后，继续朝着北边飞去，同时联系着系统寻求解决的方法。

    “系统快点告诉我，怎样才能解决追杀？”

    “这是宿主自己的任务。”

    “我没有接任务！”

    “请宿主自行解决。”

    “你大爷！”

    艾莉兹气得不轻，但也只能转而在商店界面里不断地找着。

    对付封王者，需要兑换什么才行？

    a级难度评分兑换的白银级魔法和技能肯定不行，烈焰眷者就是这个级别，完全对付不了对方。

    s级难度评分倒能兑换出黄金级的魔法或技能，但这样就足够起作用了么？

    艾莉兹视线扫过商店界面，她眼下有两个s级的难度评分，完全可以融合成ss级难度评分。

    想到这里，艾莉兹就一咬牙进行了融合。

    随着ss级难度评分融合完毕，艾莉兹也迅速进行了兑换。

    匆匆扫视商店界面的情况之下，艾莉兹也没办法做出太多的选择，看见一个魔法似乎挺合适的，便直接兑换了出来。

    破碎领域：传奇魔法，能够使指定区域的空间破碎开来，范围由施展着消耗的精神力决定。

    当学会这个传奇魔法的时候，艾莉兹已经来到了一座新的城市。

    她不知道这座城市叫做什么名称，但距离信仰之都法特里这么近，毫无疑问这也是一座相当繁华的城市，里面来来往往都是人影。

    当艾莉兹沐浴着冲天的烈焰飞过来，这座城市的人立刻就被惊动了，视线纷纷扫来。

    如影随形般跟着艾莉兹的月王也迅速地跟了进来，被人注意道。

    “那是月王！”

    “月王在追杀人？”

    相比起艾莉兹，月王的名气显然大了许多。

    当然艾莉兹如果以本来的身份行动，那么能够知道她的也会不少，但她已经重新戴好斗篷与面具，这个时候的身份是火鸟，知道的人自然不会多。

    大家都知道月王在追杀人，被追杀的是个黄金位阶的人，判断这个黄金位阶的人即将葬身。

    因为彼此间的距离已经很近了。

    就在这时，艾莉兹蓦地在半空中转过了身来。

    破碎领域！

    艾莉兹双手对准追来的艾莉兹，神色严肃。

    顿时，伴随着大量的精神力消耗掉，在月王的身边，一大片的区域骤然变得凝固了起来。

    紧接着……空间崩碎！

    “传奇魔法？”

    月王骤然色变，怎么也没料到艾莉兹能施展出传奇魔法，只觉得一股强烈的危机感涌现了出来，当即也来不及细想，猛地化作一道月光暴退了开来。

    在月王刚刚离开原本的位置时，她和艾莉兹之间的虚空，便猛地塌陷了开来，那片空间仿佛是由镜子组成的，这一刻镜子全部破碎，漆黑的裂痕遍布长空之中。

    这回不仅仅是月王，下方城市里的一个个人同样都惊呆了，怎么也想到传奇魔法突然间就在城市的上空爆发了出来。

    还好这个魔法不会波及别人，否则的话……很多人光是想想，就不禁流下了冷汗。

    “黄金位阶施展出了传奇魔法，这样的人如果是敌人，必须要赶紧击杀啊。”

    “看，月王又杀过去了！”

    “可惜了这个强者，能施展传奇魔法，但偏偏面对的是封王者。”

    在一双双可惜的目光下，艾莉兹被月王追逐着继续逃离远去，转眼又离开了这座城市。

    艾莉兹倒不会觉得有多么可惜，她早就知道自己不可能因为拥有传奇魔法，就能打败月王，她施展破碎领域的目的只是为了拉开彼此的距离而已。

    在速度上，艾莉兹是不如月王的，之前被拉近了不少距离，但对方被破碎领域一阻，她们彼此间的距离又拉开了。

    “不能一直这么继续下去啊，我感觉似乎只能再施展两次破碎领域了，传奇魔法的消耗，还真不是一般的大。”艾莉兹暗暗地想着。

    两人一追一逃，横跨过一座座山川，转眼间前方又有一座城市出现。

    艾莉兹不由生出期待之色，希望这些城市里有光明王座的强者能够帮助，可当她飞入这座城市后便不禁失望了。

    这座城市跟之前的城市一样，是七大组织共同分割的，虽然有光明王座的人，但算不上强者，根本帮不了她。

    随着艾莉兹浩浩荡荡地飞进来，这座城市的人自然也注意到了艾莉兹。

    艾莉兹看了眼下方，便直接飞了过去。

    在艾莉兹飞过去之后，月王也杀气澎湃地追了过来。

    “是月王！”

    无数惊呼声响起，月王再一次被人认了出来。

    被追杀的艾莉兹，再度被整座城市的人视作了必死之人。

    就这样，艾莉兹飞过了一座又一座的城市，算上信仰之都法特里，她直接飞过了七座城市，可依然甩脱不了月王。

    破碎领域也再度用了一次，如今还能施展最后一次。

    接下来该怎么办？

    看见后面再度接近的月王，艾莉兹愁绪满面。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第326章 【任务完成

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    深吸了口气，艾莉兹已经决定把最后一次破碎领域施展出来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    如果这次还不能彻底拉开距离甩脱对方的话，那么自己只能够迅速进入黑夜神座，然后自己召唤自己把身体也召唤进黑夜神座，籍此来逃过追杀了。

    不过这样一来就会显得非常被动，因为她如果要离开黑夜神座，只能从原来的地方出来。

    然而，她又不会知道外面是什么情况，那种情况下似乎只能够找其余成员帮忙了，可这样一来岂不是会崩掉黑夜女神的人设？

    不是到了万不得已的地步，艾莉兹真的不想这样做。

    眼看月王越来越接近，艾莉兹猛地转过身，双掌对准了对方。

    看见艾莉兹的动作，月王也猛地一顿，做出了应有的防备。

    “传奇魔法在她的手中根本没有用，因为完全打不中我，我能够轻易地躲避开来。”

    月王心想着，同时看向艾莉兹的目光也多了几分贪婪之色。

    就是不知道这种传奇魔法的学习方法对方有没有带在身上，击杀对方身上后，是否能够获得足够的战利品？

    就在月王防备着的时候，却突然发现艾莉兹停下了魔法的施展，并且直接冲了过来。

    这是想做什么？

    月王没想明白，对方难道不怕死了？

    还是说，对方想要靠近一些距离再施展那个传奇魔法，试图伤害到自己？

    天真！

    实在是太天真了！

    区区一个黄金位阶的家伙，接近自己那就是自寻死路，哪怕有传奇魔法都没有用。

    “月光，毁灭一切吧！”

    月王冷冷地看着艾莉兹，伸出右手指着天空。

    顿时，天昏地暗！

    一轮弯月从深沉的黑暗中浮现出来，仿佛月亮自黑色的汪洋中升起。

    在这轮巨大的弯月前，艾莉兹的身影显得极其渺小，随时都要被碾碎般。

    就在这个时候，艾莉兹的身上亮起了黄金色的光芒。

    那是……

    月王蓦地瞪大了眼睛，几乎以为自己看错了。

    那不是白银位阶晋升黄金位阶时，才会自然产生的异象么？

    这种异象，为什么会出现在对方的身上？

    这是……怎么回事？

    在月王愣神的同时，她发现艾莉兹的眼神变了，变得是那么深邃那么明媚，一瞬间竟是让自己也有种要深陷其中的感觉。

    “任务完成，奖励sss级难度评分和相应属性值。”

    就在不久之前，这么一道系统提示音浮现在了艾莉兹的脑海之中，让艾莉兹大吃一惊。

    紧接着艾莉兹就明白情况了。

    那个让百合领整个领地内所有居民成为自己信徒的任务，居然在这个时候完成了。

    “姐姐，我爱死你了！”

    艾莉兹兴奋得几乎要大叫，关于领地的情况艾莉兹已经全权交给伊芙蒂去处理，这个时候任务完成毫无疑问会是伊芙蒂的功劳。

    在这个时候完成任务，对艾莉兹而言意义完全不同。

    她的属性总值，本来就接近1000点了，而一个sss级任务的完成，可以获得70点属性点。

    正因为如此，艾莉兹直接冲向了月王，并在冲过来的同时，将属性点全部加了上去。

    其中54点，被艾莉兹加在了眼上，使得眼睛属性直接达到了100点满值。

    正因为如此月王才会觉得艾莉兹的眼神有惊人的变化。

    剩余的16点，艾莉兹加在了眉毛上，眉属性达到了46点。

    至于属性总值，则一举达到了1032点！

    在这个瞬间，艾莉兹的位阶骤然得到了提升，达到了黄金位阶的地步！

    曾经，她还是白银位阶，就到处被人误会为黄金位阶。

    而今日，她将成为货真价实的黄金位阶强者！

    浓郁的精神力滋生出来，艾莉兹可以感受到自己还可以使用很多次破碎领域，当即将双手对准了前方的月王。

    破碎领域！

    足足两千米半径的巨大空间，被艾莉兹的魔法覆盖，整个空间凝固了下来。

    而月王就在这空间里，根本来不及退出。

    紧接着……

    “喀喇喀喇！”

    空间崩碎了开来，一道道漆黑的空间裂缝纵横在了这片宽广的空间中。

    月王已经第一时间让身周浮现出莹白色的光芒，形成坚实的防护罩抵御攻击，可这种防护罩在崩碎的空间前，直接破裂了开来。

    “噗！”

    月王直接张口喷出了鲜血，不可置信地看向艾莉兹。

    这到底是怎么回事？

    一个被自己追杀了七座城市的人，为什么一转眼反而打伤了自己？

    如果对方早就有这种实力，那又何必逃跑？

    到底怎么回事？

    在月王内心剧烈波动的时候，艾莉兹更加接近了，伸出双手就想要再施展一次破碎领域，彻底将月王给解决掉。

    在这种时候，那个击杀月王的s级任务，艾莉兹自然也干脆利落地接了下来。

    “火鸟，你怎么做到的？”

    月王不可置信地大吼，同时迅速地后退，不可能真正让艾莉兹再度攻击到自己。

    艾莉兹不以为意地撇了撇嘴，视线瞥了眼对方：“怎么做到的？只要我突破到黄金位阶，你这个封王者，又算得了什么？”

    突破到黄金位阶？

    对方才刚刚突破到黄金位阶？

    月王心神剧烈地震动，简直不能够相信。

    这么说来，对方之前能杀黄金位阶的时候，本身居然才是白银位阶？

    怎么会这样？

    这个世界上，怎么还会有这样的人存在？

    对方难道是光明王座的某个底牌不成？

    这一瞬间月王的内心想了很多，如果对方突破到传奇，甚至成为天使级的强者，那么又该会有多么可怕的实力？

    只是想到这里，月王就感觉毛骨悚然。

    这样一个人必须尽早击杀，不能任由对方成长起来。

    不过……她是没有能力击杀对方了，但她必须要赶紧把消息传递出去，务必要让所有的组织都注意到这个叫火鸟的家伙。

    想到这里，月王以最快的速度暴退。

    “喀喇！”

    虚空在这时候又一次崩碎了。

    月王只觉得整个人都仿佛要被分割般，剧烈的疼痛从身体的每一个部位传来，让她几乎疯狂，完全没法忍受。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第327章 【七城追杀】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    我要死了么？

    月王心中闪过这个念头，又猛地一咬牙。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    看了看又在接近的艾莉兹，月王化身银白色的光芒，透支自己的身体，迅速掉头飞去。

    “跑得了么？追杀了我这么久，我能放你走么？”

    艾莉兹立刻追了上来。

    这个时候，猎人和猎物的角色终于发生了改变。

    没有多久她们就飞行到了之前的第七座城市的上空。

    这座城市里，大多数人还在津津有味地讨论着之前看见的追杀场面，无不表达了对月王的敬佩，以及对艾莉兹的惋惜，觉得这时候艾莉兹可能已经伏诛了。

    可就在这个时候，这个城市的人却惊讶地发现月王又从高空飞过，而且这个时候的月王，居然已经身受重伤？

    这是怎么回事？

    这是谁做的？

    在这个城市的人还没想清楚的时候，就看见月王的后方，艾莉兹气势汹汹地追杀了过来。

    这种画面看得所有人当场就懵住了。

    如果他们没有记错的话，明明是月王追杀对方啊，为什么情况反过来了？

    “光明王座的火鸟可以越阶杀人，所有人记住，要防备好她！”

    在所有人愕然的情况下，月王大声说话，动用了魔法的力量，使得自己的声音一转眼就传遍了这整座城市。

    留下这么一段令人遐想的话语后，月王迅速地飞出城市远去。

    “月王这话是什么意思？”

    “不管是什么意思，但情况确实反过来了，月王居然被追杀了？”

    “那个追杀者，是光明王座的人？似乎叫做火鸟是吧？”

    在这一刻，火鸟的名声传遍了这座城市。

    一个能够追杀封王者的人，想要出名实在是太容易了。

    一座又一座城市。

    之前月王是怎么追杀艾莉兹的，现在就是怎么被艾莉兹追杀的。

    每一座她们飞跃过的城市，都引起了整座城市的沸腾。

    每到一座城市，月王都会大声地说话，说明艾莉兹的越阶杀人能力，试图将消息传播出去，让所有组织都盯上艾莉兹。

    正因为这样，当她们飞过六座城市，艾莉兹的名声也传遍了六座城市。

    光明王座，火鸟，可追杀封王者！

    在她们的眼前，信仰之都法特里开始出现了。

    ……

    此时此刻，信仰之都法特里，众人同样在讨论月王追杀火鸟的事情。

    大多数人对此都抱着毫不在意的态度，毕竟光明王座死了人，跟他们有什么关系？

    “这个时候，那个火鸟应该已经完蛋了吧？”

    很多人交流时，都会提到类似的一句，不认为情况还会改变。

    哪怕在光明塔中，光明王座的成员也感觉情况不会乐观。

    作为暂时的最高负责人，安洛遥望天边叹了口气。

    他真的没想到，光明塔的魔法阵连阻拦月王一秒钟都做不到，如今那位火鸟大人死去，自己会不会被上头怪罪？

    “安洛大人安洛大人，火鸟大人她有消息了，她……她……”

    “她死了是么？”安洛叹了口气，头也不回地道：“意料之中，回头上头的人到来，我们一起去请罪，毕竟我们确实什么忙都帮不上。”

    “不是这样。”

    “不是？难道火鸟大人逃出生天了？”安洛惊喜地转过身来，看着汇报的人。

    “也不是……火鸟大人她，她回来了！”

    “回来了？怎么回来的？月王呢？”

    “她追杀着月王回来的？”

    “你说什么？”安洛差点以为自己听错了。

    那位火鸟大人，追杀着月王回来？

    这可能么？

    安洛还想再问两句，可张了张口却没能问出来，因为这个时候他也看见了天际的情况。

    那是……

    ……

    信仰之都法特里震动！

    月光会封王强者月王追杀光明王座黄金位阶强者火鸟远去，人人都以为火鸟将就此葬身，可还没有过去多长的时间，火鸟却反过来追杀着月王回到了法特里。

    这是什么情况？

    所有看见天空那场追杀的人，都以为自己看错了，一个个目瞪口呆，难以接受。

    这到底是怎么回事？

    就在大家惊愕的时候，月王用魔法将自己的声音远远地传递了出来：“光明王座火鸟，白银位阶时可杀黄金位阶，黄金位阶时可杀封王，所有人都要小心啊！”

    听见月王的话，再看见眼前的追杀场面，所有人的神色都变得古怪了起来。

    从月王的话来看，似乎是火鸟突破到了黄金位阶，所以月王打不过了。

    问题是这话说出来……他们会信么？

    神特么对方突破到黄金位阶自己打不过了，真正情况应该是对方也成为了封王者，然后月王一个老牌封王者打不过一个新晋封王者吧。

    正因为老牌封王者打不过一个新晋封王者过于丢脸，所以月王才故意夸大对方的实力，想要籍此保存自己的脸面吧？

    每个人都有自己的猜测，但大致都差不多。

    这是月王不论如何都没有料到的，她不会想到自己说实话没人会信。

    然而，打不过却是事实。

    回到法特里，看见月光会的强者还没有回来，月王不禁感觉内心一阵紧迫。

    她转头看了眼，心中顿时一紧，双方的距离居然拉近到了这种距离么。

    “继续跑啊。”

    看见月王转头看来，艾莉兹笑了起来。

    月王因为面具的阻挡看不见艾莉兹的笑容，但可以看见艾莉兹的双眼微微一眯，那双明媚的眼睛让她又走神了下。

    但很快月王就回过神来，心底大为警惕。

    对方的眼睛这是在施展什么魅惑类的魔法么？

    破碎领域！

    艾莉兹可不管月王怎么想，眼看距离足够了，果断再度施展出了这个传奇魔法。

    “传奇魔法？”

    当传奇魔法一出，法特里顿时沸腾了起来，一个个人吃惊地看着这边。

    只见法特里的高空之中，半径两千米的空间猛地凝固了起来，而月王的身躯，便被凝固在了其中。

    紧接着，空间轰然崩碎开来，一道道空间裂缝蔓延，仿佛无边的天空被人硬生生地撕扯开来般，所有人的头顶变得支离破碎，让人心惊。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第328章 【火鸟之名惊大陆】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这一刻，不知道多少人陷入了震动中。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    那么大范围的空间崩碎，无疑是非常震撼人心的，能够做到这一步的只有传奇魔法。

    那个光明王座中，被称之为火鸟的女士，居然能施展传奇魔法？

    所有人都感觉到了吃惊，唯独月王不会吃惊。

    因为在这个时候，月王的意识已经开始变得模糊，视野开始变得黑暗。

    伴随着漫天纷飞的空间碎片，月王的身躯也随之崩碎了开来，血洒长空。

    月光会封号月王的强者，就此陨落！

    “任务完成，奖励s级难度评分和相应属性值。”

    这一场追杀，终于尘埃落定。

    艾莉兹将属性点加在眉上，眉属性一举达到了76点。

    紧接着艾莉兹迅速地飞过长空，接住了月王支离破碎的尸体，开始收取对方的战利品。

    在艾莉兹看来，对方最重要的战利品，自然就是尸体本身了，她当即动用了魔法亡灵从者，将对方转化成了自己的从者。

    随着一具白骨从对方的残破尸体里爬出来，艾莉兹露出了满意之色。

    这次的白骨，是黄金位阶的！

    “封王者的尸体果然能转化为黄金位阶的从者，可惜封王者太难陨落了。”

    艾莉兹半是遗憾，又半是欣喜，毕竟不管怎么样自己已经拥有第一个黄金位阶的从者了。

    就在这时，艾莉兹莫名感觉一些寒意扑面而来，浑身上下都感觉有点不自在，立刻转身朝着四面八方看了过去。

    她仍然漂浮在法特里的上空，身边是一具黄金骷髅。

    艾莉兹可以感受到，一股带着强烈气息的窥探正在自己的身上，能让如今已经达到黄金位阶的自己都感觉到如此压力的，只能是传奇了！

    在法特里，目前存在着五位传奇，分别属于大地教会、太阳教团、生命学派、兽族、海神教会。

    这些传奇忽然盯着自己做什么？

    艾莉兹心思稍微一转，就差不多明白情况了。

    传奇魔法！

    这些人盯上的不是自己，而是传奇魔法！

    想到这里，艾莉兹快速地通过光明戒传递出消息：“还没到么？”

    之前被月王追杀的时候，艾莉兹就分别给光之子和雅各布都传递出了消息，请求支援。

    当时光之子就让本来镇守于法特里的光明王座传奇过去了。

    因此，艾莉兹还加上了那位传奇的好友。

    白旋风！

    这便是对方在光明戒里的称呼，至于本名叫什么艾莉兹也不知道。

    这时候白旋风也回了消息：“我快到法特里了，你现在跑到了什么地方？月王的追杀还能够坚持多长时间？”

    “月王被我杀了。”

    “？？？”

    远处高空中，正在接近法特里的白旋风露出了茫然之色。

    他是一名有着长长白胡须的老者，穿着洁白的长袍，身上散发着深沉的气息，正在以一种惊人的速度飞往法特里。

    他是去救人的，可是现在……

    看了看光明戒里的信息，白旋风忍不住问道：“现在是什么情况？”

    “我突破了，所以反杀了月王，但是我被其余组织的传奇盯上了，你赶紧来。”

    “其余组织的传奇怎么又盯上你了？”

    “因为我是以传奇魔法反杀月王的，那些家伙可能盯上了我的传奇魔法。”

    “你还会传奇魔法……”

    白旋风的内心变得很复杂很复杂。

    遥想过去，他当初刚刚成为传奇的时候，都没能够拥有传奇魔法，直至成为传奇三年时间，才成功掌握第一个传奇魔法。

    而现在一个黄金位阶的人居然都会传奇魔法了？

    是世界变得太快还是他跟不上时代了？

    叹了口气，白旋风给艾莉兹传递去了信息：“尽量拖延一下，马上到。”

    不管怎么样，艾莉兹都是光明王座的人，而且已经表现出了足够强大的实力，自己不能真的让对方受到什么意外。

    ……

    法特里。

    艾莉兹的眼前，一道身影不知道什么时候出现。

    那是一名外表中年的男士，穿着得体的服饰，沐浴着一团金色光芒，仿佛连发丝都被沾染成了金色，目光炯炯地看着艾莉兹。

    “阁下是谁？”艾莉兹谨慎地问道。

    “太阳教团，德利尔！”德利尔不疾不徐地回答道。

    德利尔？

    艾莉兹深吸了口气，她听说过对方，这确实是一名传奇没错，太阳教团的传奇。

    至于另外四个组织的传奇虽然没有出现，但气息也一直锁定着这边，仿佛随时会出现。

    情况并不算太妙。

    又看了眼光明戒里白漩涡的恢复，艾莉兹故意用一种轻松的语气道：“德利尔大人，不知道你来找我有什么事情呢？”

    “我想知道你的传奇魔法，是从哪里学来的，方便说说么？”德利尔微笑了下，看似平和，但目光却有些冷冽。

    “方便啊。”艾莉兹满口答应，紧接着说起了废话：“这个魔法叫做破碎领域，传奇的级别，施展起来呢，效果也是很不错的，杀伤力更是足啊，空间魔法本就稀少，这样一个传奇级别的空间魔法，想来大人也知道很珍贵，同为传奇魔法，比火系魔法水系魔法之类的传奇魔法要珍贵更多，所以啊……”

    听着艾莉兹长篇大论，德利尔不以为意，只是淡淡地道：“你在拖延时间？”

    “没有啊？我干嘛要拖延时间？”艾莉兹故作无知地说道。

    “我也不跟你废话，想要你老老实实开口，平和的手段显然是不行的。”

    德利尔的话音刚刚落下，就伸出了手，很多人根本没看清他的动作，就发现他的手已经落到了艾莉兹的头顶。

    偏偏就在这时候，艾莉兹的身影微微一晃，避过了德利尔的攻击。

    “咦？”

    德利尔似乎也没料到对方能避过自己这一抓，当即认真了几分。

    这时候艾莉兹已经暴退而出，同时双手对准了德利尔。

    破碎领域！

    看见艾莉兹施展这门传奇魔法，德利尔也没有阻止，想要亲身感受一下这门魔法的威力。

    顿时，半径两千米的巨大范围都随之凝固，这样的凝固并没能持续多长的时间，便轰然爆碎开来，空间被撕扯，一道道裂痕蛛网般朝着四面八方迅速地蔓延。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第329章 【因为人家喜欢百合呀】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    德利尔就置身在这空间裂缝纵横的区域内，下意识皱了皱眉头，又舒展开来，露出了一丝微笑。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    威力很强，比他想象的强，如果落到自己手中的话……

    德利尔看向艾莉兹，大步走了过去。

    “德利尔，停下你的脚步吧。”天空传来了一道声音。

    德利尔抬头看了过去，眼中露出了意外之色：“你居然来得这么快？”

    天空中，白旋风已经赶了过来，落在艾莉兹的身边，眼中带着敌意看向德利尔。

    看见白旋风到来，德利尔就知道自己没法再对艾莉兹下手了。

    想了想，德利尔露出一个微笑道：“不要介意，你们光明王座诞生了新的强者，我觉得很有意思，出来打声招呼而已，根本没有丝毫恶意。”

    “是么？那招呼打完了，你也可以回去了。”白旋风不咸不淡，面无表情地道。

    “光明王座的人如今都这么冷淡么？”德利尔耸了耸肩，表情轻松地道：“好吧，我先回去了，以后有空再联系。”

    这句话说完，德利尔直接转身飞走了。

    至于暗中其余盯着这边的传奇，也在白旋风出现后，纷纷收回了注意力。

    看着德利尔离开的背影，白旋风小声地对艾莉兹道：“你小心点，德利尔这个家伙不会轻易放弃的，他可能会暗中找你麻烦，你记得保护好自己，别太招摇了。”

    艾莉兹点了点头。

    她并没有太过于担心，被德利尔盯上的是火鸟而已，跟她艾莉兹・尼克有什么关系？

    回头把面具一扔，斗篷一脱，谁知道她是火鸟？

    “多谢白旋风大人及时赶来，不然我多少还是有点麻烦的。”艾莉兹接着又对白旋风表达了谢意。

    白旋风不由瞥了眼艾莉兹。

    只是有点麻烦？

    难道自己不来，这个火鸟要面对的只是一点麻烦不成？

    “好了，没什么事情的话，我要回光明塔镇守了，你想干什么去就干什么去吧，不过记得我跟你说的话，低调一点。”白旋风顶着个僵尸脸说道。

    “没有问题。”

    艾莉兹点了点头。

    眼看白旋风飞向了光明塔，艾莉兹也带着月王骷髅转身离开了这座信仰之都法特里。

    艾莉兹是离开了，可她火鸟的名字，却注定要传遍法特里，传遍地底世界，甚至要传遍整个大陆！

    因为她，杀了月王！

    哪怕是月光会这样的组织，封王者都不可能有太多，根据已知的消息，更是只有两人而已，而今却直接死去了一个月王，这无疑是非常伤筋动骨的事情。

    正因为稀少，才显得珍贵，才更容易成为热门的话题。

    今天的法特里晚报，明天的瑞丽斯特早报、英格玛早报，毫无疑问都将刊登上这一则消息。

    火鸟，将名传大陆。

    不过这跟艾莉兹・尼克有什么关系呢？

    艾莉兹飞回了光明古堡，借用光明古堡的地底通道，直接回到了地表上，然后便直接朝着百合领飞了过去。

    这时候的艾莉兹已经卸掉了伪装，重新换上了伊芙蒂给她准备的生日礼物。

    自己这样的穿着打扮，还没给伊芙蒂看过呢。

    这次可以说被伊芙蒂间接地救了一命，艾莉兹自然很想表达自己的感谢。

    “咦？花开了，这就是魔法的力量啊。”

    来到百合领的上空，艾莉兹俯身看去，可以看见在领地的周围，遍布着大量的白色花朵，这种花朵绕了整个百合领一圈，甚至在百合领内部也随处可见。

    这是百合花。

    在魔法的力量下，百合花注定四季绽放。

    “真是个能干的姐姐。”

    艾莉兹嬉笑着降落下来，看见了在自己卧房中，看着窗外风景的伊芙蒂。

    “小艾？”

    伊芙蒂正看着窗外的风景，没想到艾莉兹直接降落了下来，当时就吓了一跳，但紧接着就露出了开心的神色招了招手。

    艾莉兹也直接飞了过来一把搂住伊芙蒂的脖子，吧唧一下就亲在了伊芙蒂的嘴上。

    “呜呜……小艾你干嘛。”

    “没什么，嘿嘿。”

    “真没什么？算了，小艾我告诉你啊，我们领地现在全部的居民都已经成了黑夜女神的信徒。”

    伊芙蒂很高兴地跟艾莉兹说着话，毕竟这也算她帮到了艾莉兹。

    紧接着伊芙蒂又神秘兮兮地说道：“小艾，你不是黑夜神座的人么，你是几号？”

    艾莉兹立刻明白了伊芙蒂的意思，故意假装出诧异的神色来：“姐姐你怎么会问这个问题？你知道黑夜神座内部的成员是以编号区分的么？”

    “咳咳，你不要在意这种事，你就告诉姐姐你是几号？”

    “我是八号。”

    “原来真的是你！”

    伊芙蒂露出欣喜之色，自己果然没有猜错。

    艾莉兹则配合地露出疑惑的神色道：“什么叫做真的是我？姐姐你有什么瞒着我？”

    “姐姐不会瞒着你的，我也就跟你说了吧，我也加入了黑夜神座，九号就是我！”

    “什么？那个新来的九号居然就是姐姐你？”

    “没错就是我。”

    伊芙蒂高兴地说着，有种跟艾莉兹距离拉近的欣喜感。

    在过去她常常会有跟艾莉兹距离越来越远的感觉，而随着加入黑夜神座，这些隔阂烟消云散，让她自然很开心。

    两个人坐在卧房的床上，开始热闹地交流了起来。

    时间就在她们的交流之中一晃而过。

    ……

    次日。

    艾莉兹抱着伊芙蒂香喷喷的娇躯醒了过来。

    阳光正好，穿透过落地窗，洒在了床铺上面。

    看了看依然熟睡中的伊芙蒂，艾莉兹悄悄地起床了。

    抱着伊芙蒂睡觉固然舒服，可也有点煎熬，因为她不好对伊芙蒂做一些不可描述的事情，伊芙蒂给她的感觉跟其余人不一样的，就如同是家长一样，让艾莉兹自然有点怂。

    不过，自己迟早要拿下伊芙蒂。

    艾莉兹这么想着的时候，已经换好巫师袍飞出了房间，准备去其余城市哪份报纸看看自己火鸟的身份引起了多大的波澜。

    不过飞上高空，艾莉兹就发现空中还有一个人在那里。

    “琪卡？你什么时候来的。”艾莉兹惊讶地飞了过去。

    “我也是刚来不久。”琪卡看见艾莉兹飞来，点了点头，又好奇地道：“小艾，为什么你的领地周围到处都盛开着百合花呢？”

    艾莉兹嬉笑着伸出手来勾起琪卡的下巴：“因为人家喜欢百合呀。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第330章 【新的主线】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    琪卡来到百合领，倒不是蔷薇王国那么多的事已经处理完了，只是她依然愿意分出一定的时间，要去地底世界管理黑夜神座。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    这反而让艾莉兹有点不好意思了。

    另外她做好了琪卡询问自己从黑夜女神那获得什么奖励的问题，可最终琪卡却没有多问，让艾莉兹又是一阵感叹。

    目送琪卡进入地底世界，艾莉兹看了看自己的日常任务。

    今天的日常任务就是让她和别的女孩子亲亲而已，她已经趁着伊芙蒂睡觉的时候偷偷完成了，当下便把属性点加在了眉毛上。

    然后艾莉兹便朝着安格斯飞了过去。

    安格斯作为周边最繁华的领地，小镇里的报纸基本能跟得上瑞丽斯特的节奏，想要了解一些信息也不必直接前往瑞丽斯特。

    不引人注目地降落后，艾莉兹很轻易地购买到了安格斯早报。

    待在小镇的角落里，艾莉兹靠在墙上，稍微拉低了巫师帽的边缘遮住半张脸，然后双手张开安格斯早报看了起来。

    只是第一眼，艾莉兹就发现了自己，她的信息就在头条旁边。

    头条的内容就是光明王座和月光会血拼的事情，至于血拼的地点没有被人提及，显然关于地底世界的事情还不会被地表人类知道。

    不过全知教会这样的组织，真的会不知道地底世界的存在么？

    可如果知道，又为什么没有一点行动呢？

    艾莉兹总觉得这件事情充满了谜团，就目前的信息来看，并不能得到什么有效的答案。

    看了看关于光明王座和月光会血拼的内容，艾莉兹又移开了视线看了看关于自己的信息。

    “光明王座新锐黄金位阶强者，击杀月光会封王强者月王，是否应当封王？”

    在一个带有疑问的标题下，便是详尽的内容，讲述月王如何追杀火鸟，又如何被火鸟以传奇魔法反杀的事情。

    当然关于地点依然没有太详细，地底世界的一切依然不被人所知。

    看见这条内容的人，恐怕只会以为内容中的两个主人公是在地表哪个地方发生的争端。

    “虽然很多的方面说的含糊不清，但这样绝对还是会引人怀疑的，地底世界会不会逐渐出现在世人的眼前？”艾莉兹生出了这样的想法来。

    这不是没可能的事，甚至可能性相当的大。

    又翻了翻安格斯早报，眼看没有其余有价值的内容了，艾莉兹便打算离去了。

    至于自己会不会被封王，她确实也挺好奇的，但既然今日的早报上没有刊登，那么只能等日后的报纸再看看情况了。

    就在艾莉兹打算离去时，脚步猛地就是一顿。

    耳边一道系统的提示音传来，艾莉兹神色一紧，连忙打开任务界面看了看。

    新的主线任务，来了！

    “主线任务发布：世界的局势波诡云谲，风云即将变幻，黑夜神座在这次也不能置身事外，在这种情况下黑夜神座的成员必须团结一心才行，所以你必须按照代号顺序，跟所有成员来一场约会，使其娇羞，心系于你。

    难度：ex级。

    时限：两个月。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    看见这个任务，艾莉兹的嘴巴当场就张大了，眼珠子都要瞪出来。

    这算是什么任务啊？

    系统，你的节操呢？

    艾莉兹不停地揉着脑袋，这是要她和九个成员分别进行约会啊，这事哪有看起来那么容易？

    而且，还得按照顺序来……

    按照顺序的话，第一个就是艾纳娅吧？

    想到那位深藏圣山之中，如今贵为圣女的少女，艾莉兹顿时更加头疼了。

    艾纳娅的身份决定了对方必须要小心行事，怎么可能跑出来跟人约会啊？这件事的难度，可不仅仅在艾纳娅本身的身上，还在全知教会上面。

    主线任务不能拒绝，艾莉兹只能使劲地琢磨。

    要怎么做才能跟艾纳娅约会呢？

    而且做了什么事情，才能够算是完成约会呢？

    她试图从系统这里问一些答案来，系统则全程回答：“请宿主自行探索。”

    艾莉兹无奈了。

    看样子真得自己想办法啊。

    不过话说回来，艾纳娅似乎也不知道自己现实里的身份是艾莉兹・尼克啊，这次看来是要对艾纳娅乃至所有成员暴露身份。

    一边思量着，艾莉兹一边已经离开了安格斯。

    抬头看了看天空，艾莉兹直接飞往了瑞丽斯特。

    对如今达到黄金位阶的艾莉兹而言，安格斯和瑞丽斯特之间的距离根本不算什么，她没有用多长的时间就跨越了过去。

    当来到了瑞丽斯特，艾莉兹也初步想出了方法。

    首先要跟艾纳娅接触，进行足够合理的接触。

    艾莉兹先是找到了一家旅馆要了个房间，然后进入房间躺下，自身直接进入了黑夜神座。

    来到古老而黑暗的宫殿里，艾莉兹拿起了属于艾纳娅的卡片。

    “白银位阶，艾纳娅的提升速度也不慢。”

    艾莉兹看了看人物卡片，旋即深吸了口气，开始进入黑夜女神的状态中。

    保持着黑夜女神的人设，艾莉兹给艾纳娅传递了任务。

    ……

    圣山上。

    艾纳娅正在一间书房里处理着事物，如今教会在各个教区的修女，以及瑞丽斯特本地招收的修女，都要登记好进入圣山，而作为圣女的她，自然负责处理这类事情。

    就在这个时候，艾纳娅感觉精神一阵恍惚，紧接着视线中“看见”了黑夜神座那古老的殿宇，并听见了女神的声音：“以你的身份，去掌握全知教会所有强者准确的实力，以及各种深藏的底牌，并汇报给我。这件事情，我会让八号配合你完成。”

    脑海中的画面很快就消失了。

    艾纳娅回过神来，脸上顿时露出了紧张的神色。

    女神居然给她单独发布了任务？

    而且，这个任务的过程不论怎么看都非常危险啊，一个不小心可能会让自己就此完结。

    可是……黑夜女神的任务，能够拒绝么？

    虽然有八号的帮助，八号也应该强于自己，但八号她连混进圣山都困难吧？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第331章 【修女莉米娜

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    不慌不忙给艾纳娅发布了任务后，作为八号的艾莉兹本尊，在旅馆摆设齐全的卧房里，开始通过商店界面兑换出了相应的东西。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    她花费了三个f级难度评分分别兑换了三样道具。

    易容面具：f级道具，能够改变外表的道具，初次指定外表形象后便不可更改。

    恋爱手册：f级道具，内涵大量交往过程中的细节，学会后必然可以成为情圣。

    治愈术：f级神术，可以治疗轻微的伤势。

    易容面具自然不必说，艾莉兹如今的颜值绝对是独一份的，且走到哪里都会十分夺目，绝对不适合干一些潜伏的事情。

    毕竟艾纳娅虽然是圣女，但想要离开圣山也不会那么容易，只能是艾莉兹自己混进去。

    兑换恋爱手册也可以理解，毕竟任务要的是约会，但是怎么约会，艾莉兹自然是完全不懂，只是靠身外之物帮助了。

    至于兑换治愈术也在情理之中，艾莉兹已经想好如何混入全知教会了。

    她有多个职业，切换到牧师职业成为一名修女混进去并不算难，因此也需要一个简单的神术来遮掩身份。

    虽然她已经会了一个牧师技能治愈之光，但那是高级技能，不适合出现在一个刚加入全知教会的普通修女身上。

    万事俱备，艾莉兹当即戴上易容面具，并将其的外表设定成一个普通的少女外表，看起来面容光洁却并不引人注目。

    戴上易容面具后，艾莉兹开始自己向自己祈祷：“光明终将远去，黑夜永恒存在，穿越时空的古老存在，神座之上的伟大女神，您卑微的信徒请求您，告诉一号，我会以修女莉米娜的身份与她相见。”

    祈祷完毕，艾莉兹再度进入黑夜神座。

    哪怕是自己向自己祈祷，进入黑夜神座的艾莉兹，依然感应到了之前自己祈求的画面浮现脑海，毕竟自己将咒语关键的字眼都念及了，那么就必然会产生效果。

    重新拿起艾纳娅的人物卡片，艾莉兹将自己祈祷的画面转移了过去。

    ……

    “告诉一号，我会以修女莉米娜的身份与她相见。”

    随着脑海中的画面消失，仍在房间里的艾纳娅有些意外。

    八号居然以修女的身份进入圣山，难道八号本身竟然是个牧师么？

    想到这里，艾纳娅翻开修女手册看了看，并没有在里面看见莉米娜的名字，这么看来对方应该会在之后到来？

    “如果我没记错的话，今天似乎就会在瑞丽斯特本地，将一批修女送入圣山。”

    ……

    重新回到旅馆中，艾莉兹出去退掉了旅馆。

    这个时候她顶着莉米娜，一个不存在的少女面孔，走向了一处教堂。

    全知教会在瑞丽斯特的教堂有很多处，各城区基本都有两座到五座的教堂，足以看出教堂在瑞丽斯特的地位。

    没有多久艾莉兹就来到了一座教堂外。

    威严宏伟的教堂里，许多信徒往来，虔诚地祈祷着智慧女神。

    这一幕让艾莉兹心中有些复杂，别人家的信徒好多啊，我好羡慕……

    收拾了下心思，艾莉兹绕了个弯，在没人的地方施展化影术悄无声息地混入了教堂中。

    在瑞丽斯特这样一座教堂里，基本都会有白银位阶的大主教存在，毕竟瑞丽斯特也算是全知教会的大本营了。

    不过白银位阶如今根本无法窥破艾莉兹的行踪。

    无惊无险地进入了教堂，艾莉兹很快就找到了在这里的修女。

    实际上，艾莉兹能够知道今天瑞丽斯特会有一批修女进入圣山，还跟之前看的安格斯早报有关，虽然在看安格斯早报时，这条信息被她视作无价值信息。

    “让我看看，这里有十名修女么？我要怎么做才能悄无声息地加入其中呢？”

    艾莉兹思量了下。

    这十名修女现在都在一间院子里等待，彼此之间似乎也不算熟悉，很少有交流。

    既然这样的话……

    艾莉兹拿出偷偷从教堂内部偷来的修女服，在角落里迅速地换了起来。

    全知教会的修女服基本都是黑色，穿起来后会让人有种肃穆感。

    艾莉兹穿好后，确定了自身没有任何问题，想了想又用掉了一个f级难度评分。

    少女音软糖：f级道具，服用后一个小时内可拥有清澈的少女音。

    艾莉兹本来的声音已经超越人类极致，随便一句话都自带魅惑效果，显然不适合当作隐藏身份时说话用，而她又没有改变声音技巧，只能借用商店界面里的道具了。

    服用下少女音软糖后，艾莉兹大摇大摆走进了院子里。

    看见艾莉兹到来，另外十名修女都愣了愣。

    “大家好啊，我叫做莉米娜，也是今天要去圣山的修女。”艾莉兹直接宣告了自己的身份。

    说话的同时，她的注意力也盯着其余的修女。

    结果其余的修女似乎只是意外她的到来，没想到还有一人，并没有想更多的事情。

    或许也因为这里是在教堂中，众修女下意识就认为不会有人能混进来，因此才放松了戒备吧。

    但这对艾莉兹来说就是好事。

    当然，如果只是这样持续下去的话，艾莉兹暴露也是迟早的事情，因为她并没有在教堂里留下任何的身份信息，甚至这座教堂的高层更会知道今日要去圣山的修女里，根本没有叫莉米娜的人！

    但这些问题艾莉兹都考虑到了。

    就她所知，在圣女艾纳娅到来前，这批修女暂时见不到其余的人，而等艾纳娅到了，只要自己表明莉米娜的身份，那么一切问题都不会是问题。

    作为圣女，艾纳娅可以轻易地给艾莉兹一个合理的身份。

    就在艾莉兹遐想的时候，外面也适时地传来了声音：“圣女大人这边请，我们教堂的修女已经准备好了在里面等待。”

    “我知道了，我自己进去就行了，你们不必跟来。”

    “这……是，圣女大人。”

    艾纳娅来了！

    艾莉兹露出了微笑。

    这时候艾纳娅则有点无奈，不知道八号混进了哪里，她直接从圣山出来，已经去过三座教堂了，但都没有看见八号。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第332章 【混入圣山】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    圣女来了？

    院子里的修女们，一个个都紧张了起来，朝着声音传来的方向看去。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    没有多久，一名穿着白色圣女袍，充满圣洁感的少女地走来。

    艾纳娅有着一头紫色的波浪长发，轻柔而自然地披散在胸前与背后，轮廓柔美，皮肤白皙，明媚的眼睛扫向了院子里十一个人。

    “你们都叫什么名字？”艾纳娅开门见山地询问。

    “莉米娜。”艾莉兹也不浪费世界，第一个进行了回答，犹如回答暗号一般。

    莉米娜？

    终于听见这个名字，艾纳娅的精神顿时一振，多看了艾莉兹几眼。

    接下来其余的修女也分别说了自己的名字，但艾纳娅都没怎么仔细听。

    她还在打量艾莉兹，心底想着这就是八号么？

    一个看起来，有点普通的女孩。

    “我是直接进来的，帮我解决身份问题。”

    就在这时候，艾纳娅的耳边听见了莉米娜传来的声音，心中不由一动。

    这应该是魔法的手段，对方看样子是个巫师。

    “好了，你们都跟我出来吧。”艾纳娅招呼了一声，转身朝着外面走去。

    艾莉兹放心地跟了上来，她相信把该说的事情跟艾纳娅说过后，艾纳娅可以轻易地解决问题。

    事实上也是如此，艾纳娅带着众修女在教堂里转了一圈，美名其曰了解教堂信息，轻易就在这个过程中把艾莉兹的身份问题给解决了。

    这个过程中，艾纳娅也偷偷地问了艾莉兹一句：“你是巫师吧？混进圣山容易暴露的。”

    “我也可以是牧师。”艾莉兹给出了回答。

    也可以是牧师？

    艾纳娅心中一动，立刻明白了八号的情况，这是双重职业啊。

    接下来艾纳娅带着众修女上了马车，又去了下一个教堂。

    虽然这次艾纳娅出来是专门寻找艾莉兹，但不能找到艾莉兹就回去，做戏肯定要做全套，她得把瑞丽斯特每个教堂都走遍才行。

    在这种情况下，一同行动的马车也变得越来越多了。

    艾莉兹一直待在一辆马车中，也不与人交流，慢慢地等待时间的流逝。

    也不知道过去了多久，艾纳娅的声音才在马车外传来：“好了，已经到圣山了，所有人都下来，跟我进入圣山中。”

    圣山，位于瑞丽斯特的中心位置，占地位置可以说比王宫的位置还好。

    这就是全知教会的总部！

    艾莉兹下了马车，抬头朝着前方看去。

    一座巨大的山峰就矗立在眼前，山峰很宽，宽度就有数千米，长度更是不可计量，顶端已经穿入了云霄无法再看清楚。

    在山上可以看见一座又一座有着穹窿结构的建筑物，各种建筑构建成了庄严又肃穆的场景。

    建筑虽然很严肃，但周围又不会缺乏充满自然气息的植被，建筑与各种花草树木融合在一起，更增添了一种别样的感觉。

    哪怕在山下，也可以看见圣山上有不少人来来回回，在为了教会这个庞大的机构工作着。

    “跟我来吧，你们的住处由我来安排。”艾纳娅当先走向圣山。

    艾莉兹看着圣山，拍了拍脸颊，舒缓自己的紧张感。

    这里可是全知教会的总部啊，进入这个地方，她能不紧张么？

    “早知道我换个方法了，但现在任务都给了艾纳娅，为了不崩掉黑夜女神的人设，我也只能硬着头皮继续下去了。”

    艾莉兹暗自苦笑了下，跟其余修女一起，随着艾纳娅上了圣山。

    山路有着整齐的白色阶梯，各处的道路也非常平整，进入山中时而还能看见湖泊反射着阳光，水色潋滟，远方还有瀑布坠落，晶莹的水花纷飞着，在光芒照射下犹如灿烂的珠子滚落。

    艾纳娅做事相当的利索，没有多长时间就把修女们都安排好了，然后让修女们熟读关于全知教会的各种书籍，便离去了。

    艾莉兹也有了自己的房间，这里的房间彼此项链，隔壁都是其余的修女，房间外就是走廊，平日用餐则有专门的餐厅。

    看了看摆设比较齐全的房间，艾莉兹走到书架旁视线扫过那些书籍，又走到窗边拉上窗帘，让房间里陷入昏暗，然后走到了柔软的床边坐了下来。

    没多久，敲门声传来。

    艾莉兹起身去开门，在门外的赫然就是艾纳娅。

    她侧过身让艾纳娅进来后，又立刻关上了门。

    这种时候，艾莉兹莫名有种自己在偷情的感觉……

    “八号？”

    虽然已经确定了艾莉兹的身份，但艾纳娅还是问了一句。

    艾莉兹点了点头，然后故作吃惊地道：“是我，要不是女神告诉了我你的身份，我都不敢相信全知教会的圣女居然就是二号你。”

    艾纳娅不禁苦笑了下，这个身份看似高贵，实则掌握不了多少的权柄，而且限制还不小。

    沉吟了下艾纳娅问道：“八号，既然女神让你来帮助我完成任务，那么我首先就想知道你的实力达到了什么地步？”

    “黄金位阶。”艾莉兹果断回答，又沉吟了下道：“可战封王。”

    “你是封王者？”艾纳娅吃惊地看了过来。

    “还不是，但我可以对抗封王者。”艾莉兹摇了摇头回答道。

    那就是具备了封王实力，却还没有封王的黄金位阶强者了？

    艾纳娅一时间都有些羡慕了，如果她具备这样的实力，在全知教会里的地位肯定还能更高一些。

    不过就目前，突破到白银位阶的她，地位也比过去那些青铜位阶的圣女要高了不少，事实证明职位根本不算什么，位阶才是一切。

    艾纳娅深吸了口气，不再去多想，出声问道：“关于任务的内容，八号……嗯，在外我还是叫你莉米娜吧，你也叫我艾纳娅。关于任务，你应该都知道了吧？”

    艾莉兹点了点头，露出认真之色道：“我已经知道了，这件事必须从长计议。”

    确实要从长计议，要怎样才能跟艾纳娅约会，使其娇羞，心系于自己呢？

    艾纳娅不知道艾莉兹心底想的是什么，正色道：“关于女神的任务，我已经有了些想法，现在就说给你听听。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第333章 【跟我恋爱吧】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    黑夜女神的任务发布之后，艾纳娅就在心底思量了许久，根据自己目前所知的各种信息，整理出了完整的思路。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “任务有两个方向，一是强者实力，二是教会底牌。”艾纳娅神色郑重，缓缓地道：“看似两个方向，实际上彼此却不可分割，因为教会底牌必然是掌握在强者手中的，所以调查强者，就必然能够了解教会的底牌。”

    “嗯，你说的对……”艾莉兹心不在焉地点了点头。

    她的目的只是约会而已，关于全知教会强者的情况自然不感兴趣。

    艾纳娅不知道这点，开始滔滔不绝地跟艾莉兹说了起来。

    以艾纳娅的身份地位能知道的信息还是比较多的，她告诉了艾莉兹飞空艇的准确数量，并说了全知教会里黄金位阶以上强者的大概数量。

    从职位上来看，全知教会中似乎要枢机主教以上才能是黄金位阶，然后枢机主教又包含了封王者乃至传奇，偏偏枢机主教一共才七人，似乎黄金位阶也不会有几个的样子，但实际上却不是这样。

    苦修士！

    艾纳娅提到了这样一个群体。

    “这是一群专心于修炼的群体，也是教会的主要战力构成，真正的强者都在苦修士之中。”

    听到艾纳娅这么说，本来不怎么在意的艾莉兹不禁露出了好奇之色问了几句。

    苦修士们会有多强？

    对此艾纳娅却也说不出个所以然来，因为苦修士专注修炼，不接触外界，哪怕是她跟苦修士们都没有多少接触。

    不过，这不正是她们需要探索的方向么？

    艾纳娅告诉艾莉兹苦修士们大概修炼的场所，开始计划如何接近，如何探查消息。

    艾莉兹听得一阵头大。

    如果她没有猜错的话，苦修士中必然有传奇的存在，自己跑去打探消息那不是作死么？

    “从长计议，从长计议，不要太急了，女神没给我们设下时间限制。”艾莉兹连忙说道。

    “不好意思啊，莉米娜，我有点紧张了，毕竟这是女神给我单独发布的任务，我心里确实有点急，想尽快完成任务。”艾纳娅深吸了口气，苦笑着道。

    “不用慌，面对这样的高难度任务，紧张反而会成为拖累，所以我们首先要做的不是如何完成任务，而是如何让自己放轻松。”

    “放轻松？”

    “对，我们先轻松一下。”

    “怎么才能放轻松？”

    艾纳娅一时间有些迷茫了，自从坐上圣女这个位置后，她就没有再轻松过了。

    压力，无穷的压力几乎要将她给压垮。

    “支线任务发布：艾纳娅心中有深藏的秘密从来没有和第二个人说过，请挖掘出这个秘密，并疏导对方。

    难度：b级。

    时限：五天。

    失败惩罚：随机下降30点属性值。”

    看见突然冒出来的任务，艾莉兹不由瞪大了眼睛。

    深藏心中的秘密？

    艾莉兹瞥了眼艾纳娅，这时候艾纳娅脸上带着几分迷茫。

    在艾纳娅心中的秘密会是什么呢？

    接取了任务，艾莉兹拉着艾纳娅的手说道：“你知道么？想要放轻松的话，谈恋爱就是个非常不错的选择，心里面住了一个人，就会充满期待。”

    谈恋爱？

    艾纳娅顿时更加茫然了，她总觉得这种事情距离自己实在太遥远了。

    在全知教会，历代圣女都保持着单身，恋爱这种事情根本不可能与圣女有关。

    因此艾纳娅想了下，便直接摇头道：“不可能的，这种事情我根本没法做。别说教会不会答应，即便答应我也不会去做，我不可能随随便便就找个男士恋爱。”

    艾莉兹早有准备，带着奸计得逞的微笑到：“谁说谈恋爱一定要找男的？你可以找个女的啊。”

    “女的？”艾纳娅当时就懵住了。

    “对啊，女的。”艾莉兹怂恿着道：“艾纳娅，你只是想谈恋爱籍此放松自己而已，享受的是过程，结果并不重要不是么？所以只要有恋爱对象就可以了。”

    “可是……可是哪个女孩会愿意和我谈恋爱？”这回艾纳娅说起话来都有些磕巴了。

    这种事情，是她以前怎么都没有想到过的，一时间整个人都有种强烈的不自在感。

    艾莉兹深吸了口气，认真地道：“我可以跟你谈恋爱。”

    “你？”艾纳娅瞪大了眼睛。

    “嗯。”艾莉兹假装出一副正经的神色道：“毕竟我本来就是要帮助你完成任务的，而完成任务前你又需要先轻松下来才行，那么我自然也有必要在这方面帮助你。”

    明明是自己打别人的主意，到了艾莉兹的口中，反而却成了在帮助对方。

    毫无疑问，这就是恋爱手册上的一些小技巧，艾莉兹果断运用了起来。

    “这……这怎么好意思呢？是不是太为难你了？”艾纳娅顿时感觉更加不自在了。

    “不为难不为难，我不介意的。”说到这里的时候，艾莉兹的声音有了变化。

    少女音软糖的时效终于过去了，艾莉兹也发出了原本的声音。

    听见艾莉兹原本的声音艾纳娅就是一呆，露出了疑惑之色“你的声音？”

    艾莉兹笑了下道：“不要介意，这是我原来的声音，不过我原来的声音太特殊了，想来你也听得出来，不适合我的潜入，所以我之前用了点手段改变声音，但时效过去了。”

    艾纳娅若有所思地点了点头，大陆上神奇的魔法或魔法道具多得很，能够做到这一点并不奇怪。

    她没有计较这方面的打算。

    艾纳娅的注意力重新回到了之前的话题上，原本莹白的脸颊也不知道想到了什么，下意识地变得微红。

    “跟我恋爱吧，艾纳娅。”艾莉兹的语气略带几分撒娇道。

    听见这娇柔动听的声音，艾纳娅的神情不禁变得恍惚了下，心中有一个冲动，那就是立刻答应下去。

    在关键时刻，艾纳娅的身上白光一闪，整个人顿时变得清醒起来。

    艾纳娅先是一怔，旋即无奈地道：“莉米娜，你刚刚是不是对我用了什么魅惑的手段？作为教会还算高层的人员，我身上是随身带着防魅惑装备的。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第334章 【我当修女的一天】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    随身带着装备。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    艾莉兹嘴角抽搐了下，这么说来她声音自带的效果，对于全知教会的高层基本都不会起作用了？

    无奈之余艾莉兹也否认道：“我没用什么魅惑类魔法，纯粹是声音太好听而已。”

    这么一本正经说自己的声音太好听，艾莉兹莫名有种羞耻感。

    艾纳娅也不计较这个问题，转而认真问起之前的事情：“莉米娜，你真的要跟我谈恋爱？哪怕只是逢场作戏？”

    艾莉兹认真地道：“没错。”

    “好，那我就答应下来了，不过你确定这样真的能够放松自己？恋爱的过程中需要做什么，我可是完全不知道的。”艾纳娅深吸了口气说道。

    “这种事情交给我就行了，我之前看过不少爱情小说，对这事情还是有点了解的。”艾莉兹精神一振，高兴地说道：“首先，我们要去约会。”

    她的目标很明确，直入主题。

    约会？

    艾纳娅却感觉有些古怪，一个女孩子要跟自己约会，这是一种什么感受？

    “我没有公事的话，是不能随便离开圣山的。”艾纳娅沉吟了下，对艾莉兹说道。

    不能离开圣山？

    艾莉兹早就知道艾纳娅的行动肯定会有不少限制，因此虽然感觉麻烦，但却不算太意外。

    看着艾纳娅的眼睛，艾莉兹认真地道：“既然如此，我们就在圣山上约会。不过我对圣山上的环境还不了解，你先跟我说说各处的情况，让我判断一下哪些地方适合约会。”

    “这个的话……”艾纳娅回想了下，缓缓地说了起来。

    实际上圣山这种地方，作为全知教会的总部，各个地方都是比较肃穆的，不过可能是因为地处浪漫之都瑞丽斯特的缘故，一些风景优美的浪漫场所也不是没有。

    月色瀑布、枫叶街、镜心湖！

    三大场所被艾纳娅提及，也被艾莉兹深刻地记住了。

    其中月色瀑布和镜心湖都适合晚上去，现在还是白天，那么就先去枫叶街！

    “枫叶街是我们圣山一个内部交易的街道，各种店铺都存在着，算是很多神职人员轻松的地方了。”艾纳娅一边回想着一边说道。

    她自己基本没有去过枫叶街，所以对枫叶街的印象仅限于别人口中的描述。

    “走，去枫叶街吧。”艾莉兹兴奋地说道。

    “怎么去？我去了就会暴露呀。”艾纳娅无奈地道。

    她可是圣女，待在圣山里的人，有谁会不认得她呢？

    一听艾纳娅这么说，艾莉兹也觉得很有道理，想了一想，无奈地一咬牙，再度用一个f级难度评分兑换出了一个易容面具。

    这已经是今天消耗的第五个f级难度评分了，让艾莉兹都有些心疼。

    “艾纳娅拿着，这是易容面具……”艾莉兹将东西递过去的同时，也介绍了下易容面具的用处。

    艾纳娅听到这里非常吃惊，拿着易容面具说道：“这么神奇的东西，你从哪里获得的？”

    “当然是女神赐予的。”

    “女神赐予的？”

    艾纳娅先是一怔，旋即又感觉可以理解了。

    在黑夜女神那里总是能出现各种稀奇古怪却又有实质效果的道具，这就是神灵的创造能力吧。

    紧接着艾纳娅又想到另一个问题，古怪地看向艾莉兹道：“既然这样的话，那么莉米娜你这张脸，该不会也是用了易容面具后的脸吧？”

    艾莉兹低笑了下，也不隐瞒：“你猜对了，我实际上并不是长成这样的。我实际上，可是长得非常好看的哦，你想看么？”

    看艾莉兹这自得的样子，艾纳娅不禁苦笑：“那莉米娜这个名字？”

    “没错，也是假的。”

    “好吧……我也不探究你的真实外貌和姓名了。”

    看艾纳娅没有多问的意思，艾莉兹反而有点意外了，她都做好了告知对方自己真实身份的准备。

    想了想艾莉兹对艾纳娅说道：“等到任务完成的那一天，我就给你我看我真实的样子怎么样？”

    “好吧，那我们就先期待任务可以成功完成。”艾纳娅笑着应了下来。

    ……

    枫叶街，一条有着瑞丽斯特风格的商业街。

    宽敞的街道两侧，建筑物鳞次栉比，都带着穹窿的结构。

    行走在街上的人大都穿着神职人员的服装，比如牧师袍、修女服、神职服，使得这里比起瑞丽斯特又有一种别样的感觉。

    这个时候，两名不引人注目的修女走入了这条街道。

    艾纳娅第一次来枫叶街，目光中带着几分好奇，朝着四面八方看了看。

    这时候她用易容面具，成为了一个同样相貌普通，甚至脸上还带着少许雀斑的少女外表，穿着普通的修女服，谁都不会想到这名少女会是圣女。

    就在艾纳娅好奇打量周围的时候，发现自己的手猛地被握住，不由转头了过来。

    只见身边的女孩凑过头来，小声地道：“我们现在可是在约会呢，牵个手不是很正常么？你可不能松开哦。”

    艾纳娅脸色微微泛红，哪怕易容面具都遮掩不住脸色的变化。

    看了看牵着的手，艾纳娅又收回目光，暗暗告诉自己女孩子彼此之间牵个手很正常的，让自己不要多想了。

    两名牵着手的修女，就这样在枫叶街上缓缓地走过。

    “这里似乎没有服装店？”艾莉兹拉着艾纳娅从街上走过，顺口问了一句。

    “是的，教会内部的人都有特定的服装，不能穿得太随便。”艾纳娅解释了一句。

    没有服装店的话，逛街的魅力就下降了一大半啊。

    艾莉兹叹了一口气，这确实是她没有料到的，既然这样的话就只能把注意力转移到美食上了。

    当下艾莉兹便拉着艾纳娅，朝着一个个摊位走了过去。

    一转眼这一天的时间就过去了。

    全知教会的人只知道他们的圣女今日在自己的卧房潜心祈祷，没有露面过，完全不会想到这位圣女大人只是找了个借口，在枫叶街玩了一天。

    这一天的时间，艾莉兹拉着艾纳娅玩乐的同时，也有盯着任务界面。

    可是，任务的进度根本没有丝毫变化。

    09！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第335章 【镜心湖】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹不认为今天跟艾纳娅的玩乐算不上约会，但任务完成仅仅是约会还是不够的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    重新看了遍任务界面上的任务内容，艾莉兹若有所思地想了起来。

    使其娇羞，心系自己。

    这才是重要的一环！

    但要怎么样才能使其娇羞，心系自己呢？

    艾莉兹琢磨着，使其娇羞应该会比较容易，今天自己就有把握完成，但心系自己这要怎么搞？

    毫无疑问，让艾纳娅心系自己，才是难度最大的一个问题。

    艾莉兹不由想到了那个b级任务，或许要完成这一步，首先要完成这个任务，将艾纳娅心底的秘密挖掘出来。

    天色暗了下来，一颗颗星辰犹如钻石闪烁着光芒点缀在夜幕上，紫色的月亮高悬远空，带着迷蒙的色泽。

    圣山各处点着灯光，让这座山看起来如同置身白昼。

    她们来到了镜心湖。

    镜心湖之所以出名是因为这里养的鱼不简单，这里的鱼叫做七色鱼，说是鱼也可以称之为魔化生物，但不具备攻击性。

    七色鱼遍体散发着淡淡的光泽，平时游在湖水里倒不明显，可到了晚上，黑夜笼罩大地，这些光亮就会变得明显起来。

    这样的光亮有很多，艾莉兹和艾纳娅来到镜心湖后，就看到偌大的湖中彩光绵延，绚烂多姿。

    湖上有一些小船只在来回游荡着，数量不算多，显然圣山上在夜里来这里散心的人还是有一些的。

    “我们过去吧。”

    艾莉兹对艾纳娅说了句，两人也去租了一艘船只。

    负责租船的人看见来的是两个陌生修女也不会多问什么，只要按时给钱就行了。

    小小的船只上有船篷，放下帘子别人根本不会知道这船只上的人在做什么。

    艾莉兹进入船只内就把帘子放了下来。

    “莉米娜，你在做什么？我们不看鱼么？”艾纳娅不明白艾莉兹的举动，好奇地问道。

    “鱼有什么好看的，不就是会发光么？”艾莉兹转过身来，不以为意地道。

    “那我们来这里做什么？”

    艾纳娅有些疑惑了，她们来这里不就是看鱼么？

    看见艾纳娅疑惑的样子，艾莉兹嬉笑道：“当然做正常男女朋友间会做的事情啊，我得好好让你放松放松才行。”

    闻言，艾纳娅顿时有些紧张，手都不知道该往哪里放，小心翼翼地问：“那我们该怎么做？”

    “首先你坐好了。”

    “嗯嗯，我坐好了。”

    “然后抬头挺胸，闭上眼睛。”

    “嗯，闭上了。”

    “嘴巴不要紧闭着，微张一点点，也不要太大，就一点点。”

    听见艾莉兹的声音，艾纳娅照做着，闭上眼睛的她也不知道会发生什么。

    可就在这时，她察觉到自己的双唇上传来了柔软又冰凉的感觉。

    这是……

    艾纳娅下意思地张开了眼睛，就看见艾莉兹的脸紧紧地贴着自己，双唇跟自己的双唇碰在了一起。

    这让艾纳娅脑中变得嗡嗡响，一时间有些短路。

    她居然接吻了？

    还是跟一个女孩子接吻？

    她忘记了抵抗，忘记了挣扎，就这样呆呆地坐着。

    直至口中被一条舌头侵入，艾纳娅才回过神来。

    “呜呜呜……”

    艾纳娅本能地挣扎了下，将艾莉兹推了开来。

    仅仅是一小会儿，她的脸颊就红成了一片，一双眼睛迷离中带着茫然，垂着眼帘不敢看眼前另一位女孩。

    艾莉兹低笑了下，一把把艾纳娅抱住又蹭了上来。

    “莉……莉米娜，用得着这样子吗？”艾纳娅慌张地问道。

    靠近的艾莉兹，甚至可以感觉到艾纳娅的心跳速度变得快了不少。

    “不要慌张，接吻本来就是恋人之间应该做的事情。”艾莉兹吐气如兰，吹着艾纳娅的耳朵。

    艾纳娅的耳根子都红了。

    她们真的算是恋人之间的关系了么？

    看了看紧紧抱着自己的艾莉兹，艾纳娅暗暗怪自己没有用，对方都能够为了帮助她放松，把恋人的角色扮演得这么好，她却反而放不开，实在是太拖后腿了。

    不行，自己不能拖后腿！

    艾纳娅想到这里，深深地吸口气，紧接着猛然捧起了艾莉兹的脸，在艾莉兹还有点惊愕的目光下，直接低头亲了下去。

    “呜呜……”

    艾莉兹挣扎了两下就没动了。

    她没想到艾纳娅居然还会发起反攻，这反倒让她脸红了，但是……亲吻的感觉，真的好舒服啊。

    两个女孩子沉浸在这种恋人间的氛围内，小船只则随着湖水的波浪自然地起伏着。

    也不知道过去了多少时间，两个女孩子才分开。

    “呼呼……”

    艾纳娅剧烈地喘息着，长时间的屏息让她近乎窒息，可在那样的情况下，她下意识地不敢呼吸，直至这个时候才喘息起来。

    艾莉兹看了看艾纳娅绯红的双颊，忍不住伸手捏了捏。

    “你干嘛？”

    “没干嘛，我只是发现我可能喜欢上了刚才的感觉。”

    听艾莉兹这么说，艾纳娅顿时有些难为情，不好意思地扭过了头。

    艾莉兹见此想了想，干脆把自己的易容面具给取了下来，露出了自己原本的模样。

    想要攻略妹子，不拿出原本逆天的长相那怎么行？

    艾纳娅虽然没有看向艾莉兹，可艾莉兹毕竟在她视线范围内，她也察觉到了艾莉兹取下面具的举动，不由好奇地看了过去。

    这一看，艾纳娅顿时目瞪口呆，吃惊地道：“艾莉兹・尼克？”

    “你见过我？”

    “我……我见过你的画像，当然你比画像上好看太多了。”

    艾纳娅这个时候真的非常惊讶，怎么都没料到莉米娜的真实身份居然是那个名声很大的艾莉兹・尼克，原来这才是八号的真实身份么？

    可是，对方为什么要忽然暴露身份？之前不是说了任务完成再让自己知道真实身份么？

    在艾纳娅还有些疑惑的时候，艾莉兹已经伸出手来，将艾纳娅的易容面具也取了下来。

    艾纳娅没有阻止，任由艾莉兹取下面具后，好奇地问道：“你为什么突然暴露自己的身份呢？”

    “因为你是艾纳娅，对艾纳娅，不需要隐瞒什么。”艾莉兹一副十分信任对方的样子说道。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第336章 【艾纳娅的秘密

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    听见艾莉兹的话，艾纳娅心中犹如被撞击了一般。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    这种信任的感觉，让她一时间有些发愣。

    对方为什么对自己这么信任呢？

    难道，因为我们彼此间都是黑夜神座的成员？

    但不管怎么样，能够被人信任，艾纳娅心底也不禁涌现出了一股暖流，

    看见艾纳娅的样子，艾莉兹就知道自己的攻略方向是正确的，当即主动上前抱住艾纳娅问道：“我可是很信任艾纳娅的，艾纳娅信不信任我呢？”

    “干嘛要用这种问题？”艾纳娅抿了抿嘴，没有从正面回答。

    “难道艾纳娅实际上对我并不信任？”

    艾莉兹立刻装出了可怜兮兮的样子，配合上完美的容颜以及娇柔的声音，让艾纳娅的心底防线顿时一颤。

    在艾纳娅的身上一阵阵白光闪过，那都是防魅惑装备自主在发挥效果，保持着艾纳娅的清醒。

    艾纳娅深吸了口气，揉了揉艾莉兹的脑袋道：“我怎么会不相信你呢？自从当年的事情过后，能够让我信任的人已经不多了，你却是其中让我认为可以信任的。”

    “当年的事情是什么事情？”艾莉兹一副好奇的样子问道。

    “都是过去的事情了，没有必要再提。”

    “我不嘛，你引起了我的好奇心，我要知道。”

    艾莉兹开始撒娇，把头埋在艾纳娅的胸前左右转动着。

    这让艾纳娅有些顶不住，身上又是一阵阵白光闪过。

    看见这白光艾莉兹也感觉无奈，如果不是艾纳娅随身携带的装备在发挥效果，自己应该早就套出对方的秘密了。

    “那是我小时候的事情了，你真的想知道？”艾纳娅虽然这时候带着笑，可笑容之中却也蕴含了几分悲伤在内。

    “我想知道。”艾莉兹肯定地道。

    “好，你想知道，那我就告诉你。”艾纳娅目光深邃，有了决定。

    毕竟这件事藏在她的心底好久好久了，她不能够跟任何人说出来，只有每到深夜时独自回想，暗自流泪。

    或许正是心中憋着这样一件事情，所以自己才一直放松不下来吧。

    看了看做好倾听状的艾莉兹，艾纳娅缓缓地道：“那是十三年前的事情了，那一年我还只有五岁，父母都还健在，过着无忧无虑的生活。可是，这样平静又美好的生活没能持续多久。”

    艾莉兹静静地听着。

    而艾纳娅的语气也变得激动了点：“我依然记得那一天，那天下着雨，雨下得非常大，本来已经跟父母约定好出去玩的我，也因为天气的原因不能出去，所以我对着父母撒娇，吵闹着要玩，父母都很心疼我，便决定在家里直接玩，我们玩的是捉迷藏。”

    “我们只是小镇里普通的家庭而已，房子也不算多大，玩捉迷藏毫无疑问会很快被发现才对，可父母他们当然不会那么快找到我，还故意装出找不到的样子，一直喊着我的名字。”

    “或许是雨下得更大了，父亲也有点不喜欢，随口说了一句话‘神灵啊，少下点雨吧，我们这里的农田都要被淹没啦’。一句很简单的话语而已，可就是这句话引起了灾难。”

    说到这里艾纳娅的神色骤然冰寒了起来，目光之中愤怒与杀意并存，气息也变得粗重起来。

    艾莉兹连忙拍了拍艾纳娅的背部，舒缓对方不平静的内心，却没有出言打扰。

    心情不平静的艾纳娅将修女服抓成一团，连自己的大腿上都抓出了几个红印子，她却仿佛没有察觉，依然在说着话。

    “谁都不会想到，那个时候全知教会的人正好从门外路过，而且那是一名强大的牧师，听力很惊人，听见了我父亲的话语。于是，我们家的房门被敲响了。”

    “父母开了门，见到来的是全知教会的主教，连忙将人恭迎了进来，并询问原因。可是那位主教的目光却很冰冷，冷冷地看着我的父母，良久才说了一句话。”

    “他说‘智慧女神拥有无穷智慧，但并不执掌天气，你祈求神灵少下雨，是不是信仰了智慧女神之外的神灵？你这个异端！’。”

    “我父母完全怔住了，怎么也不会想到随便说的一句话，居然都能够迎来灾难。不管在什么时候，异端都是死罪，我父母肯定不愿意被安上这样的罪名，连忙开口解释。”

    “可是没有用，我后来才知道那名主教那一天喝多了酒，又被他的上司训了一顿，心情不好，所以纯粹只是想迁怒我的父母而已，他在进入屋子的那一刻，就已经决定杀了我的父母。一切，只是为了发泄自己的愤怒而已。”

    “我的父母只是普通的居民而已，怎么可能会是一名主教的对手？结果是没有丝毫悬念的，我的父母就那样在我的眼前被杀害了，毫无抵抗之力。”

    “当时我真的好害怕，我就藏在墙边的一个木桶里面，木桶上有一个小洞，我可以一清二楚地将外面的画面全部收入眼底，我就这样亲眼看见我的父母被杀害了。因为害怕，从头到尾我都没有发出过声音。”

    “那名主教杀害了我的父母后就走了，然后宣布了我的父母是异端组织的成员，就这样给结果定性了。我的父母，连死后都蒙受着冤屈，被所有的邻居鄙夷。而我，也从此变得无依无靠。”

    艾纳娅越说越伤心，眼眶开始泛红，泪水不受控制地落了下来，把头埋进了艾莉兹的怀里。

    见状艾莉兹叹了口气，取出纸巾给艾纳娅擦拭掉泪水，并抱着艾纳娅安慰着。

    这是一段伤心的往事，唯一一段会让艾纳娅内心防线崩溃的往事。

    艾莉兹拍了拍艾纳娅，轻声地道：“后来呢？后来你怎么样了？你是不是吃了很多的苦？”

    “后来……”艾纳娅侧过身子，整个人躺了下来，脑袋枕在艾莉兹的大腿上，缓缓地道：“后来，我决定报仇，一个五岁的小女孩，要对全知教会一名主教报仇。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第337章 【那个必杀的人】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹对于十三年前的那件事简直不敢想象，在当初只是五岁的艾纳娅，究竟付出了多大的代价才走到如今这一步？

    五岁的孩子，本应该是天真无邪的，可对方却要承载起一些不该承受的痛苦。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    艾纳娅缩着身子，缓缓地道：“好冷，我依然记得那时候天气好冷，雨那么大那么重，我却不能够留在家里了。哪怕当时我才五岁，我也知道我如果继续留下来，只会被当成异端的后代处理，结果自然难逃一死。”

    “我一个人漫无目的地跑出了小镇，在镇外看见了一家商队正准备远去，我便在这家商队的护卫疏忽的时候，偷偷混了进去，钻进一个货物箱。”

    “箱子里真的好黑暗，什么都看不清，只能听见外面的声音。我都不知道自己在箱子里待了多久，冰冷的身躯和害怕的情绪折磨着我，终于又在饿到了极致的时候，我昏迷了过去。”

    “等我醒来的时候，发现商队居然遇上了强盗，正在逃亡，那些沉重的货物都被丢弃了，而我就属于被丢弃的货物，但幸运的是我没有落在强盗的手中，而是从山上滚了下去。”

    “爬出箱子后，我在陌生的森林里走动着，如果不是运气好遇上了一些无毒的野果填充了胃，可能那个时候我就死去了吧？但在好运之下，我不但活了下来，更是找到了一座村庄。”

    “犹如乞丐的我，以流浪儿的身份进入了村庄，我这样的人很多，所以也没有谁会在意，毕竟谁会在乎街边是不是多了个乞丐，乞丐的年纪又是不是还小？”

    听到这里，艾莉兹真的感觉很心疼，在过去艾纳娅竟然承受过这么多的苦难么？

    她握着艾纳娅的手，感受到了对方手掌的冰冷。

    艾纳娅咬了咬下唇，回想着过去，接着说道：“我要报仇，但我首先要知道仇人是谁，所以我开始伪装成虔诚的智慧女神信徒，并频繁出没在村庄的教堂周围。”

    “在这段过程中，我只能靠着别人施舍的钱财存活，经常会饿肚子的时候。可即便再饿，我都会去教堂外面祈祷，而且我不为自己祈祷，我只祈祷全知教会越来越强大。”

    “在别人的眼里，我简直就是个傻瓜，这么虔诚地表现出信仰有什么用呢？当时还小的我，自然也不知道这样是不是有用，我只是本能地这么做而已。”

    “当然如今的我已经知道教会对信徒是有极大需求的，一直都在发展信徒。因此在当初，教会的人看见一个疑似狂信徒的我后，最终还是将我收入了教会中。”

    “不过在那个时候我依然不太受重视，毕竟我太小了，教会也不愿意养着我，于是各种粗活重活全部都落在了我的身上。天知道那个时候才五岁的我，为什么懂得什么叫忍辱负重，我居然真的就那样忍受了下来。”

    艾纳娅说起来轻巧，可艾莉兹知道其中的艰辛，换个人过来说不定早就崩溃了，毕竟这样的日子真的是生不如死。

    然而艾纳娅就这样坚持了下来，并逐步得到了全知教会的信任。

    艾纳娅眼神朦胧，又继续说了起来：“一年又一年的时间过去了，我从来没有停止过自己虚假的祈祷，我也在暗暗打探教会的信息，并学习着不同的知识，让自己能够更加的聪明。”

    “终于，我知道了仇人的姓名，艾伯德・劳诺！”

    艾纳娅面无表情地说出这个姓名，她的恨意已经在一年又一年中都倾泻了出去，已经能够做到提起仇人的姓名面不改色，可杀意依然从眼中透露了出来。

    而艾莉兹的脸色却变了变：“艾伯德・劳诺？那不是教会里的第七枢机主教么？”

    当初深渊之门开启时，全知教会中的第五枢机主教、第六枢机主教、第七枢机主教，便全部现身参与进了战斗中。

    那个第七枢机主教，居然就是艾纳娅的仇人？

    “就是他，没有错，当初的一名小镇主教，如今已经变成了一名枢机主教。”艾纳娅捏紧了拳头，缓缓地道：“我依然想杀他，可哪怕我一步步走到了如今这个地步，成为了教会的圣女。可我，又拿什么来杀他呢？”

    “我帮你杀他。”艾莉兹果断接过话来。

    “不。”艾纳娅摇了摇头道：“他如今常驻在瑞丽斯特，没有人可以在瑞丽斯特击杀全知教会的枢机主教，哪怕他在枢机主教中垫底，可也是黄金位阶的存在。”

    艾莉兹明白艾纳娅的意思。

    如果换个地方，杀一个黄金位阶固然有麻烦，却也不是不可行。

    可这里是瑞丽斯特，是全知教会总部所在的地方！

    全知教会的支援，极有可能在动手的下一秒就出现，到时候要面对的就不仅仅是一个黄金位阶了，可能要面对封王者，甚至传奇，甚至天使！

    “我还可以等。”艾纳娅深吸了口气：“十三年都等过来了，我不会介意再等个十三年，我一定可以亲眼看见艾伯德・劳诺的死去，一定可以！”

    “任务完成，奖励b级难度评分以及相应属性点。”

    随着艾纳娅的一番话语说完，艾莉兹的任务也如约完成。

    这就是艾纳娅心底的秘密！

    将属性点加在眉上，艾莉兹的眉属性达到了87点。

    迅速加完属性后，艾莉兹抱着艾纳娅小声地道：“可以的，你的目的一定可以完成的，艾伯德・劳诺的一定会死在你的面前。”

    艾纳娅重重地吐出一口气，轻声地道：“把这些事情说出来，我发现我的内心轻松了不少。艾莉兹，明天我们就开始做女神交代的任务吧。”

    虽然是全知教会的圣女，但艾纳娅对全知教会毫无信仰，所以黑夜神座越针对全知教会，她的心底也越乐意见到。

    全知教会这种组织，毁灭了多好？

    艾纳娅在心底呢喃着。

    小船在摇晃，周围一条条散发着七彩光芒的游鱼游来游去，让人仿佛置身七彩的漩涡。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第338章 【苦修士】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    次日，阳光洒落在圣山上。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这座山沐浴着灿烂的日光，显得非常明媚。

    艾莉兹在床上撑起身子伸了个懒腰，她回想了下昨晚的事情，心中生出一个个计划来。

    想了一会儿，艾莉兹才下床，换上宽松的黑色修女服，然后去拉开窗帘，让阳光填满卧房，紧接着又去洗漱、梳头，戴好易容面具。

    做完这些艾莉兹走出了房间，外面走廊里已经可以看见其余修女的身影。

    在全知教会有规定，所有修女每日都要去智慧女神的神像前祈祷才行，在早上八点前没到的，必然会受到惩罚。

    艾莉兹想藏身其中，这种事情肯定是逃不过的。

    心中回忆了下祈祷所需要做的事情，艾莉兹来到了教堂之中。

    这时候艾纳娅毫无疑问已经提前到来了，看起来庄严而肃穆，已经没有了昨夜伤心的模样。

    该隐藏的情绪，这么多年下来艾纳娅已经懂得如何去隐藏。

    在艾莉兹到来的时候，艾纳娅自然也注意到了艾莉兹，不过却没有表现出什么，她们私下的关系不方便被其余的修女目睹。

    时间缓缓流逝。

    当来到九点，一个小时的祈祷时间过去，修女们才纷纷离去。

    就在这个时候艾纳娅开口了：“蕾拉、特琳姆、莉米娜……你们十个人先留下来。”

    艾纳娅报出了十名修女的姓名，艾莉兹正是其中一员，自然就留了下来。

    她想做什么？

    艾莉兹心中想着，立刻就判断出艾纳娅的目的应该是为了完成黑夜女神的任务。

    想到这里，艾莉兹也不知道说什么好。

    这根本不是她真正想做的事情，可是借口已经说出来了，她也不可能让黑夜女神去反悔。

    随着其余修女离去，只剩下十名修女，艾纳娅神色平静地道：“今天中午，你们去苦修士区域将那里打扫一番，明白了么？”

    去打扫？

    很多修女并不是很乐意，毕竟这显然是粗活，可面对圣女的命令，她们谁都不能够反对。

    艾莉兹则有些无奈，让她去苦修士的区域打扫，这明显是让她打探消息啊。

    接下来艾纳娅又单独与不同的修女说话，告诉她们要负责打扫什么地方，轮到艾莉兹的时候，则小声地交代道：“你打探信息就好，小心点，安全最重要。”

    艾莉兹早有所料，并不算意外，点了点头。

    事已至此，她只能先去把这件事情给完成掉。

    而且，如果真打探出全知教会的什么信息来，那也不算坏事。

    没有多长时间，交代完毕后十名修女便离开了教堂，去拿了打扫的工具后，便直接朝着苦修士区域过去了。

    因为苦修士区域在圣山的深处，路程也比较远，所以虽然没到中午，但修女们已经开始动身。

    一路上众修女们有的互相交流有的沉默，艾莉兹就没有和别人交流的打算，只是一边走着一边观察着圣山内部的情况。

    圣山越是往深处去，植被越是茂密，一棵棵树木彼此枝叶相接，遮挡了阳光，影子在地面上晃来又晃去。

    苦修士们就生活在这有点原始的地方？

    艾莉兹有点意外，这群苦修士真的一心修炼不管其余事情？

    如果这样的话，那么这群苦修士在具备全职教会资源支持的情况下，实力能达到什么地步？

    艾莉兹正想着，就看见前面有个穿着白色长袍，披头散发，犹如野人的男人，举着一块宽度足足有二十几米的巨石走了过来。

    看见这个人修女们吓得不轻，惊呼一声退避了开来。

    “咦？原来是来打扫的修女们么？不用慌张，我只是个普通的苦修士而已。”那个披头散发的男人轻笑了下道。

    话是这么说，可一群柔弱的少女看见一个举着巨石走来的男人，心里自然还是会害怕的。

    尤其是艾莉兹已经发现对面举起这块巨石，用的只是一根手指的力量而已，却能够一边行走一边控制巨石不摇晃，这份力量与控制力很不简单。

    “青铜位阶么？不对，这石头的材质似乎也不简单，或许重量比起同体积的普通岩石更重，那么这个人的位阶也可能更高，白银位阶？黄金位阶？”

    艾莉兹深吸了口气，想不到刚来苦修士区域就有种被下马威的感觉。

    “大人，我们先过去了。”艾莉兹见其余修女怂得不行，没办法只能自己出头说了一句。

    “嗯，你们过去吧。”男人也不在意，举着手指去了另一个方向。

    见状众修女们总算是松了口气，跟在艾莉兹的身后迅速地朝着前路继续走去。

    终于她们彻底来到了苦修士的区域。

    说是苦修士区域，但这里实际上却显得有些荒凉，广袤的大地上，只有一些帐篷作为居住地，一个个人穿着朴素的长袍，不修边幅，进行着修炼。

    作为全知教会重要的战力组成，他们当然不是没有资金获得更好的环境，但他们是苦修士，必须借助恶劣的环境来锻炼自己。

    艾莉兹深吸口气，看了看远处，还看见了深处被划分出了一个又一个区域，每个区域都经过了魔法的改造，有着不同的效果。

    有的区域大雪纷飞，严寒肆虐大地；有的区域电闪雷鸣，一道道雷光炽盛惊人；有的区域热气滚滚，连空气都仿佛要被扭曲。

    一个个苦修士，时不时就会进入这些区域中进行磨练，锻炼自己。

    “太强了，隐约中我仿佛感受到了数股传奇的气息，这群苦修士真的太强了。”艾莉兹心中吃惊，表面不动声色。

    旁边其余的修女也吃惊于前方的情况，一时间站在了那里没有动作。

    这时候一名穿着破烂白袍，有着白胡子和斑驳白发的老者走了过来：“你们就是来打扫的修女吧？我是苦修士首领安斯艾尔，你们跟我来吧。”

    苦修士首领？

    艾莉兹的注意力立刻落在了对方的身上，暗含着各种打量。

    作为苦修士首领，这个安斯艾尔应该会是个非常厉害的强者吧？

    不过艾莉兹打量了会，心中又有些疑惑，因为不管她怎么看都觉得对方如同普通人。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第339章 【苦修士首领】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在安斯艾尔的带领下，众修女们开始在各处打扫了起来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    打扫的位置显然是事先艾纳娅定下，并转告给安斯艾尔的，因此艾莉兹处在了苦修士修炼场不远的位置。

    苦修士修炼场就是之前她注意到的几个特别区域。

    这个时候，每个区域里都有苦修士在修炼者，一个个散发着气息，让人很容易就能辨认出这些苦修士的实力。

    “黄金位阶看见十个了，其中有两个人的气息更深沉，或许是封王者。传奇也有三四个的样子，天使的话我是看不出来是否存在……”

    艾莉兹在短短时间内就判断出了个大概，心底有些沉重。

    全知教会的实力，真的好强！

    要知道她看见的绝对不是全部，而且苦修士也不代表全知教会的全部，这样思考起来，就让人有点恐惧了。

    别的不说，艾莉兹见过光明王座和月光会的战争，在那种情况下双方的实力几乎是尽出，可强者的数量是多少呢？

    黄金位阶各十人左右，封王者各两人差不多，传奇各两三人差不多，天使各有一人。

    这就是光明王座和月光会的战力，或许还有来不及赶来的强者，可那又会有多少？

    光明王座如此，月光会也如此，其余的异端组织又会怎么样呢？

    然而全知教会黄金位阶的眼前就有十余人，加上分散各地的，怕是有三十人以上。

    而且昨天艾纳娅还偷偷告诉过艾莉兹，全知教会的飞空艇准确数量是五十艘……一艘飞空艇，约等于一名黄金位阶强者。

    类似这样的战争机器，异端组织是没有的，也就光明王座融合了光明堡垒和月光堡垒，诞生的新堡垒可能有技术上的飞跃，将来可以出产这类战争机器，但至少目前是没有的。

    至于全知教会的封王者，艾莉兹初步估算了下可能有接近十人。

    传奇，也大概在这个数字左右。

    至于一直被人认为是传奇的全知教会教皇，艾莉兹认为多半是天使，而且全知教会里可能不止一名天使。

    在心情沉重之下，艾莉兹打扫完了自己负责的区域，开始离开了这里。

    不久后，在艾莉兹的卧房里，艾纳娅偷偷地过来了。

    “情况怎么样？”艾纳娅小声地道。

    看见艾纳娅，艾莉兹长长出了一口气，自己的任务主要是攻略艾纳娅，不是真的打听全知教会的信息内容，不用在这方面纠结。

    全知教会再强大，有的是异端组织愿意进行针对，又不需要自己带着黑夜神座顶上去。

    想到这里艾莉兹也轻松了不少，果断地道：“查探得一清二楚，苦修士区域应该有黄金位阶二十人，加上其余地方应有的黄金位阶强者，应该有三十人，然后……”

    艾莉兹要尽快结束自己以黑夜女神身份发布的任务，不能真的让艾纳娅一直把注意力放在这边，毕竟这种事情还是有一定风险的，万一被查出来就麻烦了。

    而且也只有结束了这件事，自己才能够发起最后的攻势，将真正的任务完成。

    因此，哪怕事情大多都靠猜测，艾莉兹却是一副查得一清二楚的样子道：“而且那苦修士首领肯定是个天使，我感受到了他的天使气息。”

    “真的？”艾纳娅非常吃惊。

    “没错，他是天使。”艾莉兹一本正经地道。

    事实上她根本不知道对方是不是天使，对艾纳娅的回答连猜测都不是，纯粹瞎说而已。

    艾纳娅却是信以为真，担忧地说道：“这么看来以后你还是少去苦修士区域，那边太危险了，天使的注视下小动作很容易被发现的。”

    “为什么还要去？不是该查的都已经查清楚了么？”艾莉兹故作疑惑地问道。

    “这……”艾纳娅瞪大了眼睛，愕然地道：“对哦，你都查清楚了……这，真的没有想到你只是去一趟就查清楚了。”

    艾纳娅都忘了这茬事，本能地想计划第二次去苦修士区域，这下回过神来不禁有些无言。

    这么看来的话，她们岂不是任务都完成了？

    毕竟关于全知教会的强者，主要就是苦修士一行，这方面查清楚基本就不用再多查了。

    至于底牌一方面，实际上飞空艇就是最重要的一环，但因为要对付战争教会，飞空艇已经暴露了出来。

    除了飞空艇之外，剩余的底牌应该不会太多，艾纳娅就了解一些，可以直接禀告。

    既然这样的话……

    艾纳娅神色古怪地道：“我们是不是已经算完成任务，可以向女神禀告消息了？”

    艾莉兹当即点头道：“没错，禀告消息吧。”

    说实话艾纳娅还是有点不真实的感觉，这件事情就这样轻易完成了？亏得她昨天得到任务的时候还担心了好一会儿。

    想了想，艾纳娅便干脆准备好仪式用品，开始联系黑夜女神。

    趁着艾纳娅在祈祷时，艾莉兹站在墙边靠在墙上，让墙壁支撑着自己的身体，自身则是直接进入了黑夜神座。

    “伟大的女神，据我和八号的探查，全知教会之中……”

    艾纳娅禀告的声音从耳畔传来。

    艾莉兹坐在高背椅上，听完了艾纳娅的话，适时地给出了回应：“我知道了，你们的任务已经完成，接下来按照往常那样继续生活就可以了。”

    说完这句话，艾莉兹就切断了联系，退出了黑夜神座。

    艾莉兹刚刚回神，就看见艾纳娅站了起来问道：“艾莉兹，我们完成了任务，但这次女神似乎没给我们奖励，是不是我们的任务做的不够准确？”

    艾莉兹表情一僵，这件事……她忘记了。

    毕竟本体还在艾纳娅的附近，艾莉兹也不能意识沉入黑夜神座太久，免得被看出不对，所以急急忙忙处理了事情就退出了黑夜神座，却忘记了最重要的事。

    不过艾莉兹脑子一转，就立刻想清楚了该怎么应对情况，当即说道：“女神不是已经将奖励提前给我们了么？”

    “提前给我们了？你指的是……”

    “易容面具啊。”

    “原来这就是奖励？”

    艾纳娅怔了怔，但觉得这样的奖励也不错，有易容面具存在，她等于多了一重身份，可以做很多的事情。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第340章 【最后的计划】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    任务就这么完成了？

    艾纳娅依然有种不真实的感觉，毕竟昨天还对着任务头痛，今天就完成了？

    其中最大的难点，便是探查苦修士群体的实力问题，可偏偏这种问题在艾莉兹只去了一趟的情况下就完成了，让艾纳娅都不知道说什么好。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    一切都太顺利了。

    想了想，艾纳娅又对艾莉兹说道：“既然任务完成了你是不是要离开了？”

    艾莉兹点了点头。

    “那莉米娜这个身份？”艾纳娅微微蹙眉。

    “你应该有权利给修女们指派任务吧？回头你可以将我派到别的地方，比如说我的领地百合领。”艾莉兹早就想好了退路。

    百合领？

    艾纳娅点了点头，那个地方目前的情况全知教会也不了解，毕竟只是小领地，能够被她记住还是因为艾莉兹成为了那里的领主。

    派个修女过去那边帮忙主持教会事务也是合理的说法，确实可行。

    “那你什么时候走？”艾纳娅又问道，心中莫名有点不舍。

    虽然艾莉兹来的时间不长，但经过昨晚的事情，在艾纳娅心中还是占据了挺重的地位。

    艾莉兹伸了个懒腰笑道：“我不用急着走啊，难得来一次圣山，我就继续当个修女莉米娜吧，等我玩够另外在走。反正掌管修女的是你，我也不怕出现什么问题。”

    “你不走了？”艾纳娅有些惊喜。

    “说不定很快就走，说不定会留一阵子，反正现在我还想先留下来。”

    “你要留下来的话记得行事要小心一点，修女需要做的事情你也得去做的。”

    “我明白的。”

    艾莉兹含笑点了点头。

    她还要留下来目的很简单，那就是完成真正的任务。

    如何完成，她心底已经有了个大概的计划。

    又跟艾纳娅聊了一会儿，艾纳娅便有事先行离开了。

    随着艾纳娅离去，艾莉兹用了一个d级难度评分，兑换出了一件道具。

    定点传送石：d级道具，可在指定的地点进行定位，在距离不超过五千米的情况下，可以捏碎定点传送石传送到指定地点，使用一次后报废。

    将定点传送石兑换出来后，艾莉兹直接在自己的房间里定下了坐标。

    紧接着，艾莉兹放出神秘之影在周围转了一圈，确定安全后，便偷偷摸摸地离开了房间。

    她开始往圣山的中心走去，神秘之影则辗转在自己身周两百米处不断地绕圈，提前给自己观察周围的环境避免被人发现。

    终于，艾莉兹看见了中心大教堂。

    圣山上教堂众多，中心大教堂是位于正中心，最重要的一座教堂，巨大的教堂坐落在那里，沐浴着灿烂的阳光。

    艾莉兹让神秘之影偷偷过去，发现了一些神职人员在其中，却没有看见自己想要看见的人。

    “人呢？之前我从苦修士区域回来时特意打听了下，那个艾伯德・劳诺在这个时间，应该会出现在中心大教堂才对啊。”

    艾莉兹心中有点疑惑，继续让神秘之影搜索着。

    艾伯德・劳诺。

    这就是艾莉兹的目标！

    昨天从艾纳娅那里听见的话语，艾莉兹并不是随便听听而已。

    她承诺替艾纳娅杀了对方，也不是随便说说而已。

    全知教会固然强大，圣山固然是全知教会的大本营，在这里杀一个黄金位阶的强者固然不容易。

    可艾莉兹还是要做！

    没有搜索多长的时间，艾莉兹就找到了目标人物。

    在教堂的一所房间里面，一名穿着白金色神职者长袍的男士坐在沙发上，褐色的头发下，五官充满了立体感。

    他的手中捧着一份瑞丽斯特早报正看着，脸上并没有带上多少感情，似乎并没有多少信息能够引起他的兴趣。

    发现目标了！

    艾莉兹深吸了口气，又用一个s级难度评分兑换出了一个技能。

    乱影刺：黄金级技能，可以在瞬间分化数道身影，每个身影都具备自己完整的实力，却只能攻击一次，下次再攻击需要一定的时间间隔，属于爆发性技能。

    切换到刺客职业，并学会乱影刺后，艾莉兹又将定点传送石拿在手里，做好了准备。

    因为切换了职业，属于巫师魔法的神秘之影自然也随之消失了，不过艾莉兹已经记得艾伯德的位置，当即施展阴影舞步冲了过去。

    她的身躯十分灵敏，在中心大教堂外面几番辗转，避过一个个人的视野，偶尔用上穿墙术直接穿墙而过，没有引起谁的注意，便已经置身在中心大教堂的内部。

    艾莉兹此刻自然没有再穿着修女服，而是换上了一身黑色斗篷，将自己严实地遮盖。

    这个时候，她不是莉米娜，也不是艾莉兹，更不会是火鸟，而是来自黑夜神座的神秘成员黑夜刺客！

    刺客在行动！

    艾莉兹根据记忆来到了一条走廊外面停了下来。

    前面拐角处是教堂大厅，一些神职人员与修女们正在其中做着祷告，甚至艾纳娅也在其中！

    而旁边墙壁后面的房间里，则是艾伯德！

    “我这个位置，应该是艾伯德的背部，他应该无法察觉到我。”

    艾莉兹心中闪过一个念头，当即动用穿墙术穿梭过了旁边的墙体，进入了先前用神秘之影探查到的房间里。

    前方，艾伯德就坐在沙发上，背对这边依然在看着报纸。

    他没发现我。

    艾莉兹生出这个念头的瞬间，手握着有段时间没用过的匕首黑暗裁决，施展着阴影舞步犹如幽灵般飘了过去。

    在艾莉兹穿墙而来的时候，艾伯德确实没有发现艾莉兹。

    然而作为七大枢机主教之一，艾伯德身上自然有着大量的装备，这个时候他戴在手上的一枚戒指，便猛地散发出了红光。

    这是有危险的信号！

    艾伯德想也不想，整个人立刻施展出了神术。

    光之闪！

    伴随着神术的施展，艾伯德的身躯仿佛借用着光芒跳跃，直接消失在了沙发上，出现在了前方不远的位置。

    可是并没有用。

    负责警戒的戒指之上，红光愈发浓郁！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第341章 【黑夜刺客杀人于此

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    是什么人？

    艾伯德的心底下意识闪过这个念头，眼中浮现出了紧张感。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这里可是圣山，是全知教会的总部啊，为什么自己会在这里遭到攻击？

    躲避无效的情况下，艾伯德再度施展神术，使得自己的体表白色的光芒凝聚出了白色的甲胄，将自己严实地护在里面。

    就在这个时候，艾伯德听见一道娇柔的女声传来低喝：“乱影刺！”

    在听见声音的瞬间，艾伯德便看见四面八方，一道又一道的身影浮现了出来，每道身影看起来都一模一样，披着斗篷，看不清身形与外貌，正拿着匕首刺过来。

    艾伯德没有办法再做更多的事情，只能够凭借着身上神甲术带来的防护去硬抗攻击。

    只要挨过一击，自己就能够用通讯的手段，迅速通知教会的强者。只要教会的强者得到信息，以传奇的实力，一两秒的时间而已，就会来到自己这里。

    那个攻击自己的人，必死无疑。

    想到这里，艾伯德的嘴角下意识地一勾，可紧接着他的笑容就僵住了。

    他不可置信地发现，自己的神甲术在对方的攻击之下，居然犹如豆腐做的般，直接就破碎了。

    暗杀自己的是封王者么？

    闪过这么一个念头后，艾伯德就察觉到了剧痛感传来。

    痛！

    浑身上下都痛！

    那一道道黑影，居然都有着实质性的攻击，他等于一下子遭到了数名封王者的同时攻击，身躯一下子就被捅得千疮百孔。

    在剧痛之中，艾伯德毫无抵抗之力，当场昏迷了过去。

    这时候周围的一道道黑影也消失了，艾莉兹一把抓住艾伯德的身躯，紧接着随手挥动匕首，朝着周围斩了过去。

    哪怕不含任何技能，艾莉兹这随随便便的一击，也凌空浮现出了强烈的刀芒，当场劈碎了房间，劈入了走廊，劈进了那边正在做祷告的教堂大厅里。

    劈出攻击后，艾莉兹就收起了这个曾经用过可能会暴露自己身份的黑暗裁决，提着艾伯德的身躯迅速地飞了出去。

    这个时候在教堂大厅里的一群神职人员全部都愣愣地转头看了过来，怎么也没想到祷告做的好好的，教堂大厅的墙壁就塌陷了下来。

    这是怎么回事？

    教会被人攻击了？

    可是……这里是教会的总部啊！

    在一群神职人员还惊愕的时候，便看见一道黑影飞了出来，手中抓着一个人。

    那个人……

    “是劳诺大人！”

    “是枢机主教艾伯德・劳诺大人。”

    一群神职人员当场就看傻了，那位强大的枢机主教大人，为什么会被人拎小鸡般提在手中？

    艾纳娅更是瞳孔一缩，自己的仇人就在眼前，但出现的方式，让她的大脑有一定的短路。

    到底怎么回事？

    艾莉兹提着艾伯德腾空而起，同样一眼注意到了艾纳娅，斗篷下露出了一个只有自己知道的笑容。

    承诺过的，就会做到！

    突然间，艾莉兹浑身一紧，察觉到有强烈的气息锁定住了自己，知道这里的事情已经惊动到了全知教会的强者，那些强者下一瞬就可能会到来。

    时间不等人！

    艾莉兹伸出手，直接将艾伯德・劳诺的脑袋给拧了下来，猩红的鲜血从空中洒落，惊得教堂内的神职人员亡魂皆冒。

    那可是艾伯德・劳诺大人，那可是一位枢机主教啊！

    一位枢机主教，就这样死在了他们的面前？

    同时，艾莉兹的声音传遍了这座教堂：“黑夜神座成员黑夜刺客，杀枢机主教艾伯德・劳诺于此！”

    “黑夜神座成员黑夜刺客，杀枢机主教艾伯德・劳诺于此！”

    “黑夜神座成员黑夜刺客，杀枢机主教艾伯德・劳诺于此！”

    艾莉兹一连念了三遍。

    第一遍声音回荡整个教堂，第二遍声音回荡整座圣山，第三遍声音传入了瑞丽斯特。

    作为封王实力的强者，艾莉兹即便不动用任何技能，也足以靠着单纯的精神力加持，将声音传递出这么遥远。

    一时间，圣山震动！

    艾纳娅更是蓦然瞪大了眼睛，不敢置信地看着那个自称黑夜刺客的人。

    黑夜神座的……成员？

    黑夜神座里具备这种实力的，只有两个人。

    七号，奈奈・米洛伦。

    八号，艾莉兹・尼克。

    根本不需要去猜，艾纳娅就知道这次出手的到底是谁。

    可她，为什么要出手？

    难道她不知道这样会带来什么样的结果么？

    “为什么……”

    艾纳娅心中狂呼着，自己明明告诉过对方不要出手，毕竟这里是瑞丽斯特，是圣山，是全知教会的总部啊！

    可对方还是出手了。

    “为了我么？”

    艾纳娅怔怔地看着高空中的那道身影。

    就因为她昨晚说了那些话，所以对方为了她，甘心冒着这么大的风险去击杀艾伯德・劳诺。

    这样值得么？

    为了她的仇恨值得么？

    明明她跟对方只是有着同组织成员的关系而已，有必要为了她做到这种地步么？

    有必要么？

    艾纳娅茫然地看着那道身影。

    在中心大教堂的上空，空间有扭曲的趋势，强者仿佛即将破空赶来。

    艾莉兹知道不能再等下去了，她的视线落下，看见了艾纳娅呆呆的样子，又微笑了下。

    随后，艾莉兹便捏碎了定点传送石。

    伴随着定点传送石被捏碎，一道漆黑的漩涡浮现在艾莉兹的身后，直接把艾莉兹给吞没掉，而后黑色漩涡也消失在了原处。

    黑色漩涡刚刚消失，便有一道身影出现在了那个位置。

    这是个穿着白金色长袍，头戴花冠，手持权杖的老者，赫然就是全知教会的教皇路德三世！

    “黑夜神座？”

    路德三世满是皱痕的脸上，看不见神情的变化，哪怕死去了一位枢机主教，他的眼神依然平静，只是轻念了一句话。

    这个叫黑夜神座的组织，居然杀上了他们全知教会，这是为了什么呢？

    “查！”路德三世转过身，俯视着汇聚而来的教会神职人员们，语气平淡地道：“查一切与黑夜神座有关的事情。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第342章

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    回到属于修女莉米娜的房间里，艾莉兹去除了伪装，重新切换到牧师职业，假装成才被吵醒的样子，穿上修女服后，故意让衣裳看起来凌乱点，然后跑出了房间。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    其余房间也有修女跑出来，毕竟之前的喊声甚至传入了瑞丽斯特，圣山里面更是所有人都一清二楚地听见了。

    枢机主教被杀了？

    而且是在全知教会的总部，在圣山被杀的？

    听见的人几乎都以为自己听错了，甚至在想会不会是谁的恶作剧，可圣山上骤然的混乱，却让人明白这件事做不得假。

    “发生了什么？看起来好可怕呀。”

    众多修女里面，一名名叫莉米娜的修女怯生生地说着话，使得附近路过的修女都安慰了两句。

    谁都不会想到这个一脸胆怯的女孩，实际上就是引起祸乱的罪魁祸首。

    不过混乱并没有持续多久，这里毕竟是全知教会的总部，骚动很快就被压了下去，所有人继续做起了自己的事情，但彼此间自然免不了打听。

    因此没有多久，所有人都知道枢机主教中的艾伯德・劳诺，是真的陨落了。

    艾莉兹回到房间后就等待了起来，她知道艾纳娅会过来找她的。

    不过艾纳娅来的时间比艾莉兹想象的要久，似乎枢机主教死亡的事情远比想象的要麻烦，艾纳娅在数个小时后才有时间过来。

    一进入房间，艾纳娅就盯住了依然顶着莉米娜面孔的艾莉兹，认真地道：“为什么还是要出手？”

    艾莉兹也认真地看向艾纳娅说道：“我说过了，我会替你报仇，会让艾伯德死在你的面前。”

    “你不知道这事有很大的风险么？”

    “那又怎么样？这份仇恨在你的心里已经待了十三年，足足十三年啊，人生能有几个十三年？我怎么能够容忍这份仇恨继续持续下去？”

    “可这是我的事……”

    “不，你的事就是我的事，我的心告诉我，对你的事情绝对不能视若无睹。哪怕再小，也要去在乎，哪怕再大，也要去面对！”

    听见艾莉兹这宛如情话的话语，艾纳娅的脸颊莫名地红了一点。

    难道自己在艾莉兹的心中有这么重要的地位？

    艾纳娅红着脸，非常扭捏，都不知道该怎么回答才好。

    艾莉兹走上来，抓着艾纳娅的双手道：“我不能看着你受委屈，哪怕是一点点，伤痛在你的心里，也在我的心里。”

    艾纳娅的脸色顿时更红了，眼神闪躲着不敢去看艾莉兹。

    艾莉兹说得顺口，但脸色同样红了下。

    之前说的各种台词自然不是她自己想的，纯粹是用f级难度评分兑换的恋爱手册在起作用。

    不过，效果也是显着的。

    艾莉兹抱住艾纳娅，轻声地说道：“以后不管遇上什么困难，都先跟我说，让我来帮你，好么？”

    艾纳娅的脸色已经变得通红一片，轻轻地点了点头。

    就在这时候，一直注意着任务界面的艾莉兹，看见了任务上的进度终于发生了变化。

    19！

    艾纳娅，攻略成功！

    艾莉兹精神一振，随即又对艾纳娅道：“艾纳娅，这次杀了艾伯德，我也不能再久留圣山了，得麻烦你安排我离开才行。”

    “没有问题，我不会让你出任何问题的，一定能安全离开。”艾纳娅郑重地点了点头。

    如果那个ex的任务没有时间限制，艾莉兹也不介意继续在圣山玩一阵子，但毕竟有时限存在，她也不知道继续攻略其余的女孩子要多少时间，最好还是抓紧时间才行。

    当下两女商议了下离开的路线，当天就由艾纳娅将艾莉兹护送着离开了圣山了。

    这个时候，天色都黑了少许，夜晚即将来临。

    “下一个，攻略琪卡，不过……”

    艾莉兹琢磨了下，感觉情况不太对啊。

    琪卡的话，自己应该早就攻略了吧？任务进度为什么不直接变成29呢？

    任务进度不增加，那就说明还有地方没有到位，是什么地方呢？

    艾莉兹想了想，难道自己即便攻略了琪卡，也要把约会的流程先走上一遍？毕竟系统是让自己与其约会，使其娇羞，心系自己。

    这一看，似乎是有三个要求。

    艾莉兹若有所悟。

    此刻她行走在瑞丽斯特的街道上，耳朵动了动，听见远处有人叫卖着瑞丽斯特晚报。

    艾莉兹干脆就去买了一份，发现头条上的内容，赫然就是枢机主教艾伯德・劳诺死去的消息。

    这件事毫无疑问会引起一定的轰动，作为成功刺杀并全身而退的黑夜神座成员黑夜刺客，一时间也名传瑞丽斯特，距离名传天下，只差时间而已，而且那个时间不会太多，最多几天而已。

    毕竟大陆上有的是远程通讯手段，今天发生的事情，绝对可以短时间内传遍大陆。

    “艾莉兹・尼克这个身份出名了，火鸟这个身份出名了，黑夜刺客这个身份出名了……唉，真是高处不胜寒啊。”

    艾莉兹莫名有点暗爽。

    紧接着她在瑞丽斯特晚报上继续扫了几眼，不由挑了挑眉。

    全知教会枢机主教死了一人，职位上有了空缺。可就在今天，全知教会当场任命了一个人担任了枢机主教。

    这个人原本在全知教会没有职位，属于苦修士群体，但是这个人有封号，封号斗王！

    斗王一上任，直接成为第六枢机主教，把原本的第六枢机主教挤到了第七位。

    这么看来，第五枢机主教应该也是封王者，至于前四位……根据已知消息，全是传奇。

    “全知教会真是不缺强者啊。”

    艾莉兹感叹了一声，又扫了扫晚报上其余的消息，确定没什么有用的信息后，就随手塞入了路边的垃圾桶里面。

    接下来是去找琪卡。

    不对，差点忘记了，今天的日常任务还没做呢，先去把日常任务完成了。

    今天的日常任务是个以前出现过的任务，艾莉兹感觉也不难做，反正一次次日常任务下来，自己脸皮已经厚了，这种程度的任务小意思。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第343章 【亲王】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    日常任务完成后，艾莉兹将属性点加在了眉上。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    然后她看了看自己现有的难度评分。

    f：2个。

    e：1个。

    c：1个。

    b：1个。

    a：1个。

    除了以上难度评分之外，其余难度评分都是0个。

    接下来可以去找琪卡了，不过这时候琪卡是在地底世界还是在王宫呢？

    艾莉兹正准备先飞回百合领，忽然耳朵一动，听见了不远处似乎有人提及了琪卡的名字。

    在瑞丽斯特的居民，提及琪卡的时候，一般不都是称呼为女王陛下么？哪有直呼其名的道理？

    正因为这样艾莉兹多听了两句，不由露出了古怪之色。

    她看了看周围，身影一闪朝着声音传来的方向过去，施展化影术潜入了一家餐厅里，来到餐厅角落的阴影中。

    旁边的餐桌上，坐着两个穿着普通的人，正低声地交流。

    “情况就是这样了，你明白么？”左边的人一边说着，一边习惯性地压了压头上的黑色宽边帽。

    在右边坐着的则是个身体相当肥胖的男人，同样戴着宽边帽，帽檐压得极低。

    听见对方的话，胖子沉声回答道：“要我对琪卡下手也没什么问题，问题是能够成功么？”

    左边的人低笑道：“当然可以，这是我们教会特地研发的一种剧毒，对黄金位阶都能起到作用，更何况琪卡还是白银位阶，只要中毒，绝对会当场毙命。而你，亲王殿下，作为皇室仅剩血脉的你，只需要表现出足够的能力，就会自然而然受到拥护，登基为国王。”

    胖子沉默了。

    而听到这里的艾莉兹也认真地在阴影中，深深地看了眼胖子。

    亲王？

    如今在瑞丽斯特能够被称之为亲王的，只有当初的那位大王子博特・巴泽尔！

    作为皇室成员，还是琪卡的大哥，在琪卡登基为女王后，博特成为亲王是顺理成章的事情。

    不过基于过去的一些印象，权贵们对于博特依然没有过多的关注，博特哪怕成了亲王，手中也无权无势，显得极为透明。

    然而今天，这位亲王却在和一名疑似全知教会的人在密谋杀害琪卡的事情。

    艾莉兹又看了看另一人，那个人之前提及了教会，有大概率是全知教会的人。

    “亲王殿下，一个庞大的王国，正在等着你接手呢。”教会的人循循善诱地说道。

    博特沉吟了下，回答道：“这样我固然得到了王国，可也将受制于你们教会，这……”

    “亲王殿下难道看不出如今的局势么？”

    “局势？”

    “是的，全知教会和蔷薇王国的关系愈发恶劣，这点亲王殿下没发现么？”

    听见教会的人这么说，博特心中一紧，凝重地道：“你的意思是……”

    教会的人轻笑了下，说道：“如今教会需要对付战争教会，所以腾不出手来。可一旦腾出手来……教会不会允许一个不听话的王国存在的，除非这个王国开始变得听话。”

    博特明白了对方的意思。

    这是让自己掌握蔷薇王国，然后让蔷薇王国成为全知教会的附庸，彻底地服从。

    自己有拒绝的理由么？

    毕竟……可以掌握蔷薇王国啊。

    权势这种东西，能有多少人不喜欢么？尤其是出身皇室，见惯了权势带来的各种好处的博特，更明白权势的重要性。

    为此，哪怕受制于教会又能如何？

    “亲王殿下，上次的计划因为二王子的缘故失败了，上头虽然不满，但毕竟问题不是出在我们身上，所以上头也没有计较，但是这次……”

    教会的人没有把话语说明白，博特的心中却是凛然，明白对方的意思。

    实际上他博特早就偷偷加入了全知教会，很早就暗中布置着，试图以温水煮青蛙的缓和手段，在蔷薇王国夺权。

    然而他还没怎么行事呢，卡斯特那个蠢货居然跳出来闹事，使得琪卡提前登基成为了女王，也使得他的一番布置付之东流，这让博特相当的郁闷。

    这次，教会给了他另一个任务，另一个计划，这次不能再失败了。

    “我明白了，把毒药给我吧，我会好好安排的。”博特深吸了口气，认真地答应了下来。

    “这就对了嘛。”

    教会的人嘿嘿低笑着，将一瓶有着碧绿色液体的透明瓶子交给了博特。

    拿过瓶子，博特又和对方低声交流了几句话，便起身离开。

    暗中的艾莉兹偷偷施展魔法定位印记，落在了博特的身上，自身却没有跟上。

    等到教会的人起身离去，艾莉兹才默默地跟上。

    “支线任务发布：你发现了博特与教会的阴谋，决定帮助琪卡清除这样的威胁。

    难度：d级。

    时限：两天

    失败惩罚：随机下降10点属性值。”

    一个难度很低的任务而已，艾莉兹看了眼，顺手就接了下来。

    教会的人，自然是朝着圣山回去，沿途经过了无人的小巷。

    就在这个地方，艾莉兹猛地现身，出现在对方的身后一巴掌将其拍晕了过去。

    拿开对方的宽边帽，艾莉兹发现这是个脸色苍白，脸上线条圆润的男人，但她并不认识。

    “想暗算琪卡？先问过我答应不答应！”

    艾莉兹本来都想直接剁了对方，但想了想还是决定让琪卡来处理。

    至于博特她暂时没有去动，打算先去找到琪卡。

    提着教会之人的衣领，艾莉兹在夜色下飞到了空中，迅速地离开了瑞丽斯特，朝着百合领回归。

    黑夜之下，艾莉兹回到了百合领。

    她先回自己卧房看了看情况，发现衣柜没有被动过的样子，这么说来琪卡还在地底世界没有回来。

    艾莉兹当下又进入地底通道，迅速地来到了地底世界。

    在神眷城艾莉兹发现了宛如苦力的提拉大公，便问了一句：“你知道琪卡在哪座城市么？”

    “在神临城。”提拉大公好奇地看了眼艾莉兹手中提着的人回答道。

    艾莉兹点点头，当即又腾空朝着神临城飞去。

    在腾空时，艾莉兹发现神眷城中有新的建筑建立起来，那里人来人往，富有朝气。

    艾莉兹视线扫过，不由露出了古怪之色。

    这是琪卡弄的么？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第344章 【琪卡的打算】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    没有多想，艾莉兹还是打算先去见了琪卡再说。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    当来到神临城后，艾莉兹一眼就看见了这座城市也有新的建筑浮现，跟神眷城那边一样，而琪卡就在其中。

    艾莉兹提着教会之人迅速地降落，来到了一所房间里。

    房间的书桌前，琪卡穿着白色的上衣和同色长裤坐在那里，红色的长发束在脑后，正认真地看着手中的东西，似是察觉到了什么，她猛地抬头，红色的眸子盯住了来人。

    “小艾！”

    琪卡喊了一声，紧接着看见艾莉兹达提着的人，不由一愣：“斯诺夫大主教？”

    这个家伙原来叫斯诺夫么？

    艾莉兹将其扔在了地上，对于琪卡能叫出对方的姓名也不意外，毕竟一名大主教的地位也不低了。

    “琪卡，我发现神眷城和这座城市都有学院建立，你是打算普及教育么？”艾莉兹很自然地上前拉住琪卡的手并问道。

    之前她看见的新建筑便是学院。

    琪卡也没有急着问斯诺夫的事情，点了点头道：“没错，我打算普及教育，让孩子们都进去学习，也可以从小就培养他们的信仰，让他们能够更容易成为女神的虔信徒甚至是狂信徒。”

    作为蔷薇王国的女王，琪卡自然很清楚信仰的争夺是非常重要的，虽然她个人不明白原因，却知道那些异端组织乃至正统组织都对信仰有极大的渴求，可见信仰必然有存在的意义。

    那么，自己建立学院，普及教育，从小培育信仰，绝对没有问题。

    艾莉兹听着都有些佩服了，暗想不愧是女王陛下，她就完全没有想到这方面的问题……

    “这种事情你全权处理也没问题了，毕竟怎么管理你可比别人都懂。”艾莉兹点点头，话题又转到了另一边：“今天我在瑞丽斯特，发现了跟你有关的事情。”

    琪卡看了眼昏迷中的斯诺夫，问道：“跟全知教会有关？”

    艾莉兹点了点头，旋即将自己听到的事情，原原本本地跟琪卡说了说。

    随着艾莉兹的一番话说出来，琪卡非常吃惊。

    “我大哥他……他不是傻子么？”

    在琪卡的印象里，博特就是那种智力发育不完全的人，她也从来没有放在心上过，因此骤然间听说博特居然密谋想要杀她，一时间让她都有些不能接受了。

    一个傻子，突然变成了正常人？

    而且想杀她？

    艾莉兹知道琪卡有点不能接受这种事情，也不以为意，指了指斯诺夫道：“喏，人我带来了，你可以审问他，了解一些信息。”

    琪卡的视线当即也落在了斯诺夫身上。

    深吸了口气，琪卡拿起桌上的一杯冷水直接浇在了斯诺夫的身上。

    伴随着冰冷的感觉传递过来，斯诺夫也缓缓地睁开了双眼。

    当看清周围的环境，斯诺夫迷茫了，自己不应该是走在回圣山的路上么？这又是哪？

    斯诺夫视线扫过，当看见琪卡时表情不由一僵。

    作为一名大主教，他自然不可能连琪卡都不认识。

    可是，一个之前自己正在算计的人，陡然间出现在了自己面前，这是一种什么样的体验？

    斯诺夫有种不妙的感觉，冷汗都落了下来，勉强挤出一个笑容问道：“女王陛下，请问这里是哪？又要对我做什么？”

    “斯诺夫大主教，我有些问题想问你。”琪卡目光幽冷，开始询问。

    实际上，消息既然是艾莉兹带来的，她基本已经全部相信了，这次审问，不过是想要从斯诺夫这里了解更多的细节而已。

    随着琪卡询问下来，斯诺夫的脸色变得更加苍白了。

    计划被知道了。

    计划为什么会被知道？

    斯诺夫根本不知道发生了什么事，只知道昏迷再醒来，局势便天翻地覆。

    他试图反驳，试图证明自己清白，试图当作根本没有什么阴谋发生过。可一切的言辞，都是显得那么苍白无力。

    十分钟后，琪卡一剑把斯诺夫斩杀在了眼前。

    情况，已经是显而易见。

    “接下来你打算怎么处理？”艾莉兹对琪卡问道。

    “我想先回王宫。”琪卡沉默了下，缓缓地回答道。

    艾莉兹点了点头，拉着琪卡的手道：“我跟你一起回去。”

    这次回王宫，自然是要处理阴谋中的另外一个人，博特・巴泽尔。

    想到对方是琪卡的大哥，艾莉兹也能明白琪卡为什么心情有些复杂。

    通过之前的审问，她们意外了解到了当初卡斯特就是被博特给杀害的，可博特能轻易对亲人下手，琪卡能做到么？

    艾莉兹看了眼沉默的琪卡，不由心思百转。

    ……

    一个半小时后，艾莉兹和琪卡出现在了瑞丽斯特的王宫里。

    卧房里，没有开启魔法灯，环境显得很昏暗。

    “小艾，你说我大哥现在应该在做什么呢？”琪卡幽幽地问道。

    艾莉兹苦笑了下，这种事她怎么知道？

    之前是从斯诺夫那问来了不少事情，可关于博特如何给琪卡下毒，这是由博特自由发挥的，谁都不会知道博特会怎么做。

    不过……

    “我之前在博特的身上留下了魔法印记，可以感应到他的位置，我们直接过去吧。”

    “好，我们直接过去。”

    艾莉兹感应了下定位印记的位置，可以确定博特这时候就在王宫里，而且距离琪卡的卧房，看起来也没多少距离。

    她当即在前面带路，跟琪卡避过女仆的视野离开了卧房，没有多久就来到了一处厨房中。

    博特就在其中。

    不过厨房里的灯光却非常黑暗，让艾莉兹和琪卡不由对视了一眼。

    这个时候，博特自然在下毒。

    他偷偷观察琪卡的作息很久了，确定了琪卡的饮食习惯，知道琪卡每天早上都会吃一个蛋。

    既然如此的话……

    博特找到了厨房里放着蛋的位置，将手中的毒药全部洒了上去，不放过任何一颗蛋。

    随着绿色的液体落在蛋上，当即就被蛋吸收了进去，蛋的表面又恢复了原本的样子，就仿佛从一开始就没有被下过毒一样。

    “小妹啊小妹，这次我看你死不死。”博特低笑了一声，仿佛已经看见了自己成为国王的模样。

    “你真的觉得这样就能杀我？”

    就在这时，一道声音在博特的身后传来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第345章 【唯一亲人】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    当听见这道熟悉的声音，博特立刻有种毛骨悚然的感觉。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    自己怎么会在这个时间这个地点听见这个声音？

    猛地转过身来，即便深处黑暗之中，博特也能够看见出现在眼前的两个女孩，不由倒吸了口凉气。

    紧接着，博特的脸上就露出了憨厚的神色，憨笑着道：“小妹呀，你来找我玩了么？今天我们玩什么游戏呢？”

    他在装傻。

    就跟过去的他一样，骗过了不知道多少人。

    可是这次……

    “不用装了。”琪卡看着熟悉而陌生的大哥，语气没有什么变化地道：“斯诺夫大主教已经被我杀了，他已经什么都交代了。”

    斯诺夫死了？

    这个时候博特有种头皮发麻的感觉。

    计划，为什么会暴露？

    博特有些想不明白，也不能接受这样的结果。

    国王的位置，明明都触手可及了！

    就在博特心思不停转动的时候，发现琪卡拔出了剑。

    琪卡来的时候手中就带着剑，这时候拔出剑来，剑刃在月光下反射出了冷冽的寒光。

    “你想干什么？”博特下意识地道。

    “大哥，永别了。”琪卡神色变得极为冷漠。

    她不能放任这样一个不稳定因素存在，否则随时可能会出现问题。

    对于年幼之时就作为执政官，支撑着整个王国的琪卡来说，该冷酷下来的时候，她绝对能冷酷下来，杀一个同父异母的大哥，并不是多么难以接受的事情。

    “等等，琪卡你不要乱来啊，你可要想清楚了，皇室如今只剩下我们两个人了，我是你的大哥，是你唯一的亲人啊！”博特连忙说道，语气急切又诚恳。

    他知道自己不会是琪卡的对手，更别说琪卡身边的那个女孩，分明是连黄金位阶强者都杀掉了的艾莉兹・尼克，一个更可怕的强者。

    玩硬的，博特知道自己必死无疑，所以他试图用亲情打动琪卡。

    对于博特的话语，琪卡却只觉得可笑。

    对方在杀卡斯特的时候，在试图杀她的时候，怎么就没有想到亲情方面的问题？

    “没了你，我还是有亲人的。”琪卡的剑，仿佛变得更加森然。

    “不，杀了我你就没亲人了。”博特大声地道。

    琪卡没有再说话，只是手中的剑骤然落下。

    “噗！”

    伴随着鲜血的飞溅，博特瞪大了眼睛，感受到喉咙间的剧痛，身躯颤抖了下，便倒了下来。

    博特死了。

    斩杀了博特后，琪卡把剑收入剑鞘，而后朝着艾莉兹看去。

    “我就是你的亲人。”

    艾莉兹上前把琪卡拥入了怀里。

    虽然琪卡表现得很冷酷，可亲手将皇室中除自己之外仅剩的人员斩杀，又怎么可能不在心底出现波澜呢？

    琪卡也抱着艾莉兹，声音有些疲惫地道：“我今晚可能睡不着了。”

    “那等我去约会怎么样？”艾莉兹轻声问道。

    “约会？”

    “嗯，约会，放松一下自己，忘记那些让人心烦的事情。”

    “好。”

    琪卡直接答应了下来。

    接下来琪卡去叫来宫廷守卫们处理掉了博特的尸体和被下毒的鸡蛋。

    对于琪卡击杀博特这件事，并没有引起多大的波澜，毕竟很多人对于博特的印象，都停留在过去那个傻子上面。

    这次琪卡也表明博特被人利用前来下毒，才被自己击杀，理由虽然勉强却也说得过去，贵族们自然不好多说什么。

    迅速地在王宫里把事情交代完毕，琪卡便和艾莉兹拉着手离开了王宫，在遮掩了面容后，走在瑞丽斯特的街道上。

    这个过程中，艾莉兹将任务完成的属性点加在了眉毛上，眉属性达到了91点。

    瑞丽斯特作为繁华的浪漫之都，即便是在夜晚依然显得热闹，街道各处都点着灯光，让这座城市犹如不夜城。

    在街上走了没多久，琪卡就神色古怪地对艾莉兹问道：“我刚才听说了黑夜刺客击杀枢机主教的事情，这是……你做的？”

    最后面的话，琪卡特意压低了声音。

    街道上，不少人都在议论这件事，琪卡自然听见了。

    艾莉兹点了点头，坦然承认了下来：“没错，是我做的。”

    琪卡不知道说什么才好，怎么都不会料到艾莉兹居然这么大胆，居然敢闯入圣山击杀一名枢机主教，最重要的是居然还顺利离开了。

    “你为什么要冒险做这件事情呢？”琪卡不太明白地问道。

    “很简单啊，我看他不爽。”艾莉兹随便找了个借口。

    看他不爽？

    琪卡呆了下，这是她怎么都不会料到的原因。

    琪卡没有再问这个问题了，不管怎么样事情已经造成了，艾莉兹也安全地回来了，那么就比其余什么事都重要。

    她们在繁华的街道上走着，穿梭在各个美食店，各个服装店里。

    为了让约会的过程能够更加流畅自然，艾莉兹一咬牙，又兑换出了两件易容面具。

    她一共兑换了四件易容面具，一个给了艾纳娅，一个是莉米娜的面孔，身份比较敏感，这时候自然不能拿出来，否则让教会的人看见就不妙了。

    正因为如此，艾莉兹只能再兑换出两个新的易容面具，设定成普通的少女形象，然后自己和琪卡都戴上新的易容面具进行逛街。

    对易容面具的由来，艾莉兹自然还是以女神赐予为借口搪塞过去。

    不过这样一来，艾莉兹的f级难度评分终于清空了。

    “小艾，我穿这件裙子好看么？”

    “当然好看了。”

    ……

    “那边好香啊，似乎是从霍尔曼公国传来的知名美食。”

    “走，我们去吃吃看。”

    ……

    “那边有人表演魔术。”

    “好多人啊，我们也过去。”

    ……

    “那边的吟游诗人在唱着歌颂女王的诗歌么？”

    “写的还不错，就是太拍马屁了。”

    ……

    “在夜里，流浪乐师也这么多么。”

    “都挺好听的，不同的街道有不同风格的音乐。”

    ……

    这一天，艾莉兹和琪卡充分体验了什么叫做浪漫之都。

    绅士女士们在街上络绎不绝，各种表演也不会少，还有漂亮的服装，美味的食物，醉人的酒香，构成了这座繁华的大城市。

    末了，琪卡对艾莉兹问道：“小艾，我想听你的新钢琴曲了，你有新的钢琴曲么？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第346章 【雨的印记

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    琪卡的要求让艾莉兹嘴角不可察觉地抽了抽。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    她的f级难度评分都清空了，不过既然是琪卡要求的话……

    “当然有了，其实我正准备找个时间弹奏给你听的，我们现在就去音乐协会借个钢琴吧。”艾莉兹一边说着，一边将自己的一个e级难度评分，拆成了两个f级难度评分。

    琪卡的眼睛微微亮了亮：“真的有啊，好，我们去音乐协会。”

    虽然公园之类的地方，就有钢琴可以让人随便演奏，一些餐厅和商场里也是如此，但艾莉兹自然不方便在这些场合弹钢琴，因为那样很容易会引起关注的。

    所以她们去了音乐协会。

    当然到了音乐协会后，她们也将易容面具取了下来，靠着自己的身份，进入了一间钢琴房，将多余的人都请了出去。

    钢琴房里，只有艾莉兹和琪卡。

    坐在钢琴前，艾莉兹深吸了口气，花费一个f级难度评分兑换了一首新的钢琴曲。

    这首钢琴曲，叫做《雨的印记》。

    优美的旋律响了起来，短短的几个节奏，就让人的内心变得空灵起来，灵魂仿佛随着旋律飘走，在柔和的风中渐行渐远。

    旋律是这么优美，这么动情，让琪卡的神色一时间都不由痴了，紧紧地落在艾莉兹的身上。

    这是她喜欢的人，在给她演奏钢琴曲。

    也不知道过了多长的时间，一首《雨的印记》才被艾莉兹演绎完毕。

    就在这个时候，艾莉兹看了眼任务界面。

    29。

    琪卡，攻略完成！

    艾莉兹吐出了一口气。

    “小艾，我突然间又逛累了。”琪卡这时候轻声说道。

    “累了就先回去吧。”

    “我要你跟我一起回去。”

    “好，我陪你一起回去。”

    虽然在琪卡这边的攻略已经完成，不过艾莉兹也不会直接掉头走人，她看的出来琪卡还需要陪伴，加上夜也深了，今夜就陪琪卡吧，明天再踏上新的征程。

    不过艾莉兹显然低估了今晚可能会发生的内容。

    琪卡是真的动情了，她们回到王宫属于琪卡的卧房里后，琪卡便忍不住开始撕扯艾莉兹的衣服，想要做什么不言而喻。

    艾莉兹象征性地挣扎了几下，就顺水推舟地跟琪卡翻滚到了床上。

    夜色朦胧，薄雾笼罩在王宫，遮掩着暧昧。

    ……

    阳光明媚，洒落在王宫上，让王宫更显得金碧辉煌。

    在一间卧房里，纠缠在一起的两名女孩横陈着娇躯，浑身上下看不见一点布料，肌肤白里透红，极为诱人，彼此又透露着浓烈的暧昧感。

    这时候艾莉兹已经醒了过来，任由琪卡抱着自己，一边感受着琪卡娇躯的温热，一边想着自己接下来的任务。

    按照顺序来看，下一个就是古莉丝了……

    想到这里艾莉兹就感觉有点头疼，她在现实里跟古莉丝完全没有接触过，可以说古莉丝应该是所有成员里面，跟她最为陌生的成员了，要攻略对方谈何容易啊？

    这个时间段，古莉丝应该在地底世界吧？

    上次古莉丝问了关于地底世界的通道，后面应该跟新王会的人成功进入了里面。

    艾莉兹记得那个通道，距离黑夜神座掌控的城市也不算远，或许新王会的人已经跟黑夜神座的城市有了交集。

    “你在想什么？”

    艾莉兹正皱眉思量着，却没有发现琪卡已经醒来。

    听见琪卡的询问，艾莉兹转过头道：“最近新王会那边有什么动静？”

    琪卡一怔，旋即就明白了艾莉兹问的是哪方面的问题，当即回答道：“新王会的人有调查过我们，同时也朝着别的地方蔓延，试图调查更多的信息，目前还比较低调，没有贸然出头。”

    对于新王会，琪卡是比较反感的。

    不同的组织都有着不同的目的，新王会这个组织的目的跟神灵无关，纯粹是想颠覆王权而已。

    在第四纪时，除了蔷薇王国和霍恩王国外，还曾有其余的王国存在，只是后面都消失了。

    琪卡认为新王会的组建者，便是这些失败者，正因为如此新王会的目的才会是颠覆现有的王国。

    “你对新王会怎么看？”琪卡对艾莉兹问了一句。

    “没什么看法，跟其余异端组织差不多。”艾莉兹摇了摇头，一边说着，一边揉着琪卡光滑白皙的肚子。

    “其实在各个组织里，新王会算是弱的，至少我可以断定他们没有天使，连传奇也可能只有一位。”琪卡又说出了这一则信息。

    作为蔷薇王国的掌权者，琪卡对各种信息的收集非常全面。

    她甚至可以判断出新王会可能连封王者都没有，一个传奇之后，高层就是黄金位阶了。

    艾莉兹听了不由露出古怪之色，这么说来自己只要避过新王会的传奇，完全可以在这个组织里面横着走了？

    这确实是挺令人意外的事情。

    艾莉兹又看了看琪卡，琪卡是不是看出了自己要和新王会进行什么接触，所以特地提起这些让自己了解？

    “女王陛下，早餐的时间到了。”

    卧房外，女仆们的声音传了过来。

    艾莉兹回过神来，对琪卡道：“我先离开了，你最近可以先处理国事，不用把注意力都放在地底世界那边。”

    琪卡点了点头。

    接下来艾莉兹就通过传送门回到了百合领，让女仆们给自己做了早餐，并和伊芙蒂聊了一会儿。

    等享用完早餐后，艾莉兹看了看日常任务，又是个曾经出现过的重复任务，她很快将其完成，属性点加在了眉上。

    随后，艾莉兹去了地底世界。

    “这次攻略古莉丝，恐怕还得让黑夜女神发布点任务，增加两人的接触才行啊。”艾莉兹目光闪烁着，有了大概的想法。

    她先是去了神眷城，让爱蜜儿守着门口，自己则进入了卧房里躺在床上，而后进入了黑夜神座。

    神座之上，艾莉兹拿起属于古莉丝的人物卡片感应了下，察觉到了古莉丝现在的位置，周围并没有其余的人。

    当下，艾莉兹便将古莉丝单独召唤到了黑夜神座。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第347章 【颠覆新王会】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    古莉丝美美地吃了一顿早餐，待在临时的房间里，在梳妆台前给自己打扮着。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    金色的长发被梳子梳得整整齐齐后，古莉丝眨了眨自己的大眼睛，看着镜子里的自己自恋地轻语：“我怎么这么好看？”

    她站起来转了个圈，新买的白色小裙子随之转动，裙摆下一双大腿白嫩无比。

    就在古莉丝悠闲自得的时候，忽然间察觉到周围猛然地一暗，待得自己回过神来，眼前出现的已经是古老而黑暗的宫殿。

    黑夜神座？

    古莉丝完全没料到自己会忽然出现在这里，要知道今天并不是聚会的日子啊。

    这是发生了什么？

    看了看周围，没有其余的成员出现，自己是单独被召唤来的。

    小心翼翼地看了眼主座上笼罩在黑雾中的女神，古莉丝又低下头恭敬地问道：“伟大的女神，不管有什么事情，古莉丝・马西，愿意为您效劳。”

    艾莉兹不由暗暗点头，古莉丝会做人啊，还不知道发生什么事情，就表示愿意效劳了。

    “即便让你背叛新王会，甚至攻击新王会，你都愿意么？”艾莉兹不急不缓，用着一种仿佛毫不在意的语气说着话。

    攻击新王会？

    古莉丝吓了一跳，不知道女神为什么忽然会这么说，难道真的要对新王会下手？

    一时间，古莉丝心中难免有些紧张，深吸了口气说道：“只要女神要对付新王会，我古莉丝哪怕是新王会的人，也必然站在女神这边。”

    艾莉兹点了点头。

    实际上在初次见面的时候，古莉丝就表明了想脱离新王会，因为古莉丝的加入本来就是被迫的。

    那种控制古莉丝的烙印被清除后，古莉丝就想要找个机会离开新王会，还是艾莉兹让对方继续待着，籍此探听新王会的情报。

    “新王会的高层实力都是什么地步，说来听听。”艾莉兹不急不缓地道。

    “我们首领是一名传奇，然后下设长老团，长老团有七个人，都是黄金位阶，长老团之下……”古莉丝当即仔细地说了起来。

    艾莉兹听得嘴角抽动。

    相比起其余的异端组织，新王会这实力确实弱了点啊，唯一值得忌惮的只有那个传奇了。

    既然如此的话，自己真的有机会灭了新王会！

    艾莉兹的目光活络了起来。

    事实上，琪卡对于新王会的不喜，艾莉兹又怎么会察觉不到呢？

    替自己的女人解决麻烦，那是理所当然的事情。

    “给你一个任务。”艾莉兹缓缓开口了。

    “请女神吩咐。”

    “你作为内应，与我派去的人联手，将新王会传奇之外的高层全部覆灭。”

    高层死去九成九的话，那这个组织跟覆灭了有什么区别？

    艾莉兹的语气却很平缓，就仿佛说的不是覆灭新王会，而是逛街一样。

    真的要覆灭新王会？

    古莉丝的心中又是一跳，一时间呼吸都加重了不少。

    而且，出手的只有两个人么？

    不不不，应该只有一个人才对，毕竟自己只是青铜位阶，在这件事上根本帮不了太多忙，只能够提供消息而已。

    那么另一个人是谁？

    虽然要避过传奇，但却要覆灭长老团，那么实力至少得是封王者吧？

    古莉丝不由想到了七号，那个名震天下的强者，冰王奈奈・米洛伦。

    “回头八号会去找你，你去神印城周围等她。”艾莉兹又说了一句。

    “八号？不是七号么？”古莉丝下意识回答道。

    闻言，艾莉兹的拳头也下意识地捏紧了。

    什么意思啊？这是看不起她艾莉兹・尼克不成？

    不行不行，不能生气，要保持好自己黑夜女神的人设。

    “八号是封王者。”艾莉兹语气平淡，仿似古井无波地留下这么一句话。

    古莉丝顿时倒吸了一口凉气。

    除了七号，黑夜神座的成员里，居然还有第二个封王者？

    愣了愣之后，古莉丝也迅速地回过神来：“我明白了，我一定会配合好八号的。”

    艾莉兹没有再多说什么，切断了古莉丝和黑夜神座的联系。

    “覆灭新王会，在这个过程中让古莉丝见证自己的强大，途中还可以把恋爱手册上所说的一些套路用一用，让古莉丝迷恋上我，达到即攻略古莉丝，又覆灭新王会的过程。”艾莉兹思量着。

    虽说是覆灭新王会，但实际上艾莉兹的目标只是传奇之外的高层而已，只要这部分人死去，新王会基本也凉了，一个传奇恐怕也孤掌难鸣。

    想得差不多后，艾莉兹退出了黑夜神座。

    ……

    古莉丝回到自己的房间里，深吸了一口气后，郑重地站了起来。

    从现在开始，自己便身负重任了。

    她打开房门走了出去。

    这里是一座城市的旅馆，已经被新王会包了下来。

    房间外的走廊上，新王会其余人正在交流着，对于古莉丝的出现也不以为意。

    古莉丝的视线从一个个人的身上扫过，微微昂起了头。

    这些人，已经跟自己不是同一个档次的人了，自己可是能够受到神灵寄予重任的人，不是这些咸鱼可以比较的。

    昂着头，古莉丝朝着外面走去。

    “古莉丝，你要去哪里？”后方传来了一道女声。

    “去我该去的地方。”古莉丝头也不回地离去，留下后方的人一脸愕然。

    这座城市，叫做神印城。

    艾莉兹就是知道古莉丝待在神印城，才会让神印城周围作为会面地点，否则太远的话，不会飞行的古莉丝恐怕要很长的时间才能汇聚。

    神印城周围三面是平原，一面是山脉，古莉丝不用想就知道应该去容易遮掩身形的山中。

    这并没有花费她多长的时间，她便来到了一座山上，放眼望去到处都是郁郁葱葱的景色，在阳光下显得多姿多彩。

    知道这次跟自己合作的是封王者后，古莉丝也没有试图去寻找对方，她相信只要自己待在这里，对方很快就能找到自己。

    不过古莉丝的内心还是很好奇的，八号居然也是封王者么？

    对方的封号会是什么？

    一时间，古莉丝陷入了遐想。

    也不知道过了多久，古莉丝忽然感觉到了什么，扭头看去，就发现身边站了个人。

    “你是谁？你不是我要等的人。”

    古莉丝的脸色一下子就变得凝重了起来，因为来人是男性，绝对不可能是八号。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第348章 【长老团】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这是个脸颊有点凹陷，有着黑眼圈的男士，穿着也非常随意，仿若幽灵般就出现在了古莉丝身边。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    听见古莉丝的话，男士不紧不慢地问道：“你在等谁？”

    “我在等谁跟你有什么关系？”

    “当然有关系了，作为新王会的人，身上却没有属于新王会的从属印记，你不知道你实际上，已经非常显眼了么？”男士不急不缓地说着话。

    古莉丝顿时觉得毛骨悚然，眼中露出了强烈的警惕。

    从属印记，便是新王会上层控制下层的一种印记，她原本就是被白银强者海曼用从属印记控制的，只是后面因为黑夜神座的原因，已经偷偷解除了从属印记，现在肩膀上的印记图案，只是后面画上去进行伪装的而已。

    古莉丝本以为这样的伪装，没有人能看破才对，可事实上……

    “你是谁？”古莉丝不由问了出来，同时下意识地后退了一步。

    对方知道自己是新王会的人，甚至了解从属印记，这让古莉丝心底有种极为不妙的感觉。

    男士没有回答，反而自顾自地说着：“这次古莉丝你找到地底通道，让我们新王会得以进入，本来是件大功劳，可以提出很多的要求。我们本来以为你会提出要求解除从属印记，毕竟很多人立功后都会提这样的要求，我们也会答应。然而，你却只要了各种提升实力的资源。”

    “提升实力的想法有什么不对么？”古莉丝沉着脸说道。

    “提升实力固然没什么不对，只是我们多少会好奇你的选择而已，因此下意识想探查你的从属印记控制情况，然后就发现在没有我们操作的情况下，你的从属印记却神秘地消失了。这，代表了什么呢？”

    男士看着古莉丝，目光幽深，带着强烈的探究意味。

    古莉丝却觉得头皮发麻。

    她怎么都不会想到自己会因为这种情况露出马脚，虽然暴露的不多，可就这简单的一点，就让她不知道找什么借口应对。

    “古莉丝，我想你应该有辩解的想法，不是么？”男士不急不缓地问道。

    “你先告诉我你是谁？”

    “可以，我就是杰东尔・斯拉夫。”

    杰东尔・斯拉夫？

    古莉丝的神色变了变，她对于这个姓名自然不会陌生，因为这是长老团之中，某一位长老的姓名。

    这是黄金位阶的强者！

    古莉丝深吸了口气，认真地问道：“斯拉夫大人，我不管怎么说也是为新王会立下了巨大功劳的人，不知道新王会要如何处置我？”

    杰东尔淡笑了下道：“这就要看你怎么解释我的疑问了。”

    古莉丝不由沉思了下。

    杰东尔也不介意多等一会儿，反正他笃定对方翻不起什么浪花，只能老老实实地交代一切事情。

    不过这个等待的时间，还是有点长了。

    几分钟后，杰东尔微微皱眉，目光咄咄逼人地道：“你是不是想太久了？就算是编一个借口，也不需要这么久吧？”

    古莉丝当即一本正经地道：“我只是在想怎么说而已，毕竟事情实际上是有点复杂的，涉及到了方方面面，一时间我也不知道要从哪里开始说，如果大人不介意的话，那我从头开始说？”

    杰东尔眯了眯眼睛道：“为什么我感觉你在拖延时间？”

    “我拖延时间有什么用呢？大人，我没这想法。”古莉丝心中一跳，表面却装作平静。

    她当然是在拖延时间，想拖到八号到来，否则的话麻烦就大了。

    杰东尔没有相信古莉丝的话。

    他记得一开始的时候，古莉丝似乎是来这里等人的，看见自己时还惊讶地说自己不是她要等的人。

    古莉丝已经知道自己是长老团的人，那么肯定知道自己是黄金位阶，即便如此都试图拖延时间，想要等待中的人到来。

    这是因为古莉丝认为对方一定可以帮她？

    这么说来，对方必然是黄金位阶！

    甚至古莉丝的从属印记消失，都和对方有关。

    不仅仅是这样，古莉丝能够知道地底通道，并让新王会进来，说不定也跟对方有关。

    短短时间里，杰东尔的心底生出了一个又一个的念头来，神色变得严肃了起来。

    一个疑似黄金位阶的人，在新王会安插了一颗棋子，目的会是什么？

    “古莉丝，我们换个地方交流吧。”杰东尔稍微想了想，就已经有了应对的方法。

    他不会贸然与未知的强者接触，那么短暂避开是有必要的，反正古莉丝抓在手中的话，对方的信息迟早能知道。

    但古莉丝听见杰东尔的话却变了神色。

    “斯拉夫大人，这……”

    “少废话，走吧！”

    杰东尔伸出手朝着古莉丝抓去。

    可就在这个时候，杰东尔也感觉到有一只手搭在了自己的肩膀上。

    古莉丝明明在自己的眼前，周围也根本没有其余的人，怎么会有手搭在自己的肩膀上？

    这是怎么回事？

    杰东尔浑身猛地一紧，想也不想地抬腿朝着后方踹去，作为一名黄金位阶的战士，他有信心没有任何同阶的人敢硬抗他的攻击。

    然而，那一条腿刚刚后踹出去，就失去了知觉……不对，不是彻底失去知觉，只有大腿以下的感觉消失了，大腿上则有剧痛传来。

    “啊……”

    杰东尔惨叫了一声，迅速地朝着旁边横移出去，这个时候不用去看，他都知道自己的一只脚，已经被直接斩断了。

    紧接着杰东尔听见了一道声音传来：“乱影刺！”

    在听见声音的同时，杰东尔发现四面八方，一道道的黑影浮现了出来，每道黑影都带着实质性的压迫感，手持匕首刺了过来。

    这是根本无法躲避的一击！

    这是来自封王者的一击！

    “噗！”

    匕首入体，鲜血飞溅。

    杰东尔瞪大了眼睛，带着强烈的不甘，直挺挺地倒了下来。

    新王会长老团成员之一，就此陨落。

    古莉丝正以为自己要难逃一劫时，却发现局面猛然变化，这兔起鹘落般的情况让她的脑袋一时间都有些转不过弯来了。

    这位杰东尔・斯拉夫大人，就这么死了？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第349章 【双王】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    古莉丝有些发懵，看了看杰东尔的尸体，然后看向了出手之人。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    那是个穿着巫师袍的女孩，当看见对方的模样时，古莉丝的神情都不禁有些恍惚，实在没想到世界上还存在着这样可爱的女孩子。

    一时间，本来以为自己已经非常好看的古莉丝，都感觉到了自卑感，不太敢看对方了。

    “三号？”这时，那个让古莉丝感觉美得不像话的女孩开口了。

    “八号？”古莉丝有些吃惊地道。

    八号居然是这么可爱的女孩子？

    艾莉兹点了点头，微笑道：“没错，我就是八号，接下来的行动就麻烦你辅助我了。”

    古莉丝愕然过后，忙不迭地点头道：“没有问题，我肯定尽力帮你。”

    古莉丝在过去没有见过艾莉兹，因此哪怕艾莉兹露出了原本的模样也认不出来。

    而且艾莉兹成名的时间并不算长，跟当初声名远播的奈奈也不一样，古莉丝也没有听说过艾莉兹的名头。

    想了想，古莉丝问道：“八号，你叫什么名字？或者说，接下来我要怎么称呼你？还有，你是封王者吧，方便告诉我你的封号么？”

    “我叫艾莉兹・尼克，封号我也不知道。”

    艾莉兹对于姓名倒是没什么隐瞒，不过封号向来是公众认可并广泛流传的，不是她个人定的，所以她不知道很正常。

    古莉丝愣了愣，不知道自己的封号？

    这种情况，一般只会出现在才封王没多久的人身上，这样的人具备封王实力却还没有封号，这也不奇怪，看来这位尼克小姐就是这样的人了。

    “那么尼克小姐，我叫古莉丝・马西，接下来我们就开始行动么？”古莉丝看向艾莉兹。

    跟一名封王者合作，这还是她有生以来第一次，一时间心里都有些激动了。

    “叫我艾莉兹就可以了，我也叫你古莉丝吧。”艾莉兹笑了笑。

    想要攻略对方，哪里还能够生分地以姓氏称呼？当然是直接叫名字了。

    对此古莉丝自然也没有意见。

    ……

    瑞丽斯特。

    新一天的瑞丽斯特早报已经放送，在瑞丽斯特的一个个人因为昨天发生的事情，明白那件事必然会刊登在报纸上，因此都买了一份打算了解了解情况。

    这一天报社的人嘴都笑歪了，因为今天的报纸销量远超以往，而且还得继续加印才行。

    “震惊，全知教会枢机主教，在总部圣山遭到刺杀陨落。”

    巨大的标题之下，便是昨天发生在瑞丽斯特的内容，内容显然有教会的力量干涉，进行了一定程度上的修饰与侧重方向转移，淡化了一名枢机主教死亡的影响。

    大家的注意力，更多的是在两个方面上。

    一是新任枢机主教，号称斗王的那位存在。

    二是封号者黑夜刺客。

    没有人知道黑夜刺客的真名叫什么，只知道这是来自黑夜神座的强者，是一名足以封王的刺客，否则不可能秒杀掉一名黄金位阶的强者。

    因此经过昨天的事情后，黑夜刺客被封号为逆王！

    “逆王……”

    王宫里，琪卡手中拿着一份瑞丽斯特早报，看着上面的内容，目光闪动着。

    黑夜刺客只是出手一战，便已经封王。

    不过因为情报的缺乏，关于逆王的描述并没有太多。

    琪卡看了看，又看目光转移到了报纸上其余的内容上面。

    其中一个标题引起了琪卡的注意。

    “光明王座再增封王，异端组织的威胁愈发强烈。”

    在曾经的报道中提及过光明王座强者火鸟，击杀了月光会封王者月王的事情，那个时候很多人就知道火鸟必然可以封王。

    就在今天，在出自黑夜神座的黑夜刺客封号逆王的同时，来自光明王座的火鸟，同样封号为火王。

    这个封号，自然与火鸟的称呼相关。

    ……

    这个时候远在地底世界的艾莉兹，自然不知道自己已经同时拥有了两个封号，正和古莉丝一边朝着神印城而去，一边交流着信息。

    古莉丝已经将之前发生的事情说了说，引起了艾莉兹的深思：“这么看来，你在新王会里，可能已经遭到了怀疑，局势并不算太好。”

    古莉丝有点心虚，小声地道：“接下来我们该怎么办？”

    “不急，你先告诉我，长老团的人都在什么地方？还有你们的首领，那位传奇，他应该也进入了地底世界吧？”艾莉兹不紧不慢地说道。

    不管接下来要做什么事情，新王会的传奇是必须避过的，艾莉兹可不想一头撞见对方。

    古莉丝一边回想着，一边说道：“长老团的人分散在周围，一个个带着部分人去不同的城市探查了。至于首领，更是直接去了法特里。”

    信仰之都法特里，作为地底世界最为繁盛的城市，自然也格外引人注目，传奇强者初至地底世界打算去看看情况也实属正常。

    一听新王会首领去了法特里，艾莉兹的精神也来了，因为法特里距离这边相当的远，对方想要赶回来可是需要不少时间的，而这段时间足够她做很多的事情了。

    随后关于长老团其余成员的分布，古莉丝也把知道的都说了出来。

    不过古莉丝毕竟不算高层，对于长老团的了解也只是个大概，并不清楚长老团成员主要去的是什么地方。

    艾莉兹不由开始沉思，她这次的目标是两个，一是攻略古莉丝，二是将新王会传奇之外的高层都解决掉。

    但如果轻易完成后者的话，前一个目标可能就会变得不容易达成，自己需要借用后一个目标的过程完成前一个目标才行。

    想到这里，艾莉兹对古莉丝问道：“目前新王会在神印城里面位阶最高的是多少？”

    “目前位阶最高的是白银位阶，叫做海曼。”

    说到这里的时候，古莉丝的心情有些复杂。

    当初，她就是被海曼强行控制，成为了新王会成员的，那个时候她只能对对方低头。可如今，在加入黑夜神座后，局面翻转了过来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第350章 【膨胀了】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹看了眼古莉丝复杂的神色，缓缓地道：“既然只是白银位阶，那么也好办了。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学古莉丝，接下来你配合我演出一场戏？”

    “演戏？什么演戏？”古莉丝一时间脑筋没转过弯了。

    “就是这个样子……”

    艾莉兹凑在古莉丝的耳边轻声地说了起来。

    说话的同时，艾莉兹故意吹出气来，让古莉丝感觉耳朵麻麻的又不太好避开，渐渐的耳根子都变得微红了点。

    不过在听见艾莉兹所说的内容后，古莉丝又有些愕然，实在没料到艾莉兹竟然有这种打算。

    ……

    不久之后。

    被新王会包下的旅馆里，有着一头卷发和瓜子脸的海曼将众人都召集到了一缩房间里。

    坐在房间的椅子上，海曼视线扫过，蓦地皱起了眉头：“古莉丝呢？”

    “她之前出去了，问她去哪里她也不回答。”有人回答道。

    在这种时候出去？

    海曼的眉头皱得更紧了，想了想才道：“那就不管她了，今天杰东尔・斯拉夫大人会过来，都机灵一点别得罪了大人，知道么？”

    “杰东尔・斯拉夫大人？”

    “那位长老来了？”

    “天哪，这可是黄金位阶的强者啊。”

    房间里其余人的人纷纷惊呼了起来，露出或敬畏或仰慕的神色来。

    对他们来说，黄金位阶的存在那就是可望不可即的强者，能够出现让他们近距离接触，那就是他们极大的荣耀。

    “我不知道斯拉夫大人会在什么时候到来，所以你们今天都老实点知道了么？”海曼继续吩咐道。

    “是，海曼大人，不过斯拉夫大人来做什么呢？”

    “之前不是有一批修炼资源存放在我们这里么？斯拉夫大人是来取走这批资源的。”

    “原来如此。”

    在几人交流的时候，他们没有察觉到房间外的走廊上，多了两个人。

    这时候古莉丝耳朵贴着门，也听见了其中的情况，这群家伙还不知道他们等待的杰东尔・斯拉夫已经死在野外了吧？

    不过古莉丝也觉得自己挺倒霉的，只是出去一趟就被杰东尔・斯拉夫给盯上，对方连修炼资源都先不取，反而跟上了自己，要不是遇上艾莉兹就真的麻烦了。

    想到这里，古莉丝不由朝着艾莉兹看去。

    艾莉兹对着古莉丝暗暗点了点头，自身开始退了出去。

    接下来，是古莉丝的表演。

    古莉丝深吸了口气，检查自己是否做好了准备。

    身上这件白色的小裙子似乎不太适合等会的场合，但这个时候也顾不上换衣服什么的。

    手上这把弓是能够自动凝聚箭矢的魔化装备，属于青铜级装备，也没什么问题。

    那么，直接开始吧！

    站在门口，古莉丝吸了口气，紧接着猛地抬脚踹了过去。

    “轰！”

    房门被暴力地踹开，古莉丝手持长弓，大摇大摆地走了进去。

    这种情况让房间里的人都吓了一跳，一个个人猛地转身看了过来。

    海曼也被惊了下，紧接着看见来人，额头青筋直跳，目露凶光道：“古莉丝，是谁给你的胆子，让你都敢踹门了？”

    当然是艾莉兹给我的胆子。

    古莉丝在心底默念了句，表面上则是道：“我想踹就踹，谁人不服？”

    一众新王会的人目瞪口呆地看着古莉丝，什么时候古莉丝都敢这样说话了？

    海曼更是怒不可遏，一拍桌子站了起来：“古莉丝，你不要以为提供了地底世界的通道，因此立下了功劳就可以为所欲为，你还没有这个资本！”

    古莉丝看了眼海曼，将双手背在身后，故意仰起头用鼻孔对着人：“为所欲为？我，古莉丝・马西，就是为所欲为，你们又能把我怎么样？”

    所有人都用一种看疯子的眼神看着古莉丝，这个昨天还挺正常的少女，今天怎么就这样了？

    也不能说昨天就正常，大家仔细回想了下印象里的古莉丝，似乎确实比较脱线，但脱线到今天这个地步还真是第一次。

    面对着或吃惊或脸色难看的一群人，古莉丝昂首继续道：“我也不跟你们说什么废话了，把存在这里的修炼资源都拿出来吧，这些东西，我要了。”

    海曼的目光猛地一寒：“你居然敢打这批修炼资源的主意？你胆子也未免太肥了，这可是今天杰东尔・斯拉夫大人要取走的东西。”

    “那就在他到来前拿走就行了，东西就在你身后的箱子里是吧？你，拿过来吧，我可以饶你一命。”古莉丝故意用着一种很欠揍的语气说着话。

    海曼的鼻子都快气歪了，什么时候自己的一个下属，居然都敢这样跟自己说话了。

    她当即启动了从属印记试图给古莉丝好看，可在暗暗激活从属印记后，却发现古莉丝一点反应都没有，不由露出了吃惊之色。

    “她似乎在试图激活从属印记。”

    这个时候，古莉丝的耳中传来了艾莉兹的声音。

    古莉丝当即摆出运筹帷幄的姿态道：“海曼啊海曼，从属印记这种东西对我是没有用的，我劝你还是死了心吧，老老实实臣服我，我可以放你一条生路。”

    海曼脸色变得很难看，对方是什么时候摆脱从属印记的？又是靠什么摆脱从属印记的？

    但这种事情现在在来不及细想了，海曼深吸了口气道：“古莉丝，你以为没有从属印记制约，我就拿你没办法了么？你是不是忘记了，我可是白银位阶！”

    “那又怎么样？”古莉丝充满了自信地道：“我，同样突破到了白银位阶，只会比你强！”

    白银位阶？

    众人吃惊地看着古莉丝，想不到古莉丝已经突破到了白银位阶。

    而事实上，古莉丝自己知道，自己依然还是那个青铜位阶的猎手，但在暗中有人的情况下，她就是想冒充白银位阶也没有问题。

    “原来如此，突破到了白银位阶，又没有从属印记影响，你的信心开始膨胀，膨胀到都敢挑战我的权威了么？”海曼的目光中充满了煞气，声音冰冷地道：“我会让你后悔的。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第351章 【强大的古莉丝

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    看见海曼发威，古莉丝心中不由一阵心虚。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过想到艾莉兹就在暗中，自己也是在配合艾莉兹的要求在演出，因此她又一挺胸，昂着头道：“谁让谁后悔还不知道呢。反正海曼就凭你，你还不行！”

    “我不行，那我倒要看看你拿什么行！”

    海曼这句话落下，也终于忍无可忍直接选择了动手。

    她是一名战士，但却不代表她只能近战。

    只见她一伸手就把桌旁一把剑拿在了手中，直接朝着前方凌空一斩。

    顿时，一道剑气直接从长剑上浮现而出，朝着前方猛地飞射过去，剑气尚未临身，便让古莉丝有种肌体要被割裂的感觉。

    还好古莉丝早有准备，立刻拿起手中长弓，弯弓的同时念道：“风之箭。”

    随着古莉丝开口，箭矢浮现而出，同时在箭矢的周围萦绕着一圈的风元素，在古莉丝松手射出箭矢之后，这一箭更是以惊人的速度飞向了剑气。

    一转眼，两者便触碰在了一起。

    “嘭！”

    伴随碰撞，那个位置当即炸裂了开来，强烈的气浪滚滚向周围，这所房间里的一切摆设当场就被冲击得七零八落，甚至墙壁也当场崩碎开来，整个旅馆一阵震动。

    海曼冷冷地看着古莉丝，冷笑道：“古莉丝，看来你想要叛变已经很久了啊，居然还藏着这样的技能在以前没有施展过。”

    说话的同时海曼的神色也认真了几分，因为根据先前的碰撞，她可以判断出古莉丝真的已经达到了白银位阶。

    “你没见过的技能，我还有很多，我可以让你见识一下。”

    古莉丝说话的同时，再度弯弓：“火之箭！”

    随着箭矢浮现，在箭矢的周围又一圈的火焰浮现出来，伴随着强烈的炽热气息，直接朝着海曼飞射了出去。

    海曼连忙又劈出一道剑气，进行着阻挡。

    “轰！”

    房间里又传来了爆炸声，大地都崩碎了开来，也亏得他们这里本就是第一层，否则都会直接掉落下去。

    不过天花板已经破碎，楼上的东西在爆炸中都化作了破碎的东西洒落了下来，墙壁不断坍塌，整座旅馆眼看就要被拆掉。

    “雷之箭！”

    “水之箭！”

    古莉丝又连续射出两箭来，每一次的设计都带着稳定属于白银位阶的力量。

    而且这两箭，不再是射向海曼的，而是射向了新王会其余的人。

    这种场面让新王会其余的人脸色大变，一个个连忙试图闪避，可以他们的速度，自然没可能闪过古莉丝的攻击。

    但海曼当然不能眼睁睁地看着其余人出事，身形敏捷地冲上来，爆发出数道剑气里，硬生生地将两道箭矢磨灭掉。

    “土之箭！”

    古莉丝继续拉开长空。

    见状众人心中都是凛然，然而古莉丝拉开了弓，箭矢也凝聚了出来，却没有土系的力量浮现。

    古莉丝自己都怔了怔，旋即猛地想了起来，之前艾莉兹交代她的时候，告诉过她可以冒充风、火、雷、水之类的力量，其中并没有提及土系力量……

    还好古莉丝的反应也极快，装出若无其事的样子，用挑衅的语气道：“怎么样？我攻击都没有攻击出来呢，就把你们给吓成这样了，你们行不行啊？”

    这番话说的，仿佛之前喊出土之箭，纯粹是为了吓唬人而已。

    海曼脸色阴沉，有种被羞辱的感觉，当即也不说废话，直接冲杀了过去。

    古莉丝也不可能看着海曼接近，当即也开始反攻。

    这个时候新王会其余的人根本无法插足在战斗里面，一边躲避着塌陷的石块一边逃跑着。

    而古莉丝在攻击之时，也不会放过新王会的其余人，各种箭矢飞射而出，时不时会有人惨叫一声倒在地上，被塌陷的岩石压住。

    海曼根本没办法护住所有人。

    看着一个个人倒下来，海曼的眼睛都红了，冲到近前后重重的一剑斩落。

    “古莉丝，你给我去死吧！”

    这一剑带着刺骨的寒意，让古莉丝的身躯都不由一僵。

    古莉丝连忙道：“出来吧，我的宠物！”

    作为猎手，擅长的便是射箭和宠物攻击。

    伴随着古莉丝说话，一具骷髅在古莉丝的面前浮现了出来。

    看见这白森森的骨骼，古莉丝自己的嘴角都抽了抽。

    之前艾莉兹告诉她关键时刻可以召唤宠物，也会给她提供出应有的白银位阶宠物，但是这骷髅算是怎么回事？

    “砰！”

    海曼一剑落在骷髅上面，火光四溅，根本奈何不了这具骷髅。

    这让海曼大吃一惊，在骷髅反攻的同时猛地暴退，惊呼出声：“亡灵猎手？”

    亡灵猎手算是猎手职业的一种分支，就如同巫师会有专精火系或者雷系之类的区别，猎手也因为宠物的不同，有一定的区分。

    “没错，我就是亡灵猎手，你准备受死吧！”古莉丝一副命令白银骷髅出手的样子。

    事实上控制白银骷髅的当然是艾莉兹。

    甚至之前古莉丝射的箭，每一支箭矢在凝聚时就被艾莉兹给“加工”过。

    风之箭，就施加风之歌声的力量。

    火之箭，就施加烈焰眷者的力量。

    其余的攻击也差不多是这个道理，也因此什么土之箭是势必不能成功的，因为艾莉兹还没有学过这方面的手段。

    这个时候古莉丝一边让骷髅迎敌，一边也用箭矢不断地射杀其余新王会的人。

    这里新王会的人本来有十几个，但这个时候纷纷倒了下来，看这情况显然一个都逃不掉。

    暗中艾莉兹观察了一下，确定没有遗漏也松了口气。

    她瞥了眼“大展神威”的古莉丝，暗想着幸好骷髅召唤出来后依然听话，自己切换到猎手职业召唤来骷髅后再切换回巫师职业，依然可以把古莉丝伪装成白银位阶。

    这个时候，在古莉丝的猛攻之下，海曼也有点坚持不住了。

    海曼实在不明白，古莉丝即便突破到了白银位阶，那也应该是突破不久啊，为什么会这么强？

    这到底是为什么？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第352章 【该配合你演出的我演视而不见】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    海曼想不明白。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    她怎么都不会料到，自己真正的对手完全不是眼前的古莉丝。

    又一次的碰撞下，海曼喷出一口血，被古莉丝所谓的雷之箭轰飞出去，撞在了一片废墟里。

    这个时候旅馆也彻底坚持不住，整个塌陷了下来，轰隆隆的声音连成了一片，将海曼当场就掩埋在了里面。

    这本是神印城最大的旅馆，在这个时候彻底坍塌，已经在附近的街上引起了骚动，许多人围在旅馆的附近查看着，不过浓浓烟尘下谁都看不清什么。

    “好了，可以走了。”艾莉兹的声音传递到了古莉丝的耳边：“不过走之前，该说的话记得先全部说出来。”

    古莉丝暗暗点头。

    她跟艾莉兹的计划也很简单，那就是她假装叛变了，跟原有的新王会之人打一场，有艾莉兹的暗中帮助，这并不是什么难事。

    然后古莉丝还不能击杀掉所有人，得留下两个活口。

    当然，她不能主动留下活口，她得假装已经杀了所有人，只是“没有料到”还有活口而已。

    这个时候艾莉兹说已经可以走人了，那就代表该杀的人都已经杀了，即便不是被她所杀，艾莉兹也会暗暗补刀。

    比如海曼，古莉丝之前先前的攻击不至于让对方死去，但艾莉兹应该暗中补刀了，所以海曼现在应该是真的已经凉了。

    至于活下来的两个人是谁，古莉丝没有兴趣，也不想去考究。

    按照既定的剧本，古莉丝一阵狂笑，大声说道：“就凭你们，也妄想跟我古莉丝・马西战斗？这些修炼资源我就先拿走了，回头我就去城外的山里用掉，提升我自己的实力，你们就干瞪眼吧。”

    伴随着狂笑，古莉丝也将一个箱子找出来准备离去了。

    之前的话语自然故意说给还活着的两个人听，目的也很简单，就是告诉他们，自己将会去神印城周围的山上，是故意暴露自己的位置。

    做完这些，古莉丝在艾莉兹的掩护下，不声不响地离去了，使得周围街道上围来的人都没注意到。

    这座城市原本各组织的人，都已经被新王会偷偷地处理掉了，因此这个时候即便有一座大旅馆直接塌陷，都没有人来管理一下。

    废墟之中，两道身影支撑起压在身上的石块。

    “安亚，你还活着？”

    “我的天，加明科你也还活着？”

    “其他人呢？其他人还活着么？”

    两个人的神色充满了惶恐，怎么都没料到古莉丝的背叛，居然会带来这么大的后果，让他们一时间都有些手足无措。

    两人迅速地在周围翻找着，没有多久就确定了除了他们，其余人真的已经全部死去，包括白银位阶的强者海曼。

    “怎么办？怎么办？加明科我们该怎么办？”蓬头垢面的安亚慌张地问道。

    “别慌，海曼大人身上肯定有和组织其余人联系的魔法道具，我们找出来跟组织其余人联系吧。古莉丝应该已经跑到了附近的山里，我们把消息禀告上去，让组织立刻派来强者镇压古莉丝。”加明科支撑着重伤的身躯，踉跄地朝着海曼的尸体而去。

    ……

    后续的情况，艾莉兹和古莉丝暗暗注视了下，发现一切按照计划中的情况发展，便放心离去了。

    她们来到了之前见面的山上。

    在山上，古莉丝也将箱子打开了，里面置放着各种蕴含浓烈元素的果子，如果长期服用，对于修炼会有极大的好处。

    看见古莉丝有流口水的趋势，艾莉兹大方地道：“这些都归你吧，我已经用不上这些东西了。”

    “真的么？”古莉丝惊喜交加道。

    “当然是真的。”艾莉兹回答得毫不迟疑。

    毫无疑问，这样的决定在古莉丝的心中留下了强烈的好感，成为了非常不错的开始。

    事实上艾莉兹也只能够靠系统升级，这些东西对她确实没有用。

    “接下来我们怎么办？”古莉丝又对着艾莉兹问道。

    之前艾莉兹只告诉了她应该如何演出，对于后续的情况，她还不太了解。

    这让她有些茫然，用这种方法能够对付新王会么？

    艾莉兹露出大有深意的笑容道：“接下来？当然是等新王会的人自己送上门来了。”

    “引诱敌人来么？可是来的人如果也死去的话，应该会让剩余的人警惕起来吧？这和杰东尔・斯拉夫的情况不同，杰东尔死去别人也不会第一时间注意到，但来这里的人有明确目标，更容易被关注，死去会被立刻知道的吧？”

    “所以我们不能把人杀了。”

    “不杀人？”

    “对，只是来一两个人，我们就躲着，偶尔暴露一点痕迹吸引他们追击我们，却又不给他们追上。这样一来二去，剩余的人应该也会过来，等人齐全了以后，那就一锅端。”

    “一锅端么？艾莉兹你的想法很大胆很有魄力啊。”古莉丝听得都激动了起来。

    “还好还好……”

    说到这里，艾莉兹猛地咳嗽了下，口中咳出了“鲜血”来。

    “艾莉兹？”古莉丝被艾莉兹吓了一大跳。

    “不要慌张。”艾莉兹罢了罢手，故意嘴角带血然后微笑道：“昨天我干了些大事，带来了一些负面的影响，伤势还没有痊愈。不过放心，对付黄金位阶而已，轻而易举。”

    昨天什么大事？

    古莉丝自然不知道这一点，她只知道艾莉兹居然一直有伤在身，心底顿时就有些慌张。

    眼看古莉丝紧张的样子，艾莉兹心底暗笑。

    表演从一开始就持续着，属于古莉丝的表演已经结束了，但属于艾莉兹的表演，才刚刚开始。

    “如果艾莉兹你伤势太重的话，我们延后再对付新王会吧。”虽然有艾莉兹安慰，但古莉丝心底还是很紧张。

    “不要紧张，一切都在掌握之中，相信我没有问题的。”艾莉兹一边说着，一边继续“咳血”。

    她这么卖力演出，当然是有目的的，正如她所说的那样，一切依然在掌握之中。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第353章 【愤怒的新王会】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “什么？古莉丝・马西叛变了？”

    附近一座城市里，通过通讯的道具得到消息的弗里达简直不敢相信自己听见的消息。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    古莉丝突破到白银位阶后叛变，直接把海曼都击杀，然后逃走了？

    眼前镜子模样的通讯道具里，存活者继续禀告着情况，并请求援军迅速到来，毕竟古莉丝虽然目前应该还在附近的山中，可谁知道会待多久，如果离开了，地底世界这么大，想要再找到古莉丝就没有那么容易了。

    “我知道了，你们等我过去。”

    弗里达关掉了魔法通讯镜，将这件需要一定流程才能开启，且每次消耗极大的通讯道具放在了一边。

    他皱着眉头想了想，又把魔法通讯镜拿了回来，给长老团其余的成员分别提了提这件事。

    至于首领……

    弗里达琢磨了下，还是没有向首领禀告这件事，毕竟只是一个白银位阶的人反叛了而已，自己就能够处理，给长老团其余长老传递信息，也只是有备无患而已。

    想到这里，弗里达收起了魔法通讯镜，直接飞了出去，朝着神印城而去。

    ……

    “艾莉兹，你真的没事吧？”

    古莉丝看着容颜苍白，仿佛一阵风就能吹倒的艾莉兹，心里相当的慌张。

    不久前对方频频咳血，一副重伤在身的样子，让她真担心对方会不会直接倒下来。

    本来有个封王者在身边，古莉丝应该是很有安全感的。但到了现在，她的心底真的是半点的安全感都没有了。

    古莉丝很慌，真的很慌。

    “放心吧，没有问题的，区区黄金位阶而已，根本不在话下。”艾莉兹说话的时候，偏偏又咳出了一口血来。

    古莉丝根本就没办法放心。

    就在古莉丝想继续劝说些什么的时候，艾莉兹眯了眯眼：“有人来了。”

    古莉丝原本想说的话立刻吞了回去，胆战心惊地道：“谁来了？”

    “我不认识这个人，但应该是新王会的长老，因为他有着黄金位阶的修为。”

    “长……长老真的来了。”

    如果是之前即便长老团的人杀来，古莉丝也不会担心，可看着艾莉兹这情况，古莉丝想不担心都不行。

    “因为只来一个人，我们先躲着他，不过也得给他留下点线索才行。”艾莉兹笑了笑。

    ……

    弗里达有着两撇小胡子，穿着宽松的黑色巫师袍，置身在寒风冷冽的长空中，炯炯有神的双目扫视着下方这座山。

    山中植被丰茂，郁郁葱葱，但却看不见什么人迹。

    “真的在这座山里？”弗里达问道。

    在弗里达的手中，还拎着一个人，赫然就是新王会的存活者之一加明科，颤颤巍巍地点了点头。

    弗里达当即朝着大山深处飞去，可是转来转去，他却根本无法找到目标。

    最多的时候，他也就是在一处湖畔的泥泞土地上，看见了一排脚印而已，这并不能够帮助他将目标给寻找出来。

    这种情况让弗里达不由皱眉，说到底他也知道自己并不擅长找人，当即又取出魔法通讯镜，试图找长老团其余人询问应对方法。

    不久之后，山上又飞来了两道身影。

    作为黄金位阶的强者，他们的飞行速度无疑都是惊人的，加上本来也没有距离太远，想要过来的时间自然不会太长。

    “弗里达，你找不到人？”

    “格拉迪斯擅长找人，让他来试试。”

    两个飞过来的人纷纷开口。

    看见又有两位长老出现，加明科的心情激动得不行，心跳都加速了不少，在以前他根本没有资格一口气看见三位长老出现。

    不过几名长老，显然都没打算过多理会加明科，正自顾自地交流着。

    弗里达看着到来的两人道：“这次古莉丝的背叛，让我们新王会损失了不少，而且极为丢脸，必须要抓住她进行严惩才行，拜托你们把人揪出来了。”

    “我明白你的意思，不过杰东尔不是应该在这附近么？他人呢？”绅士打扮的格拉迪斯好奇地问道。

    “不知道，杰东尔这个人本来就性情跳脱，让他去接收资源，他怕是会等到天黑才去，否则也不至于发生古莉丝背叛的事情。这个时候杰东尔，也不知道在哪玩呢，用魔法通讯镜给他传递消息，他也不回我。”

    “那算了，我们先不管他了。”

    三个人商议了几句，还是打算先把古莉丝找出来再说，对他们来说唯一麻烦的只是找人而已，只要找到了人，一个新晋的白银位阶猎手，根本不是他们的对手。

    然而想法是美好的，过程是曲折的，结果是蛋疼的。

    三个人围绕着这座山转了好几圈，愣是没有找到古莉丝的身影。然而，他们却可以确定，古莉丝确实还在这座山中。

    他们发现了一些痕迹，比如脚印，比如丢弃不久的果皮，无不证明古莉丝还待在这座山里。

    可既然人在，为什么他们翻来覆去都找不到呢？

    作为擅长找人的格拉迪斯，面对几双疑问的目光，很平静地道：“运气问题，我们的运气并不算是太好，而且这座山也太大了，或许多叫一些人来会比较好。”

    “那好吧。”

    弗里达没有办法，只得取出魔法通讯镜传递出了消息。

    他们叫的自然是其余的长老，毕竟黄金位阶的强者来得也会比较快，而且搜查起来也会更容易地发生线索，其余人别的不说，即便通知了，要过来都要不少时间。

    不久后，弗里达收到了三个回复。

    看了看回复的内容，弗里达说道：“除了杰东尔，其余人都表示愿意过来。我们先搜查一下吧，如果在他们到来前就找出古莉丝那也算省事了。还好，这次用魔法通讯镜消耗了我不少魔法石，回头从古莉丝那夺回修炼资源，我需要拿走大部分。”

    对此其余人并没有什么意见。

    当下弗里达等人又在山上到处搜索了起来，然而直至一个多小时候，他们还是没什么收获，而这个时候长老团剩余的三名长老，也来到了这座山上。

    六名长老齐聚于此，黄金位阶的威压散发着，让整座山林显得一片寂静。

    大山深处，艾莉兹抹掉嘴角的“鲜血”，在古莉丝担忧的目光下笑着道：“人终于齐全了，那么接下来也是动手的时候了。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第354章 【逆王】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    古莉丝真希望可以不动手啊，毕竟那可是六个黄金位阶的存在，而己方自己毫无疑问是不具备战力的，一切都要靠艾莉兹自己才行。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    可是艾莉兹……

    古莉丝看了看又咳出了鲜血来的艾莉兹，整个人非常纠结。

    “我们留下的痕迹被注意到了，他们应该很快就会来到这里，你先去躲起来。”艾莉兹又转而对古莉丝说道。

    古莉丝凛然，连忙朝一旁跑去。

    她们这里是一处山崖，山崖前是一片苍翠的密林，后方则是看不到底的悬崖，悬崖跟对面相隔了大约三十米。

    在两处山崖间有独木桥存在，古莉丝敏捷地跑在独木桥上很快就到了对岸，隐藏在了对岸也存在的密林之中。

    艾莉兹则是一个人站在悬崖边缘。

    没有多久……

    “嗖嗖嗖……”

    伴随着破空声，一道道身影降落了下来。

    弗里达六个人都到齐了，目光纷纷落在艾莉兹的身上。

    他们当然知道这不是古莉丝，可在这个地方，莫名其妙地多出这么一个人来，毫无疑问是非常值得在意的。

    “你们来了。”艾莉兹背对着六人，不紧不慢地道。

    “你知道我们会来？你是谁？”弗里达的目光眯了眯，上下打量了下这个跟自己一样穿着黑色巫师袍的女孩背影。

    “我？当然是古莉丝身后的人了。”艾莉兹不紧不慢地道。

    古莉丝身后的人。

    弗里达几人目光一缩，难怪那个古莉丝居然胆敢反叛新王会，原来背后真的有人。

    “至于我是的身份……”艾莉兹语气轻缓，转过了身来，因为脸上戴着遮住了上半张脸的面具，也让人无法看出她的模样。

    不过仅仅是露出的下半张脸，也让弗里达等人失神了下，直觉让他们觉得眼前的女孩，应该有着极为出众的外貌。

    “你们可以称呼我为，黑夜刺客。”艾莉兹不紧不慢地道。

    “黑夜刺客？你是逆王黑夜刺客？”

    当这句话一出，弗里达六个人的脸色纷纷大变，露出了惊恐之色。

    逆王黑夜刺客，来自黑夜神座，昨天才深入教会总部击杀掉一名枢机主教并安然离去，这样的人居然出现在了他们的面前。

    对于弗里达六人的反应，艾莉兹反而愣了愣。

    逆王？

    说的是她么？

    艾莉兹自然不知道新王会高层对于地表的重要信息从来没停止过收集，第一时间就了解到了逆王黑夜刺客的信息，所以在听见她自报名号后才会感觉惊恐。

    “快跑，这是逆王！”

    伴随着一声大喝，弗里达六个人连忙腾空而起，分开朝着不同的方向逃去。

    这种局面让艾莉兹当场就傻眼了。

    她做足了那么多的前戏，眼看就到了关键的时刻，这群家伙居然打都不打就想要离开，这不是破坏她的计划么？

    “你们给我留下来吧！”

    艾莉兹同样猛地腾空而起，身影在空中转瞬闪过。

    作为封王者，艾莉兹的实力自然是全面碾压这些普通的黄金位阶强者，在速度上也是如此。

    因此，只听见“砰砰砰”的声音传来，朝着六个方向分开逃跑的一群人，当场就被艾莉兹重重地给踹了回来。

    六个人被踹落在地，砸得山崖一阵摇晃，崩碎开来的石块漫空飞舞，仿佛山崖都要塌陷下去般。

    隔壁山崖上，躲得相当远的古莉丝看见这边的情况，暗暗捏紧了拳头，露出了雀跃之色。

    这就是封王者的强大之处么？

    哪怕重伤之身，面对六名黄金位阶的强者，居然都能够这么轻而易举地镇压下来，这场战斗自己是不是不用太担心了呢？

    正当古莉丝这么想的时候，她的脸色又是一变。

    只见原本作势飞下来要击杀六个黄金位阶的艾莉兹，突然间身形一阵摇晃，直接从空中坠落下来，重重地砸落在地上。

    这种情况，让弗里达六个人也愣了愣。

    紧接着他们就看见艾莉兹摇摇晃晃地起身，嘴角溢出了鲜血，看起来好似已经受了重伤。

    电光火石间，弗里达就觉得自己想明白了情况：“我知道了，昨天他去全知教会总部击杀枢机主教后，不是没有付出代价，她虽然逃出了圣山，但也被重伤了。”

    听见弗里达这么说，其余人想了想，觉得也很有道理。

    不过……即便对方重伤了，一个封王者，是自己等人可以对付的么？

    只是稍微想了想，弗里达就郑重地说道：“封王者终究是封王者，我们绝对不是对手，按照原计划分散开来逃走。”

    其余人的看法看样子和弗里达一样，同样掉头就想要继续逃跑。

    这种情况反倒是把艾莉兹气得够呛，自己都已经装出一副重伤在身的样子，这群家伙居然也没胆子对自己下手？

    真是一群怂货！

    艾莉兹虽然恼怒，但也在思量应对的方法，这群家伙真的不对自己发起进攻的话，那么她的计划就很难进行下去。

    迅速思量之际，艾莉兹已经冲上去阻止弗里达等人离去，同时注意力转入商店界面，迅速地找到了合适应对当前情况的手段。

    人偶操纵术：白银魔法，施展后可以将目标如同人偶般操控，但需要绝对的实力碾压才能做到。

    虽然这只是个白银魔法，从级别上来看，想要操控黄金位阶的强者有点困难，但艾莉兹本身具备着封王的实力，那么想要用白银魔法控制黄金位阶的也不是不行。

    因此艾莉兹很果断地花费掉了一个a级难度评分，将这个技能兑换了下来。

    紧接着，切换到巫师职业的艾莉兹学掉了这个魔法，并直接蔓延出六根看不见的细丝，直接落在了弗里达六人身上，并且细丝还在不断地开枝散叶，分别缠住六人的躯体、四肢、脸部，甚至是口舌上。

    在这一瞬间，六个人同时感觉身体一僵，竟有了一种无法动弹的感觉。

    不但是身体无法动弹，甚至是面部表情都改变不了。

    这是怎么回事？

    六个人心中大惊，紧接着他们就发现自己的身躯不受控制地朝着艾莉兹冲了过去。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第355章 【人偶操纵术】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    弗里达心中充满了惊恐，自己的身躯为什么会向黑夜刺客主动冲过去？

    这似乎是被魔法操控了？

    可是，黑夜刺客不应该是刺客职业么？

    弗里达来不及想太多，就发现自己不受控制地张开嘴，甚至不受控制地说起了话来：“哈哈哈，我已经看出了她的斤两，她实际上伤势非常重，我们六个人合力，绝对能够打败她！”

    这根本不是自己想说的话！

    弗里达的内心充满了惊恐，自己完全不想说话，可却被操纵着说出了这些话，这个黑夜刺客究竟想要做什么？

    “没错，她死定了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    “今天我们新王会长老团的人，就要弑杀封王者！”

    周围其余的人一个个都身不由己地开口了。

    这个时候他们的内心跟弗里达一样惊恐，完全没料到自己的行动和语言居然都会被别人掌握，这究竟是什么邪恶的魔法？

    而且对方既然可以轻易控制他们的躯体，不是也代表可以轻易击杀他们么？

    那么，对方为什么不干脆杀掉他们，反而还控制他们的躯体？

    这到底是想要做什么？

    六个人的心中，浮现出了同一个疑问。

    艾莉兹这时候则假装惊讶道：“你们几个居然敢掉头来对付我？好，那我就让你们见识见识，什么叫做封王者的强大。”

    弗里达六个人差点哭出来。

    他们已经见识到了封王者的强大，而且他们根本不敢回头啊，只是这个黑夜刺客，她到底想要干什么啊？

    双方再度“碰撞”在了一起，只是这次艾莉兹没怎么出手，身体又摇摇晃晃地坠落了下去。

    “看，她果然不行了，我们快上。”弗里达“满面惊喜”地说着冲了过去。

    六个人横冲而过，追着艾莉兹就进入了密林里。在密林中，山崖另一边的古莉丝就看不清这里的战斗情况了。

    不过古莉丝却可以听见话语声，以及不断滚滚而起的烟尘与各种攻击。

    “哈哈哈，她又吐血了，我们快点上。”

    “有本事接我这一招大湮灭术，就算你是封王者也要了你的命。”

    “嗜血斩，逆王你别想逃跑！”

    话语声浮现的同时，那片的山林里，各种光芒直冲云霄，整座大山都在隆隆而动，一块块碎石不断地横击苍穹，场面浩大和可怕。

    古莉丝瑟瑟发抖地待在远处，心中充满了害怕。

    怎么办怎么办？艾莉兹已经落入了下风，自己该怎么办？

    这种时候，古莉丝根本就不知道该怎么办才好。

    而事实上……

    另一片山林之中，艾莉兹伸了个懒腰，不急不缓地坐在枝桠上晃悠着小腿。

    在艾莉兹的身边，弗里达等六个人相安无事地站在那里。

    虽然六个人站在那里没有动，但是口中却会时不时对说出一些话来。

    或许是艾莉兹这个时候连表情都懒得控制了吧，即便有人以一种极为兴奋的语气说着话，但偏偏脸上却是面无表情，看起来极为违和。

    每次有人说话的时候，艾莉兹还会时不时地制造一些特效来。

    比如用风之歌声卷起风沙直冲天际，或将火焰凝聚成刀的模样斩向天空，又或者攻击轰击大地让大山摇摇晃晃尘烟滚滚……

    反正弗里达几个人都看麻木了。

    她到底想干什么？

    这个疑问萦绕在六个人的心头，他们怎么想都想不通。

    “不过话说来，我是一名刺客啊，怎么都不应该会大湮灭术这种一看就是魔法的手段啊，旁边的格拉迪斯倒是巫师，可他被设定出了一个叫做嗜血斩的技能……”

    弗里达暗暗吐槽着，内心无比复杂，这都叫什么事情啊。

    好一会儿的时间过去后，艾莉兹起身低语道：“差不多了。”

    什么差不多了？

    虽然艾莉兹的声音不响，但就在旁边的六个人还是能够听见的。

    紧接着弗里达就发现自己控制不住自己的发出了“惊喜”的大叫声：“我察觉到了在那边有另外一个人存在，说不定就是叛徒古莉丝，我去看一看。”

    说话的同时，弗里达也直接朝着那个方向迅速地飞了过去。

    远处正担忧听着这边动静的古莉丝自然也听见了“弗里达的话语”，脸色顿时一变。

    还不等她有什么动作，就发现弗里达朝着这边迅速地飞了过来。

    “我被发现了，完了。”

    古莉丝心中闪过这么一个念头，眼中不由流露出绝望之色。

    眼看弗里达飞得越来越近，已经到了头顶时，一道身影突然挺身而出，拦在了古莉丝和弗里达的中间。

    同时远处传来大叫声：“不要逃，逆王你今天死定了。”

    “你千不该万不该在重伤的时候选择和我们战斗，你今天完蛋了。”

    伴随着隆隆而来的声音，剩余五个新王会长老团也追击了过来。

    这个时候艾莉兹自然重新控制了众人的面部表情，一个个人的脸上都带着仿佛能越阶杀敌的兴奋感，甚至连脸色都因为激动而变得红了起来。

    这种变化，让古莉丝一时间手足无措。

    她看了看艾莉兹，更是发现对方半身染血，模样凄惨，仿佛随时会陨落般。

    “快走，古莉丝！”

    “那你呢？”

    “我死了没关系，但你不能死，我不能连累你跟我一起死。”

    艾莉兹说话的同时伸手卷起一阵风，将古莉丝卷动着朝着远处而去，自身则是“义无反顾”地拦在了新王会六个长老面前。

    这种情况让古莉丝的眼眶都不禁红了。

    这个初次见面的女孩，居然愿意付出性命替她拦住追兵，否则的话对方作为封王者，想要逃的话完全可以逃掉的吧？

    为了她，这个女孩竟然甘愿牺牲么？

    弗里达四人表面振奋地进行攻击，心中则郁闷得想吐血。

    到了现在，他们依然搞不懂逆王到底想要做什么，总不能是对方天生爱演戏吧？

    但不管怎么样，他们都只是人偶而已，只能够被操控，什么都改变不了。

    这个时候弗里达发现自己又不受控制地说话了：“你们拦住她，我去把古莉丝杀掉，这种叛徒绝对不能让她逃掉。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第356章 【戏精

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在弗里达说完话后，他便直接朝着古莉丝那边追去。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹一副要阻拦的样子，但却被其余五个人硬生生地给拦了下来。

    这个时候古莉丝虽然借助艾莉兹的帮助落到了远处，但落地后她也只能靠自己跑了，就她那两条腿跑的自然不会有弗里达快，一转眼就被追上了。

    “叛徒，受死！”

    弗里达凌空一掌对着古莉丝拍了下来。

    古莉丝绝望地抬头看来，感觉自己这会是真的完了，黄金位阶一击是自己怎么都接不下来的。

    然而就在古莉丝都已经接受自己会死亡这件事后，那道身影再度出现在了她和弗里达之间。

    “艾莉兹？”

    古莉丝不可思议地抬头看去，对方是什么时候突破重围赶来的？

    而且，对方身上的血迹似乎也更多了，身躯也摇摇晃晃的，看起来伤势真的太严重了。可即便如此，对方为什么还要挡在自己的面前？

    这个时候艾莉兹是面对着古莉丝背对着弗里达，因此弗里达原本对古莉丝的攻击，直接就落在了艾莉兹的身上。

    艾莉兹张口喷出一口鲜血，身躯无力地坠落下来，但却“拼命”施展风之歌声引起一阵狂风，再度把古莉丝卷走。

    “古莉丝，你快走！”

    艾莉兹的声音回荡在古莉丝的耳中，带着强烈的冲击感。

    为什么？

    为什么要对她这样？

    在被卷走的风中，古莉丝忍不住大叫：“不要管我了，你自己走吧，我知道你一定可以离去的。”

    “不行，即便我死了，我也不能让你死。”艾莉兹的声音远远地传来。

    “为什么要这样呢？你明明可以活下去的。”

    “可我更想要你活下去！”

    听见艾莉兹的话，古莉丝的眼中终于忍不住流下了泪水。

    看见古莉丝被狂风带走了，正和六个黄金位阶强者“激烈战斗”的艾莉兹直接停手，而身边六个人也仿佛很有默契般停手。

    “呼，演戏真累啊。”艾莉兹吐出一口气。

    被人偶控制无法动弹，甚至没有面部表情的四个人，如果可以动弹面部表情，这个时候怕是都会忍不住嘴角抽搐一下。

    知道累你就别演了啊！

    六个人在心底咆哮着，被人操作着进行这种表演，让他们感觉非常的丢脸，他们堂堂黄金位阶强者，新王会长老团的强者，什么时候沦落到这种地步了？

    接下来还会怎样？

    六个人注意着艾莉兹，艾莉兹却在沉思之中。

    不久后，艾莉兹露出了笑容。

    “果然跟我想的一样，古莉丝根本不可能真的这样心安理得地离去，她又跑回来了。”

    事实上，在今天弗里达几人找过来后，艾莉兹就一直让神秘之影偷偷地跟随着古莉丝，随时了解古莉丝的情况。

    现在情况差不多了。

    艾莉兹手中出现一团火焰朝着大地砸去，当场发出一阵剧烈的爆炸声，地面崩碎，碎石乱舞，熊熊烈焰蔓延。

    她开始制造大战的景象，作为曾经兑换过道具布景技巧的人，在这方面做起来简直轻而易举。

    而弗里达六个人，则被艾莉兹控制着一同跟了上来。

    艾莉兹来到了之前的山崖边。

    感觉古莉丝来的位置也差不多了，她立刻控制着六个人跟自己“打了起来”。

    “我黑夜刺客跟你们拼了！”

    艾莉兹故意大叫，同时一巴掌就把两个黄金位阶的人拍死了。

    这种情况让还活着的弗里达四人大惊失色，之前不是只要他们表演就够了么？为什么还真下手了？

    眼看艾莉兹还有继续下手的趋势，弗里达几人恨不得立刻大叫，相比起死亡，他们忽然觉得被控制着进行拙劣的表演也不是什么不行的事情。

    不过，这种事情的选择权与他们毫无关系。

    艾莉兹看了看剩余的四个人，目光闪烁不定。

    到了这个时候，这场戏也演得差不多了，接下来就是营造出一种自己险胜的局面，那么留下四个人是不是太多了？

    “啪啪！”

    艾莉兹两巴掌下去，又直接将两人打碎在空中。

    这种情况让还活着的弗里达两人浑身惊悚。

    而且弗里达惊悚的同时还感觉惊奇，对方到底是什么职业？

    根据昨天属于逆王的信息来看应该是刺客，但之前控制他们时又表现出了巫师的能力，现在又能够一巴掌拍死一个黄金位阶……

    只是想想，弗里达浑身就冒着凉气。

    事实上艾莉兹还真没把职业给切换掉，她只是将破碎领域施展了出来而已。

    这门传奇魔法并不是说每次施展都有两千米的半径，是可以根据自己消耗的精神力来控制的。

    艾莉兹只消耗少量的精神力，就可以让破碎领域只覆盖一个人的范围，展现出的效果就如同是一巴掌直接把人给拍碎了一样。

    现在还剩两个人。

    艾莉兹当即控制着两人，跟自己“激烈”地打了起来。

    而这个时候，古莉丝终于从远处奔跑了过来。

    远远的，古莉丝就看见了悬崖上空，艾莉兹正跟两个长老团的长老碰撞，剩余的四个人呢？

    这个时候剩余的两人适时地进行了解说。

    “黑夜刺客，想不到你还隐藏着这样的爆发力，杀了我的四个同伴，但你最终还是要死在我们两人的手中！”

    “你已经是强弩之末，这次的胜利是我们的！”

    剩余的两人大喊着，浑身冒出了刺目的光芒来。

    虽然艾莉兹能控制两人，但显然不能让控制的人施展出本身的技能，一切的光效都是艾莉兹自己制造出来的。

    眼看古莉丝正注视着这边，艾莉兹满脸疲惫地道：“就是死，我也会拉你们一起上路，否则那个跑回来的傻孩子怎么办呢？”

    傻孩子？

    是说我么？

    古莉丝怔怔地看向艾莉兹。

    一时间，她泪流满面。

    “艾莉兹，不要啊艾莉兹！”

    古莉丝心中念叨着，可就在这时候前方悬崖上空传出剧烈的爆炸，浓烈的光芒将那里覆盖。

    隐隐约约间，古莉丝仿佛看见了剩余两个黄金位阶的尸体。

    艾莉兹呢？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第357章 【我感觉自己还可以再抢救一下】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    剧烈的爆炸之中，还会留下什么？

    古莉丝用最快的速度赶了过去，看见了残肢在散落，看见了爆炸引起的黑烟正缓缓消散，看见了那道漂浮在空中的身影。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “艾莉兹！”

    古莉丝欣喜地叫了一声。

    可还不等她多说其余的话语，就看见那道立在空中的女孩身影，就这样无力地坠落了下来，朝着悬崖深处坠去！

    “艾莉兹，你快飞起来啊，你是封王者，你能飞啊。”古莉丝神色一变大叫道。

    她所在的位置距离艾莉兹坠落的位置实在是太远了，在这个时候根本就不可能触碰到艾莉兹，一双眼急得都哭了出来。

    艾莉兹却没有回答，就这样直挺挺地坠落，仿佛已经死去。

    “不！”

    古莉丝大叫，这个时候她的脑海之中，关于之前艾莉兹为了保护自己的画面频繁地浮现。

    从来没有一个人会对她这么好，这样的关怀让她的心灵很受感触，而这种感触在看见艾莉兹“死去”之后更是达到了极致！

    “艾莉兹！”

    伴随着大叫声，古莉丝在悬崖旁抓着峭壁迅速地爬了下去，不管怎么样，艾莉兹的尸体她是一定要收回来的。

    这个时候艾莉兹一边下坠，一边注意着任务界面。

    “任务没有完成……也是，如果完成任务是要那三个步骤的话，现在顶多让她心系于我，还得跟她约会，使她娇羞。不过，如果她心系于我，这种事情要完成并不难。”

    艾莉兹琢磨了下，自己演戏演了这么久，应该有感动到古莉丝吧？

    既然感动到了古莉丝，那么古莉丝心系自己也是正常的。

    想到这里，看了看愈发接近的地面，加上通过神秘之影察觉到了古莉丝的举动，艾莉兹果断让自己落到大地上，然后闭上双眼。

    没有多久古莉丝就攀爬着峭壁下来了。

    “艾莉兹，你不要死啊！”古莉丝猛地扑过来，一把抱住了艾莉兹的身体。

    “古……古莉丝？”艾莉兹故作迷茫地睁开了双眼。

    “你没事？”古莉丝惊喜交加。

    “我觉得自己还能抢救一下。”

    “我这就带你去找牧师。”

    “不用，我自己能疗伤，接下来只用好好休息就行了。”

    艾莉兹好说歹说，才让古莉丝没有带自己去找牧师，否则回头真找到个牧师一检查，发现自己根本没有伤势，身上的“血迹”都是特制的红糖水那多尴尬？

    古莉丝抹着眼泪说道：“接下来我们先别去对付新王会了，先让我带你去修养好不好。”

    “好的，麻烦你带我上路了。”

    “没事的。”

    古莉丝背上了艾莉兹，开始朝着远处的城市而去。

    神印城虽然在附近，但作为事发之地，艾莉兹又已经“重伤”，古莉丝自然是不敢过去的，便想要直接带艾莉兹去其余的城市。

    艾莉兹任由古莉丝背着，自己则是偷偷将一具黄金骷髅给召唤了过来。

    如今的黄金骷髅，自然是当初月王的尸体所变的骷髅，被艾莉兹偷偷召唤过来后，便朝着神印城的方向走去。

    根据艾莉兹之前用神秘之影的探查，新王会的两个存活者还在山外等待，这两个人目前已经失去了利用价值，没有必要再留着了。

    另外新王会的长老团成员纷纷失踪于这座山里，肯定会引起新王会之人的注意，到时候应该会有不少人前来，自己就可以让黄金骷髅守株待兔，将这些家伙通通解决掉。

    渐渐的，夜深了。

    艾莉兹也没让古莉丝真的一直背着自己到下一座城市，黑夜降临后就表明自己服用了特别的药剂，伤势恢复了不少，至少已经能够行动，反而带着古莉丝迅速飞到了下一座城市里。

    “你真的没事了？”在城市里降落下来，古莉丝仍然担忧地问道。

    “我有点疲劳，但不想干等着休息，你可以陪我去逛街么？”艾莉兹眼珠子转了转说道。

    “逛街？”古莉丝愕然，没想到艾莉兹会忽然提这个要求。

    “你不会拒绝我的要求吧？”艾莉兹立刻装出了可怜兮兮的样子。

    “当然不会，但你现在的身体情况去逛街真的没有问题么？”

    “没问题！”

    艾莉兹直接拉着古莉丝去逛街了。

    所谓约会，也不是一定要把约会的字眼挂在口头上，艾莉兹相信只要过程符合约会的过程，那么应该就能完成这个要求。

    至于使其娇羞，在艾莉兹看来也不难。

    几个小时后，在这座新城市逛了一大圈的艾莉兹，小声地凑在古莉丝的耳边道：“今晚陪我睡。”

    “好啊。”

    古莉丝没有想太多，或许在她看来两个女孩子一起睡，本来就是再正常不过的事情。

    两个人用假身份住进了一家旅馆。

    由于夜已经深了，两人也没有再多做什么多余的事情，换好睡裙便关上灯躺在了床上。

    不过一趟下，古莉丝就感觉有点不对劲了。

    艾莉兹把自己抱得这么紧干什么？

    “艾莉兹？”古莉丝轻声地叫了一声。

    “怎么了？”

    艾莉兹凑到古莉丝的耳边，距离非常近地吐出一口气，轻声地询问。

    这种请让古莉丝的脸色不由红了红，而且她发现艾莉兹还把腿都放在了自己的肚子上，面对这种情况自己到底该怎么办？

    “那个……你需要抱着东西睡么？”古莉丝想了想，憋出了这样一个问题。

    “只是抱着怎么会够呢？”艾莉兹低笑了一声，直接吧唧一口亲在了古莉丝的脸颊上。

    古莉丝当场就愣了愣。

    自己居然被亲了？

    被一个女孩子亲了？

    一时间古莉丝的脸色红得不行，整个人的身躯都紧绷了起来。

    与此同时，艾莉兹终于看见了任务界面的变化。

    39。

    古莉丝，攻略成功。

    艾莉兹长长出了一口气，对于古莉丝的攻略可真不容易啊，自己演戏就演了大半天。

    不过，结果总算是成功了。

    看了看正害羞得不知道怎么办的古莉丝，艾莉兹眼睛亮了亮，将手朝着古莉丝的身上缓缓地摸了上去。

    反正天已经暗了，下一个攻略对象明天再说，今晚自己就跟古莉丝好好温存温存。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第358章 【栽赃一波】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    次日，阳光烂漫，洒落在旅馆之中。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹看了看仍在睡眠中的古莉丝，先一步起床了。

    看了看今天的日常任务，要求只是扎五个小时双马尾而已，对于做过诸多羞耻任务的艾莉兹而言这根本算不了什么，当即就扎好了双马尾，接下来就是等时间到了。

    做完这些，艾莉兹的注意力也转移到了黄金骷髅的身上。

    黄金骷髅的视野能够让艾莉兹共享，她也可以籍此远程操控黄金骷髅，昨天就已经把新王会在山中的其余两个人击杀，然后进行了等待。

    在半夜的时候，还真有新王会的人赶来，其中甚至包含两个白银位阶的强者，但都被黄金骷髅轻而易举地击杀掉了。

    到了如今这个地步，新王会也算是遭到了极大的重创。

    一时间艾莉兹有点恍惚。

    刚穿越过来时，听见各种组织的名声时，不管是哪个组织给她带来的感觉都是那么神秘而强大，可望不可即。

    可是如今自己居然都可以亲手将一个强大的组织重创！

    时间在流逝，自己也在成长。

    艾莉兹心底感叹了下，然后又想到一个问题。

    不管怎么样，新王会的传奇依然存在，一个传奇如果报复起来的话绝对是个极其麻烦的事情，自己不能够被这个传奇盯上。

    按照目前的情况继续下去的话，等到新王会的传奇发现事情的不对，肯定会彻查原因，查到黑夜神座身上来也不是不可能。

    那么，有没有可能提前转移对方的注意力。

    艾莉兹的手中出新了一面镜子，赫然是新王会里具备足够地位的人，才能有的魔法通讯镜。

    拿着这面镜子，心中已经有计划的艾莉兹悄无声息地离开了旅馆。

    同时，她让黄金骷髅重新回山中进行寻找，很快就找到了弗里达的头颅。

    让黄金骷髅抓着头颅，飞到城外的艾莉兹直接把黄金骷髅召唤到了身边。

    拿过头颅，艾莉兹当即又施展出人偶操纵术，控制着弗里达的头颅做出各种表情甚至发声，发现弄得像模像样的，不由松了口气。

    “还好这家伙的脑袋完整保留了下来，那么接下来……”

    艾莉兹开启了魔法通讯镜，并让弗里达的脑袋呈现在镜子之中，当然呈现的只是脖子以上的部位，不会让人察觉到弗里达只剩个脑袋。

    然后在人偶操纵术之下，弗里达双目圆睁，脸色抽动，开始勉强地说起话来了：“大……大地教会，他们……他们发现了我们，并设计了圈套让我们中招，我们……坚持不住了。”

    将这么一段话录完，艾莉兹就把魔法通讯镜给关掉了。

    这个魔法通讯镜除了可以即时交流之外，也可以留下信息等待接收消息的人进行接收，艾莉兹用的就是第二种方法，把消息传递给了新王会的那位首领，现在就等对方开启魔法通讯镜听见弗里达的遗言了。

    “栽赃给大地教会不知道有没有用，但愿有用吧。”

    艾莉兹低估了一声，便转身回到了旅馆里。

    这时候古莉丝已经醒来了，正有些慌乱地到处寻找艾莉兹的身影，看见艾莉兹出现后，不由长长地松出一口气。

    还不等古莉丝说些什么，艾莉兹便连忙道：“古莉丝，我们的任务已经完成了，我也要离开了。”

    要离开了？

    古莉丝一怔，同时有种怅然若失的感觉。

    艾莉兹又继续说道：“这次我们也算完成了女神的任务，你可以向女神祈祷并索要属于你的报酬了。”

    “艾莉兹，我不是还欠你一份报酬么？这次我的报酬转让给你就行了。”古莉丝摇摇头说道。

    艾莉兹回想了下，好像是有这回事，于是便答应了下来

    “艾莉兹，我们以后还会见面么？”古莉丝又问道，语气带着忐忑不安。

    “当然会了，我们一定还会再见面的。”艾莉兹肯定地道。

    ……

    与此同时。

    信仰之都法特里。

    作为新王会的首领，年纪已经不小，有着一圈白胡子和花白头发的普利西克深感自己肩负重任，一心想要带领组织发展壮大，甚至是恢复往昔的荣光。

    想到第四纪时属于普利西克皇室的辉煌，普利西克就有些沉醉其中。

    可惜，一切都过去了。

    偌大的皇室只剩下他一个人，而他也抛弃了过去的名字，以姓氏为名，成为了新王会的首领。

    虽然要让新王会发展到过去的荣光还有很长一段路能走，但你普利西克觉得这是将来一定可以做到的事情，毕竟除了自己之外，新王会的长老团里已经有七名黄金位阶的强者了，再往下的成员更是多不胜数，已经是个令人望而生畏的组织了！

    一时间，普利西克踌躇满志。

    又在了解了关于信仰之都的一些信息后，普利西克隐藏着身份进入了一家暂时入住的旅馆，在房间里拿出了魔法通讯镜。

    这两天也不知道其余人那边是不是查探到了什么有用的消息，先联系一下比较好。

    一开启魔法通讯镜，普利西克就发现有一名长老传来了信息，当即不以为意地点了开来。

    画面中，弗里达满脸是血，带着痛苦说道：“大……大地教会，他们……他们发现了我们，并设计了圈套让我们中招，我们……坚持不住了。”

    话音才落下，画面就猛然一暗。

    看见这种情况，普利西克刷地站了起来，目光变得冰冷起来。

    大地教会？

    那个该死的组织，居然敢对他们组织下手？

    普利西克当即试图联系其余的长老，但却发现所有消息石沉大海，心底不由一沉，有了一种不太妙的感觉。

    想了想他又给了一些有魔法通讯镜的白银位阶成员传递信息。

    终于有人给了反应。

    “你在哪里？其余的长老都在哪里？”普利西克连忙问道。

    “首领？”魔法通讯镜对面的人吓了一跳，没有想到会被首领亲自找上，连忙恭敬地回答道：“昨天长老们传来信息让我们有空的去神印城外面的山里帮忙寻找叛徒，我因为距离比较远当时没去。”

    神印城？

    叛徒又是什么？

    普利西克连忙多问了几句，稍微了解了一点情况后，心底更是感觉不妙。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第359章 【普利西克之怒】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一群长老汇聚到了同一个地方，然后弗里达传来信息称中了大地教会的圈套。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    难道……

    普利西克顾不得其他，连忙冲出旅馆，朝着神印城快速地飞去。

    作为一名传奇，普利西克的飞行速度不可谓不惊人，从遥远的法特里赶到神印城，一共才花了两个小时而已。

    当来到神印城，普利西克直奔城外的山中。

    满地的疮痍，一具又一具的尸体乃至残肢，无不刺激着普利西克的内心。

    死了，都死了！

    普利西克发现了所有长老的尸体，他的长老团没有了，新王会被断层了。

    黄金位阶在新王会称得上是高层，可是现在除了普利西克自己，新王会没有高层了。

    这种情况对普利西克而言如遭雷击，根本不能够接受。

    怎么会这样？

    为什么会这样？

    “大地教会，大地教会，你们该死啊！”

    普利西克仰天长啸。

    这一天，神印城的居民纷纷为之惊恐，因为他们发现城外的大山整座炸开了。

    偌大的山脉，在一阵巨大的轰鸣中消失了，留下来的是宛如沙漠的场面，狂风卷来，沙尘滚滚。

    在同一天，大地教会高层收到信息，他们在二十余座城市里的分部遭到了打击，所有成员凡是待在分部教堂的尽数死去，消息自然是那些没有待在分部教堂的成员传来的。

    一时间大地教会焦头烂额，不断地查探着情况，一名名强者飞了出来探查情况。

    然而这些飞出来探查情况的强者也遭到了袭击，总计三名黄金位阶的强者死去，引起大地教会震动。

    同时他们终于知道了出手的是谁。

    新王会首领普利西克！

    “普利西克，你想死吗？”

    大地教会的教皇，一位天使级的存在，浩荡的威压自信仰之都法特里传出，带着强烈威胁的言辞传遍法特里。

    毫无疑问，大地教会也动怒了，毕竟黄金位阶的强者也不是大白菜，一下子死去三名，哪怕是大地教会也不能够接受。

    对于大地教皇的威胁，普利西克浑然没放在心上，偷袭依然在继续。

    这一天，大地教会传奇尽出，四处寻找普利西克的身影。

    有人看见传说中已经陨落的传奇强者，实际上却成为了大地教会的一员，散发着浩荡的威压飞行在高空之中。

    有人看见身躯巨大如山的石头巨人行走在大地之上，每一步落下都让大地为之颤动。

    在这样的情况下，普利西克也只能选择暂时低调，他一个人的力量，绝非大地教会的对手。

    不过，事情绝对不会就这样算了。

    暗中，普利西克露出独狼般的目光，盯着大地教会这个庞然大物。

    ……

    艾莉兹并不知道自己祸水东引的骚操作究竟引起了怎样的骚动，因为在同一个时间，她已经离开了地底世界。

    离开地底世界后，艾莉兹进入过黑夜神座，拿起了文娜安的人物卡片，籍此判断文娜安的位置，打算直接找过去。

    在艾莉兹看来，文娜安也属于比较好攻略的一种，感觉这一次局面比较稳。

    “这个位置好眼熟啊……这不是我的卧房么？”

    卧房里，文娜安穿着白色的衬衣和红色的马甲，下身是白色的短裙，双手交叉于身前，看起来就显得非常文静。

    看见对方艾莉兹愣了愣，旋即离开了黑夜神座。

    她是刚离开地底通道就进入黑夜神座的，因此现在退出黑夜神座，出现在了百合领庄园的地牢里。

    看了看周围的环境，艾莉兹直接回了自己的卧房。

    “咦？人呢？”

    艾莉兹一回来就感觉有点不对了，之前她在黑夜神座看得分明，文娜安应该就在自己房间才对啊，可是自己房间里却没有人？

    想了想，艾莉兹跑出去叫来莎伦问了问，得知并没有客人的到来。

    那自己看见的画面是怎么回事？

    怀揣着疑惑，艾莉兹回到卧房后，重新进入了黑夜神座，拿起了文娜安的人物卡片。

    在感应之下，文娜安所处的环境浮现而出。

    没错，的确是自己的卧房，可偏偏文娜安又不在自己的卧房里。

    “这特么是个什么情况？”

    艾莉兹想了想，眼中充满了疑惑。

    就在这时候，艾莉兹蓦地又瞪大了眼睛，不敢置信地看着画面中浮现的情况。

    只见画面之中，另一个艾莉兹出现了，跟文娜安交流了起来，两个人看起来有说有笑的，场面显得特别的真实。

    居然还有另外一个自己？

    艾莉兹吃惊过后，眉头立刻紧锁了起来，直觉让她明白这不是好事。

    文娜安，可能遇上危险了。

    自己现在倒是可以直接把文娜安给召唤到黑夜神座里来，不过这样一来就无法知道对文娜安下手的人是谁了。

    “话说回来，文娜安附近的画面显然是假的，而我堂堂黑夜女神，难道还不能看破虚假，看见真正的场景不成？”

    艾莉兹想到这里，已经明白怎么做了，当即拿着文娜安的人物卡道：“我以黑夜女神之名，命令你呈现出真实的景象。”

    属于黑夜神座的力量顿时自主运转，随着这样的力量浮现，在艾莉兹的眼前，真正的景象浮现了出来。

    那是一片森林！

    一棵又一棵的树木浮现了出来，旁边草丛密集，风吹叶晃，赫然就是拉罗斯森林的某处位置。

    文娜安就置身在这样的环境之中，而在文娜安的身边，则有另外一个女人站在那里，跟文娜安有说有笑着。

    艾莉兹明白，伪装成自己的正是这个女人。

    这个女人是谁？

    她的目的又是什么？

    眼看对方还没有伤害文娜安的意思，艾莉兹心中缓了缓，打算直接去找对方。

    不过为了避免这个过程中出现什么意外，艾莉兹对系统吩咐道：“系统，不管你平时有多么不听话，但这次如果文娜安遇上危险的话，你必须立刻告诉我，让我将她拉入黑夜神座。”

    “宿主请放心。”系统平静地回应。

    见状艾莉兹吐出了一口气。

    紧接着，艾莉兹又继续拿着人物卡片道：“我以黑夜女神之名，让我知道文娜安目前的位置，以及前往的路线。”

    伴随着艾莉兹的话语落下，黑夜神座的力量涌动着，在艾莉兹的脑海中勾勒出了一幅地图来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第360章 【迷幻梦境】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    地图上有两个点，一个代表她，一个代表文娜安。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    看了看地图，确定文娜安的位置并不算太远，艾莉兹松了口气。

    可惜在黑夜神座里，以黑夜女神的口吻命令行事，只能够做到一些简单的事情，太过复杂的事情是无法完成的，否则直接让自己瞬移到文娜安身边多好。

    现在，艾莉兹只能自己飞过去。

    回到现实里，艾莉兹感应了下脑海里的地图路线，立刻朝着目标区域赶去。

    ……

    拉罗斯森林中。

    克罗妮有着一头褐色的长发，白皙的皮肤，身段也高挑，虽然五官普通了点，可在命运教会里也是相当受人欢迎的。

    当然，即便没有那些外貌特征，以她黄金位阶的实力，在教会里也注定位居高层，享受着无数成员敬畏的目光。

    不过这个时候，这位一直养尊处优，有着极高地位的克罗妮心底却很震惊。

    由于组织里的黄金位阶强者明西斯死于艾莉兹手中，死亡地点也就在鲜血城堡附近，克罗妮就被命令负责调查这方面的情况。

    一是了解艾莉兹的情况，准备报复。

    二是了解艾莉兹跟血族的关系是什么情况。

    因此在路上偶然遇见血族的成员文娜安・波多洛夫后，克罗妮果断选择了出手，借助一件黄金级的魔化装备，让文娜安陷入了梦境中，而自己将成为文娜安最信任的人开始套话。

    正因为套话太容易了，她得到了让自己感觉极为吃惊的消息。

    血族始祖要复活了？

    关于血族始祖即将陨落的消息，克罗妮自然也是知道的，甚至在想那位神灵会不会在某个时候已经无声无息地告别了这个世界。

    然而从文娜安的口中，她却得知那位存在将会复活？

    文娜安会不会在骗自己？

    那应该不至于，毕竟自己目前在文娜安的眼中，应该是对方最为信任的人才对，对方根本没有欺骗自己的理由。

    不过说来奇怪，这个血族的文娜安，最信任的人居然不是血族的成员，而是那个艾莉兹・尼克……

    吐出一口气，克罗妮继续问道：“你知道始祖大人究竟什么时候彻底复活么？”

    文娜安摇头道：“我不知道，这件事应该也只有始祖自己知道吧。”

    “那你知道始祖大人是靠什么复活的么？”克罗妮又问道，心中充满了好奇。

    结果这个问题问出来，文娜安却是露出疑惑道：“小艾你怎么会问这样的问题？”

    克罗妮心底顿时咯噔了下，难道自己这个问题问得很不应该？

    她仔细想了想，觉得自己的问题并没有什么问题，除非那个艾莉兹・尼克，跟血族始祖的复活有一定的联系，不过这可能么？

    克罗妮刚想到这里，就听文娜安道：“始祖的复活不是女神借你的手完成的么？”

    那个艾莉兹・尼克，还真的参与进了复活神灵的事情里来？

    克罗妮目瞪口呆，紧接着又生出了一个疑问。

    女神？

    哪个女神？

    血族始祖的复活，还跟某个女神有关系么？

    克罗妮真想问一句女神是谁，但已经被怀疑的她问出这个问题，毫无疑问就是自我暴露。

    “我刚才跟你开玩笑呢。”

    克罗妮露出笑容，弥补着自己之前话语中的漏洞。

    还真别说，这个文娜安对那个艾莉兹・尼克可是相当的信任啊，自己一说开玩笑，对方居然就直接相信了。

    看了看文娜安，克罗妮试图再问出一些有用的消息来，等自己把该知道的消息都问完，那就直接送这个少女上路。

    反正对命运教会而言，血族毫无疑问属于敌人。

    就在这个时候，克罗妮蓦地感觉心中一紧。

    迷幻梦境被入侵了！

    是谁在这个时候入侵了自己的迷幻梦境？

    迷幻梦境，便是克罗妮以一件黄金级的装备制造出的梦境，文娜安就是陷入了这样的梦境里，分辨不出真实与虚假。

    当即克罗妮一边和文娜安交流，一边以迷幻梦境试图攻击入侵者。

    哪怕是黄金位阶的强者，在她的梦境攻击之下都必然会遭到影响，她才不相信入侵者能够抵挡住自己的攻势。

    然而，当克罗妮展现操作迷幻梦境发起进攻后，却发现自己的攻击纷纷石沉大海，对方根本没有一丝阻碍地接近着这边。

    这又是怎么回事？

    难道对方有抵抗幻境之类的装备？

    就在克罗妮这么想的时候，感受到了一股强烈的气势涌来，下意识就抬头看去，看见了一道身影由远而近迅速地逼来，那股气势让她有种颤栗的感觉。

    “封王者？”

    克罗妮瞳孔一缩，想也不想掉头就跑。

    对方来势汹汹显然不会是友方，这点克罗妮非常明白，所以反应也足够干脆。

    然而实力的差距，不是反应的快慢可以改变的。

    克罗妮之前看见对方时，对方才刚刚浮现在天边，但是一转眼，对方已经冲到了眼前。

    这时候克罗妮甚至可以看清楚对方的模样，那是个可爱得让人感觉有点梦幻的女孩子，穿着普通的白色花边长裙，扎着一头双马尾，看起来也不过十一二岁的样子。

    可就是这样一个女孩子，却是一个封王者！

    最重要的是在这种时候，克罗妮也认出了对方。

    艾莉兹・尼克！

    对方是什么时候成为封王者的？

    “敢冒充我，你真是找死！”

    艾莉兹一巴掌拍下来，直接落在克罗妮的脑门上，拍得克罗妮脑袋嗡地一响，整个人当场就失去意识倒了下来。

    随着克罗妮倒下来，文娜安也从幻境中摆脱了出来。

    “小艾？你什么时候换的衣服？”

    “咦？这里又是哪里？”

    文娜安连续问了两句，露出了有些发懵的表情。

    见文娜安看来，艾莉兹耸了耸肩膀道：“刚才跟你聊天的人，实际上不是我，准确来说就是地上这个被我打趴的人。”

    接下来，艾莉兹把文娜安遇上的情况说了说。

    “难怪刚才你总是有些话语显得很奇怪，原来那根本不是你。”文娜安醒悟了过来，同时有些后怕。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第361章 【邪恶的

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    自己居然错把别人当成了小艾，什么秘密都说了出去，也亏得小艾及时赶来，否则最后会发生什么事情还真不少说。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过……

    “现在的你就是真的小艾了？”文娜安有些后怕地看向艾莉兹。

    艾莉兹有点无言，但也明白文娜安的顾虑，当即说了点事情证明了自己的身份，比如黑夜神座方面相关的事情，就不太可能有太多的人知道，足以证明自己。

    听见艾莉兹说出这么一些信息来，文娜安也确认了对方是真的艾莉兹，不由大松一口气。

    不过这件事还是让文娜安有些心有余悸，想了想说道：“小艾，我们要不定下一些暗号吧，以后遇上不确定的事情就可以对一下暗号。”

    暗号？

    艾莉兹点了点头，很干脆地道：“没有问题，以后你说嘤嘤嘤，我回啪啪啪，回不上来的那就代表不是我。”

    文娜安愣了愣，试探性地道：“嘤嘤嘤？”

    “啪啪啪。”艾莉兹嬉笑着回答。

    这种问答，让文娜安的脸色莫名红了起来。

    “好了，接下来我们就该审问审问这个家伙了。”艾莉兹看了眼昏迷的克罗妮。

    没有多长时间，克罗妮便幽幽地醒了过来。

    醒过来的克罗妮第一眼就看见了盯着自己的艾莉兹，顿时吞了口唾沫。

    这个艾莉兹・尼克，到底是什么时候成为封王者的？

    这个消息如果传递回去，必然能够引起重视。

    还有那个血族始祖即将复活的消息，也必须传回去才行。

    “姓名、性别、身份。”艾莉兹不紧不慢地问道。

    这是打算审问自己？

    克罗妮勉强挤出笑容道：“这位小姐，你问我姓名和身份我都可以理解，但问我性别有必要么？这不死明摆着的事？”

    “谁说这是明摆着的事？”艾莉兹不服气地说道：“这年头长得跟女孩子一样的男孩子明明有很多的好不好，没给人彻底脱光，根本不能真正地辨别性别。”

    克罗妮目瞪口呆，还有这种事情么？是自己太久没去城市里了跟不上时代了么？

    深吸了口气，克罗妮回答道：“我叫尼罗克，性别女，身份是一名自由巫师。”

    所谓自由巫师，就是不属于任何的组织。

    艾莉兹冷笑着道：“你觉得我会相信这句话么？”

    克罗妮装出一副委屈的样子道：“可我说的都是真的啊。”

    “是么？”艾莉兹哼了一声，转过身对文娜安道：“我要对她动刑了，你先离开一下，太血腥的画面给你看见不太好。”

    “我还会怕看见血腥的画面么？”文娜安摇了摇头道：“放心吧，我岁数可比你大了不少呢，你不怕的我肯定也不怕。”

    “真的？”

    “真的。”

    见文娜安都这么说了，艾莉兹也就不强求了。

    倒是克罗妮有些紧张，不知道对方会对作用什么刑，如果是鞭打之类的，那自己还能承受……

    结果克罗妮和文娜安就发现艾莉兹在周围飞了一圈，最终提着一头裂地牛飞了回来。

    裂地牛是一种中级位阶的魔化生物，也是比较常见的魔化生物，体格却比较小，只有半人高，但肌肉扎实，力量极强，会一定的土系魔法。

    看见艾莉兹带回来一头裂地牛，克罗妮和文娜安都露出了好奇之色。

    这是想做什么？

    在两女的注视下，只见艾莉兹将瑟瑟发抖的裂地牛扔在地上将其倒了过来四肢朝天，然后又把克罗妮提了起来，让克罗妮处在了裂地牛的上方。

    “你……你想做什么？”克罗妮莫名感觉有点不安。

    “往下看。”艾莉兹目光带着几分玩味道。

    往下看？

    克罗妮下意识地低下了头，然后就发现身下的裂地牛应该是一头公牛，毕竟她一眼就看见了对方的某物显得尤为狰狞。

    “看见了？”艾莉兹的声音不急不缓地传了过来：“你说，如果我让你和这一头公牛结合的话，会怎么样呢？”

    跟公牛结……结合？

    克罗妮不可置信地看向了艾莉兹，仿佛在自己眼前的不再是什么可爱的女孩子，而是一头魔鬼。

    正常人怎么可能想出这样的事情来。

    文娜安也是目瞪口呆地看向艾莉兹，旋即脸色直接红了。

    “你不信？你觉得我做不出这样的事情来？”

    艾莉兹露出了邪恶的微笑，提着克罗妮缓缓地下坠，当然在这个过程中她撕拉一下，就把克罗妮的裤子给撕开了。

    下方，裂地牛与自己愈发接近。

    “啊啊啊……我说，我什么都说啊！”

    克罗妮大声尖叫，心理防线在一瞬间就崩溃了。

    因为接下来的事情她根本连想象都不敢，如果真发生那样的事情，在她看来自己还不如死了算。

    艾莉兹的手稳稳地停住，似笑非笑地道：“愿意老实了，那就说吧，首先把刚才我的问题，都重新回答一遍。”

    克罗妮眼中含着屈辱的泪水，她堂堂黄金位阶的存在，历来位高权重，而且深受组织里其余人关照，什么时候受过这样的委屈？

    她暗暗发誓，只要自己能够渡过眼前这一劫，将来必定要报复回来！

    眼看艾莉兹还盯着自己，克罗妮只得忍辱负重地回答道：“我叫克罗妮・安迪，性别女，身份……身份是命运教会的成员。”

    居然是命运教会的人？

    艾莉兹想了想道：“在命运教会里，你是什么职位？”

    “我是一名长老。”克罗妮回答道。

    黄金位阶的实力，在各个异端组织里，都可以成为长老。

    艾莉兹在光明王座的火鸟身份就是一名长老。

    “那你为什么要对文娜安下手呢？目的是什么？”艾莉兹又继续问了起来。

    看了看身下张开四肢不敢乱动，却偏偏狰狞之物依然冲天而起的裂地牛，克罗妮心底哆嗦了下，老老实实全部都交代了。

    包括自身原本的任务，包括意外遇上文娜安后发生的事情，克罗妮交代得一清二楚。

    听完了文娜安的话语，艾莉兹不紧不慢地问出了另一个重要的信息：“命运教会的总部在哪里？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第362章 【惊天大密】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    命运教会的总部？

    克罗妮没想到艾莉兹会问这样的问题，心中一时间生出了几分迟疑的感觉。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    结果这种迟疑才刚刚浮现，克罗妮就发现自己的位置稍微下降了一点，跟下面那头裂地牛之间的距离猛地拉近。

    “我说！”

    克罗妮几乎是用尖叫喊出声来。

    同样是异端组织，但命运教会跟其余的组织有点不同，因为其余的异端组织，大都和全知教会有着矛盾。

    然而通过之前对付精灵王庭的事情上，可以看出命运教会和全知教会有了一定程度上的合作。

    而且在地底世界，也没有命运教会的身影，这个在第二纪就已经存在的组织显得极其神秘。

    这个神秘无比的组织，其总部，赫然就在拉罗斯森林的深处。

    克罗妮说了一个坐标，不过这个位置是真是假，在艾莉兹没有明确走上一趟前，还无法肯定。

    然后艾莉兹又问了问命运教会里的各种实力分布，对于这些问题克罗妮在威胁之下，也纷纷老实地交代了。

    当该问的问题都问完后，艾莉兹一巴掌就把克罗妮重新拍昏了过去扔在一边。

    “文娜安，我们走。”艾莉兹招呼了一声。

    “去哪里？”文娜安怔了怔。

    “之前这个家伙不是说了命运教会的总部以及一些分部么？我们先去找个分部验证一下这家伙有没有老实交代。”

    “这会有危险的吧？”

    “一个分部即便有危险，也在可以接受的范围之内。”

    听见艾莉兹这么说，文娜安才回想起来艾莉兹已经拥有了封王者的实力，羡慕之余也有点好奇，不知道艾莉兹究竟是怎么修炼。

    还记得当初自己雇佣艾莉兹护送自己回鲜血城堡的时候，艾莉兹一开始还是青铜位阶。

    这一转眼，也没过去多少的时间，对方居然已经是封王者了……

    想到自己在得到大量血族本源的帮助后还是白银位阶，文娜安不禁有些颓然，这天赋的差距未免也太大了。

    “我带你飞吧，速度可以快点。”

    艾莉兹上前很自然地揽住了文娜安柔软的腰肢。

    当初两人在鲜血城堡时，睡觉的时候都是睡在一起的，因此对于艾莉兹略显亲密的动作，文娜安并没有太在意。

    克罗妮也被艾莉兹带着，不过这家伙就没有文娜安的待遇了，完全是被艾莉兹抓着一只脚倒提在那里。

    三道身影迅速地远去。

    原地四肢朝天的裂地牛哆嗦了下，惊喜地发现自己居然活了下来，灵智不算高的它，顿时欢快地跑进了森林里。

    ……

    拉罗斯森林的某处。

    艾莉兹抱着文娜安，提着克罗妮降落了下来。

    这一路上，文娜安一直红着脸，倒不是因为被艾莉兹抱着的缘故，而是之前艾莉兹把克罗妮的裤子给撕开了，这回倒提着对方，也没有给对方遮掩一下的样子，文娜安只要视线稍微下移一点，就什么都看见了，自然感觉难为情。

    也亏得这时候克罗妮依然处在昏迷之中，否则发现自己的情况，恐怕内心会直接崩溃。

    艾莉兹倒没有在意这些，朝着前方看去，自言自语道：“那就是命运教会的一处分部么？”

    前方是茂密的丛林，但其中一棵很粗壮的树木上有魔法进行遮掩，以艾莉兹的实力很轻易地就看破了魔法的伪装，见到了那里有一个洞口，通往未知的地方。

    看着洞口，艾莉兹的眼睛眯了眯。

    这个命运教会，得给对方一点教训才好啊。

    试图找自己的麻烦，并对文娜安下手，不管哪一样都不是艾莉兹愿意见到的。

    别的不说，如果不是她正好想找文娜安，那文娜安在失去利用价值后，会被克罗妮如何对待呢？

    而且自己也被盯上了。

    既然被盯上了，艾莉兹也不奢望能脱离命运教会的视野，她要让命运教会明白对付自己，是需要付出足够代价的！

    “小艾，命运教会的分部在哪里啊？”

    文娜安没有艾莉兹的实力，并不能够看破前方的伪装，在她的眼中这里到处都是郁郁葱葱的树木而已，不免有些好奇。

    艾莉兹指了指位置道：“就是那里。”

    文娜安依言看去，依然看不出什么东西，不过她明白艾莉兹不会骗自己的。

    这个时候艾莉兹实际上已经施展了神秘之影进入前方的通道中，正不断地深入进去，渐渐地来到了一个地底空间里。

    这里有着大量交错的通道，通道的地面墙壁都整整齐齐的，每走出一段距离都能有一个房间，打开门可以看见房间显得各种各样。

    当然，少不了的还有人。

    一个又一个的人穿梭在通道里，时而交流着，时而笑骂着，浑然不知自己等人目前正在别人的注视下。

    艾莉兹观察了下，蓦地挑了挑眉头，听见了一些关键性的字眼。

    她伸出手来，捏住克罗妮的脸庞猛地一扭。

    这一幕，看得文娜安都感觉脸皮生疼。

    “啊……”

    在痛叫之中克罗妮醒了过来。

    一醒过来克罗妮就发现自己到了什么地方，心中一惊，没想到艾莉兹居然会主动找到命运教会的一处分部。

    不过这里的分部，似乎是自己说的分部之中比较弱的一个，负责人只是白银位阶而已，根本帮不上自己。

    想到这里，克罗妮只好堆出笑容道：“尼克小姐有什么需要我效劳的么？”

    说话的同时她还有些不自在，自己什么时候需要对别人这样阿谀奉承了？

    都是局势所迫啊。

    艾莉兹瞥了眼克罗妮道：“位面计划是什么？”

    这就是艾莉兹之前听见的关键性字眼。

    位面计划？

    克罗妮吃惊地道：“这个计划都传播到了这里？”

    话刚说完，克罗妮又有些忐忑不安了起来。因为这个计划是涉及很大问题的一个计划，是命运教会和全知教会联合的一个计划，命运教会里也只有高层才知道。

    这个计划，是惊天大密，不能说啊！

    看克罗妮摇摆不定的样子，艾莉兹直接转头道：“文娜安，你去附近找一头公的魔化生物过来。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第363章 【位面计划】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    公的魔化生物？

    克罗妮的脸色当时就白了，有裂地牛的情况在前，她自然明白艾莉兹让人找一头公的魔化生物来想要做什么。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    眼看文娜安真的转身离开，克罗妮连忙说道：“等等，我什么都说啊。”

    文娜安停下了脚步。

    艾莉兹不急不缓地看着克罗妮道：“那你还不快说？记得别试图欺骗我，毕竟不远处还有一堆人等着被我审问呢。”

    克罗妮看了眼分部的位置，不得不无奈地承认艾莉兹说的没错，就凭那些家伙，肯定不会是艾莉兹的对手，被审问几乎是板上钉钉的事情了。

    于是克罗妮想不老实也不行。

    如今在克罗妮的眼中，艾莉兹毫无疑问是非常可怕的，天使的面孔，魔鬼的心灵，这就是克罗妮对艾莉兹的感觉。

    这样一个人能不得罪还是别得罪的好，尤其是在自己已经成为阶下囚的情况下。

    随着克罗妮缓缓地交代，艾莉兹和文娜安都不禁露出了意外之色。

    位面计划，居然是这个样子的么？

    随着克罗妮交代完毕，艾莉兹又一巴掌拍对方脑门声，直接给对方震晕了过去。

    “接下来我去命运教会的分部里再抓个人出来审问。”艾莉兹说了一句。

    这也不是多么麻烦的事情，艾莉兹一进一出，一共都没有花费多长的时间，就已经把一个明显是此地分部负责人的中年男人给抓了出来。

    这个过程中，此地分部的其余人甚至都不知道发生了这件事，依然在各自工作着。

    “你是谁？想要做什么？”

    已经到了中年的泰德竭力挣扎着，脸上满是被偷袭的愤怒与担忧。

    艾莉兹提着对方，直接将其扔在了克罗妮的身边。

    这个时候泰德自然也看见了克罗妮，不由大吃一惊：“克罗妮大人。”

    那个把自己抓到这里的女孩到底是谁？为什么连克罗妮大人，似乎都成为了对方的阶下囚。

    而且……克罗妮大人这是遭到了什么对待，为什么身下没有一块布料？

    泰德偷偷瞥了一眼，又连忙收回目光，转而看向了艾莉兹。

    “把你知道的，关于位面计划的事情全部告诉我。”艾莉兹看向泰德不紧不慢地道。

    “不可能，你这个该死的魔鬼，休想从我这里得到消息。”泰德大声地说着。

    “是么？该说的克罗妮都已经说过了，我只是想从你这求证而已，你以为你不说我就会不知道了么？”

    “克罗妮大人肯定也不会屈服于你的淫威。”

    “谁说她不会屈服，我只是找了头公牛如此这般，她就什么都交代了。”

    艾莉兹说话的时候，脸上的笑容在泰德看来充满了邪恶。

    那个什么如此这般说出来的时候，让泰德一个男人都感觉下身一紧。

    不过还好，还好自己是男的，不用受到这样的威胁。

    “我看你也不会老老实实，那既然这样的话……文娜安，你去找头魔化生物过来。”艾莉兹说着，转而吩咐文娜安。

    “去找一头母的魔化生物么？”文娜安问道。

    母的？

    泰德顿时有种头皮发麻的感觉，感觉在这种威胁之下，自己是男是女似乎都没什么区别。

    等会自己是不是应该默念祈祷语，让自己坚挺不起来？

    就在这时他听见了艾莉兹犹如魔鬼般的话语：“不，还是找头公的。”

    “公的能行么？”文娜安吃惊地道。

    “当然可以，毕竟男人身上也是有通道的。”艾莉兹不急不缓地道。

    文娜安的脸色红了红，但还是点点头，转身就准备去寻找合适的魔化生物。

    男人的通道？

    泰德骇然失色地看向艾莉兹，这个女孩绝对是魔鬼，绝对是魔鬼的化身啊，正常人怎么可能会想到这么邪恶的事情？

    看见文娜安已经飞起来准备离去，泰德果断大声道：“等等，我愿意老实交代。”

    文娜安的身影一顿。

    “说吧。”艾莉兹不以为意地道：“如果你说的跟克罗妮说的不一样，那就代表你们之中一定有一个人在说谎，到时候说谎的人，我会让他跟一头雄性魔化生物进行亲密无间的接触。”

    泰德暗暗吞了口唾沫，老实地点了点头。

    他不敢有丝毫隐瞒，立刻原原本本地将该说的话语说了起来。

    艾莉兹和文娜安听了会就明白泰德和克罗妮应该都没有说谎，因为两个人并没有互相通气，但说出来的内容却是一样的，足以证明真实性了。

    所谓位面计划，是全知教会提供思路，由命运教会进行完成的一种特殊仪式。

    借助这个惊人的仪式，可以打通主位面与其余位面的通道，从而将其余位面的生物吸引过来。

    深渊位面、亡灵位面、地狱位面、血腥位面！

    命运教会竟在试图打开连通四大位面的通道，将四大位面的生物引到主位面中。

    至于目的也很简单，那就是用来对付各个异端组织的。

    当初第四纪中被封印的神灵，根据目前的情况来看一个个的封印都松动了，随时都有可能彻底破开封面强势回归，那么多的神灵如果回归，会引起怎样的情况？

    但不管怎么样，当初参与封印的智慧女神和战神必然会遭到针对，全知教会和战争教会也必然是被着重打击的对象。

    可偏偏在这种时候，这两个组织又闹翻了，无法联合对敌。

    这种情况下，全知教会就找了命运教会作为盟友，并想出这种办法引来四大位面的生物，目的就是为了将这趟水给搅浑。

    了解到了这个情况后，让艾莉兹有着一定的迟疑。

    自己需要去破坏这件事情么？

    不对，以自己的能力，应该也无法去破坏这件事，毕竟这是神灵都需要关注的事情，自己根本没有办法插足在内。

    既然如此的话，自己似乎只能够随遇而安了？

    这么想也不对，这件事需要进行的仪式十分庞大，需要各种各样的资源，否则也不会这么一个分部也能知道消息。

    也就是说，这个分部有一定的仪式相关资源？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第364章 【进行破坏】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹若有所思。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    四大位面是否入侵主位面，不是她能够改变的，但她或许可以想办法延长这方面的情况。

    艾莉兹有种直觉，将来四大位面入侵，各神灵摆脱封印复苏，自己所在的黑夜神座也将无法置身事外，这点从这次系统发布的主线任务就能够看出了。既然如此的话，必须要赶紧替自己争取到足够的时间成长才行。

    接下来艾莉兹又对泰德问了一些细节上的问题，了解足够后，一巴掌就把泰德拍昏了过去。

    “小艾，接下来我们怎么做？”文娜安小声地问道。

    “命运教会的情况你也看见了，我们多少拖延一点时间，把他们的分部破坏掉，影响他们完成仪式的时间。”艾莉兹说出了自己的打算。

    对此文娜安十分赞同。

    在血族始祖复苏前，她也不希望引起什么巨大的争端，万一干扰到血族始祖复活就麻烦了。

    想到就做。

    艾莉兹直接出手，施展出了破碎领域，将命运教会这一处的分部全部笼罩在内。

    “咔嚓！”

    伴随着空间的崩碎，命运教会这一处分部当场瓦解，里面的人员也全部都在工作之中当场死亡，临死前都不知道发生了什么事情。

    做完这些艾莉兹看了看克罗妮和泰德两人，这两人似乎也没什么留下来的必要了。

    不过在那之前，别的不说，克罗妮还是有点利用价值的。

    杀了泰德，留下克罗妮，艾莉兹继续上路了。

    这一天，命运教会于拉罗斯森林中的十五处分部遭到攻击，大量重要的资源毁去，人员的伤亡更是巨大。

    随着消息传出，命运教会为之震动。

    一时间命运教会中大量的强者飞出来查找事情原因，传奇的气息弥漫着，封王者纵横高空，黄金位阶穿梭来回，使得拉罗斯森林深处的魔化生物们瑟瑟发抖。

    察觉到这种情况后，艾莉兹就知道自己没法再继续行动下去了。

    不过艾莉兹心中也不急，来到一处无人的地方后，将克罗妮丢在一边，手中拿出了一块通讯水晶。

    各组织高层间自然都会拥有互相通讯的魔法道具，只是外表呈现不同而已。

    当然，这些通讯道具的消耗都是很大的，跟光明戒这种近乎无消耗还能随时交流的道具不是一个级别。

    艾莉兹施展人偶操纵术，控制着克罗妮拿着通讯水晶开始禀告消息。

    “不好了，我们的位面计划，意外被地底世界的组织知道了，他们想要破坏我们的计划，我……我快支撑不住了。”

    之前对克罗妮审问的时候，艾莉兹也顺带问过地底世界的事情，可以确定命运教会是了解地底世界存在的。

    因此这次艾莉兹直接把地底世界的几个组织全部拉下水，反正不能让这些组织轻松。

    做完这一切后，艾莉兹顺手灭了克罗妮，便带着文娜安离去了。

    ……

    “查，给我使劲查，到底是谁敢对我们命运教会下手？”

    命运教会的总部里面怒吼连连，一个个高层愤怒无比。

    要知道他们的仪式正准备到关键时刻，结果一天之内十五处的分部被摧毁，这也导致了他们的仪式必须暂停布置，时间上毫无疑问被浪费了不少。

    如果女神因为这件事情怪罪下来，那他们谁能承担得起？

    正因为如此，所以命运教会的人一个个非常愤怒。

    不久之后，有传奇强者传出信息，言称自己麾下的黄金位阶强者克罗妮传来了遗言。

    对他们命运教会动手的，是地底世界七大组织。

    “地底世界的那群家伙居然知道了我们的计划？也是，他们如果知道我们的计划，肯定会出手干扰，不能让我们完成。不过这件事情，他们阻止不了，四大位面一定能够成功入侵！”

    命运教会总部深处，传来了森冷的声音。

    ……

    命运教会如何骚动，艾莉兹已经管不了了。

    她带着文娜安直接离开了拉罗斯森林，回到了百合领之中。

    上次跟琪卡在瑞丽斯特约会时兑换出的两个易容面具艾莉兹都拿了回来，这回给了一个文娜安，两人戴着易容面具行走在百合领埃尔顿小镇上，谁都不会认出她们。

    “小艾你好厉害啊，这座小镇的人居然都信仰黑夜女神，你是怎么做到的？”文娜安看着周围的情况非常诧异。

    “其实我也没怎么做，事情都是交代给别人做的。”艾莉兹不由想到了伊芙蒂。

    如今埃尔顿已经没有初见时的贫瘠，在各种措施之下，已经初步具备了一定的繁华感觉。

    街道上人来人往川流不息，两侧的店铺每一家都开着，种类各不相同，可以称得上是应有尽有。

    甚至很多人都成为了乐师，在各处演奏着乐章，毫无疑问这肯定是深受作为领主的艾莉兹影响，演奏最多的也是艾莉兹的各种作品。

    行走在这样的城市里，文娜安竟然都有一种来到瑞丽斯特的感觉。

    要知道，那可是浪漫之都，而埃尔顿只是一座小镇。

    艾莉兹拉着文娜安的手在小镇里走动着，一边走着一边笑道：“文娜安，今天我就带你在埃尔顿好好逛一逛。”

    这就是约会！

    艾莉兹没有跟文娜安说她们在约会，但这个过程就是约会，只要完成这一趟约会，那么对文娜安的攻略就算是完成了。

    因为其余的过程，在曾经基本都已经完成了。

    这次的主线任务里面，在艾莉兹看来比较省心的就是四个人，文娜安毫无疑问是其中之一。

    “小艾，这些钢琴曲都是你创作的么？”文娜安拉着艾莉兹好奇地问道。

    这一路走来，她听见了一首又一首优美的旋律，相比她以前听过的那些钢琴曲，更能触动心灵。

    可这些作品，却似乎都出自同一人之手。

    艾莉兹厚着脸皮承认了下来：“没错，全部都是我创作的。”

    “那……我想听你亲手弹奏所有你创作过的作品可以么？”文娜安眼中含着期待问道。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第365章 【霍恩王国】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “当然可以。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    艾莉兹直接答应了下来。

    接下来艾莉兹便带着文娜安直接去了领地内的庄园里，这个时候伊芙蒂似乎不在庄园里，只有女仆们在工作着。

    拿掉易容面具的艾莉兹和文娜安，便来到了庄园的钢琴房中。

    没有多长的时间，动听的钢琴曲就在房间里回响起来。

    文娜安即是震撼又是舒服地听着艾莉兹的演奏，她有猜测艾莉兹的演奏，必然会比其余的乐师要更加动听，可差距大到这种地步依然让她有种不可思议的感觉。

    人长得好看，实力又强大，弹钢琴还这么好听，世界上怎么会有这么完美的女孩子？

    一时间文娜安看着艾莉兹都不禁痴了。

    与此同时，弹奏钢琴中的艾莉兹，发现了任务界面出现了变化。

    49。

    文娜安，攻略完成。

    ……

    今天的日常任务也已经完成了，艾莉兹将属性加到了眉上，然后就开始思量起了下一个对象。

    第五个人是……爱丽莎！

    想到爱丽莎，艾莉兹不由揉了揉脑袋。

    她回想起了当初深渊之门开启时的情况，犹记得在那深渊古堡中，在爱丽莎变成深渊公主的过程中，自己为了帮助对方渡过一些难关，发生一些让人脸红心跳的事情。

    不知道对方还记不记得这回事？

    文娜安暂时在百合领住了下来，艾莉兹则是进入了地底通道来到了神眷城。

    到了这里，艾莉兹又进入了黑夜神座一趟，拿起属于爱丽莎的人物卡片，开始探查对方的情况。

    “这是在哪？”艾莉兹看见的场面很陌生，当即开口道：“我以黑夜女神之名，让我知道爱丽莎目前的位置，以及前往的路线。”

    伴随着话音落下，一幅地图浮现在了艾莉兹的脑海之中。

    随着地图的出现，艾莉兹也确定了爱丽莎的位置，不禁有些意外。

    因为爱丽莎的位置看起来相当的远，那个位置分明处于霍恩王国的境内。

    艾莉兹倒是记得爱丽莎接取了奈奈的委托前往了霍恩王国，不过那件事情爱丽莎上次聚会时就表示已经完成了，却没想到没选择回来。

    霍恩王国有点远，不过还好有地底世界的存在，这里有一条条地底通道。

    艾莉兹回想了下就想起了在黑夜神座控制的地底通道里，就有通往霍恩王国境内的通道。

    想到这里，艾莉兹退出了黑夜神座。

    “主人，你最近为什么去哪都不带上我。”

    爱蜜儿不知道什么时候来到了艾莉兹的身边，蹭着艾莉兹的手。

    艾莉兹瞥了眼对方，她跑去跟女孩子约会，怎么可能还带着这么一个巨大的电灯泡？

    “你老老实实待下来替我镇守管辖的城市，如果遇上了麻烦再告诉我，好了我又要走了。”艾莉兹吩咐了一句。

    以他和爱蜜儿之间的联系，确实可以远程传递心灵间的联系，但会随着距离的增加，彼此交流也会变得困难，但至少消息还是能传出的。

    艾莉兹可不会忘记黑夜神座坐落在地底世界，属于被七大组织抵制的行为，只是最近七大组织内发生的事情比较多，或许还没有注意到黑夜神座，但七大组织随时会有人往这边过来。

    所以，很多事情还是得防范于未然才行。

    让爱蜜儿留下后，艾莉兹就前往了能通往霍恩王国的地底通道。

    ……

    霍恩王国战火连天。

    无数的居民躲在废墟般的屋子里，祈求着神灵的垂青，可往往都是在祈祷中被强烈的攻击波及，然后失去性命。

    不在霍恩王国的人，根本不会知道全知教会和战争教会究竟打成了什么样。

    战争教会带上了霍恩王国以及霍恩王国附属的三大公国共同对抗全知教会，但在那数十艘飞空艇的狂轰乱炸之下依然只能节节败退，不知道多少城市化作了废墟。

    艾莉兹就是从一片废墟里钻出来的，神色还有些发懵。

    “上次别人探查这条通道时，外面还是一座普通的城市，这回居然都成废墟了？”

    艾莉兹感觉有点头疼，赶紧转身把通道给遮掩了。

    对于全知教会和战争教会的战争，艾莉兹是半点兴趣都没有，他们打得越激烈，对艾莉兹来说反而越是好事。

    不过爱丽莎久留霍恩王国，难道是对这种战争感兴趣？

    艾莉兹查看了下脑海中指向爱丽莎的地图，发现爱丽莎距离自己已经没那么远了，当下腾空而起准备飞过去。

    不过刚升空艾莉兹又猛地降了下来。

    “这是飞空艇？”

    艾莉兹藏身废墟之中抬头看去。

    只见一架有着银色身躯的庞然大物呈现在空中，带着庞大的双翼，犹如一头巨龙般，给人带来强烈的压迫感。

    一架飞空艇基本有着黄金位阶的实力，但艾莉兹对此倒不担心，她只是好奇飞空艇为什么停留在这里，在飞空艇上面，似乎也有人拿着望远镜不断扫视下方，仿佛在寻找着什么般。

    难道这里有战争教会的人藏着？

    就在艾莉兹这么想的时候，飞空艇上的人似乎也找到了目标，整个飞空艇迅速地调转了过来，一处侧翼一门门火炮浮现，紧接着伴随轰然声，巨大的炮弹朝着下方落下。

    “轰！”

    那个区域直接炸裂开来，碎石乱舞，尘烟滚滚。

    紧接着，尘烟之中一个有着尖尖双角，以及紫色肉翼和尾巴的恶魔，凌空飞起，迅速地朝着远处逃遁而出。

    恶魔？

    艾莉兹真的有点愕然，怎么也没料到会看见这种生物出现在这里。

    恶魔逃得倒是够快，但只具备白银位阶的恶魔，最终还是没能逃过飞空艇密集的炮火，被硬生生地轰炸在了虚空之中。

    做完这些，飞空艇迅速地掉头，朝着远处而去。

    看着这种情况，艾莉兹目光转动了下，猛地施展出人偶操控术将远处那恶魔的上半截身躯控制，控制着对方再度腾空，以惊人的速度飞向了飞空艇。

    这种情况似乎也惊动到了飞空艇上的人，使得飞空艇再度调转了过来。

    在艾莉兹的控制下，恶魔发出了大笑声：“我居然临时突破到了黄金位阶，我要拉着你们一起完蛋，都给我去死吧！”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第366章 【恶魔的消息

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    伴随着疯狂的笑声，飞空艇根本就来不及做出什么合适的反应，便被恶魔直接撞了上来。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    紧接着……

    “轰！”

    伴随着巨响声，这座化作废墟的城市中许多幸存者愕然地抬头，就发现那件狰狞的战争机器，在这个时候竟是轰然炸碎开来，碎块以及上面的人员一个个坠落。

    至于恶魔，更是直接粉身碎骨，看不清身影。

    做完这些事，艾莉兹重重地吐出了一口气。

    她之所以突然这样做，是因为系统也很突然地给她发布了任务。

    “支线任务发布：你发现了来自深渊位面的恶魔，他们是为爱丽莎而来，你将替爱丽莎清剿恶魔。

    难度：a级。

    时限：十天

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    清剿恶魔是个a级任务，对艾莉兹来说倒也具备一定的难度，因此她选择智取。

    用人偶操纵术控制恶魔拼掉一艘飞空艇，这种做法想来会让全知教会相当的愤怒，接下来全知教会就有可能会大肆搜索剩余的恶魔并击杀。

    之前全知教会对付恶魔，可能只是刚好遇上了而已，但如今想不上心都不行了。

    思量间艾莉兹又看了看任务界面。

    618。

    这次来的，是十八个恶魔么？

    目前看来应该死去了六个恶魔，其中一个死在自己的眼前，还有五个是爱丽莎解决的或者也是因为其余缘故死亡的？

    但不管怎么样，作为a级任务，艾莉兹认为剩余的恶魔里面，可能具备封王者，又或者是足以对封王者造成威胁的手段。

    收回视线，艾莉兹感应了下脑海中的地图路线，开始朝着爱丽莎所在赶去。

    ……

    刺目的剑光闪过，一座山峰当场就被斩断，最高处的尖端倾斜下来，重重地砸落在山间，发出轰然的巨响声，浓烈的烟尘滚滚向长空。

    爱丽莎手持黄金品质的长剑，漂浮在半空气喘吁吁，看着眼前。

    眼前，一头恶魔的身躯分裂了开来。

    “爱丽莎，你跑不掉的，深渊议会不会允许有深渊公主加入其余组织。”那个身躯已经被分成两半的恶魔，发出了低沉的声音。

    说完这句话，这头恶魔才从空中坠落下去，宣告自身的身亡。

    爱丽莎不由长长地吐出了一口气。

    被深渊议会追击，可真不是什么容易的事情。

    她捋了捋自己紫色的长发，紫色的眸子四处扫视了一圈，放下了心底的戒备。

    随后她又低头看了看身上的黑色长袍，长袍看起来不是太合身，将她凹凸有致的身材给挤压得极为诱人，尤其双峰几乎兜不住。

    就在这个时候，爱丽莎忽然间似乎察觉到了什么，猛地转过身来，尖角、双翼、恶魔尾巴之类的特征全部浮现在身上。

    一般来说在人类社会，爱丽莎会特意隐藏自己的恶魔特征，但如果自身实力全力激发，这些特征就会自然而然地浮现出来。

    能让爱丽莎突然间激活全部实力，自然是因为她感应到了不远处有一股强大的气息正在接近，那是一股让自己有些颤抖的气息。

    来的是谁？

    如果可以爱丽莎倒是想要避开来，但感应到气息的飞速接近，她很清楚自己避不了了。

    一转眼，远处的身影就接近了。

    当看见来人时，爱丽莎不由露出了惊讶之色，那个穿着白色花边连衣裙的女孩，不是艾莉兹么？

    对方这气息……

    “爱丽莎，真巧啊。”艾莉兹飞了过来招了招手，一副偶遇的样子。

    爱丽莎的嘴角抽了抽，在这么遥远的霍恩王国能够相见，说起来确实算是挺巧的事情，但她总觉得事情不是那么简单。

    打量了下艾莉兹，爱丽莎神色古怪地道：“你如今是什么位阶？”

    艾莉兹怔了怔，倒没料到爱丽莎会直接问这个问题，但还是回答道：“封王者。”

    爱丽莎无话可说。

    想当初在安东尼家族的地下遗迹中，刚见到艾莉兹的时候艾莉兹还只是个中级位阶的人，那时候对方在自己看来，可是相当弱小的。

    毕竟那个时候，她已经是白银位阶，只是因为伤势跌落到青铜位阶。

    如今早早就借助黑夜神座帮助恢复到了白银位阶的爱丽莎，甚至感觉自己距离黄金位阶都不算了。

    可是……那个中级位阶的人，已经是封王者。

    这件事对爱丽莎来说刺激实在是太大了，让她有点接受不了。

    艾莉兹倒没有想到爱丽莎的心里会有那么多的激烈内容，当即说道：“爱丽莎，我看这里有战斗的痕迹，你之前是在跟谁战斗么？”

    “是啊。”爱丽莎有气无力地回答。

    “下面有恶魔的尸体啊，是你杀的么？可是恶魔为什么会出现在这里？”艾莉兹又假装吃惊地问了起来。

    “来找我的。”爱丽莎还是那副有气无力的样子。

    见状艾莉兹不由疑惑，爱丽莎难道是受伤了么？否则怎么一副软绵绵的样子？

    想了想，艾莉兹干脆把自己之前见到的飞空艇对战恶魔的事情说了说，当然经她口中所说的内容是经过改造的，她只是一个旁观者，眼睁睁地看着一头恶魔和一艘飞空艇同归于尽而已。

    听见艾莉兹说起这件事，爱丽莎总算精神一振：“居然有恶魔拼掉了一艘飞空艇，看样子我的方法是正确的。”

    “什么方法？”艾莉兹疑惑地道。

    爱丽莎看过来，也不隐瞒地说道：“这群恶魔实际上是深渊议会的成员，似乎是上次深渊之门开启后就潜藏在伊泽大陆上没有回去，一直隐藏着想要对付我，这次发现了我的踪迹，所以就杀过来了，至于对付我的原因我想你猜得出来。”

    艾莉兹点了点头。

    爱丽莎继续说道：“这么一群恶魔一起来对付我，我还真不是对手，自然得想些应对的方法，所以我特意将恶魔的行踪暴露了出来，引起全知教会和战争教会的注意。这两个组织即便打得再火热，但也不会妨碍他们敌视恶魔，如果看见了恶魔他们自然不会在意顺手的攻击。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第367章 【的要求】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹明白了过来，之前她看见全知教会的飞空艇对付恶魔，原来真的是爱丽莎从中作梗的缘故。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    而且毫无疑问，爱丽莎成功了，那个恶魔就是被飞空艇击杀的。

    甚至之前在任务进度上显示的死亡恶魔，多半也是爱丽莎用这样的方法解决掉的。

    “那你有把握彻底摆脱恶魔的追击么？”艾莉兹问道。

    爱丽莎摇了摇头道：“没有太大的把握，我打算这几天再周旋一下看看情况，确定不行的话，那么就在下次的黑夜神座聚会中，向大家提出委托，请人来帮我。”

    艾莉兹顿时嬉笑起来：“哪里需要那么麻烦啊，我这不是正好路过么？我就可以帮你啊。”

    爱丽莎看着艾莉兹。

    有一个封王者帮忙的话，那么局面确实会好上很多，或者说事情能够很快地解决。

    不过……

    “你总不能无偿帮助我吧？你想要什么报酬？”爱丽莎认真地问道。

    “嗯……我要你跟我约会。”艾莉兹抿了抿嘴唇，提出了这么一个要求。

    “约会？”爱丽莎满面愕然，这是她怎么都不会料到的要求。

    两个女孩子约会，这有必要么？

    看见爱丽莎茫然的样子，艾莉兹凑了上来，小声地道：“爱丽莎，还记得当初深渊之门开启，我们在深渊之花中发生的事情么？”

    爱丽莎的脸色顿时有些红，不知道艾莉兹干嘛要提起当初那件事。

    不过当时的意乱情迷，经常在之后的夜里萦绕在她的心间，确实让她难以忘怀。

    “看样子你是记得了？”艾莉兹的脸色这时候也有些红，小声地对着爱丽莎说道：“那件事情，我还想再体验一次。”

    还……还想再体验？

    爱丽莎蓦地瞪大了眼睛，不可置信地看着艾莉兹。

    艾莉兹怎么会这么大胆提出这件事。

    这种事情让爱丽莎的脸色变得红通通的，旋即她一咬牙，艾莉兹这么一个小女孩都不怕这事，自己要是害羞得拒绝，岂不是很没面子。

    “好啊，约会什么就不必了，直接开始这个过程你敢么？”爱丽莎反而带着挑衅看向艾莉兹。

    “那可不行，约会还是要的，循环渐进不是更加有意思么？难道你害怕这个过程？”艾莉兹嬉笑着说道。

    “我会怕？行，约会就约会。”爱丽莎一口答应了下来。

    两女整装待发，就要找个城市进行一场约会，然而她们还没飞出多远的距离，就看见前方高空一道道身影飞来。

    看见那些出现的身影，爱丽莎瞳孔一寒：“深渊议会的恶魔来了。”

    那些飞来的身影，一个又一个都没有遮掩恶魔的特征，身份是显而易见的。

    艾莉兹视线扫过，不急不缓地道：“我替你解决掉。”

    有艾莉兹在自己身边，爱丽莎这时候心底也相当的放松，并不认为这么一群恶魔能将自己等人怎样。

    一转眼，一群恶魔便到了眼前。

    “爱丽莎！”为首的男性恶魔体格高壮，气息汹涌，沉声说道：“你现在回头，重新成为深渊议会的一员还来得及，对于深渊公主，议会总是会多上一些包容的。”

    “我是黑夜神座的成员。”爱丽莎看向对方不紧不慢地回答道。

    “黑夜神座……”

    提起这个组织名称，众恶魔就不禁咬牙切齿。

    当初黑夜神座硬生生地从深渊议会手中抢走了一名深渊公主，这件事被深渊议会视作奇耻大辱，一直都在想着报复，心中可以说是相当的不痛快。

    恶魔头领沉着脸说道：“你如果执意要待在黑夜神座里，那么我也可以告诉你，今天就会是你爱丽莎的死期！”

    爱丽莎的目光不禁一冷。

    “是么？那你们可能做不到。”艾莉兹这个时候开口道。

    恶魔头领看向了艾莉兹：“凭什么我们做不到？”

    艾莉兹微微一笑：“因为，我来了。”

    爱丽莎瞥了眼艾莉兹，不得不说这个时候艾莉兹给爱丽莎的感觉，还是相当可靠的。

    至于恶魔们则是冷漠地看着艾莉兹。

    就因为你来了？

    恶魔头领露出一丝嘲讽的神色，也不多说废话了，抬手就是一拳凌空轰来。

    伴随着这一拳，整个虚空都变得僵硬了起来，紧接着空间寸寸崩毁，一股毁灭性的气息迅速地蔓延了过来。

    封王者！

    只此一拳，艾莉兹就判断出了对方的实力。

    不过有任务难度在前，艾莉兹对此倒不算多意外，当即施展雷霆眷者，一簇簇的雷光爆发出来，填满了前方的空间之中，破坏掉了对方轰来的拳势。

    这回反倒是那恶魔头领感觉到了意外，大概也没想到爱丽莎身边那个看起来年纪还很小的女孩子，居然会是个封王者。

    就在恶魔头领想要继续攻击时，突然间似乎察觉到了什么，猛地转过身来：“你们做什么？”

    只见在恶魔头领的身后，其余的恶魔突然间都冲上来对恶魔头领发起了攻击，这种情况让恶魔头领非常愤怒，但在搞不清什么情况的情况下，也没有贸然攻击，而是退避了开来。

    一见攻击恶魔头领失败，这群恶魔纷纷伸出手来抓住了自己的脖子，然后重重地一扭。

    “咔嚓！”

    伴随着骨骼断裂的声音，除了恶魔头领之外，其余的恶魔尽数身亡。

    这种情况看得恶魔头领目眦欲裂，他这个时候自然知道这一切都是艾莉兹干的，虽然不明白艾莉兹用了手段。但是这个女孩，她杀了深渊议会的成员！而且还是当着自己的面杀的！

    恶魔头领猛地转过身来，气势冲天而起，让长空都隆隆而动，乌云滚滚而来：“杀你的恶魔，叫做史丹尼！”

    ……

    与此同时。

    远处全知教会的一艘艘飞空艇正在飞行着。

    “之前察觉到的恶魔确实是在往这个方向离去对吧？”一艘飞空艇上，一名披着白色长大衣的中年男人对身边的人问道。

    “是的，维托大人，我们不用多久就能找到那群恶魔。”

    “很好，这群恶魔敢击毁们一艘飞空艇，那么就需要付出足够的代价来。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第368章 【局面混乱】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    空间崩碎，长空炸开。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    爱丽莎远远地退避了开来，封王者的战斗根本不是她能够触及的，哪怕她已经接近黄金位阶，随时有可能突破，可就算她突破了也无法参与进那样的战斗中。

    从严格意义上来讲，封王者也算是黄金位阶，可既然被世人单独摘出来称之为封王者，那么实力自然是高过黄金位阶一个台阶的。

    爱丽莎一退再退，远远看去只能够看见远空的战斗如火如荼，一人一恶魔一时间不分胜负。

    当然前提是艾莉兹没有动用破碎领域。

    主要是破碎领域已经被打上了火鸟的标签，艾莉兹担心施展这门传奇魔法的话，是否会被人判断出艾莉兹・尼克等于火鸟这件事。

    因此想了想后艾莉兹还是没有贸然出手，反正即便不动用破碎领域，对方也奈何不了她。

    可就在这个时候，艾莉兹的心中猛地一跳。

    她释放在周围负责警戒的神秘之影，突然发现了远处的空中，一艘艘飞空艇疾驰而来，看数量起码有十艘。

    这么多的飞空艇为什么会忽然来到这边？

    艾莉兹心中吃惊，甚至除了飞空艇之外，她隐隐察觉到在最前头的飞空艇之中，似乎有一股相当强的气息存在，那种气息让人心底大为警惕。

    “爱丽莎，我们走！”

    艾莉兹没有恋战的意思，猛地暴退开来，拉上爱丽莎就打算走。

    恶魔头领史丹尼猛地追了过来：“你们想往哪里逃？”

    艾莉兹回头看了眼：“傻子恶魔，你往后面看看吧。”

    后面？

    史丹尼皱起眉头，稍微把注意力放在后面一点，就发现远空一艘艘飞空艇的接近，一时间脸色也发生了变化。

    全知教会！

    作为伊泽大陆最强的势力，恶魔们对全知教会毫无疑问会非常的忌惮，如果可以自然不希望和这样的霸主势力产生什么恩怨。

    史丹尼没有再追击艾莉兹，而是换了个方向离去。

    “嗖嗖嗖！”

    后方飞空艇迅速地逼近，毫不迟疑地朝着史丹尼追了过去。

    这让史丹尼的脸色不太好看，这群飞空艇为什么不去追另外两人反而来追自己？

    他自然不知道在艾莉兹的暗中操作下，他们恶魔已经得罪了全知教会，这个时候被全知教会的人盯上是理所当然的。

    随着全知教会的队伍追击史丹尼远去，艾莉兹和爱丽莎反倒是松了口气。

    两女在远处的山中降落下来。

    看了看任务进度，已经达到了1318。

    这么看来，除了史丹尼，还有四个恶魔分散着。

    “那个自称史丹尼的家伙被全知教会追杀，看样子是不好受了。怎么你看起来，似乎兴致还有点不高的样子？”艾莉兹说了句，又好奇地看向了爱丽莎。

    “我感觉奇怪。”爱丽莎皱着眉头道。

    “奇怪？”艾莉兹疑惑地问道：“哪里奇怪。”

    “艾莉兹你可能不知道……”爱丽莎想了想，解释着道：“我发现不管我去哪里，这群恶魔都能够找到我，就仿佛他们对于我的位置了若指掌。”

    艾莉兹不禁沉思了起来。

    如果说恶魔对爱丽莎的行踪一清二楚，那绝对不会是什么好事。

    这代表恶魔不绝，随时可能会来找爱丽莎的麻烦。

    甚至爱丽莎还想得多了一点，她想到了四大位面如果入侵主位面，那么深渊位面的恶魔们，会不会也能够轻易地寻找到爱丽莎。

    这样一来，将来爱丽莎的日子岂不是会相当煎熬。

    也难怪爱丽莎会变得愁眉不展起来，这确实不算什么好事。

    艾莉兹想了想说道：“爱丽莎，那你知道这是什么情况么？”

    “我有个猜测。”

    “什么猜测。”

    “一个恶魔定位仪式。”

    爱丽莎深吸了口气，缓缓地说了起来。

    作为一名曾经深渊议会的成员，作为一名恶魔，爱丽莎自然了解很多的信息。

    她表示这种情况，跟她印象中的一种仪式有些相似。

    那个仪式进行之后，可以对一个目标进行超长距离的定位，只要距离不超出一定的范围，那么不管目标身在什么地方都会被寻找到。

    这个仪式唯一的缺点应该就是布置起来会比较麻烦，比较费时间，或许这也是以前恶魔们没有找上爱丽莎，直至最近才找上门的原因。

    “如果可以，我希望能够找到这个仪式的位置并将其破坏掉，否则对我来说真的麻烦不小。”爱丽莎想了想问道。

    “那就抓个恶魔审问，了解位置。”艾莉兹想了想道。

    “我也是这样想的，不过这群恶魔的性子都比较烈，有时间宁可死亡也不会多说什么，也不知道审问会不会有用。”爱丽莎依然有点愁苦的样子。

    看爱丽莎这个样子，艾莉兹反倒不好说什么约会的事情了，在谈情说爱之前，起码要先把一些心头的担忧给解除掉才行啊。

    “那我们跟过去吧，那个叫史丹尼的恶魔这次应该能逃过全知教会的追击，到时候肯定要回去仪式那边确认你的位置。”艾莉兹想了想说道。

    她并不认为一名封王者会那么容易陨落。

    “这样会有一定的危险吧，不但容易撞见恶魔，还容易撞见全知教会的人。”爱丽莎迟疑地道。

    “没关系，即便撞见了又怎样？不过你要隐藏好恶魔的特征，起码全知教会应该不至于贸然对我们发起攻击。”艾莉兹根本不担心什么事情。

    一听艾莉兹都这么说了，爱丽莎也点了点头，将自身恶魔的特征通通隐藏了起来。

    紧接着两个人迅速地朝着远空而去。

    十艘飞空艇追击史丹尼的动静相当的大，即便过去了一会，循着空气中遗留的一些气息，还是能够远远地缀上的。

    没有多久，在她们眼中就出现了飞空艇的身影。

    艾莉兹带着爱丽莎稍微降低了飞行的高度，继续远远地跟着，这个时候可以看见史丹尼和飞空艇们且战且退。

    当然仅靠飞空艇是不可能阻拦一名封王者的，能够造成目前的局面，主要是因为一艘飞空艇上面也有一名封王者坐镇。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第369章 【斗王】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这是……

    艾莉兹远远地看了看对方的模样，露出了诧异之色，认出了对方。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    在瑞丽斯特的报纸上，艾莉兹见过对方，对方赫然就是新任的第六枢机主教，那个号称斗王的封王强者。

    对于对方，艾莉兹也不是多了解，只知道在原本的第七枢机主教艾伯德死去后，斗王便从苦修士中走出来，成为了新的枢机主教，并直接成为第六枢机主教，把原本的第六枢机主教给挤到了第七位。

    那边的虚空不断地炸开，两个封王者隔空交手，打得尤为激烈，但一时之间，可以说是谁都奈何不了谁。

    艾莉兹和爱丽莎等了好一会，那边才在一声剧烈的爆炸声中分开，史丹尼迅速地遁走。

    斗王维托也没有追击的意思，毕竟他不是一个人，在他的身边还跟着十艘飞空艇，以及飞空艇上的大量人。

    如果再打下去，维托实在没把握能够让其余人安然无恙，因此不得不放对手离去。

    但维托的眉头却紧皱着。

    有恶魔逗留在伊泽大陆就算了，可留下来的居然还有封王级别的恶魔，这是为了什么？

    这件事情维托也不知道该如何处理，说到底他原本只是苦修士，专注于修炼，并不擅长处理事务，因此类似的事情，他只能够传入教会里，让专业的人去分析去判断。

    随着战斗平息，艾莉兹和爱丽莎绕过飞空艇的所在，继续朝着史丹尼离开的方向追去。

    没有多久，他们来到了一处深山里。

    山中植被比较稀疏，嶙峋的怪石堆积在各处，能够看见的一条小河也接近干涸。

    来到这里后，史丹尼很快就来到一处山洞外面。

    随着史丹尼到来，山洞里也有几个恶魔走出来：“史丹尼大人。”

    史丹尼点了点头道：“没什么事情，你们都回去吧。”

    几个恶魔当即反身回到了洞穴里面。

    史丹尼却是没有进入，而是转过身来，仿佛对着空气说道：“跟了这么久，不打算出来么？你们不就是想知道定位仪式布置在什么地方么？现在你们看见了。”

    听见史丹尼的话，暗中的艾莉兹和爱丽莎不由面面相觑。

    这是真的发现了她们，还是在诈她们出来？

    正在她们心底疑惑的时候，史丹尼却是猛地伸出手，精确地对准了她们所在的位置，直接爆发出了炽盛的攻击里。

    一道紫黑色的光柱，倏然而至。

    “轰！”

    剧烈的轰鸣声传出，让那个位置山石崩碎，烟尘冲天。

    烟尘之中，艾莉兹拉着爱丽莎闪过，目光凝重地看向史丹尼。

    居然真的被发现了踪迹！

    “既然你早就发现了我们，为什么还要带着我们到这里来？”艾莉兹有些不解地问道。

    “很简单啊，当然是为了在这里……杀掉你们。”史丹尼不急不缓地道。

    杀掉她们？

    艾莉兹眯了眯眼，不以为然地道：“你有这个能力么？”

    “你猜呢？”

    史丹尼轻松地笑了起来。

    这种情况让艾莉兹莫名感觉有点不安，爱丽莎的神色也变得凝重了起来。

    “您是深渊中至高的存在，

    您是深渊中唯一的主宰。

    您是深渊的化身，万物的终点。

    您卑微的信徒祈求你，伟大的深渊主宰，请将你的力量降临于此吧。”

    就在这个时候，史丹尼突然狂热地张开了双手，直接吟唱了起来。

    随着他的声音落下，无形的音符浮现而出，使得整个虚空变得波纹密布，那一道道的皱褶看得人心里发慌。

    艾莉兹大感意外，借用神灵的手段，这就是史丹尼的底牌？

    想到这里，艾莉兹当即也单膝跪地，开始念诵咒语：

    “您是一，也是万。

    是刹那，也是永恒。

    是创造者，也是主宰者。

    您之道必将行于大地之上，

    您之所在必将成为众生的净土。

    唯黑夜永存！”

    伴随着艾莉兹的咒语落下，在艾莉兹的身后，当即也有一对黑色的羽翼浮现了出来。

    羽翼舒展开来足足有上千米的长度，其中的黑暗十分深邃，黑暗中点点星光萦绕，犹如星辰镶嵌在夜幕上。

    同时前方布满了皱褶的虚空中，一只硕大如太阳的眼珠子浮现了出来。

    眼珠子没有眼白，显得猩红而恐怖，瞳孔中泛着妖异的目光，正不断地转动着，紧接着落在了艾莉兹的身上。

    看见这眼珠子，艾莉兹和爱丽莎都生出一种极为不舒服的感觉。

    猛然之间，那只瞳孔之中，一抹刺目的血光爆发了出来，带着极为强烈的气息汹涌而至，似乎要将前方的所有东西都破坏掉般。

    同时艾莉兹身后的巨大双翼中，那一道道星辰般的光点都亮了起来，散发出了炽盛的光芒照射了出来一道道光柱，这一道道光柱彼此结合，最终融合成一道巨大的白色光柱，跟前方冲过来的血色光柱碰撞在了一起。

    “轰！”

    听得一阵巨响，在场每个人的视野都立刻被无尽的光芒给填满，什么都看不清晰，甚至耳边也什么都听不见了，仿佛世界就此停止了下来。

    在这样的恐怖爆炸之下，哪怕封王者也都什么都感受不到了。

    也不知道过去了多久的时间，恐怖的气息才开始消散，一切画面开始恢复。

    呈现在大家面前的，就是崩碎开来的虚空，一寸寸空间坍塌在那里，漆黑的缝隙密布着，看样子至少要过去很长很长的时间，这里的空间才会自动愈合。

    这一击，双方可以算是平分秋色。

    毕竟都是借助神灵的力量，能够发挥出的力量基本都是施展者自身位阶的极致，那么自然不会有什么高低的区分。

    然而制造出了这么一击，史丹尼却哈哈大笑了起来，仿佛己方胜券在握。

    这种疯狂的大笑让艾莉兹深感意外，不知道对方发什么疯。

    “你知道这家伙为什么像是一个傻子么？”艾莉兹对爱丽莎问了一句。

    “不知道。”爱丽莎摇了摇头。

    史丹尼停止了自己的大笑声，神色诡异地看过来说道：“她当然不知道，因为哪怕是议会里的很多成员都不会知道，不同于其余的组织，我们议会一旦借用神灵的力量，将会发生在其余组织绝对不会发生的事情。所以，你们死定了！”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第370章 【主宰的身影】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    会发生在其余的组织绝对不会发生的事情？

    那会是什么事情？

    艾莉兹和爱丽莎都有些疑惑，但这种疑惑并未持续多久，她们就不可置信地瞪大了眼睛，几乎以为是自己看错了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    本来千疮百孔的虚空直接崩碎了开来，在那层层叠叠的黑暗碎片深处，另一个世界浮现了出来。

    在那世界里，一个巨大的肉球一涨一缩地漂浮着，肉球上面染血的手臂、断裂的腿脚、猩红的眼珠、妖异的耳朵、古怪的鼻子、狰狞的嘴巴……各种各样的器官成片成片浮现着，让那个肉球显得极为可怕极为狰狞。

    这是让人近乎无法描述的一种外观，恶心又可怕，让人深感恐惧。

    这便是深渊主宰希瑞斯！

    史丹尼的大笑声再度传递了过来：“那就是我们议会一旦借用神灵的力量，有极大的概率会直接把主宰给吸引过来。”

    卧槽！

    听见史丹尼的话，艾莉兹直接爆出了粗口。

    居然能直接引来神灵？

    一个疯狂的，没有灵智，只知道破坏的神灵一旦出现，会产生什么后果？

    一股恐怖到了极致的气息弥漫过来，一瞬间就让艾莉兹双腿发软，身躯下意识颤抖着，浑身上下都有冰冷的感觉，甚至感冒、风寒等等各种疾病开始浮现在身上，完全不受自身控制。

    “扑通！”

    旁边爱丽莎更是直接倒了下来，在这股气息下直接陷入了昏迷。

    看见这边的情况，史丹尼露出了胜券在握的笑容。

    虽然伟大的主宰已经出了问题，失去灵智，成为了可怕的破坏物，但却不会对深渊议会的成员出手，这或许是一种本能，所以他毫不担心地引来了主宰。

    当然主宰也不是每次都能够引过来，而且议会成员试图借用主宰力量也会有极长的冷却期，不是关键时刻基本都不会使用。

    不过这次，史丹尼认为是值得出手的时候。

    她看见了爱丽莎倒了下来，然后看见那个封王者也倒了下来。

    “坚持的时间比我想象的要短不少啊，都不需要主宰降临此位面了，不过……让主宰降临此位面应该不会出什么大问题吧？”

    史丹尼有些担忧地回过头来，这时候深渊主宰自然是破开重重的空间，要降临到主位面。

    不同于命运教会要大费周章布置仪式连通其余的位面，对神灵级别的存在而言，破开空间前往其余的位面是轻而易举的事情。

    深渊主宰，即将降临！

    这个时候，艾莉兹出现在了黑夜神座中。

    史丹尼以为她是昏迷，实际上却是她在关键时刻赶紧进入了黑夜神座里而已。

    这个时候艾莉兹的神色也颇为急切，怎么都没有料到史丹尼会玩这么大，将那个灵智如同普通野兽的深渊主宰引入主位面，天知道会发生什么恐怖的事情，让人只是想想都有些不安。

    不过这个时候，还是得想办法自保才行。

    “我以黑夜女神之名，对你进行召唤。”

    艾莉兹拿起了爱丽莎的人物卡片，直接开口进行召唤。

    这次是本体召唤。

    顿时，一闪漆黑的门户直接出现在了黑夜神座里。

    同时在现实之中，同样有一扇漆黑的门户浮现，将爱丽莎昏迷的身躯吸扯了进来。

    “然后是召唤我自己……”

    艾莉兹又迅速把自己的身体也给召唤了进来。

    这种情况被史丹尼注意到了，一下子让他眼珠子都瞪大了。

    那道门户……难道是那两个家伙信仰的神灵黑夜女神出手了？

    可是只是遇上危险，就有神灵亲自出手保护，黑夜神座还有这样的好处么？

    史丹尼一时间都有些羡慕了，同时也不敢出手干扰，免得受到那位黑夜女神的攻击，那绝对不是自己能够承受的。

    这个时候，深渊主宰突然愤怒地咆哮了起来，声音远远传递而来，使得主位面这边的虚空炸开，扭曲的空间也在不断地蔓延出去。

    “啊啊啊……”

    史丹尼忍不住捂住了自己的耳朵，惨叫一声倒了下来，根本不能承受住深渊主宰愤怒的怒吼，哪怕这只是纯粹的怒吼不附带任何攻击，可神灵的吼声依然足以让封王者崩溃。

    好在深渊主宰没有吼太久就停止了下来。

    史丹尼这会也明白深渊主宰为什么会愤怒，虽然深渊主宰没有灵智，没有记忆，但毕竟曾经在黑夜女神那里吃过亏，被抢走了深渊公主，因此本能地讨厌黑夜女神。

    这次，再度感受到了黑夜女神的气息，所以深渊主宰才会为之愤怒。

    只是这种愤怒，反而差点要了自己的小命啊。

    史丹尼不由露出了苦笑。

    前方的黑色门户这个时候也合拢了，属于黑夜女神的气息也开始消散。

    在这种情况下，深渊主宰终于破开了重重的空间降临在了主位面。

    那一刹，天昏地暗，万物颤抖。

    发出让天地颤抖震动的咆哮声后，深渊主宰开始远去，没有目的，没有方向，凭借着本能在到处乱逛着。

    史丹尼抬头看去，身体下意识地一缩：“我会不会干了什么蠢事啊？主宰降临这个神灵最多的主位面，会不会发生什么可怕的事情？”

    来不及多想什么，看见周围满目疮痍的环境，史丹尼连忙带上四名之前被主宰一声咆哮震晕的恶魔，离开了这个惹眼的位置。

    与此同时。

    黑夜神座之中。

    “咳咳咳……”

    艾莉兹单膝跪在地上，嘴角溢血，不断地滴落下来。

    她在将自己的身躯召唤进来后，自己的意识体便和本体直接融合了起来，然后自然就打算关闭门户等待安全到来。

    可让她没想到的是门户仅仅打开那么短的时间，居然也引起了深渊主宰的感应，紧接着对方的一声咆哮，便让她差点被吼得身躯散架，近乎崩溃。

    不同于史丹尼的情况，艾莉兹承受到的攻击会更多，因为那种愤怒本就是冲着她来的！

    也亏得这里是黑夜神座，神座的力量将深渊主宰的咆哮降低了不少，也使得艾莉兹承受了最少的伤害，但即便如此也直接将艾莉兹给重创了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第371章 【神灵行走大地

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    切换到牧师职业赶紧给自己丢几个神术治疗了下，艾莉兹才感觉自己的情况得到了缓和。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    至于爱丽莎……

    艾莉兹转头看了看，发现爱丽莎的情况也不容乐观，赶紧也给爱丽莎施展了几个神术。

    “这深渊主宰真特么的凶，回头我要怎么离开啊。”

    艾莉兹感觉脑仁疼了。

    她想要出去，只能出现在原来的位置，但她并不知道深渊主宰是否会在原来的位置，如果在的话自己这回出现，不是瞬间凉凉？

    想了想，艾莉兹干脆以黑夜女神之名，直接给所有成员传递出了信息：“深渊主宰希瑞斯降临主位面，初始行踪为霍恩王国，如有消息可即时向我禀告。”

    ……

    深渊主宰希瑞斯？

    一个个成员察觉到脑中传递来的信息后，无不感觉震惊诧异。

    神灵的名讳，那是多么的可望不可即，可她们却能够第一时间了解到有关神灵的事情。

    一时间众人都有些恍惚。

    同时众人也开始思量了起来，深渊主宰的降临，会带来怎样的变数呢？

    毕竟，那可是神灵啊。

    ……

    艾莉兹传递出信息后，就开始等待了起来。

    就在她以为自己会等待很久的时候，一阵祈祷声传递了过来。

    那是琪卡的声音。

    “伟大的女神，我已得知深渊主宰飞入了月光海，目的不明确。”

    作为女王，琪卡在信息的来源上有着天然的巨大优势。

    月光海。

    艾莉兹暗暗咋舌。

    从霍恩王国想要到达月光海，首先要横穿霍恩王国、蔷薇王国、烈焰公国……甚至这不是直线的话还会涉及到霍尔曼公国、提拉公国……

    这么漫长的距离，深渊主宰用这么点时间就过去了？

    不过想想这似乎也算正常，毕竟两个位面的距离会更加遥远，可深渊主宰都能够破碎空间直接穿梭而来，这几个国家的距离对神灵般的存在来说，可能还真不算什么。

    既然深渊主宰已经离去……

    艾莉兹吐出一口气，选择了出现在外界。

    当重回原地，艾莉兹不由暗暗咋舌。

    原本的大山已经不见了，下方是一个宽度长达万余米的深坑，长度还可以用目光测量，深度却是完全深不见底，不知有多么深。

    艾莉兹相信深渊主宰应该没有刻意展开什么攻击，仅仅应该是自身的气息泄露而已，居然就造成了这么可怕的破坏。

    神灵之威，不可揣度！

    眼看四周没什么危险了，艾莉兹将爱丽莎也从黑夜神座中召唤了出来，然后带着爱丽莎转身离开了这个地方。

    “幸好之前偷偷地施展定位印记在一头恶魔身上了，那个叫史丹尼的恶魔想来也不会料到我之前能够在其余的恶魔身上做手脚吧？”

    艾莉兹心想着，根据印记的指引，迅速地追逐而去。

    那个a级任务，说什么也得完成才行。

    离去时，艾莉兹低头看了看，这里都破坏成这样了，即便有可以定位爱丽莎的仪式，想来也被破坏得很彻底了。

    不过深渊议会能够布置出一个这样的仪式，也应该可以布置出第二个类似的仪式，将来还是得让爱丽莎小心点才行。

    “嗯……”

    这个时候爱丽莎终于是清醒了过来，睁开双眼迷茫地看了看周围。

    “你醒了？”

    “嗯，艾莉兹，之前……”

    爱丽莎回想了下，想到了深渊主宰降临的事情，一时间心中不由变得凛然。

    在神灵出现的情况下，自己居然还能够存活么？

    之前昏迷前，她还以为自己要彻底告别这个世界了。

    艾莉兹一副崇拜的样子道：“之前在关键时刻，女神出手拯救了我们。”

    女神？

    爱丽莎立刻明白了过来。

    在那种情况下，也只有黑夜女神亲自出手，才能够对抗深渊主宰啊。

    不过女神居然会为了她们选择出手，让爱丽莎心中变得十分振奋。

    自己回头在下次聚会上，必须得好好地感激女神才行啊。

    心想了下，爱丽莎又问道：“那深渊主宰现在去了什么地方？”

    “不知道，但神灵的行踪，也不是我们能够判断的。”艾莉兹摇了摇头。

    虽然说之前深渊主宰进入了月光海，但现在就未必在月光海了，甚至可能回到了霍恩王国，这些都说不得准，毕竟那是神灵，视距离如无物的神灵。

    爱丽莎觉得艾莉兹说的也有道理，干脆也不想深渊主宰的事情了，转而问道：“我们现在又是要去哪里？”

    “去找那群恶魔。”艾莉兹说这些话的时候，也磨起了牙齿。

    这群恶魔居然能把深渊主宰给引过来，说实话还真给她们增添了不少的麻烦，在当时她们一个不慎可能就会直接陨落。

    即便渡过了之前的危机，但深渊主宰还在主位面，天知道会发生什么事情。

    这种种事情，自然让艾莉兹更加记恨史丹尼那群恶魔了。

    “我们还能找到他们么？”爱丽莎惊愕地问道。

    “当然能，我可是做了点手脚的。”艾莉兹嘿嘿低笑。

    一听艾莉兹都这么说了，爱丽莎心底也放心了。

    没有多久两人就来到了一座化作废墟的城市上空。

    不用猜，她们都知道这座城市是被全知教会毁去的，那一艘艘飞空艇所过之处，霍恩王国境内的城市都变得满目疮痍，能看见的只有残垣断壁。

    “战争教会拉上霍恩王国也没用啊，根本不是对手。”爱丽莎往下看了眼感叹道。

    难怪说全知教会是大陆第一势力，战争教会只能屈居第二，结果这第一和第二之间的差距，还能大到这种地步。

    两大教会的战争会发展到什么地步谁也说不准，毕竟存在的组织太多太多了，谁知道其余的组织事后会不会插上一脚？

    地底世界的七个组织，以及没参与进地底世界的几个组织，甚至四大位面都可能会入侵进来，到时候这个主位面必然会变得风起云涌，到时候的局面谁又能说得准呢？

    “深渊议会的恶魔就来到了这座城市么？”爱丽莎看着下方的废墟问道。

    “没错，我过去就行，你等我解决事情。”艾莉兹点了点头，当即朝着下方飞去。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第372章 【意乱情迷】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    废墟之中。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    史丹尼皱着眉头看着四个仍在昏迷之中的恶魔。

    不是他想在废墟之中停留下来，可是他得好好找一找则废墟之中的幸存者里面有没有牧师，不然那四个昏迷着的恶魔说不定会因为身体状况的恶化而死亡。

    放下四个恶魔同伴，史丹尼飞起来，视线扫视着周围。

    突然间，史丹尼的目光一凝，紧接着脸色变了。

    “怎么了？看见我这么意外么？”艾莉兹踏着虚空，不紧不慢地走了过来。

    废墟上空的风吹来来，掀动艾莉兹的白色花边连衣裙。

    史丹尼趁着脸色道：“你是怎么追过来的？”

    这次他并没有察觉到自己被跟踪，所以对于艾莉兹的出现非常好奇。

    艾莉兹嘴角勾了勾：“如果我说是女神指引我来的，你会有什么样的想法呢？”

    女神？

    黑夜女神？

    史丹尼的脸色变了，变得不太好看：“黑夜女神那样的存在，有必要把目光放在我这样一个小小的恶魔身上么？”

    封王者是足以名动大陆，让人敬仰的存在。

    可在神灵眼中，封王者跟一只蚂蚁的地位是等同的。

    “因为你把深渊主宰引过来了啊。”艾莉兹尽情地忽悠着。

    一听艾莉兹这么说，史丹尼还真有点信了，一想到自己可能被一尊神灵给盯上了，他的心底就不免有些犯怵。

    艾莉兹看见对方已经生出了胆怯，当即上前说道：“你说接下来跟我一战，会不会在女神的注视下进行呢？到时候女神会不会随便出手，直接灭了你呢？”

    史丹尼的内心有些摇摆不定，不知道该怎么办才好，这样的情况让他难以确认。

    看见已经打击到了对方的战意，艾莉兹当即也不浪费时间，驾驭着雷霆直接冲了出去。

    这片废墟当即炸开，恐怖的轰鸣远远地传递而出。

    废墟中的幸存者们麻木地看着远处的画面，又收回了目光。

    在城破家亡的环境下，他们对大多数的事情都已经变得不再在乎，任凭这个世界打得天崩地裂，跟他们又有什么关系？

    废墟上空，爱丽莎远远地看着战斗爆发，神情变得一阵恍惚。

    这就是封王者的战斗么？

    天昏地暗，日月无光，大地不断地崩碎，一点点的余波都那么可怕。

    自己将来也能达到那个地步么？

    在恍惚之中，爱丽莎的身周突然间闪过一阵金黄色的光芒，气息猛地提升了一截。

    这种情况让爱丽莎也回过了神来，紧接着她不由露出了意外之色。

    就因为观看两个封王者之间的战斗，自己居然成功突破到了黄金位阶？

    “我居然是黄金位阶了？在黑夜神座的成员里，我是不是能排到第三了？”爱丽莎的心情顿时变得特别好，精神倍感振奋。

    除了艾莉兹和奈奈两个封王者，爱丽莎感觉自己应该就是最厉害的了。

    在爱丽莎高兴的时候，那边封王者之间也差不多分出了胜负。

    从一开始，缺乏战意的史丹尼就注定不会是艾莉兹的对手。

    在战斗之中，一个人的战意高昂与否毫无疑问是会有一定影响的，实力相差不大的两人，有足够战意的往往获胜的机会更大。

    更何况，艾莉兹的实力本身就比史丹尼要高上不少。

    因此没有多长时间后，艾莉兹就把史丹尼轰杀在了长空之中，让恶魔之血洒落满地。

    1418。

    任务进度再一步提升。

    随着史丹尼之死，那四个昏迷中的恶魔失去了庇护，结果是显而易见的。

    艾莉兹回头一挥手，便是一道粗壮的雷霆从天而降，直接就把四个昏迷中的恶魔给劈得浑身焦黑，当场死亡。

    “任务完成，奖励a级难度评分和相应属性点。”

    随着系统的提示音传来，艾莉兹长出一口气，随即将属性点直接加了7点在眉属性上，13点在口属性上。

    眉属性达到了100点的满值，口属性达到了43点。

    “艾莉兹。”爱丽莎在这个时候也飞了过来。

    看见史丹尼坠落于地的尸体，爱丽莎的心底不由生出感慨。

    同样是封王者，彼此之间还是会有着一定差距的，史丹尼显然不是艾莉兹的对手，而且彼此间的差距显得比较明显。

    “我刚才似乎看见你突破了。”艾莉兹打量了下爱丽莎。

    虽然之前她在和史丹尼战斗，但不远处一个黄金位阶的突破还是能够察觉的。

    爱丽莎露出了喜悦之色道：“没错，如今我也是黄金位阶了。”

    黄金位阶比起白银位阶，那就是一个质变，在异端组织里这个位阶都能够进入长老团被任命为一名长老了。

    艾莉兹点了点头笑道：“你能够突破这是一件大好事啊，我们必须得去好好庆祝才行。”

    “庆祝就不用了吧？”爱丽莎不太好意思地道。

    “怎么能不能庆祝呢？我们先去逛街，然后找个旅馆开房，然后……”

    听见艾莉兹的话爱丽莎一阵无语，这哪是庆祝，分明是先前对她提出的报酬。

    现在恶魔们都解决掉了，自己似乎不论如何都需要付出报酬啊。

    一想到当日在深渊之花里发生的事情，爱丽莎脸色有些涨红，呼吸都变得有些紊乱。

    “走吧。”

    艾莉兹拉上爱丽莎的手直接朝着远处飞去。

    不过在离开的时候，艾莉兹回头看了看后面的废墟。

    在霍恩王国，这样的废墟城市到底有多少个？

    因城市化作废墟，流离失所的人又有多少？

    或许……自己可以帮帮他们。

    不过现在还是先去把攻略爱丽莎的最后一步完成吧。

    她们找到了一座没有被战乱波及的城市，在城市里逛了好一会，领略了一番异国的风情。

    几个小时候，就如同艾莉兹说的那样，她们找了一家旅馆开了一间房。

    房间的窗帘被拉得严严实实的，艾莉兹还用了魔法隔绝了室内室外的声音。

    再然后，一切的事情就仿佛是水到渠成。

    “你……你真要跟我这种事情么？”跟艾莉兹一起躺在床上，爱丽莎的脸色相当的红。

    “都到了这个地步，难道还能停止不成？”艾莉兹一挥手，直接哧啦一声，把爱丽莎那不算牢固的黑袍给撕扯了开来，露出了莹白的肌肤。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第373章 【地底世界曝光】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    爱丽莎的皮肤很水嫩，仿佛能够掐出水来，摸在上面感觉格外的舒服，那种润滑，那种温热，让人的心火也不禁随之升腾起来。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    尤其是爱丽莎的身材本来就极为丰满，或许在黑夜神座的成员之中，爱丽莎的身材都是其中最好的那一个。

    随着黑袍被撕扯扔掉，爱丽莎凹凸有致的身躯毫无保留地呈现在了艾莉兹的眼前，那种起伏，那种妩媚，是如此让人沉沦让人迷醉。

    艾莉兹将手攀了上去……

    这是暧昧的一夜，轻轻的喘息声回荡在房间里。

    也是在这个过程之中，在艾莉兹没有注意到的时候，任务界面的进度赫然发生了改变。

    59。

    爱丽莎，攻略成功！

    ……

    次日，艾莉兹跟爱丽莎打算分开了。

    两女之间的关系表面上看起来跟以往也没什么区别，只是昨夜的疯狂，谁又能够那么轻而易举地将之遗忘呢？

    “我打算回蔷薇王国，到处逛逛看看，你呢。”爱丽莎对着艾莉兹说道。

    “我也一样。”

    艾莉兹才不会说自己接下来还要去撩其余的妹子……

    尤其是想到下一个目标是贝妮，艾莉兹就感觉有点头疼。

    贝妮才多大啊，自己真的能下手么？

    摇了摇头，没有多去想其余的事情，艾莉兹让爱丽莎接下来小心点，将关于命运教会可能会引来四大位面入侵的事情说了说。

    这确实不是什么小事，爱丽莎听了也是吓一跳。

    在那种情况下，深渊议会岂不是也可以毫无阻碍地出没在主位面？

    不管怎么样，那对爱丽莎而言绝对不会是什么好事。

    两人又交流了好一会，爱丽莎才离开。

    至于艾莉兹，则回想起了霍恩王国内遍地的废墟，心中生出了一个想法。

    既然世界已经逐步进入了混乱之中，那么自己就让这个世界显得更加混乱一点又如何？

    有时候，更混乱反而代表了一线生机。

    想到就做，艾莉兹记得最近一个地底通道的位置就在这座城市里，当即飞了过去，在一间不起眼的院落中降落了下来。

    这个院落里本来有海神教会的人镇守，但那些人已经被清理掉了。

    如今艾莉兹知道的地底通道非常多，基本上每条地底通道外面看守的人都已经处理掉，很多地底通道都呈现为空置状态，只是有黑夜神座的人看守。

    通过地底通道进入了地底世界后，艾莉兹以黑夜刺客的身份，让黑夜神座的人都退走，并去了管辖下的各座城市传递命令，让许多地底通道不需要再镇守。

    这些通道，全部都是连通霍恩王国境内的通道。

    做完这些事情后，艾莉兹又设定了一些应急的计划，确保之后的事情不会对黑夜神座造成影响，这才重回霍恩王国。

    不久之后，霍恩王国许多城市开始回荡一个消息。

    这个世界，还有地底世界存在，那是另外一个世界，那里不会发生霍恩王国境内如今的战争。

    想要前往那里，只要随便进入一条通道就行了，而通道的位置，瞬息传遍了大街小巷。

    “你听说了么？这个世上似乎还有什么地底世界的存在，你要去看看么？”

    “真的假的啊？居然有另一个世界就在脚下，我怎么不太敢相信呢？”

    “各种报纸都刊登了这件事，肯定不会错的。”

    街头小巷，一个个在议论着。

    那些还算平和的城市里，即便有人议论着这件事情，但也大都是在讨论之中，不会那么轻而易举地做出决定来。

    可是那些已经化作废墟的城市里，那些幸存者们却仿佛看见了希望。

    还要待在这继续发生战乱的王国么？

    自己所在的城市毁了，即便换了下一座城市，下一座城市会不会下一刻就被摧毁呢？

    自己能逃得过一次战乱波及，逃得过第二次么？

    这种时候，或许进入地底世界是个不错的选择。

    一条条地底通道外面，开始出现了一道道的身影，更有不少人已经进入了其中。

    一时间，霍恩王国陷入剧变，全知教会和战争教会的注意力也立刻转移到了这边。

    同时在霍恩王国首都明特兰德，明特兰德报社的总部，属于社长的房间里，那位位高权重的社长正一脸赔笑地对着眼前的人道：“大人，已经按照您的要求加印了报纸，并传遍了王国各地。”

    已经换上黑色斗篷戴上面具的艾莉兹点了点头：“很好，做的不错。”

    一句话说完，艾莉兹也没有多说的打算，直接掉头飞出了这所房间。

    看见这尊强者终于离去，明特兰德报社的社长长出一口气，整个人浑身冒着虚汗，瘫坐在了地上擦着额头的汗。

    紧接着他也不禁苦笑，知道接下来自己肯定要遇上不少麻烦，肯定会有不少人会来质问自己，为什么要把地底世界的事情刊登得到处都是。

    可是，一个胆敢进入全知教会总部击杀枢机主教的人跑到面前来威胁自己，自己敢不听么？

    他可不觉得自己命长。

    不过……

    “地底世界啊……想不到这就被曝光了，会引起什么样的后果呢？”

    作为报社的社长，消息的收集比起寻常人肯定会更加容易，对于地底世界的存在，自然不会不清楚，但地底世界曝光会怎么样，却是无从猜测了。

    ……

    从明特兰德离开，艾莉兹找了条地底通道，跟不少人一同来到了地底世界。

    看见随便找的地底通道都有这么多人共同进入地底世界，艾莉兹知道关于地底世界的事情，正式在霍恩王国传开了。

    接下来，其余的国家也必然能够收到相应的信息。

    这个世界的天变了，而造成这一切的，就是自己了。

    “不管怎么说，人口就是信仰的资源，对于各组织来说，大量的人口涌入，可能不算坏事，毕竟各个组织对于信仰都有相当大的需求，应该会善待来人。”

    艾莉兹心中闪过这样一个念头。

    就是不知道全知教会和战争教会会怎么看待这件事情，要知道那两个庞然大物应该对地底世界也是早知道的，却一直装聋作哑，但如今还能继续装作不知道么？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第374章 【我是私生女】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    通过地底世界的地底通道，艾莉兹来到了极地山脉。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    极地山脉位于伊泽大陆的极北部，这是一座连绵无尽的山脉，宛如一道天然的壁垒，筑起了大陆北部的墙壁。

    在极地山脉上大多地方都显得比较荒凉，毕竟这座山脉的范围实在是太广袤又太险峻了，无法让人尽情地探索与居住。

    不过依然有个闻名的种族居住于极地山脉，那便是建立了极地堡的矮人族，这个信仰者工匠之神盖尔多的种族。

    除了极地堡之外，极地山脉即便再有什么势力存在，那也大都不为人所知了。

    比如很多人就不知道家族联盟的总部就在极地山脉中！

    艾莉兹这次来到极地山脉，就是为了家族联盟来的。

    准确来说，是为了贝妮而来的。

    一想到贝妮这个攻略目标，艾莉兹真的感觉不好下手。

    对方的年纪本就小，可以说是黑夜神座的成员里最小的，这让她不太好意思下手。

    而且贝妮所处的位置也不好接近啊。

    感应着脑袋着的地图路线，艾莉兹一边飞行一边沉思。

    山顶峰会那种地方，自己即便是封王者也进不去啊，如果她没记错的话，里面甚至还有着天使的存在。

    “家族联盟这个组织深不可测啊，起码比新王会强多了。”

    艾莉兹飞过山川，荒芜的大地在她的身下不断地后退着，前方又是一座座陡峭险峻的大山浮现。

    没有多久，根据地图的描述，艾莉兹知道自己接近了山顶峰会。

    藏在云层中俯身看去，艾莉兹已经可以看见下方的山峰中，已经有大量的建筑浮现。

    那么问题来了，自己该怎么混进去？

    艾莉兹的视线扫过商店界面，一咬牙花费了一个b级难度评分兑换了一个天使血脉。

    天使血脉：b级血脉，较为稀疏，但很纯正，可以施展相应的血脉技能。

    兑换出天使血脉后，艾莉兹直接自己使用。

    当初血族始祖想要更改她的血脉，结果失败了，但不代表系统无法更改她的血脉。

    随着天使血脉的注入，艾莉兹感觉整个人都变得暖和了起来，背后一对白炽色的羽翼浮现而出，让她整个人看起来就如同是真正的天使般。

    “当初贝妮具备天使血脉就混入了山顶峰会，我应该也行吧？”艾莉兹不太确定地想着。

    不过她觉得自己不应该以真面目进去，当即拿出易容面具戴在了自己脸上。

    只是易容面具终究是f级难度评分的道具，面对真正的强者，会不会有被看破的风险？

    艾莉兹无法确认，但还是戴上了面具。

    这是个普通女孩子的外表，不过在背后有一对光芒明亮的羽翼衬托下，让艾莉兹看起来依然显得神圣而不可侵犯。

    这样子直接进入山顶峰会就行了？

    艾莉兹想了想，又进入了黑夜神座，以黑夜女神的口吻给贝妮单独传递出了信息：“等会八号会以你姐姐安妮・伯莱利的身份进入山顶峰会完成一些任务，你配合好她。”

    具体是什么任务，艾莉兹这次没有说，这样子可操纵的余地自然会大很多。

    另外冒充贝妮的姐姐也会方便很多，贝妮的血脉已经得到认可，那么再冒出一个同样具备天使血脉的姐姐也是理所当然的事。

    就是不知道家族联盟有没有查过贝妮的户口，万一知道贝妮没有姐姐的话，自己是不是冒充贝妮她父亲的私生女会更方便？

    但不管怎么样，表面上装成姐姐应该足够了，管他同父同母还是同父异母都算姐姐。

    ……

    山顶峰会，作为家族联盟的总部，这里的防护十分森严，强者也众多。

    贝妮正在一处修炼大厅里学习着各种天使技能，那都是源自天使血脉的力量，能够更加契合自身，发挥出更加出色的效果来。

    就在这个时候，贝妮察觉到脑中一幅画面不受控制地呈现了出来。

    那是古老而神秘的宫殿，昏暗仿佛是永恒的主调。

    在长桌首位的高背椅上，坐着一道浑身笼罩在黑雾中的身影，不紧不慢地传递了命令：“等会八号会以你姐姐安妮・伯莱利的身份进入山顶峰会完成一些任务，你配合好她。”

    听见黑夜女神传递的命令，贝妮不由愣了愣。

    八号来了？

    而且是以她姐姐的身份？

    这次八号是要来执行女神的什么任务么？

    贝妮心中十分好奇。

    就在这时，修炼大厅外走来了了一个人大声问道：“贝妮，你家里有什么姐姐么？”

    贝妮心中一动，转过身道：“有啊，我姐姐叫做安妮・伯莱利。”

    ……

    山顶峰会门口，一个个人盯着艾莉兹。

    就在不久前，艾莉兹背生双翼，宛如天使一般降落下来，当场就惊动到了这里的人。

    这是一个能够自主激活天使血脉的人，可这个人却是那么陌生，明显不属于家族联盟，让看守者立刻紧张了起来。

    还好艾莉兹紧接着就表明了自己的身份，声称来自伯莱利家族，是贝妮的姐姐安妮，这次过来是寻找自己妹妹的。

    贝妮如今已经是家族联盟的名人，一听跟贝妮相关，看守的人们多少相信了几分，一边派人去禀告消息一边继续看守着门户。

    艾莉兹不急不缓地等待着，背后的天使羽翼显得十分显眼，将她衬托得愈发圣洁不可侵犯。

    “你就是安妮，伯莱利？”

    这时山顶峰会里，一名老者走了出来，上下打量了下艾莉兹，即吃惊于艾莉兹天使血脉的纯正度，又对艾莉兹的来历十分疑惑。

    眼看艾莉兹点了点头，老者皱眉问道：“可据我们所知，伯莱利家族只有贝妮・伯莱利一个后代。”

    “其实，我是私生女……”艾莉兹用一种感叹的语气说道。

    刚刚赶过来的贝妮听到这里嘴角抽动了下，暗暗对自己那个父亲说声抱歉，这个时候不得不让自己父亲背上个风流的锅了。

    最终艾莉兹还是安全进入了山顶峰会。

    不管怎么说，连贝妮都承认了艾莉兹的身份，加上艾莉兹确实具备纯正的天使血脉，众人实在不好将人拒之门外。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第375章 【姐姐最好了】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    干净的卧房里，阳光从窗户里洒落进来，使得房里光线明亮，一片温馨。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    穿着一身洁白公主裙的贝妮走入房间里，金色的长发在阳光下显得格外灿烂。

    她转过身，莹白而精致的小脸上，带着几分好奇问道：“八号，这个地方没有别人也没有监控，你能说说我要怎么配合你么？”

    艾莉兹也穿着一身白裙，背后的天使羽翼依然显眼地保留着。

    听见贝妮的话，艾莉兹故作惊讶地道：“贝妮，我真的没有想到六号居然会是你，你是怎么加入黑夜神座的？”

    艾莉兹的话语让贝妮愣了愣，不由奇怪地道：“你之前就认识我？”

    “哦，差点忘记了，我现在的面容是伪装过的。”艾莉兹说着将脸上的面具摘了下来。

    “你……你是……”贝妮的眼睛顿时就瞪大了。

    对方的容颜中依稀带着几分让自己熟悉的感觉，可对方跟自己印象中的模样，变化还是太多了吧？

    总体来说，就是变得更加可爱了。

    从细节上来说就是眼睛更好看了，眉毛更好看了，皮肤更好了……

    这是自己记忆中的那个人么？

    贝妮恍惚了下，睁着迷茫的大眼睛道：“小艾姐姐？”

    “是我啊。”

    “你……你怎么变得这么好看了？”

    “嗯……女孩子长大了不就会变得可爱么？我长大了。”

    “真的么？”贝妮的眼睛顿时亮了，眼睛亮晶晶地说道：“那我以后长大了，也可以变得更加可爱更加漂亮么？”

    “当然可以啦，小贝妮本来就很可爱呢，以后会更加可爱的。”艾莉兹忍不住伸出手来在贝妮脸上捏了一把。

    还别说，小女孩的脸颊水嫩水嫩的，捏起来十分舒服，让艾莉兹捏了一把又忍不住再捏了一把。

    “小艾姐姐你居然是八号，这是我真的没想到的。”

    贝妮已经接受了艾莉兹变漂亮变可爱的事实，旋即又把注意里转移到了正事上。

    这确实是让贝妮非常意外的事情，在她眼中黑夜神座的成员一个个都显得非常神秘且强大，怎么也不会想到其中一人会是自己认识的人。

    这么看来，自己或许不是最弱的？

    由于久居山顶峰会，贝妮对于外界的信息已经不太了解，对艾莉兹的认知还停留在很久以前，以为艾莉兹的位阶还没有自己高。

    她贝妮・伯莱利可是青铜位阶的强者了！

    想到这里贝妮挺了挺胸，略带几分得意地道：“小艾姐姐你放心，以后不管遇上什么问题，我来罩你就可以了。”

    “你罩我？”艾莉兹神色古怪地道：“你变成传奇了？”

    贝妮听得一愣，这件事怎么又扯上传奇了？

    “不是我，我是青铜位阶。”

    “我是封王者。”

    “呵呵，小艾姐姐你都爱上了开玩笑。”

    “我真的是封王者。”

    “我还是天使呢。”

    “小贝妮不要吹牛，小小年纪你要学好。”

    “哼，你这么大的人了你才要学好。”

    看见贝妮死活不相信的样子艾莉兹很无语，不过这事也不重要，对方不相信就不相信吧，也不是什么大不了的事。

    贝妮也不想纠结这个问题，好奇地问道：“那女神给小艾姐姐你的任务是什么？”

    艾莉兹当即故作神秘地道：“这件事情还是不要知道为好，反正接下来我让你干什么，你就干什么，帮我完成任务，怎么样有没有问题？”

    “没有问题。”贝妮一口答应下来。

    “那接下来你先把衣服脱光吧。”艾莉兹装出一副平静的样子道。

    贝妮：“？？？”

    她有点搞不明白了，直接脱衣服干什么？

    而且，还是脱光？

    不过之前才答应了说会听话，一开始就反抗似乎也不太好吧？自己可是个乖巧的女孩子，绝对不能做出那种出尔反尔的事情来。

    而且，小艾姐姐要求自己脱衣服，肯定不会是简单的字面意思，一定有更深层次的含义在其中。

    贝妮觉得自己没有想错，当即也不在意地将自己的公主裙给脱了下来。

    一件，两件……

    一转眼，贝妮就在艾莉兹的面前脱了个一干二净，白嫩的小小娇躯呈现在了眼前。

    这时候贝妮倒也没有多少羞涩，毕竟对她来说两个人都是女孩子，对方还是自己信任的大姐姐，被看到身体根本不算什么事。

    “接下来我怎么做呢？”贝妮好奇地问道。

    艾莉兹下意识吞了口唾沫。

    与其约会，使其娇羞，心系自己。

    艾莉兹牢牢地记住了三个目标，这回自然是打算先把第二个目标给完成。

    “接下来你什么都不要做，先让姐姐检查检查你的身体。”艾莉兹缓缓上前，伸出了邪恶的手。

    贝妮歪着脑袋想了想，没太明白艾莉兹的意思，但也没有抵抗。

    看见艾莉兹的手落在自己的身上，贝妮也没有躲闪的意思。

    只是……

    为什么身体开始有些发热了？

    贝妮有些茫然，对这种陌生的身体感官感觉不是那么适应，小小的身子下意识地扭动了下。

    她感觉艾莉兹的手仿佛有着一股特别的魔力，让自己不断地发热。

    这种感觉，似乎有点像是那些小说中所说的一些内容。

    作为一名有着大小姐身份的女孩子，贝妮自然会拥有充分的娱乐时间，在过去就看过不少小说，某些在市面上被严禁的小说里，就会有一些好特别好奇怪的事情描写着，那种事情跟自己现在的情况似乎有点类似。

    想着想着，贝妮的脸色莫名红了下。

    “小艾姐姐你检查够了没有？还要检查多久啊？”贝妮低着头不好意思地道。

    看贝妮这样子，艾莉兹就知道三个目标之一已经完成了。

    这也让她松了口气，说实话对这么一只小萝莉上下其手，真的让她很不好意思。

    “好了，你把衣服穿回来吧。”艾莉兹收回了手。

    贝妮连忙去穿衣服了。

    就在这时候，却有敲门声传来，而且门敲得十分响，充分说明了敲门声的心情似乎也不算好。

    是来找贝妮的？

    艾莉兹看了看在穿衣服的贝妮，戴上易容面具走出了卧房，穿过客厅，打算去开门看看。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第376章 【上门挑战

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    开了门，门外站着的人艾莉兹自然不会认识。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    这是两男一女三个人，看起来年纪都不大，约莫二十岁左右的样子，神色都比较冷。

    “你就是那个新来的安妮・伯莱利，贝妮的姐姐？”

    说话的是一个身材颀长，脸上带着几分傲气的青年，用着一种明显带着敌意的目光看着艾莉兹。

    其余一男一女，目光也都很类似，尤其是在看见艾莉兹身后一直不消散掉的天使羽翼时，这种敌意会更加浓厚。

    这种情况让艾莉兹不由挑眉。

    还不等艾莉兹说什么，后面传来了脚步声，已经穿好衣服的贝妮迅速地跑了过来。

    “怎么又是你们？你们跑过来干什么？”贝妮不满地说道。

    “你觉得我们会来做什么？这种事情，你应该非常清楚才明白。”那个神色傲气的青年，视线转移到了贝妮的身上说道。

    “想找事是吧？”贝妮竖起了眉毛。

    “没错，就是来找事的，你敢不敢跟我们打一场？”

    “打就打，谁怕谁啊。”

    “行，下午两点在修炼大厅等你。”

    留下这么一句话，青年便转身离去了，另外两人自然也跟着青年掉头离开了。

    事情来得快，去得也快。

    艾莉兹看向贝妮问道：“这是什么情况？”

    贝妮不高兴地道：“那三个家伙，也是拥有天使血脉的人。”

    一听贝妮这么说，艾莉兹差不多就有些了然了。

    在家族联盟里，拥有天使血脉的人显然会被更加看重，而这样的人在将来几乎也将成为家族联盟的高层，那么这些人彼此之间，一些明争暗斗自然是免不了的。

    接下来贝妮就跟艾莉兹说了说情况，一切都跟艾莉兹猜测的相差无几。

    那三个人，可以简单称呼为阿其罗、科德、哈曼妮。

    加上贝妮，四个人是原本家族联盟内部年轻的天使血脉者，四个人自然会共同接受训练，掌握各种天使技能。

    这种所谓的天使技能，就是拥有天使血脉的人能够更好地发挥出威力来。

    艾莉兹也可以在商店里兑换天使技能，但这在她看来并没有必要，毕竟她并不依赖天使血脉，纯粹是借用这个天使血脉掩饰身份而已。

    “一开始我们的关系倒还平和，可随着训练，一下差距浮现出来，我们的关系便逐步有了变化。”

    贝妮表示不是自己的错，一切都是另外三个人太弱鸡而已，相同的技能，自己学下来轻而易举，另外三人学起来就会慢上不少，这点也适用于其余方面。

    显然纯度更高的天使血脉在各方面，都让贝妮占据了一定的优势。

    甚至负责训练他们的家族联盟高层，最常挂在嘴边的话就是“你们看看贝妮，再看看你们自己”，深刻地给贝妮拉来了巨大的仇恨。

    艾莉兹无语地看向贝妮，想不到贝妮居然成为了那种别人家的孩子。

    说实话，别人家的孩子是相当让人不喜欢的，贝妮被塑造成这样，也难怪会引起敌视。

    这种情况下，阿其罗三个人自然试图打败贝妮来证明自己，但贝妮一直都没有答应。

    “那你今天怎么答应了下来？”艾莉兹好奇地问道。

    贝妮看了看周围，压低声音小声道：“其实打败他们我还是有信心的，之所以拒绝，是我觉得逐一打败他们也不够拉风。”

    不够拉风？

    艾莉兹愕然地看着贝妮。

    贝妮继续说道：“我打算再攒攒实力，继续拉开一些距离，在他们再次向我挑战的时候，让他们一起上，然后一口气解决掉三个人，一战成名。”

    艾莉兹顿时说不出话来了，想不到贝妮还有这样的想法。

    这种做法乍一看似乎只是想出个风头，可实际上真造成这种情况的话，那么对贝妮的地位肯定会有巨大的提升，贝妮也将会更加受到重视。

    “那你今天答应，是有把握了？”艾莉兹好奇地道。

    贝妮露出得意的神色点头道：“没错，我已经有了把握，今天我必胜。”

    艾莉兹听了却觉得无奈。

    因为……

    “支线任务发布：你得知了贝妮将和其余三个拥有天使血脉的人战斗，然而因为某些原因，贝妮有失败的可能，你需要帮助贝妮完成挑战。

    难度：d级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降10点属性值。”

    看了看任务，再看了看充满自信的贝妮，艾莉兹很无奈。

    不过好在这只是个d级任务，也就是说明自己想要帮贝妮是没多大难度的。

    想到这里，艾莉兹对贝妮问道：“你掌握的天使技能有什么？施展出来给我看看怎么样？”

    对此贝妮倒没有意见：“小艾姐姐想学的话，我可以教你。”

    艾莉兹耸了耸肩，她就是想学都学不了，她的技能只能出自系统。

    两人接下来回到了卧房里，贝妮开始给艾莉兹演示起了天使技能，她也不用真的把技能攻击出去，只用做个模样，让艾莉兹了解一下原理就差不多了。

    天使技能跟普通技能也差不多，只是会用到血脉的力量。

    在这种情况下，血脉的浓度与纯度，毫无疑问对技能的效果会造成影响的。

    那自己给贝妮兑换个品质更高的天使血脉？

    可是，品质更高的天使血脉需要a级难度评分了，用个a级难度评分去完成任务，最后换个d级难度评分过来？

    那怎么看都很亏啊。

    艾莉兹不由陷入了迟疑之中。

    不一会儿贝妮把自己的技能演示完毕，继续给艾莉兹继续解说着各个技能。

    深吸了一口气，艾莉兹也差不多下定了决心。

    a级难度评分用来完成d级任务看似很亏，可艾莉兹也没忘记还有另外一个ex级的任务也正在进行之中。或许，自己可以如此这般。

    “贝妮。”艾莉兹斟酌了下言辞，认真地说道：“说实话，你待在这里我很不放心，尤其是你还要去跟人决斗，更是让我担心，我就怕你出现什么意外。”

    看见艾莉兹突然一副家长的样子说起话来，贝妮有些发懵。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第377章 【你们一起上吧】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “小艾姐姐，你放心吧，今天的胜利对我来说完)”贝妮只得肯定地道。

    “不行，嗯……这样吧。”艾莉兹一副思考过后的样子道：“这次女神让我来做任务，让我拥有了天使血脉的同时，还提前给了报酬，算是由我欠着女神的，这部分报酬我就直接转移给你吧。”

    “什么报酬？不需要这样吧？”贝妮一愣一愣地道。

    “报酬就是纯度更高的天使血脉，如果给小贝妮的话，小贝妮一定会变得更加厉害的。”

    “纯度更高的天使血脉？这太珍贵了，还是小艾姐姐你自己用吧。”贝妮完全没料到艾莉兹会愿意给自己这样的好东西，一时间有些手足无措。

    “小贝妮的安全才是重要的，我不能看小贝妮有丝毫的意外呢。”

    艾莉兹说话的时候，手中也出现了一个白色光团。

    也不等贝妮做些什么，艾莉兹就猛地伸手，将这白色的光团打入了贝妮的身体里。

    这种情况让贝妮顿时感觉身体变得轻灵了许多，只觉得体内有一股力量在涌动着，在不断地改善着自己的身体潜能，使得自己变得更强了。

    在贝妮的身后，一对天使羽翼也不受控制地被激发了出来，比之先前大了不少，神圣的光芒从羽翼上散发而出，灿烂而夺目。

    这一刻，贝妮的位阶虽然没有提升，但实力却是提升了一大截。

    感受都实力的提升后，贝妮又怔怔地看着艾莉兹：“这可是纯度更高的天使血脉啊，姐姐你怎么就给了我呢？”

    艾莉兹故意歪着头一副不明白的样子道：“把好东西给小贝妮有什么奇怪么？”

    听艾莉兹这么说，贝妮的眼睛顿时有些湿润，连忙低头免得被看出来。

    这个时候贝妮的内心是相当感动的，有种被重视的喜悦感与安全感，这种感觉让她很享受，但也觉得有点对不起艾莉兹。

    “小艾姐姐，这天使血脉给了我，那你怎么办？”

    “我没有关系的，我又不依赖天使血脉。”

    “可是……”

    “都说没关系啦，小贝妮觉得过意不去的话，回头跟我出去逛街玩吧。”

    “逛街没问题，可还是觉得欠了小艾姐姐好多。”

    这时候在贝妮的心里面，艾莉兹的地位毫无疑问急速地增长了。

    艾莉兹不知道攻略贝妮的三个目标里，那个让贝妮心系自己的任务是否完成了，这需要先把第一步与其约会的部分完成，才能够做出判断。

    但在艾莉兹看来这应该没有问题，自己之所以愿意兑换掉a级难度评分，正是因为想要籍此提升贝妮的好感度，从而完成心系自己的目标而已。

    接下来就是与贝妮约会了，不过在这之前应该要先让贝妮去参与决斗才行。

    下午两点，距离也没有多远了。

    现在的时间是中午，艾莉兹和贝妮又聊了一会儿，便一起去享用了午餐。

    用完午餐后又过了一段时间，在临近下午两点时，艾莉兹和贝妮来到了修炼大厅。

    修炼大厅十分宽敞，这里平时就是让家族联盟的人修炼所用，不过今天在这里，则显得格外的热闹。

    敞亮宽阔的大厅里面，一堆人挤在那边，神色振奋地彼此议论着。

    毫无疑问，关于决斗跟贝妮决斗的事情，阿其罗三人已经传递了出来。

    正是因为觉得有热闹可看，这个时间段才会来这么多人，毕竟这可是天使血脉之间的碰撞。

    虽然来的大多都是年纪不算大的人，但在暗中家族联盟的一些高层也来了，对于天使血脉之间的碰撞显然也都比较在意。

    “快看，贝妮和她的姐姐安妮来了。”

    就在这时不知道谁低声说了一句，一个个人的视线立刻转移了过去。

    只见艾莉兹和贝妮走进了修炼大厅，两个人所过之处人人让开，一双双视线落在她们身上后久久不能离开。

    这时候不但是艾莉兹，连贝妮都一直激活着天使血脉，导致背后羽翼舒展着，淡淡的圣光衬托得两人都显得极为圣洁。

    “咦？”

    暗中，家族联盟的高层视线扫过贝妮身后的羽翼，不由惊讶了起来。

    因为根据他们的目视，贝妮的血脉纯度似乎提升了不少，似乎这才能够让羽翼变得更加圣洁，圣光也更加纯粹。

    可是，贝妮的血脉纯度怎么就提升了？

    一群家族联盟的高层在暗中嘀咕着，弄不清楚情况，不过在他们看来这也是件好事。

    “你可算是来了，我还以为你会怯战呢，毕竟你逃避了那么久。”高傲的青年阿其罗走了过来，语气略带几分嘲讽说道。

    在阿其罗的身后，科德和哈曼妮也跟随着走来。

    贝妮当即昂着头，不客气地道：“阿其罗，麻烦你不要搞错了，我不想和你们战斗，不是我想逃避，而是我不想跟你们一般见识你们明白么？就如同小孩子向大人挑战，大人会放在心上么？”

    阿其罗的脸色顿时黑了下来，这是把自己比作大人把他们比作小孩？

    “吹牛的话谁不会说？贝妮你光会说那可没用，手底下的本事怎么样打过才知道，或许你可以叫你姐姐一起帮你。”阿其罗哼了一声说道。

    同时，阿其罗的视线也扫过了艾莉兹。

    艾莉兹微笑道：“我不会出手欺负小孩子的，今天是你们的战斗。”

    阿其罗又重重哼了一声，看眼前这对姐妹相当不顺眼，居然一个比一个会装大人。

    “没错，对付你们何必需要我姐姐出手，我一个人就足够了。”贝妮挥了挥小拳头，一副胜券在握的样子。

    “自信过头可不是什么好事，要连续跟我们三个人战斗，我怕你吃不消。”阿其罗目光幽冷地说道。

    “连续跟你们三个人战斗？”贝妮伸出手指左右晃了晃：“不用这么麻烦，你们三个一起上吧，我一个打你们三个也行，反正不管用什么方式战斗，结果都是一样的，那么何必麻烦打三场呢？打一场就足够了，你们说对不对？”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第378章 【天使血脉的对决】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    猖狂！

    所有听见贝妮话语的人都是这种感觉，没料到贝妮居然会说同时一打三这种话语。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    阿其罗三人的脸色更是直接气得扭曲了起来，放言能够一打三，毫无疑问是在看不起他们三人，这让他们自然非常愤怒。

    “贝妮这句话有点不理智啊，如果一对一，我还觉得她能赢，但一对三……”

    “说的没错啊，大概这就是年轻气盛吧。”

    “本来赢面很大的决斗，偏偏被贝妮弄成这样。唉，她那个姐姐也不会劝劝她么？”

    周围的人议论纷纷，对贝妮开始不看好了。

    贝妮却是浑然不在意。

    阿其罗转头和其余两人说了两句，而后转过头来道：“好，你要一个打我们三个是吧？那我们就成全你，但你等会可别后悔。”

    “我倒希望你们不要后悔向我挑战。”贝妮一丝不让地道。

    接下来其余人都退了开来，让修炼大厅中间腾出一大片空旷的位置给几人。

    看着贝妮，阿其罗三人的心情这时候也挺紧张的，这次的挑战对他们来说事关重要，能否得到上层的重视就看这一战了。

    虽然具备天使血脉的他们本来就相当受重视，可也要看跟谁比，跟贝妮一比，他们就觉得自己根本不受重视。

    贝妮的待遇，他们也想要！

    “动手！”

    阿其罗猛然一声大喝，直接冲了上来，有这动作的同时，他背后一对天使羽翼浮现了出来。

    其余两人背后的羽翼也浮现了出来，跟随着阿其罗一同冲了上来。

    对此，贝妮不紧不慢地迎了上去。

    战斗立刻爆发了出来。

    对于见惯了大场面的艾莉兹来说，如今青铜位阶的战斗显得相当平淡乏味，让她一点兴致都不能够提起来。

    不过战斗中的人毕竟有个贝妮，还是让她比较关注的。

    “从目前的情况来看，即便贝妮没有我帮助，应该也能赢才对啊。”

    艾莉兹脑中闪过这么一个念头。

    场面上的情况，确实是贝妮占据着优势，哪怕贝妮在一打三。

    在贝妮的操纵之下，一个个天使技能伴随着灿烂的圣光浮现出来，或是神圣之炎，或是圣剑斩落，稳稳地奠基着贝妮的局面。

    这种情况也让四周围观的人大感意外，似乎也没有料到局面会发展到这样的地步。

    贝妮，真的有这么强？

    还是说阿其罗三人太弱了？

    这种情况在战斗中的阿其罗三人更是能够感受得极为深刻，自然不能容忍这样的局面继续下去，否则他们的脸面也要丢光了。

    阿其罗迅速后退几步，从衣兜里拿出一副拳套戴上，再度冲了上来。

    白银装备？

    很多人视线一凝，立刻察觉到了阿其罗的拳套不简单。

    不仅仅是阿其罗，其余两人也各自拿出了白银品质的装备。

    在这样的战斗中一件装备起到的作用自然不会简单，尤其是白银品质的装备，对只是青铜位阶的他们将能造成极大的作用。

    哈曼妮的白银装备是一条魔法手链，可以控制周围的风，当即就用风将贝妮的行动压缩，让贝妮的动作变得迟缓起来。

    科德的白银装备是一枚魔法戒指，可以凝聚出一道道强劲的光之箭矢飞射而来，带着强烈又惊人的洞穿效果。

    至于阿其罗则最干脆，他就是负责近战的，戴着拳套的双拳在接近后猛烈地砸了出去。

    一转眼贝妮的局势就变得岌岌可危起来了。

    “无耻啊，还动用装备的，而且这些装备明显不属于你们自己。”贝妮气得大叫。

    “谁说过决斗不能用装备的？你有本事，你也去借装备。”阿其罗哼了一声，根本不在意地道。

    看到这里艾莉兹明白了为什么任务会说贝妮有失败的几率，问题显然就出在这些装备上面。

    如果是之前，贝妮说不定真的就败了，但是现在……

    “你们以为这样就有用了么？”

    贝妮哼了一声，背后的天使羽翼变得光芒更加浓郁，在这个时候她将天使血脉的力量全面调动，气息又上升了一大截。

    天使波纹！

    贝妮施展了一个天使技能，只见一圈的白色波纹以她为中心朝着四面八方扩散出来，最接近的阿其罗挨到这种波纹当场就被弹了开来。

    那波纹就如同是一道墙般，推动着阿其罗不断地后退，最终更是一把将阿其罗压在地上，使得阿其罗涨红了脸挣扎，却也动弹不得。

    其余两人的情况跟阿其罗也相差无几，随着波纹扩散开来，一动都无法动弹。

    “你们输了，你们三个人对决我一个人，你们还是输了。”贝妮吐出一口气，不急不缓地道。

    不过这时候贝妮心底也清楚，如果不是自身血脉得到了提升，实力又有增长的话，在刚才输掉的人可能就是她了。

    想到这里贝妮心底对艾莉兹更加感激了，毕竟为了这拉风的场面她准备了很久，如果功败垂成那打击一定不小。

    “贝妮居然还是赢了？”

    “想不到啊，真的想不到，这样看来贝妮果然才最值得培养？”

    周围的人议论纷纷，看向贝妮的目光多了几分意味。

    “好了，贝妮你收手吧，我宣布你获得胜利。”一名老者从人群里走了出来，不紧不慢地宣布道。

    闻言贝妮便收起了攻击，得意地看了眼地上的三个人。

    这时候的情况对阿其罗三人而言打击极为巨大，他们同样准备了很久期待了很久，想要打败贝妮获得胜利，改善自己等人目前的地位。

    可最终，他们却是失败了。

    地位别说改善了，如今不降低都算不错了。

    一时间三个人的神情都有些恍惚，他们不能接受目前的情况。

    贝妮则是雀跃地回到了艾莉兹的身边。

    “小艾姐姐，要不是你帮忙我就倒霉了呢。”

    “嘘，不要说那些，有些事不能让别人知道。”

    “嗯嗯，我绝对不说。”

    两女小声说着话的时候，那个之前宣布了贝妮获得胜利的老者，则是朝着这边走来。

    他不是为贝妮来的，而是为艾莉兹来的。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第379章 【家族联盟的邀请】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    老者头发花白，身材佝偻，年纪已经挺大了，但在家族联盟里的地位显然也很高，所过之处人人都退让开来。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “方便过来谈谈事情么？”老者看了看两女道。

    “可以。”艾莉兹答应了下来。

    不久后，他们来到了一间干净整洁的书房里面。

    老者介绍了自己，自称叫做西摩尔・梅利乌斯，是一名传奇。

    本来艾莉兹还很平静，但一听到对方居然是传奇，心底就不由一跳，有些警惕了起来。

    有一个传奇在面前不远处，不管这个传奇对自己来说是不是算友好的，那都是一件值得防备的事，毕竟谁也不知道对方下一刻会做什么。

    西摩尔倒不会料到艾莉兹会想什么，在书房里坐下后说道：“安妮小姐，你也是伯莱利家族的成员，可之前你似乎不是家族联盟的人？”

    艾莉兹连忙点头道：“没有办法，毕竟我只是个私生女，虽然小贝妮愿意接受我，但家族里的其余人就未必能够接受我了，我也只能够以别的身份生活着。”

    西摩尔点了点头道：“既然如此，安妮小姐你是否愿意正式加入家族联盟呢？”

    毫无疑问，同样具备天使血脉的艾莉兹，也是非常受家族联盟欢迎的。

    艾莉兹没有第一时间答应或拒绝，而是问了问其余的问题。

    主要是艾莉兹对于天使血脉的情况有些好奇。

    根据目前的情况来看，天使血脉似乎只存在于家族联盟，而没有存在于其余的组织，这是非常奇怪的一件事。

    因为根据已知的情况，天使血脉之所以存在，是因为祖先里出现过天使级的强者，血脉传承下来自然会让后代有一定的几率激活，形成天使血脉。

    那么问题来了，其余组织也出现过天使，难道不会留下后代？

    艾莉兹问出了这个问题，西摩尔不紧不慢地笑道：“其余组织也会有天使血脉的，只是正常情况下天使血脉需要仪式激活才行，但这种仪式只有我们家族联盟有，所以其余的组织没法激活天使血脉甚至无法发现天使血脉。当然，他们也会认为天使血脉只是提升实力的一条路线，他们更愿意选择传统的路线而不是这条对他们而言没有线索的路线，才会制造出一种没有天使血脉的感觉。”

    原来是这样？

    艾莉兹若有所思地点了点头。

    “至于没有相关仪式，却能够激活天使血脉的，那毫无疑问是天使血脉的浓度足够高，才能够自主激发，比如说安妮小姐你。”西摩尔说到这里，紧紧地盯着艾莉兹。

    这倒是让艾莉兹有点紧张了，早知道她就低调一点，不从头到尾激活天使血脉了。

    西摩尔微笑道：“安妮小姐这样的情况，显然是非常惊人的，在我看来安妮小姐你的潜力不会比贝妮差的。怎么样？加入家族联盟后，你可以跟贝妮一起接受训练，我们有把握将你们姐妹都培养成足够强大的强者。”

    表面上西摩尔说的倒是轻巧，但艾莉兹的顾虑却不少。

    她不可能留在家族联盟里，这就是最大的问题。

    看了看西摩尔，艾莉兹隐晦地表达出了自己的顾虑，表明了对自由的需求。

    末了艾莉兹又说道：“加入家族联盟我本身是没有意见的，但我并不想一直留在这里训练，毕竟这会导致我失去很多的乐趣。人活在世界上，肯定要让自己获得开心快乐，而我觉得自己可能无法远离繁华的大城市。”

    西摩尔露出笑容道：“只要安妮小姐你愿意加入家族联盟，其余的事情都是好说的。”

    听到这里贝妮也忍不住道：“我也要出去玩！”

    “好好，当然会让你出去玩。”西摩尔笑了笑说道。

    一看西摩尔似乎比较好说话，艾莉兹不由暗暗松了口气。

    “实际上，该训练的贝妮已经训练得差不多了，剩余的更需要实践。”西摩尔想了想说道。

    “那就让贝妮出去实践吧，在实战中提升自己显然很重要。至于我也跟贝妮在一起就行了，反正该学的贝妮都已经学会，那么我让贝妮教我也是一样的。”艾莉兹连忙说道。

    她可不想久留家族联盟。

    一听艾莉兹这样说，西摩尔不由沉思了起来。

    “这种事情，我需要请示。”西摩尔斟酌了下问道。

    艾莉兹不由愕然。

    堂堂传奇，还需要跟别人请示？

    难道家族联盟的那位天使？

    艾莉兹莫名有点紧张，还记得家族联盟那名天使，似乎是叫做所罗门？

    也不知道西摩尔是用什么方法请示的，反正在艾莉兹看来，对方只不过是闭上了眼睛一会，再睁开就有了决定。

    “可以，安妮你的修炼就由贝妮教你，你们可以自由出入山顶峰会，另外……”

    接下来西摩尔开始交代各种细节了。

    比如通讯的宝物是必然会给两人的，配套的还有不少魔法石。

    毕竟不是所有组织都有光明戒那样的东西，在家族联盟的通讯手段跟其余组织还是一样的，用的都是魔法通讯镜镜，每次启动都要消耗魔法石。

    此外关于家族联盟部分的据点，西摩尔也告诉了两人，让两人如果有什么事的话，也可以要求那些据点里的人出手帮忙。

    总而言之，一些都办妥了。

    从书房里出来的时候艾莉兹也松了口气，接下就是跟贝妮完成约会的步骤了。

    不过在这之前，艾莉兹看了看任务界面。

    d级任务完成获得了3点属性点，被艾莉兹加在了口属性上，算上今早已经完成的日常任务，口属性达到了47点。

    加完属性，艾莉兹对贝妮问道：“小贝妮，在山顶峰会里有什么好玩的地方么？”

    “有啊有啊，我带小艾姐姐去完吧。”

    “嗯，我们一起去玩。”

    艾莉兹任由贝妮拉着自己的手，跑在了山中。

    沿途家族联盟的成员看见她们，无不显得客客气气，显然都明白这两位拥有天使血脉的女孩，在将来会具备极高的地位。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第380章 【下一个】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在欢声笑语中，今天这一天就算是过去了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    山顶峰会有不少热闹的地方，被艾莉兹和贝妮陆续走过，也使得艾莉兹的任务进度发生了改变。

    69！

    贝妮，攻略完成！

    做完这些后，艾莉兹下意识就想到了下一个人。

    七号，奈奈・米洛伦。

    一想到下一个目标是奈奈，艾莉兹就不禁挠头，因为她完全不知道要怎么攻略奈奈。

    在所有黑夜神座的成员里面，奈奈应该是攻略难度最大的那个吧？

    一时间，艾莉兹都有点惆怅了。

    “算了，走一步看一步，在攻略奈奈前，得先把下次聚会的事情解决掉才行。”

    艾莉兹看了看天色。

    跟贝妮玩了一天，时间已经到了晚上，无尽的黑夜笼罩了大地。

    这个时候显然不适合去找奈奈玩什么攻略，而且今天已经是19号，明天20号就是聚会的时间了，得注意聚会的问题。

    想到聚会，艾莉兹又看了看现有的难度评分。

    f级：4个。

    d级：2个。

    c级：1个。

    看见自己的难度评分，一种贫穷感油然而生。

    自己还得多做做任务还行啊。

    这一天艾莉兹和贝妮还没离开山顶峰会，打算在山顶峰会过夜，明天再离开。

    ……

    次日，艾莉兹抱着贝妮柔软的小身子醒了过来。

    将贝妮叫醒后，两女便洗漱完毕一同离开了山顶峰会。

    没有花多长的时间，艾莉兹就带着贝妮回到了安格斯，属于贝妮的庄园中。

    到了这个时候，贝妮总算接受了艾莉兹是封王者的事实……

    毕竟艾莉兹带着贝妮飞行得那么快，这实力毫无疑问强过了贝妮一大截，让曾经说过要罩艾莉兹的贝妮不知道说什么好。

    到了安格斯后，艾莉兹便言称有事情要离去了。

    “话说回来，小艾姐姐不是有女神的任务才去山顶峰会么？她好像一直和我在一起啊，难道偷偷完成了任务？”贝妮有些疑惑地看着艾莉兹离去的背影。

    ……

    在聚会开始之前，艾莉兹又把今日的日常任务也完成了，属性点依然加在口属性上。

    做完这些，时间也差不多到了下午三点，艾莉兹连忙进入了黑夜神座。

    古老而黑暗的宫殿里，空空荡荡的。

    “主线任务发布：黑夜神座的发展是必不可少的，你已经和目前的成员约定好了周日下午三点再次聚会，请完整参与聚会，并保持住黑夜女神的人设。

    难度：c级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降20点属性值。”

    扫了眼惯例的任务，艾莉兹让人偶分身坐好位置，然后逐一拿起了成员们的人物卡片看了看。

    当时间指向三点，艾莉兹立刻进行了召唤。

    这个时候，所有成员自然也早已经做好了准备。

    伴随着艾莉兹的召唤，一个又一个的位置上，一道道身影浮现出来。

    “拜见黑夜女神。”

    成员们进入黑夜神座后纷纷行礼，表达自己的尊敬。

    艾莉兹微微颔首。

    爱丽莎这时候连忙起身道：“多谢女神在深渊主宰的袭击之下救下了我，这份恩情我必然会永远记在心里。”

    见状艾莉兹连忙让分身人偶起身说了同样的话语。

    然后艾莉兹本尊故作不在意的样子说道：“一件小问题而已，不用太在意。”

    其余人听见这番交流不由露出了惊诧之色。

    深渊主宰的袭击？

    这是怎么回事？

    看出了大家的疑惑，艾莉兹就让分身人偶说道：“我们遇见了一些恶魔，那些家伙用咒语借用神灵的力量，不过因为深渊主宰自身失去灵智的特性，导致这种行为会有一定的几率将深渊主宰吸引过来，于是我和五号就倒霉了，幸亏有伟大的女神存在，拯救了我们。”

    自己夸自己，让艾莉兹总觉得怪怪的。

    其余人听了分身人偶说的话都明白了情况，一个个心底十分吃惊，毕竟这可是直面了神灵的可怕情况啊。

    “小艾居然遇上过这么危险的事情？”伊芙蒂心中很紧张，这个时候恨不得把艾莉兹抱在怀里好好地慰问一下。

    在众多成员的心目中，艾莉兹的地位显然是不同的，艾纳娅、琪卡、古莉丝、文娜安、贝妮，显然都生出了跟伊芙蒂同样的想法。

    奈奈还没攻略，乔安妮不知道八号是艾莉兹，倒是心情平静一点。

    “事情已经过去了，就不用多提了，你们以后小心点这方面的问题就行。”艾莉兹缓缓地说着，随即又说道：“那么这次谁有具备足够价值的信息提供呢？”

    “回禀女神，我有消息提供。”艾莉兹控制着分身人偶对自己说道。

    “说来听听。”

    “是……”

    接下来，艾莉兹就自己控制着分身人偶对自己禀告了一件件事情。

    说实话自己对自己禀告还真不是一般的古怪，让艾莉兹有些不好意思，但也只能竭力地表现出淡定的模样来。

    没有一会儿，该禀告的都禀告了，这其中关于四大位面可能会入侵的事情尤为引人注目。

    “这事既然有教会出手的影子，那么教会应该做够了充足的准备吧？”艾纳娅心想着，心态倒是比较平和。

    但琪卡却不得不皱起眉头，感觉事情有些麻烦。

    四大位面如果入侵，蔷薇王国将何去何从？在这样的大势之下，蔷薇王国是否能坚持？

    乔安妮有着跟琪卡差不多的想法，虽然她考虑的是精灵王庭，但心底同样很担心。

    其余人也各有想法，但都不会有琪卡和乔安妮的心情沉重。

    “这个消息的价值不错，八号你想要什么报酬？”艾莉兹对着分身人偶问道。

    “我要上次那个东西。”

    “可以。”

    艾莉兹点了点头，就终结了这个话题。

    接下来，自然再没有值得给艾莉兹汇报的消息了，成员们便互相交流了起来。

    这个过程中，分身人偶频频被人问及，让艾莉兹不得不一直控制着分身人偶与人交流。

    经过这段时间的攻略，很多人心中艾莉兹都处在一个重要的位置，在这样的聚会上，自然一个个都喜欢更多地和艾莉兹说话。

    不过这样一来，众人各自之间也发现气氛有些不对了。

    我对艾莉兹这么关注很正常，为什么她还有那个她这个她，同样对艾莉兹这么关注？

    因此在热切地交流几句后，场面反而冷场了，让艾莉兹都感觉脑仁疼，不知道怎么应对这情况。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第381章 【第八次聚会

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    沉默了半天，还是奈奈首先打破了平静。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “我有一个委托。”

    听见奈奈的话，众人都不禁朝着奈奈看了过来。

    这不是奈奈第一次进行委托，上次就是五号接取了奈奈的委托去做任务。

    见到大家的视线都扫了过来，奈奈不急不缓地道：“在提及这个委托前，我想知道大家谁在外面有黑夜刺客的代号？”

    好些人下意识就看向了分身人偶。

    这个很尴尬的代号，让艾莉兹都有点不自在，但也不得不捏着鼻子承认：“是我。”

    奈奈点点头道：“那么这次只有八号能接受我的委托了。”

    对黑夜神座信息了解最少的乔安妮不由吃惊地看向了艾莉兹。

    她也听说了黑夜刺客，知道那是被封号逆王的强者，且出自黑夜神座，但一直不知道是谁，原来是这个八号么？

    也不知道八号里现实里什么样，会是和七号奈奈・米洛伦一样，是一名高冷的女士么？

    “看样子你的委托难度很大啊。”艾莉兹看着奈奈笑问道。

    奈奈不否认地道：“我要杀战争教会的枢机主教。”

    场面顿时就静了静。

    枢机主教作为正统教会的高层，什么时候会被人频繁地提及在击杀名单中了？

    不过众人回想了下，当初在深渊位面奈奈击杀了一名战争教会的枢机主教，在那之后就被封号为冰王了。

    而不久前八号又击杀了全知教会的枢机主教，然后就被封号逆王了。

    ……这么看来枢机主教被杀不算什么惊奇的事情，只是出手的都是黑夜神座的成员。

    一时间众人内心有种特别的感觉，仿佛自己待的组织就是与众不同。

    “准确来说是哪个人？”艾莉兹又对奈奈问道。

    “全部。”奈奈回答。

    全部？

    众人都不禁倒吸了口气。

    艾莉兹无奈地道：“对于战争教会的枢机主教构成我不太了解，但传奇应该有吧？我跟你，两个封王者，即便杀其余的封王者我都觉得没有问题，可是杀传奇就不太现实了吧？”

    众人点点头，觉得艾莉兹说的没错。

    奈奈不急不缓地说道：“目标是全部，然后能杀多少就杀多少，不必强求。”

    一听是这样，艾莉兹便点了点头：“行，那我就没有问题了，我可以帮你。”

    随着艾莉兹的话音落下，任务也适时地出现了。

    “支线任务发布：帮助奈奈击杀一名战争教会黄金位阶的枢机主教。

    难度：b级。

    时限：十天。

    失败惩罚：随机下降30点属性值。”

    “支线任务发布：帮助奈奈击杀一名战争教会封王级别的枢机主教。

    难度：a级。

    时限：十天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    “支线任务发布，帮助奈奈击杀一名战争教会传奇级别的枢机主教。

    难度：ss级。

    时限：十天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    看了看出现的任务，艾莉兹不由暗暗吃惊，想不到奈奈的这个委托会引起这么多的任务。

    这些任务也就前两个有完成的可能性，黄金位阶还算好对付，封王者也不是不能对付，至于那个击杀传奇的任务，基本也就只能看看，艾莉兹一点接取的打算都没有。

    看两个人就这样定下了击杀战争教会枢机主教的计划，众人的神色不由变得古怪。

    “这会不会太危险了？”伊芙蒂忍不住问道。

    艾莉兹知道伊芙蒂是关心自己，笑了笑正要回答。

    但这个时候……

    艾纳娅担心地道：“太危险了吧？八号你要保护好自己啊，危险还是不要涉及吧。”

    琪卡也担忧地道：“八号我建议你还是别去参与，战争教会不好惹。”

    古莉丝赞同地点了点头道：“八号你要以自己为重啊，危险的事能不参与就别参与。”

    文娜安也劝说道：“我觉得这事风险太大，八号你再多考虑考虑吧，不要轻易下决定。”

    爱丽莎同样提出了一个意见：“要不八号你带上我吧？我多少也是黄金位阶了，能帮上你一点忙的。”

    贝妮有些害怕地道：“打打杀杀的事情真的很危险，我们还是从长计议吧，毕竟生命可是相当的珍贵呢。”

    随着一个个人同时开口，艾莉兹的嘴角抽了抽。

    伊芙蒂沉默了，目光幽幽地从一号到六号逐一看来。

    十号乔安妮满脸的茫然，是自己参与聚会的次数太少了么？可为什么自己总感觉这次聚会的氛围跟上次截然不同呢？

    奈奈也感觉有点迷了。

    成员们的担心奈奈可以理解，但问题是大家担心的为什么都是八号？

    好像……好像没有人担心自己的情况吧？

    刚刚同时提出关心话语的六个人这时候也面面相觑，大概她们也没料到自己出言关心的时候，其余人也会同时开口。

    气氛变得又有些诡异了。

    艾莉兹干笑了下道：“没关系的，我可是逆王呢，不用担心这种问题。奈奈也是冰王啊，我们俩人联手的话，传奇以下无敌手，不会有危险的。”

    “还是太危险了。”

    “你要考虑好自己的问题啊。”

    “要不要带上我？”

    六个女孩又七嘴八舌地说了起来。

    看到这里伊芙蒂不能忍了，同样也加入了其中，变成了七个女孩共同说话。

    乔安妮持续茫然中。

    一贯冰冷的奈奈也有了一定程度上的茫然。

    这就是被人牵挂的感觉么？

    艾莉兹心想着，但是牵挂的人太多了，还在同一个时间牵挂，那感觉真是截然不同。

    眼看众女还想说些什么，艾莉兹不得不让黑夜女神开口：“作为黑夜神座的成员，只要向我求救，我便能救你们。”

    听见伟大的女神开口，众成员纷纷安静了下来，旋即都向黑夜女神表达了感激之情。

    黑夜女神愿意出手帮忙的话，那么在大家看来问题就会小上很多。

    眼看众女终于不纠结这个问题了，艾莉兹也是长出一口气。

    “请问女神，新王会近乎覆灭，我也已不是新王会的成员，今后该何去何从？”古莉丝突然间问了这个问题。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第382章 【相约奈奈】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    古莉丝的话倒是让其余人一怔，新王会怎么了？

    只有琪卡这样的少部分人了解，新王会在最近遭到了大地教会的偷袭，长老团)

    “去地底世界，寻找二号、四号、八号、九号都可以，为组织发展信徒。”艾莉兹平静地回答。

    古莉丝点了点头。

    同时听见艾莉兹的话，乔安妮心中都是一动。

    二号、四号、八号、九号……这几个人现实里已经已经相见表明身份了么？

    艾纳娅则叹了口气，自己还得待在全知教会里，否则真想跟三号一样直接过去，让大家待在一起。

    “女神，我可以也过去么？”五号爱丽莎连忙问道。

    “可以。”艾莉兹自然不会有意见。

    艾纳娅瞥了眼五号，现在又多了个五号。

    六号贝妮张了张口却没说什么，她现在还是家族联盟的人，做事还是有点不方便的，不太适合跟黑夜神座其余的成员长期待在一起。

    七号奈奈情绪淡漠，对此不以为意。

    十号乔安妮则有些颓然，感觉自己好多余啊。

    接下来众人又稍微聊了点事情，这次的聚会便算是结束了。

    虽然这次聚会的时间比较短一段，可浮现出的内容，却让人不敢忽略。

    别的不说，光是四大位面可能入侵的事情，就需要大家好好地在心底捋一捋，这是值得大家把注意力都转移过来的大事情。

    到时候，伊泽大陆会变成什么模样？

    结束聚会之后，艾莉兹将完成聚会任务的属性点加在了口属性上，口属性达到了53点。

    然后回到现实之中，艾莉兹开始朝着奈奈的位置过去。

    虽然奈奈说要去击杀战争教会的枢机主教，但是人还在拉罗斯森林里，这回还得艾莉兹去找上对方并带对方进入地底世界，通过地底世界前往霍恩王国那边。

    没有多久，艾莉兹就找到了奈奈。

    奈奈正背靠着一棵枝桠张开的树木，她有着淡蓝色长发，淡蓝色眼眸，神色清冷，五官绝美，穿着白色的内衬，蓝色的马甲，下身则是白色长裤，脚上是白色长筒靴。

    她抱着剑靠在那里正在等待，在黑夜神座里她已经跟八号约好了地点，到时候会由八号主动过来寻找她。

    奈奈认为这种等待多少需要点时间，可当艾莉兹没有多长时间就出现后，她不免有些意外。

    或许这不是八号？

    奈奈看着眼前降落的女孩，对方可爱的外表并不能迷惑到她，她的目光依然冷若汪洋，注视着眼前的人。

    “我是八号。”艾莉兹自曝身份。

    真的是八号？

    奈奈有些意外，但表面上只是冷淡地点了点头：“七号，奈奈・米洛伦。”

    “我叫艾莉兹・尼克。”

    “这个姓名我听说过。”

    “那看来我还是有一点点名气的。”

    “你实力不错。”

    奈奈对艾莉兹比较认可，主要还是艾莉兹正于全知教会总部击杀了一名全知教会的枢机主教，并全身而退，这可不是谁都能做到的事。

    “我们走吧，我带你去地底世界，那里有通道霍恩王国的地底通道。”艾莉兹飞起来在前头带路。

    奈奈立刻在后面跟来。

    没有多长时间在艾莉兹的带领下她们便通过地底通道来到了地底世界，然后辗转来到了霍恩王国的境内。

    艾莉兹选择的通道，自然是距离霍恩王国首都明特兰德比较近的位置，因此重归地表后，用了很多的时间就来到了这座战斗之都明特兰德。

    伊泽大陆有三大名都，浪漫之都瑞丽斯特，美食之都英格玛，战斗之都明特兰德。

    当然在地底世界曝光后，或许会增添一个信仰之都法特里成为四大名都。

    相比起其余的城市，战斗之都明特兰德中的战斗氛围十分的强烈，这里有大量的角斗场、演武场、比试场、擂台等等提供战斗的地方。

    走在街道上，时不时会看见有人相约一战，直接前去决斗。

    甚至不少店铺的外面都会搭建小型的战台，如果可以在同位阶战斗中，战胜店铺的人就可以打折甚至免单，这也是在战斗之都明特兰德才能够见到的一种促销手段。

    各种与战斗的活动更是多不胜数，每天都上演着一场场的斗争。

    艾莉兹和奈奈戴着由艾莉兹提供的易容面具来到这座城市里，倒也不会多显眼，径直地朝着城市中心而去。

    正如全知教会的总部圣山在瑞丽斯特那般，战争教会的总部战神殿也在明特兰德的中心。

    走在路上，奈奈小声地道：“这次行动，你出主意，因为你有经验。”

    “可以。”艾莉兹点了点头。

    她也不问奈奈为什么执意要跟战争教会过不去，反正奈奈和战争教会的矛盾也是由来已久，没必要详细去打听。

    艾莉兹只知道，这跟奈奈的家人应该有点关系。

    艾莉兹没问，但奈奈的内心却不可遏止地想到了相关的方面。

    自己的家人在当初……也是战争教会的成员啊。

    如果没有意外的话，自己成长起来后，应该也会加入战争教会，成为其中的一份子。

    可惜没如果。

    五年前，丰收节……

    奈奈脑海中遥远的记忆起伏着，在那一天，一切都改变了，父母陷入了教会内部的明争暗斗，成为弃子而死去。

    而自己那位叔叔在其中则承担着相当不光彩的角色。

    正因为如此，奈奈让爱丽莎杀了自己那个叔叔。

    也正是以为如此，奈奈还要回来继续打击战争教会。

    这个强大却又肮脏的组织，留着干什么？

    从小到大，战争教会的阴暗面奈奈已经看了不少，所以她对于自己的目的没有一丝心理负担。

    战争教会的人，该杀！

    “奈奈，接下来我们先在明特兰德逛街。”艾莉兹小声地道。

    “逛街？”奈奈怔了怔。

    “对，这是为了了解地形，至少我对周围的地形不了解，需要检查一番。”艾莉兹给自己找了个十分完美的借口。

    虽然奈奈觉得会飞行的她们或许没必要纠结地面的情况，但既然艾莉兹都这么说了，她自然不能有什么意见，毕竟刚刚才说了这次的行动让艾莉兹来决定。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第383章 【明特兰德的夜晚】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    不知道为什么，今日明特兰德的天空显得尤为灰暗。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    许多人抬头看向高空，没有精神地叹了口气，而后各自做着自己的事情。

    全知教会和战争教会的战争虽然还没有蔓延到明特兰德，但作为如此显眼的王都，真的能够一直置身事外么？

    很多明特兰德的居民都显得惴惴不安，唯恐一觉醒来面对的是兵临城下的局面。

    这座战争之都表面的氛围，如今显得略有几分低沉。

    艾莉兹和奈奈一路走来，也差不多把这样的情况收入了眼底。

    不过相比起奈奈从头到尾的面无表情，艾莉兹显得活跃了许多，时不时拉着奈奈去各种摊位上购买各种东西，有吃食，有小饰品，就如同两个真正在逛街的女孩子。

    当又被艾莉兹递来一份香喷喷的烤羊腿时，奈奈不由低声道：“我们不是观察地形就行了么？”

    艾莉兹当即一本正经地道：“那我们也得装得像是游客才行，否则不是容易被看出问题？在如今这样的时期，战争教会肯定会格外关注王都的来人，哪怕针对的实际上不是我们，但我们若表现得诡异还是会被注意到的，对后续的计划没有帮助。”

    这些话，当然是艾莉兹瞎扯的。

    不过奈奈听了听，倒是觉得有几分道理，看了看手中的烤羊腿，慢慢地吃了起来。

    眼看成功忽悠住了奈奈，艾莉兹嬉笑着继续带着对方在明特兰德里转了一圈又一圈，转眼间天色就已经暗了。

    今天下午她们才完成黑夜神座的聚会，然后匆忙地赶来明特兰德，今日的时间本就不剩多少。

    抬头望去，黑夜笼罩大地，漫天的星空璀璨而夺目。

    艾莉兹和奈奈找了家不大不小的旅馆住下，在艾莉兹的要求下，她们只要了一间房。

    艾莉兹的理由也很充分，那就是保证己方的力量一直不被分散，这样即便出现什么意外状况，也根本不会是什么问题。

    对此奈奈找不到辩驳的理由。

    或者说，向来话语很少的奈奈根本不善言辞，在艾莉兹的说法下，往往都只能选择默认。

    夜凉如水，月光透过窗棂洒落在房间里面。

    柔软的床铺上，艾莉兹已经换上睡裙笑嘻嘻地坐在上面看着奈奈。

    “床给你，我睡地板。”奈奈平静地道。

    “别啊，大家都是女孩子，睡在同一张床上有什么关系？不用太见外了。”艾莉兹连忙说道。

    “不方便……”

    “哪有不方便？来来来。”

    艾莉兹上前就把奈奈给拉到了床上，而且还伸出手来替奈奈脱起了衣服。

    做这种事情时，艾莉兹还找了个借口：“睡觉的时候不要穿着外出的衣服，要重新换一身，你没有准备睡裙的话我的给你，我还有备用的，就是我的对你来说可能不太合身，你将就一下吧。”

    何止是不合身，艾莉兹拿出一件伊芙蒂给自己准备的黑色花边睡裙给奈奈穿上后，显得特别小，裹在奈奈的身上，让奈奈的身段展露无遗，胸前更是被挤压出一条诱人的线来，大片的雪白几乎要迷花人的视线。

    裙摆更是短的勉强遮住臀部，白花花的大腿露出了一大片，看起来极为诱人。

    穿着这样的睡裙，让奈奈下意识皱起了眉头，显得相当的不适应。

    在过去她连裙子都不会去穿，更何况是这种暴露的睡裙。

    不，也不是睡裙暴露，只是纯粹太小了才会显得暴露，如果是穿在艾莉兹的身上就会显得正常。

    “我还是不穿这睡裙了吧。”奈奈迟疑地道。

    “你想光着身子睡觉？也行啊，裸睡对身体好的。”

    “我还是穿着吧。”

    奈奈面无表情地接受了这样的事实。

    反正被子一盖，睡裙再暴露也看不见不是么？

    不一会，房间里的灯关上，黑暗卷来。

    两女躺在床上，在暖和的被子里开始入睡。

    奈奈背对着艾莉兹，侧身朝着另一边，闭着眼睛正要入睡，却突然察觉到艾莉兹的手放在了自己的腰上，大腿上也出现了对方放上来的脚。

    这种情况让奈奈的身体微微一僵，轻声喊道：“艾莉兹？”

    没有回答。

    短短时间里，艾莉兹仿佛已经睡着了，一切都是下意识的动作而已。

    奈奈沉默了下最终还是没有多说什么，她觉得艾莉兹跟自己不同，对方是个正常的女孩子，睡觉的时候自然喜欢抱着抱枕之类的东西睡觉，把自己当成抱枕也不是奇怪的事情。

    想到这里奈奈重新闭上眼睛，不知不觉中缓缓地睡去了。

    只是今夜的睡眠总是让人感觉不太踏实。

    沉睡了没有多久，奈奈就被身体上奇特的感觉给惊醒了。

    然后奈奈就发现艾莉兹的手不知道什么时候已经从自己的腰肢位置攀升了上来……

    艾莉兹的睡相这么差？

    奈奈微微蹙眉，哪怕都是女孩子，这种过于亲密的接触显然也是不太合适的，起码她自己非常的不适应。

    伸出手将艾莉兹的手挪移开来，奈奈吐出一口气，继续睡觉。

    然而这次奈奈闭上眼睛没有多长的时间，又无奈地睁开了双眼。

    艾莉兹的手没有再攀升上来，可是却往腿上去了……

    艾莉兹真睡了？

    奈奈不由转过身狐疑地盯着艾莉兹看了看，发现艾莉兹应该是睡了没错，自己的判断应该是正确的。

    这么可爱的女孩子，怎么睡着后这么能动？

    没有办法，奈奈抓住艾莉兹的手臂，将艾莉兹的手拿了开来放在自己的身后。

    现在应该可以睡了吧？

    奈奈闭上了双眼。

    不久之后，奈奈察觉到自己身后又被触动着，艾莉兹的手仿佛拥有一股神奇的力量，总是让人生出古怪的感觉来。

    奈奈不得不转过身来，面对着艾莉兹。

    在奈奈的眼中，艾莉兹闭上双眼正睡着，呼吸很均匀，可能是在做什么梦，长长的睫毛一晃一晃的，嘴角带着淡淡的微笑。

    看见艾莉兹的模样，奈奈也不得不承认，对方实在太可爱了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第384章 【百合无限好】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    睡觉的时候，艾莉兹和奈奈自然不可能再戴着易容面具，呈现出的就是自身原本的模样。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    看见艾莉兹那完美精致的五官，奈奈也不知道得用什么形容词去进行形容，毕竟这是完全超越了想象极致的美貌与可爱。

    尤其是对方睡觉中，无意识眨动的睫毛和带着的微笑，更是让这幅画面美不胜收。

    前提是没有那双乱动的手……

    看了看那只又落在自己腹部正逐渐上升的手掌，奈奈感觉很不自在。

    也不知道为什么，她发现被对方的手触碰过后，自己的身体总能产生一种奇怪而陌生的反应，那种反应根本就不受控制，自然而然就冒了出来，让她即感觉新奇又有些抵触。

    对于未知，人们总是会选择保持一定的距离。

    未经人事的奈奈对于未知的情况，同样选择敬而远之，不敢再让艾莉兹的手触碰自己。

    想了想，奈奈轻巧而没有动静地从艾莉兹的身上过去，直接来到了艾莉兹的背后，这样一来对方总触碰不到自己了吧？

    奈奈刚这么想的时候，就发现艾莉兹转了个身。

    看着那张可爱无暇的小脸，奈奈无言以对。

    奈奈的视线又扫过艾莉兹的双手，这双手这时候正缩在艾莉兹自己的身前，看起来很老实，但奈奈可不敢确认这双手等会还会不会变得老实。

    想了想，奈奈干脆伸出手来将艾莉兹的双手抓住。

    这样一来自己就可以安心睡觉了，艾莉兹那已经被自己控制的双手，绝对没有办法再作怪。

    想到这里奈奈安心地闭上了双眼。

    蒙蒙睡梦之中，奈奈感觉到自己大腿上似乎有什么东西蹭了上面，意识稍微清晰了几许，但察觉到是艾莉兹的大腿时，意识又陷入了混沌之中，没觉得这是什么不对的问题。

    然而没有多长的时间奈奈就感觉身体有些难受了。

    为什么自己的身体，会突然间涌现出一种奇怪的感觉呢？

    这种感觉，让自己忍不住摩擦着双腿，感觉很难受，真的非常难受。

    为什么会这样？

    奈奈蓦地又清醒了过来。

    她依然抓着艾莉兹的双手，不过艾莉兹的大腿已经跟她的大腿紧紧地触碰在了一起，可紧紧是这样似乎也没什么不对的问题。

    但为什么，自己就是生出了一种奇怪的感觉呢？

    那种感觉的浮现，让奈奈感觉自己好空虚，让自己有种好想被填满的感觉。

    这是怎么回事？

    什么都不懂的奈奈陷入了迷茫。

    看见眼前有个在沉睡之中，毫无抵抗之力的艾莉兹，奈奈就感觉自己有种奇怪的冲动感，竟想对眼前的女孩子为所欲为！

    连忙收拾住想法，奈奈后退了一段位置，跟艾莉兹保持了一段距离。

    说来也奇怪，跟艾莉兹把距离拉开后，奈奈就察觉到自己身上的冲动感消失了，这也让她稍微松了口气。

    但之前，到底是怎么回事呢？

    奈奈干脆起了身，重新穿上自己的衣服，飞出窗外来到了屋顶。

    今晚她不睡了……

    在奈奈走后。

    艾莉兹无奈地睁开了双眼。

    自己可是把手属性、腿属性得自带的效果发挥得淋漓尽致了，居然还是不能产生什么效果么？

    奈奈果然不好对付啊。

    “一次不行，就再来一次，我就不信了。”

    艾莉兹翻了个身，这回干脆真正地入睡了。

    ……

    次日，艾莉兹舒舒服服伸了个懒腰起床了。

    然后她就发现奈奈已经回来了，穿戴整齐地坐在窗边。

    作为封王者，即便一夜不睡实际上也不会有多大的影响，奈奈的精神看起来很正常。

    “奈奈你起得好早呀。”艾莉兹打了声招呼。

    奈奈点了点头。

    “昨晚睡的舒服么？”艾莉兹继续问。

    奈奈点了点头。

    “我去洗漱一下，等会我们一起去吃早餐吧。”艾莉兹笑着道。

    奈奈点了点头。

    看见奈奈的反应艾莉兹很无奈，沉默寡言的人真的不好相处啊。

    不久后，洗漱完毕的艾莉兹，穿着鹅黄色的连衣裙，跟奈奈去了旅馆隔壁的餐厅用了早餐，然后就继续在明特兰德里逛了起来。

    这个过程里，艾莉兹将简单的日常任务完成了，属性自然也加在口属性上。

    昨天她们大都在街道上逛着，今天艾莉兹则拉着奈奈去了一家又一家的店铺内部玩着。

    奈奈虽然不知道艾莉兹这种做法的必要性在哪，但也没有抵触什么，平静地配合着。

    当来到一间书店，艾莉兹眼珠子转了转，就拉着奈奈来到了恋爱相关的书籍专柜旁边。

    然后艾莉兹拿起一本书籍看了看，故作惊讶地道：“唔，这就是恋爱的感觉么？心跳加速，犹如小鹿乱撞。”

    听见艾莉兹的话，奈奈怔了怔。

    如果她没有记错的话，昨晚自己是不是也产生了心跳加速这样的反应？

    带着疑惑之色，奈奈拿起一本书籍看了起来。

    “当你面对一个人心跳加速的时候，那说明你爱上了对方。”

    “当你面对一个人产生冲动的时候，那说明你爱上了对方。”

    “当你面对一个人时产生了呵护的感觉，那说明你爱上了对方。”

    看见书籍上一条又一条的话语，奈奈愣了愣。

    因为她发现按照书籍上的内容来看，自己岂不是爱上了艾莉兹。

    这……不太对吧？

    自己不可能产生出爱情这样的感觉啊，尤其对方还跟自己一样都是女孩子。

    嗯，是这书籍有问题，不准确。

    奈奈将书籍放了下来，然后也看见艾莉兹换了一本书籍。

    她便将艾莉兹刚才看的书籍拿了起来。

    《百合无限好》。

    书籍封面上，书名尤为瞩目。

    这是关于植物的书籍么？

    奈奈心中好奇，对于百合她的印象中只有一种花是相关的。

    然而，等到奈奈翻开书籍，内心顿时遭到了极大的冲击极大的震动。

    原来百合还有其他的含义……

    奈奈怔怔地看着书中的内容，那上面女孩子与女孩子之间的恋情讲的是那么真实那么缠绵，仿佛同性才是真爱。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第385章 【性与冲动】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    异性相爱？

    那不过是为了繁衍后代而已。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    什么爱情，什么厮守，什么到白头，什么一生只有你一个，都是骗人的，说到底就是繁衍后代而已。

    看的出来这本书籍的着作者是强烈的百合党，对于异性相恋有种天然的排斥感。

    不过这本书籍，也确确实实对奈奈的内心展开了极大的冲击。

    在过去，奈奈根本没想过这方面的问题，如今有种被开启新世界大门的感觉。

    两个女孩子在一起……嗯，画面确实非常美好。

    那两个男孩子在一起呢？

    奈奈稍微想象了下，嘴角不由一抽，不知道为什么总感觉画风变得激烈了许多。

    不过话说回来，艾莉兹为什么会看这样的书籍呢？

    难道……

    奈奈连忙又摇摇头，艾莉兹明明没有看多久就换了书籍，反倒是自己看了这么久，这样的话自己会不会被艾莉兹给误会呢？

    想到这奈奈连忙把手里的书籍放了下来，转头朝着艾莉兹看去。

    “奈奈，你一直看人家干嘛呢？”

    艾莉兹转过头，歪着脑袋一副萌萌的样子说话，语气相当的娇气。

    这模样，这动作，这声音，让奈奈只觉得浑身酥麻，有种奇特的感觉在滋生发芽。

    “没……没什么。”

    奈奈摇了摇头，连忙收回自己的视线。

    不过这时候奈奈已经有些迷茫了，难道自己实际上是个百合？

    这似乎说得过去，自己在曾经对男孩子从来没有生出过兴趣来，这跟其余的女孩子显然是不同的。

    原来，是因为自己是百合，喜欢的是女孩子么？

    奈奈的人生观遭到了极大的改变。

    将手里的书籍放下，奈奈顺手就把距离最近的一本书拿起来看了看。

    她没有注意到，这本书之前也是艾莉兹碰过的，特意放在了距离她最近的位置。

    《性与冲动》。

    书籍封面上，几个字让奈奈有些看不懂。

    随着奈奈将书籍翻开，关于各种性知识猛地映入眼帘。

    五年前奈奈还没有多大，就离开了战争教会，对于知识的获取自然也遭到了一定的断层，某个方面可以说是一张白纸，什么都不知道。

    但是这次……

    奈奈的意识遭到了一次又一次的冲击，极为强烈。

    她明白了昨夜自己产生的那些冲动到底是什么冲动，她明白了自己昨晚感受到的一切所代表的含义。

    原来，自己真的是百合。

    而且自己对艾莉兹产生了感觉，否则根据前一本书籍来看，自己不应该产生什么冲动，这种冲动只会对喜欢的人产生。

    奈奈不由偷偷地看了眼艾莉兹。

    可是就算自己是百合也没用啊，艾莉兹又不是百合。

    奈奈长长吸了口气，将手中的书籍放下，决定淡忘掉这件事。

    在书店里，艾莉兹和奈奈看了半天的书籍，然后什么都没有买，在书店店长幽怨的注视之下离开了这家店。

    接下来她们又逛过了一个又一个的地方，最终来到了城中心战神殿的附近。

    不管怎么说，艾莉兹名义上的各种决定都是为了刺杀战争教会的枢机主教做准备，那么也不好太过敷衍。

    到了战神殿的附近，可以看出奈奈的精神也是一振。

    “要动手了么？”奈奈低声地道。

    “不，再看看情况。”

    艾莉兹摇了摇头，安抚住了奈奈。

    战神殿的占地面积极为广泛，一座又一座的殿宇，比之霍恩王国的王宫都不知道华丽了多少，不断地蔓延到视野的尽头，尽显巍峨恢宏。

    不管是谁来到战神殿附近，看见那连绵的殿宇，都能感觉到一股磅礴大气迎面而来。

    这就是战争教会，霍恩王国真正的霸主。

    一个个神职人员往来战神殿，许多信徒在各个教堂里参拜，庄严又肃穆。

    观察了下战神殿，艾莉兹低声地道：“我们先走吧。”

    这就走了？

    奈奈有些惊讶地看过来，她还以为这次过来会制造一些什么动静呢。

    艾莉兹明白奈奈的意思，小声说道：“目前依然是了解情况为主，战神殿的情况在不能进去的情况下，只能待在外面看，而在外面也不需要看多久就能了解该有的情况了。”

    奈奈点点头，跟着艾莉兹离去。

    离去的同时艾莉兹本来想把神秘之影放出来在周围查看下的，但想了想就觉得还是算了。

    神秘之影终究是让自己的影子去探查消息，离开自身之后自己的影子也会消失的，到时候一个活生生的人走在街上却没有影子，岂不是太显眼了？

    不过很多消息，即便不需要神秘之影却探查，还是能够了解到的。

    作为战争教会的枢机主教，那些强者在明特兰德的居民眼中都是非常出名的人，一个个时不时就会挂在嘴边交谈起来。

    因此随着艾莉兹带着奈奈往酒馆之类的地方多跑了几趟后，便了解了大概的情况。

    明天，战争教会的一名枢机主教，西蒙德・安杰烈，将会带领一部分的教会成员，前去其余城市进行支援，抵抗全知教会的入侵。

    这名西蒙德・安杰烈，乃是当初另一名枢机主教汉斯・奥布里死去之后，从而填补上来的。

    毫无疑问，类似全知教会里那种苦修士群体，在战争教会里也是存在的。

    等到了解到这方面的信息后，艾莉兹和奈奈就回到了旅馆。

    因为这个时候，这一天也快过去了，天色初步暗了下来。

    回到旅馆里，奈奈就看向了艾莉兹：“艾莉兹，明天……”

    “我懂的。”艾莉兹点了点头道：“明天我们就出手吧。”

    听见艾莉兹答应了下来，奈奈心中一松。

    果然，这两天艾莉兹拉着自己在明特兰德逛来逛去，目的还是为了完成自己的委托。

    哪怕是艾莉兹拉着奈奈在书店看书的行为，在奈奈看来都是别有一番原因，绝对不可能只是单纯地去看书。

    随着夜渐渐变深，两个人准备上床睡觉了。

    也就是这个时候奈奈忽然变得纠结了起来，自己还要和对方一起睡觉么？

    昨晚的事情依然萦绕在奈奈的心头，让她的内心有些忐忑。这样的情绪，对她来说真的太陌生了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第386章 【目标：枢机主教】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    就在今天，战神殿中一行马车行驶了出来，所过之处居民们纷纷退避，任由这辆马车畅通无阻地前行着。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    谁都没有注意到，人群内部有两个人盯着这支队伍。

    “我们怎么做？”暂时戴上了易容面具的奈奈低声问道。

    “先出城。”

    艾莉兹转身就走。

    奈奈连忙跟上。

    两人没有多长时间就离开了明特兰德，到了城外奈奈也取下了易容面具。

    这次击杀战争教会的枢机主教，她根本没打算掩饰什么身份，她就是要让全天下知道，对战争教会出手的是她奈奈・米洛伦！

    这个时候战争教会的队伍已经先一步离开了明特兰德，不过由于是大部队行进，速度不管怎样都是快不起来的。

    艾莉兹和奈奈没有其余的负担，速度全开的情况下，想要追上去并不算有多难。

    两人离开明特兰德后，当即追了下去。

    可没有追出多久，艾莉兹就皱起了眉头：“等一下。”

    “怎么了？”奈奈看了过来。

    “不对劲，我探查到战争教会的人精神很紧绷。”艾莉兹皱着眉头道。

    精神很紧绷？

    奈奈不明所以，这代表什么。

    “就仿佛……”艾莉兹继续说了起来：“就仿佛他们时刻准备着进行战斗般。”

    时刻准备着进行战斗？

    奈奈这会总算是明白了过来。

    按理来说战争教会的人在外面时刻准备着战斗不算奇怪，可要知道这时候他们才离开明特兰德没有多长的时间，距离前线还很远，没道理这个时候精神就紧绷起来。

    这就如同是知道会有一场战斗会出现，所以才会提前做好防御的准备。

    “难道他们料到了我们会出手？那会不会有陷阱？”奈奈皱起了眉头问道。

    “如果他们真做好了准备，有陷阱并不奇怪。不过，这陷阱就未必是针对我们的。”艾莉兹遥望着远处说道。

    奈奈若有所思地点了点头。

    虽然战争教会那边显然不能轻易下手，但艾莉兹和奈奈还是在后面偷偷地跟了上去。

    渐渐的又是一个小时的时间过去了。

    这时候距离明特兰德已经有了相当一段距离，战争教会的队伍也进入了一座山中。

    就在这个时候……

    “轰！”

    战争教会的队伍中间陡然传来一阵爆炸声，浓浓的黑烟直冲向苍穹。

    只是在瞬间，整个天色都变得阴暗了下来。

    “早就知道你们会坐不住，都给我去死吧！”

    伴随着爆炸声，一道浑厚的声音传遍了天地间。

    紧接着在远处的艾莉兹和奈奈，便看见了前方大山的半空中，两道身影剧烈地碰撞在了一起，直接杀入了苍穹之中。

    同时有两艘飞空艇自远处浮现，朝着战争教会的其余人杀了过来，尚未接近便有无尽的炮火疯狂地席卷而来。

    “全知教会！”

    远远地看见这一幕，奈奈轻语着。

    很显然，战争教会原本要防备的就是全知教会的人。

    既然前面打起来了，艾莉兹和奈奈自然不会选择在这种时候出手，而是待在了暗中。

    “战争教会那边除了表面上的枢机主教外，还暗藏了一个枢机主教，而且暗藏的人是封王者。而全知教会袭击来的带头者，也是封王者。”艾莉兹远远看了眼说道。

    奈奈点了点头。

    说实话，看见全知教会和战争教会打得这么激烈，两人都有些惊讶。

    当初在第四纪时，两个教会可是坚实无比的盟友，在第五纪开始后的一百多年里，彼此间的关系也还算是不错。

    甚至可以说在上个月，两个势力关系都还不差，但就在深渊之门的事件后，两个组织的关系却是急转直下，矛盾变得极为严重。

    表面上，这似乎是一山不容二虎的情况。

    毕竟两个势力是大陆最强的两个势力，且实力都远远超过其余的实力，那么为了成为整个大陆的霸主为此争斗也不算奇怪。

    可艾莉兹总觉得，或许有更深层次的原因暗藏在其中。

    两大组织……不，准确来说那两位神灵，到底是为了什么而争斗呢？

    前方的战斗没有多长的时间就有了结果。

    全知教会虽然偷袭而来，但战争教会对此早有所料，并暗藏了陷阱，那么自然不会在这场战斗里吃什么亏。

    战斗持续很短的时间，全知教会的两艘飞空艇便迅速地退走，高空中属于全知教会的封王者，也在迅速地后退。

    “斗王？”

    艾莉兹远远地看了眼，判断出了对方的身份。

    之前打起来的时候各种光芒相当耀眼，让人什么都看不清晰，直至这时候才能让人看清楚情况。

    “枪王？”

    奈奈也辨认出战争教会那名封王者的身份，对方赫然也是一名枢机主教。

    至于她们原本的目标西蒙德・安杰烈，之前则是跟飞空艇对轰去了，这回随着飞空艇退走，自身也退了回来。

    “你继续做你的事，我去追杀一段距离。”

    枪王是个浓眉大眼的壮汉，降落下来对西蒙德说了一句，便继续朝着全知教会那边追杀了过去。

    西蒙德神色严肃地点了点头，而后降落到队伍里去清点损失。

    不过毕竟战争教会已经提前做好了准备，之前一大群的巫师共同施展防护魔法，抵挡下了强烈的攻击，因此损失实际上也不算多大。

    这个时候西蒙德并不知道，有两道身影在快速地接近。

    山林里，艾莉兹和奈奈潜藏着接近。

    “那个封王者离去了，是时候出手将他们一网打尽。”艾莉兹低声地说道。

    “如果可以我想将那个枪王也击杀。”奈奈沉声道。

    “没有问题，只要我们对这里下手，枪王肯定能察觉到并赶回来，所以我们要做的就是在枪王赶回来前把这里的问题都解决掉，然后再解决掉赶回来的枪王。”艾莉兹思路清晰语速迅速地说道。

    一听艾莉兹都计划完毕了，奈奈也不再多言。

    两女逼近到一定的距离之后，由奈奈首先出手，猛地从正面展开了进攻。

    至于艾莉兹，则在切换到刺客职业后，偷偷地绕到了后面。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第387章 【目标：枢机主教】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    就在今天，战神殿中一行马车行驶了出来，所过之处居民们纷纷退避，任由这辆马车畅通无阻地前行着。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    谁都没有注意到，人群内部有两个人盯着这支队伍。

    “我们怎么做？”暂时戴上了易容面具的奈奈低声问道。

    “先出城。”

    艾莉兹转身就走。

    奈奈连忙跟上。

    两人没有多长时间就离开了明特兰德，到了城外奈奈也取下了易容面具。

    这次击杀战争教会的枢机主教，她根本没打算掩饰什么身份，她就是要让全天下知道，对战争教会出手的是她奈奈・米洛伦！

    这个时候战争教会的队伍已经先一步离开了明特兰德，不过由于是大部队行进，速度不管怎样都是快不起来的。

    艾莉兹和奈奈没有其余的负担，速度全开的情况下，想要追上去并不算有多难。

    两人离开明特兰德后，当即追了下去。

    可没有追出多久，艾莉兹就皱起了眉头：“等一下。”

    “怎么了？”奈奈看了过来。

    “不对劲，我探查到战争教会的人精神很紧绷。”艾莉兹皱着眉头道。

    精神很紧绷？

    奈奈不明所以，这代表什么。

    “就仿佛……”艾莉兹继续说了起来：“就仿佛他们时刻准备着进行战斗般。”

    时刻准备着进行战斗？

    奈奈这会总算是明白了过来。

    按理来说战争教会的人在外面时刻准备着战斗不算奇怪，可要知道这时候他们才离开明特兰德没有多长的时间，距离前线还很远，没道理这个时候精神就紧绷起来。

    这就如同是知道会有一场战斗会出现，所以才会提前做好防御的准备。

    “难道他们料到了我们会出手？那会不会有陷阱？”奈奈皱起了眉头问道。

    “如果他们真做好了准备，有陷阱并不奇怪。不过，这陷阱就未必是针对我们的。”艾莉兹遥望着远处说道。

    奈奈若有所思地点了点头。

    虽然战争教会那边显然不能轻易下手，但艾莉兹和奈奈还是在后面偷偷地跟了上去。

    渐渐的又是一个小时的时间过去了。

    这时候距离明特兰德已经有了相当一段距离，战争教会的队伍也进入了一座山中。

    就在这个时候……

    “轰！”

    战争教会的队伍中间陡然传来一阵爆炸声，浓浓的黑烟直冲向苍穹。

    只是在瞬间，整个天色都变得阴暗了下来。

    “早就知道你们会坐不住，都给我去死吧！”

    伴随着爆炸声，一道浑厚的声音传遍了天地间。

    紧接着在远处的艾莉兹和奈奈，便看见了前方大山的半空中，两道身影剧烈地碰撞在了一起，直接杀入了苍穹之中。

    同时有两艘飞空艇自远处浮现，朝着战争教会的其余人杀了过来，尚未接近便有无尽的炮火疯狂地席卷而来。

    “全知教会！”

    远远地看见这一幕，奈奈轻语着。

    很显然，战争教会原本要防备的就是全知教会的人。

    既然前面打起来了，艾莉兹和奈奈自然不会选择在这种时候出手，而是待在了暗中。

    “战争教会那边除了表面上的枢机主教外，还暗藏了一个枢机主教，而且暗藏的人是封王者。而全知教会袭击来的带头者，也是封王者。”艾莉兹远远看了眼说道。

    奈奈点了点头。

    说实话，看见全知教会和战争教会打得这么激烈，两人都有些惊讶。

    当初在第四纪时，两个教会可是坚实无比的盟友，在第五纪开始后的一百多年里，彼此间的关系也还算是不错。

    甚至可以说在上个月，两个势力关系都还不差，但就在深渊之门的事件后，两个组织的关系却是急转直下，矛盾变得极为严重。

    表面上，这似乎是一山不容二虎的情况。

    毕竟两个势力是大陆最强的两个势力，且实力都远远超过其余的实力，那么为了成为整个大陆的霸主为此争斗也不算奇怪。

    可艾莉兹总觉得，或许有更深层次的原因暗藏在其中。

    两大组织……不，准确来说那两位神灵，到底是为了什么而争斗呢？

    前方的战斗没有多长的时间就有了结果。

    全知教会虽然偷袭而来，但战争教会对此早有所料，并暗藏了陷阱，那么自然不会在这场战斗里吃什么亏。

    战斗持续很短的时间，全知教会的两艘飞空艇便迅速地退走，高空中属于全知教会的封王者，也在迅速地后退。

    “斗王？”

    艾莉兹远远地看了眼，判断出了对方的身份。

    之前打起来的时候各种光芒相当耀眼，让人什么都看不清晰，直至这时候才能让人看清楚情况。

    “枪王？”

    奈奈也辨认出战争教会那名封王者的身份，对方赫然也是一名枢机主教。

    至于她们原本的目标西蒙德・安杰烈，之前则是跟飞空艇对轰去了，这回随着飞空艇退走，自身也退了回来。

    “你继续做你的事，我去追杀一段距离。”

    枪王是个浓眉大眼的壮汉，降落下来对西蒙德说了一句，便继续朝着全知教会那边追杀了过去。

    西蒙德神色严肃地点了点头，而后降落到队伍里去清点损失。

    不过毕竟战争教会已经提前做好了准备，之前一大群的巫师共同施展防护魔法，抵挡下了强烈的攻击，因此损失实际上也不算多大。

    这个时候西蒙德并不知道，有两道身影在快速地接近。

    山林里，艾莉兹和奈奈潜藏着接近。

    “那个封王者离去了，是时候出手将他们一网打尽。”艾莉兹低声地说道。

    “如果可以我想将那个枪王也击杀。”奈奈沉声道。

    “没有问题，只要我们对这里下手，枪王肯定能察觉到并赶回来，所以我们要做的就是在枪王赶回来前把这里的问题都解决掉，然后再解决掉赶回来的枪王。”艾莉兹思路清晰语速迅速地说道。

    一听艾莉兹都计划完毕了，奈奈也不再多言。

    两女逼近到一定的距离之后，由奈奈首先出手，猛地从正面展开了进攻。

    至于艾莉兹，则在切换到刺客职业后，偷偷地绕到了后面。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第388章 【两个封王者】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    战争教会的人正在休整着。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    忽然间众人抬头看了看，脸上露出了疑惑的神色来。

    为什么突然间下雪了？

    明明晴空万里，但却漫天飘雪，覆盖了战争教会所有人。

    “敌袭！”

    西蒙德・安杰烈的反应也非常快，当看见这不正常的现象连忙大喊了起来，并用了特殊的手段，暗暗通知枪王回来。

    随着西蒙德的话音落下，奈奈踏着虚空而来，手持黄金品质的长剑雪之哀伤，神色冷，剑更冷！

    当看见来人，西蒙德的瞳孔顿时一阵收缩，有种不妙的感觉。

    来人居然是奈奈・米洛伦？

    来的居然是冰王？

    西蒙德下意识后退了几步，试图让自己处在一个安全的位置，然而奈奈自出现后，目光便一闪不闪地落在他的身上，让他如芒在背，极为不舒服。

    这一刻，所有人的注意力都被奈奈给吸引了。

    没有人注意到，一道身影犹如鬼魅般接近，以一种惊人的速度来到了西蒙德的身后。

    乱影刺！

    随着艾莉兹出手，西蒙德才察觉到情况的不对，可这个时候才反应过来已经太迟了。

    “噗噗噗！”

    一道又一道的黑影浮现，每道身影都手持着匕首，毫不留情地没入了西蒙德的身躯，鲜血飞溅而出。

    西蒙德瞪大了眼睛，怔怔地看着眼前这个穿着巫师袍又戴着面具的刺客。

    他没有想来，来刺杀自己的是两个人。

    两个封王者。

    他好大的面子啊……

    带着极度的不甘心，西蒙德倒了下来。

    艾莉兹抽搐匕首，身影一晃就消失在了原地。

    “安杰烈大人死了！”

    四周的人发现这种情况，一个个都惊慌失措地叫喊了起来，心中充满了惊恐。

    同时艾莉兹也听见了系统传来了悦耳的任务完成提示音。

    没有管任务，艾莉兹依然隐藏在暗中，等待着枪王的归来。

    至于奈奈则没有躲避起来，她高举着雪之哀伤，一道道恢宏的剑气自高空落下，带着冰冷而夺目的光泽落下。

    “轰轰轰！”

    大山里顿时轰鸣一片，在这一道道剑气的袭击之下，战争教会的人根本无法抵御。

    目前的情况，是战争教会中不管谁都没有预料到的。

    他们做好了防备全知教会的准备，也判断出全知教会最多来一个封王者。

    可是，他们没有想到黑夜神座居然也会横插一脚，而且黑夜神座中居然一口气来了两个封王者！

    当战争教会的人死伤过半，收到信息的枪王总算是赶了赶来。

    这个浓眉大眼的壮汉看见眼前的情况勃然大怒，尤其是西蒙德・安杰烈的死亡，更是让他怒不可遏。

    连全知教会都没杀掉他们教会的枢机主教，黑夜神座反而成功了？

    “冰王，你找死！”

    枪王手持一杆银白色的长枪，直接朝着奈奈杀了过来，他理所当然地认为造成一切伤害的都是眼前这个奈奈・米洛伦。

    他不知道还有第二个封王者。

    在这种时候，战争教会其余人因为距离的缘故，也无法做出提醒。

    战斗就这样在高空中爆发了出来，奈奈面无表情地迎过去，跟枪王剧烈地碰撞在了一起。

    同为封王者，两人的战斗一时半会是分不出什么胜负的。

    这点枪王也明白，心中更不会担心，说到底这里距离明特兰德的距离也不是那么远，明特兰德那边得到信息再派人来帮忙，显然不会太久，只要自己将奈奈・米洛伦拖住，后续的援手到达，必然可以让奈奈・米洛伦含恨在此。

    存着这样的想法，枪王把所有注意力都放在了奈奈的身上，防备着奈奈离去。

    所以他没有注意到身后有人无声无息地接近。

    地面上战争教会的人倒是发现了这种情况，很多人大喊了起来，试图提醒枪王。

    然而艾莉兹之前切换到了巫师职业施展了寂静领域隔绝了声音，这才重新切换成刺客职业，偷偷地飞上高空。

    所以枪王根本没有听见提醒的声音。

    甚至枪王注意到了奈奈有试图脱身的迹象，当即更加集中注意力，拼命地猛攻试图拖出奈奈。

    因此直至艾莉兹距离枪王已经没有多少距离了，枪王才本能地察觉到一股危机感涌来，这是身体自然而然传递来的反应。

    可现在才察觉到情况不对，已经太迟了。

    乱影刺！

    艾莉兹手持匕首分化出一道道的黑影，一瞬间就出现在了枪王的身周，一道道匕首带着刺骨的锋芒迫近。

    “战神不灭体！”

    枪王一声大吼，浑身爆发出了刺目的金色光芒来。

    他此刻犹如战神附体，勇武不可挡，硬生生地用身体挨下所有攻击的同时，手中的长枪带着破空声轮转一圈，将身周浮现出的身影一道道通通击碎开来。

    可就在这时，一把剑逼入眼前。

    这是奈奈的剑！

    剑冷，冷得让人肌体生寒，让人僵硬。

    这么一把冰冷刺骨的剑，直指枪王的眉心，仿佛要直接穿透过去终结一切。

    身上已经被艾莉兹刺出几个窟窿陷入重伤的枪王，这时候可不敢在让眉心再挨上一剑，身躯连忙后仰开来，同时一枪由下而上刺出，试图反攻奈奈。

    见状奈奈手中的长剑方向一转，跟枪王的长枪碰撞在了一起。

    “砰！”

    伴随着一声巨响，两人都有种手掌发麻的感觉。

    不过枪王的长枪上，却有冰霜从霜之哀伤上蔓延过来，迅速地传递而来，试图冰封枪王。

    显然这一下的碰撞之中，奈奈还是占据了上风。

    “破碎领域！”

    这个时候艾莉兹已经切换到了巫师职业。

    而听见艾莉兹念出的话语，早就沟通过的奈奈立刻手中一挥，大片的冰雪浮现出来，将几人的身影遮挡，不让人看见破碎领域的攻击形势。

    毕竟这是火鸟的成名魔法。

    当然，在艾莉兹施展出来前，奈奈也不知道艾莉兹施展的是这个魔法，她只知道艾莉兹提醒过自己念出破碎领域前要进行遮掩。

    但是看见虚空崩碎，看见这传奇魔法成型时，奈奈自然知道了艾莉兹就是火鸟。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第389章 【战争教会震怒】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    深深地看了眼艾莉兹，奈奈没有多说什么。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    至于枪王自然也注意到了这种情况，瞳孔猛地一缩，怎么也没料到光明王座的火王居然也参与在了这件事里面。

    可之前对方明明应该是逆王……

    等等，逆王和火王是同一个人？

    枪王判断出了极为惊人的消息，可这个判断出的答案，注定将跟随着他一起沉入黑暗之中。

    “咔嚓！”

    空间在崩碎，连带一起崩碎的还有枪王的身躯。

    一代强者，直接陨落在眼前。

    “我们走吧，战争教会的强者可能很快就会赶来。”

    艾莉兹连忙说了一句，将枪王的长枪这类战利品取走，便和奈奈迅速地离去。

    两人才离开没有多久的时间，便有一道身影以极其惊人的速度横贯长空而来，眨眼间便来到了残余的战争教会之人眼前。

    “主教大人！”

    “罗夫特大人。”

    看见来人，战争教会的残余者们纷纷悲伤地叫喊了起来。

    来人赫然也是枢机主教，但同为枢机主教，来人的实力却更为恐怖。

    班克・罗夫特，这是一名传奇！

    他是一名老者，穿着黑色的肃穆长袍，神色不怒自威，盯着剩余的人问道：“发生了什么事情？都给我说清楚。”

    战争教会的残余之人立刻将之前的情况说了说。

    黑夜神座？

    班克没有想到这次这个组织也出手了，而且一来就是两个封王者。

    冰王！

    逆王！

    两个人，直接杀了他们教会两个枢机主教！

    班克不由握紧了拳头，心中的愤怒直冲头顶，根根白发无风自扬。

    ……

    遥远位置的高空中，一艘艘飞空艇飞行着。

    斗王坐在一艘飞空艇内，翘着腿捧着红酒轻轻品茗着。

    如今这种轻松惬意的生活，跟过去那种整日只有修炼的苦修士生活完全不同，让斗王一时间都有些沉迷其中了。

    他感觉自己似乎堕落了。

    他本是从小成为苦修士修炼至今的，以为世界就是苦修士所处的那个世界。可当他真正接触了真实的世界后，他知道自己再也回不去以前的生活了。

    “回不去就回不去吧，我已经封王，实力足够，接下来一直享受生活也没什么不对。”

    斗王心想着，对自己的生活还是比较满意的。

    这个时候，有人前来禀告，言称是安插在战争教会里的内线传递而来的消息。

    “黑夜神座逆王和冰王共同出手，在我们之后杀掉了包括枪王在内的两名枢机主教？”

    斗王听了以后感觉非常愕然，怎么也没想到会听见这样的消息。

    之前得到内线消息得知西蒙德这个枢机主教会独自离开时，他便打算去截杀，但没料到战争教会早有防备，使得他功败垂成，只能够无奈离去。

    但他怎么都没料到盯着战争教会的居然不止自己这边，黑夜神座出手更狠更有效！

    这应该也是好事吧？

    斗王想了想，虽然逆王也杀过全知教会的枢机主教艾伯德・劳诺，但正是因为艾伯德的死去，自己才能从苦修士成为一名枢机主教，体验到了过去不曾体会过的生活，从这方面来讲自己似乎还要感谢对方才行。

    “如我这样不知道世界美好的苦修士还有很多啊，教会的洗脑工作……”

    斗王思绪复杂地想着，但却没有将这种敏感的话题说出口。

    ……

    这一天，战争教会震怒，全世界通缉冰王、逆王，两大封王者。

    不过这种通缉得知的人也就是看看而已，谁都不会真正去执行，毕竟那可是两个封王者，背后还有黑夜神座这样的强大组织，没有人愿意直面这种风险。

    区别只是冰王和逆王两个人的名声更加响亮了，毕竟这次他们杀了一个黄金位阶的枢机主教以及一个达到了封王者的枢机主教。

    对于这些问题，艾莉兹和奈奈都没有在意，她们已经重新回到了明特兰德，在戴上易容面具后，很自然地行走在街道上。

    艾莉兹看了看奈奈，虽然奈奈什么都没有问，但艾莉兹还是低声说道：“我潜伏进了光明王座，火鸟确实是我。”

    奈奈点点头，多看了艾莉兹几眼。

    这件事，毫无疑问是十分重要且十分保密的信息，可对方却不在意地在她面前暴露，是因为对她足够信任么？

    至于艾莉兹双重职业的问题，奈奈反而没有多去想，在她看来艾莉兹本来就是绝世天才。

    眼见奈奈很平静，艾莉兹也收回了注意力，看了看自己刚完成的两个任务。

    一个b级任务，一个a级任务，总共给艾莉兹带来了30点的属性值和两个相应的难度评分。

    将属性点继续加在口属性上，口属性一举达到了84点。

    在艾莉兹身边走着的奈奈视线扫过，无意间看见艾莉兹的嘴唇时，不知道为什么总觉得艾莉兹的小嘴变得极为诱人，让自己恨不得直接在这大庭广众之下亲吻上去。

    连忙收敛了内心的想法，奈奈扭过头去不敢再多看，心中则充满了对自己的无奈。

    自己堕落了啊……

    艾莉兹倒不知道奈奈的想法，她依然看着任务界面，心中一个判断得到了验证。

    击杀枢机主教的任务果然是可以重复的，又一个b级任务和a级任务出现了，不过这时候艾莉兹却没有选择接取。

    枢机主教本来就不是那么好杀的，尤其是出现过一次被击杀的情况，那么战争教会在这方面肯定会做好足够的防备，不可能真的让人为所欲为，想要再成功几率不知道下降了多少。

    艾莉兹觉得如果真的有机会再击杀别的枢机主教，那么击杀前再接取相应的任务就行了，不用提前接取任务免得造成任务失败。

    “教会又有新的枢机主教诞生了，我们去看看吧。”

    “唉，如今真是多事之秋啊，全知教会来找麻烦，黑夜神座也不甘寂寞。”

    “不知道新的枢机主教是什么人。”

    四周传来一些声音，使得艾莉兹和奈奈对视了一眼。

    显然战争教会不会让枢机主教这个位置变得空缺，他们同样有苦修士群体，这个时候应该挑选了两个人来填补空缺。

    “我们也去看看。”艾莉兹低声地道。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第390章 【新任枢机主教】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    战神殿。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    一座宁静的教堂里，传奇强者班克・罗夫特神色冷峻地站在那里，听着旁边一个人说话。

    说话的是个脸色苍白的年轻人，不过他虽然看起来年轻，但战争教会的人都明白这只是外表而已。

    实际上这个人的年纪根本算不上年轻，因为这赫然也是一名枢机主教，而且是成名很多年的枢机主教，只是用了特别的方法保持住了容貌而已。

    他叫做塞西尔・克利夫兰，是一名传奇强者，不过战争教会的人，更愿意称呼他为“战争之眼”，因为他仿佛有一双可以看透一切事情的眼睛，总能做出出人意料但只有好处的事情。

    塞西尔笑呵呵地说道：“一般来说，犯罪人都会有一种奇特的心理，总喜欢再度徘徊于犯罪的地点附近。从这个思路上，我们可以判断出类似的事情发生时，我们要找的人会做什么行为。”

    “你能不能说简单点？”班克皱着眉头道。

    “意思就是逆王和冰王杀了我们的枢机主教后，又听闻了我们会添补新的枢机主教，并在战神殿外对公宣布，她们有很大的概率会过来看一看。”塞西尔不慌不忙，依然带着笑意说着。

    “这就是你故意要让消息流传出去，并要在战神殿外向人们介绍新枢机主教的理由？但这里可不是她们的犯罪地点。”

    “道理是一样的，这属于类似的情况，属于人性的正常心理。”

    “那么我们是要在这个时候找出她们并解决她们？”

    “没那么容易。”

    “那你是什么意思？”

    班克皱着眉头看着塞西尔。

    塞西尔微笑着道：“将所有来到战神殿前的人都记录下来，身份信息，无一遗漏，这对教会而言并不会是什么难事。”

    “然后呢？”

    “然后从这些人里面找出逆王和冰王么？”

    “有用么？人太多了，教会的影响力你不知道？新的枢机主教诞生，会来很多人。”班克神色认真地说道。

    “我说过了，这对教会而言，这不是难事。”塞西尔依然显得不疾不徐。

    他表示所有人记录下来，然后再刨除掉信徒，刨除掉常住居民，专门盯着那些出现的新面孔就完全足够了。

    这样的新面孔，肯定不会有太多。

    而且逆王和冰王都是女性，那么在这些新面孔里，再找找是否有两名结伴同行的女性就可以了。

    对方很大概率就是逆王和冰王！

    “甚至还有服装。”塞西尔带着一种对所有事情了然于心的姿态道：“逆王喜欢穿能够遮掩自身的服饰，比如巫师袍什么的。冰王喜欢穿普通的衣裤，但色泽偏白与蓝色……”

    “你连这些都知道？”班克有些吃惊地道。

    “没有人拥有真正碾压他人的智慧，有的只是充分的信息而已，只要能够合理运用这些信息，每个人都可以成为别人羡慕的聪明人。”塞西尔如此说道。

    “有什么用呢？别人难道不会换一身衣服？”班克又摇了摇头。

    “这只是一种可能性，我们不能放过任何可能性，并要把所有的可能性都检查一遍，才能够发现痕迹，不能理所当然地认为对方会避过这些问题。”塞西笑容满面地道。

    “行了我知道了，这件事就麻烦你来处理了。”班克点了点头，算是认同了塞西尔的话。

    ……

    正如塞西尔预料的那样，艾莉兹和奈奈来到了战神殿外面，想看看新任的枢机主教是谁。

    当然两人不会真的穿着原来的服装前来，那样也未免太惹眼了。

    奈奈换了一身衣服，不过衣裤的色泽依然偏向蓝色和白色。

    艾莉兹倒是换了身鹅黄色的连衣裙，两人平静地待在战神殿前的巨大广场中等待着。

    这个过程中艾莉兹和奈奈也在小声说着话，艾莉兹用略带撒娇的语气，一边交流一边完成了今日的日常任务。

    不过哪怕艾莉兹为了完成日常任务表现得娇气了点，奈奈也显得很平静，让艾莉兹都有些摸不准奈奈心底的想法。

    没有等待多久，教会的人就出来了。

    出来的正是传奇强者，同为枢机主教的班克・罗夫特！

    班克漂浮到了半空，俯视着下方，来自黑夜神座的两个人真的如塞西尔说的那样，混迹在眼前众多的人里面么？

    视线左右扫了两圈，班克又收回目光道：“各位，很遗憾地告诉大家我们有两位英勇的枢机主教，在与邪恶的黑夜神座成员战斗中不幸陨落了，他们就是枪王科雷・蒙特，以及西蒙德・安杰烈，让我们为两位英勇的枢机主教默哀一分钟。”

    整个广场顿时寂静了下来。

    这一分钟内，很多人想到了两位枢机主教生前的各种故事，心底有着颇多的感叹。

    一分钟后，班克首先打破平静说道：“虽然我们离开了两位值得尊敬的人，但我们依然要朝着明天和未来看齐。战争教会枢机主教的位置也不能空缺，在经过教会内部郑重的商议之后，我们选择出了两名优秀的教会成员，他们将担任新的枢机主教，接下来有请他们。”

    随着班克的话语落下来，两道身影腾空而起，来到了班克身边。

    这是一男一女两人，看起来年纪也都不小了，脸上有着岁月留下的痕迹。

    对很多人来说，这两人都非常陌生。

    不过这也是正常，毕竟两人出自苦修士群体，平日只管苦修，不会出现公众视野中，不为人所知也很正常。

    班克给众人介绍着两人：“他们分别叫做伊登・伯德，恩特琳・奥斯本，都有着足以封王的实力，教会将封他们为刀王、空王，他们便是日后的枢机主教了。”

    人群顿时骚动了起来。

    新诞生的两个人，居然都是封王者？

    要知道死去的两个枢机主教，也只有一人是封王者而已，填补进来的人居然比过去的人实力还要更强大？

    艾莉兹和奈奈也对视了一眼。

    他们明白战争教会此举是为了安定人心，也只有展现出足够的底蕴和实力，才能够让人安心。

    事实上在看见战争教会随随便便就再度出现两名封王者，很多信徒的信仰都更加坚定了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第391章 【危机来临

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    战神教会对于新任枢机主教的介绍也没有太多，后面也只是表明了会让新任的枢机主教外出支援教会其余的分部。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    毕竟刀王和空王虽然被战争教会单方面封王，但具体的战绩却还没有，这样短期到没事，若长期如此可能会惹人质疑，因此有必要出手一次，宣告自身的真材实料。

    这次艾莉兹和奈奈都没有去截杀的打算，她们用脚趾想都知道这次怕是会有传奇在暗中跟随，真要出手了她们也就完了。

    两人从战神殿前的广场回来后，便回到了旅馆，商议后续的情况。

    “新来的刀王和空王看起来不能下手了，其余的枢机主教，你看有没有机会下手？”奈奈对着艾莉兹问道。

    “还要再看看。”艾莉兹摇了摇头。

    战争教会的枢机主教平日就是六个，这次除了两个新的封王者之外，还有三个是传奇，那显然是不能下手的，至于最后一个早就在外主持者战争教会的事务与全知教会碰撞着。

    奈奈指的显然是这个人，但艾莉兹觉得没有那么简单。

    对方虽然也是封王者，可在前线那么久都安然无恙，暗地里是否藏着传奇保护真的不好说。

    或许，自己帮助奈奈击杀枢机主教的任务就到此为止了。

    艾莉兹看了看任务界面，虽然后续可能不会再有什么变化，但能完成一个a级和一个b级的任务，她也比较满足了。

    ……

    战神殿内。

    整洁的书房里，看似年轻人的塞西尔来到书桌前，上面有着不久前麾下送来的档案。

    档案一共有五份。

    一份是所有之前在战神殿外聚集之人的身份信息。

    一份是第一份信息内，信徒身份之人的信息。

    第三份是第一份信息内，普通居民身份之人的信息。

    第四份是新面孔的信息。

    第五份是两名女性共同结伴的信息。

    战争教会就是个庞然大物，很多对别人而言难如登天的信息收集，对战争教会而言却是轻而易举的事情而已。

    塞西尔在书桌前坐下来，很自然地翘起腿，也不急着看档案，拿过旁边的茶杯打开，热气顿时升腾了起来。

    轻抿了一口茶水，滋润了下双唇，塞西尔才将茶杯放回原位。

    而后塞西尔拿起了第五份档案。

    “一共才十二对人，比我想象的要少啊。”

    塞西尔不急不缓地看了下去。

    十二对二十四人，都是女孩子彼此结伴，而且其中有四对本身就属于明特兰德的居民，还有三对则属于信徒。

    这七对十四人被塞西尔先忽略了过去，他着重看了看剩余的五对人。

    一对来自商会的姐妹，跟随商队前来。

    一对前来投靠朋友的女孩子。

    一对远方来明特兰德皇家学院的的女孩，身份是新学员。

    一对是来结伴来旅游的女孩子。

    一对是来做生意的。

    只是视线一扫，塞西尔的注意力就放在了那对结伴来旅游的两个女孩子信息上面。

    这对女孩子的相貌看起来倒也寻常，但是其中一人给塞西尔的感觉就很不一样。

    想了想，塞西尔起身来到不远处的书架上翻了翻，最终拿出了一张夹在书里面的画像。

    画像上是个神色冷淡的女孩子。

    这是奈奈的画像。

    作为出名的强者，战争教会自然会保留所有强者的画像，以便教会内部的人员辨认。

    塞西尔拿过奈奈的画像回到书桌旁，将这幅画像放在了档案旁边，跟档案里那名穿着蓝白色衣裤的女孩对照了一下。

    这是完全不同的两张面孔。

    然而……

    “气质可真像啊，都是这么冷清。尤其是这眼神，如出一辙。”塞西尔感叹了一声。

    气质相似，眼神一样，衣着的爱好也相同，即便面容不同，但结果还用说么？

    至于另外一人……

    塞西尔看了看就收回了目光，发现并不能辨认出什么问题来。

    不过目前的信息已经足够了。

    塞西尔打开书桌的柜子，在其中一个按钮上按了按。

    没有多长的时间，班克便面无表情地来到了书房之中：“有信息了？”

    塞西尔把那份档案交给了班克：“人就在这里，目前似乎住在白湖旅馆，你去解决了吧。”

    看了看档案，班克有些吃惊地道：“你确定就是这两人？”

    他实在没有想到，这才过去了多长的时间，塞西尔居然就把两个人给找了出来。

    塞西尔含笑道：“我有九成的把握，另外你如果不快点去的话，他们万一离开了明特兰德，那么再想把人找到就没那么容易了。”

    班克点点头，拿着档案直接离开了。

    虽然两人都是传奇，但班克明白塞西尔这个人向来只喜欢用脑不喜欢动手，那么这件自己也只能由自己来处理了。

    至于第三名传奇级别的枢机主教，如今正在前线藏在暗中。

    苦修士群体里的传奇，不是大事的话基本叫不动的，自然也不用说。

    走出书房，班克直接飞了出去。

    ……

    艾莉兹和奈奈退了旅馆的房。

    不管怎么样，她们似乎都没有留在明特兰德的理由了。

    之前在房间里她们最后商议了下，还是认为这次的行动到此为止比较好。

    用艾莉兹的话来说，就是战争教会如今正处在相当敏感的状态中，这个时候不宜再出手，不如等到以后战争教会松懈下来后，再考虑这方面的事情。

    对此，奈奈考虑了下后就答应了。

    退了房间后，两人走在明特兰德的街上缓缓离去。

    “这次的委托也算完成了，艾莉兹你想要什么样的报酬？”奈奈询问道。

    “不要报酬。”

    “不要？”

    “帮奈奈为什么需要报酬？”艾莉兹一副不理解的样子道：“我们都是自己人，还讲是报酬岂不是显得太生分了么？总不能是奈奈没有把我当成自己人吧？”

    说到最后，艾莉兹装出一副泫然欲泣的样子，委屈巴巴地看着奈奈。

    哪怕顶着易容面具的脸，这种画面依然让奈奈的心几乎要融化，甚至因为让艾莉兹感觉到了委屈而生出了罪恶感。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第392章 【传奇追杀】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    自己怎么可以让这么可爱的女孩子受到委屈？

    自己简直有罪啊！

    “那……那我就不给了？”奈奈也不知道自己该怎么说话，憋了半天就憋出这么一句。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “嗯嗯。”艾莉兹却很开心地点了点头。

    由不得她不开心，因为在奈奈这么说话的同时，任务的进度终于发生了改变。

    79。

    奈奈，攻略成功！

    艾莉兹兴奋地几乎想挥舞一下拳头，要知道奈奈绝对是所有成员里最难以攻略成功的，只要能完成对奈奈的攻略，这个ex级的任务基本也可以宣告成功了。

    “支线任务发布：请在传奇的追杀之下，保护好自己和奈奈，直至安全。

    难度：ss级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    艾莉兹正高兴呢，突然跳出来的任务却是将她吓了一大跳。

    传奇的追杀？

    为什么会有传奇追杀她们？

    难道她们的身份暴露了？

    电光火石间，艾莉兹就差不多想明白了情况。

    “走！”

    艾莉兹拉住奈奈的手，连忙朝着街边走了过去。

    奈奈愣了愣：“怎么了？”

    艾莉兹来不及回答什么，将奈奈拉到了无人之处后，立刻将自己和奈奈的易容面具都取下，然后自己换上了莉米娜身份的易容面具，并重新兑换了一个新的易容面具给奈奈。

    虽然奈奈不明白情况，可还是立刻将易容面具戴了起来。

    刚做完这些，她们就察觉到空气猛然变得凝固起来，周围一大片的区域竟是变得让人无法动弹。

    这个时候在这片区域的人内心都变得无比的惊慌，谁都不明白到底发生了什么事情。

    “大家不用慌，我来寻找两个逃犯，不会伤害到无辜的人。”

    伴随着话语声，班克从高空一飞而过，视线在周围不断地扫视着。

    一看来人是班克这个枢机主教，很多人的内心就平静了下来。

    这时候班克内心也有点烦躁，想不到自己居然还是来迟了一步，那两个目标竟已经退掉了旅馆离开。

    他也只能按照旅馆之人指示的方向一路找来，挨个搜索，希望可以搜索到目标。

    忽然，班克的目光一凝，看见了一条小巷里两名女孩的身影。

    “嗖！”

    班克立刻飞了过去，但在看见那两张和档案上完全不同的面孔后，便收回了目光，继续朝着远处飞了出去。

    这时候艾莉兹和奈奈的心几乎要跳了出来，那个传奇居然出现在了她们的眼前，不过好在对方并没有看出她们的身份。

    “之前那两张易容面具的身份难道暴露了？是怎么暴露？”艾莉兹不由生出这个想法，心底感觉相当的疑惑。

    不过她很快又想到了另一个问题，既然面容暴露了，那衣着呢？

    “系统，换衣服的道具推荐个，快点。”艾莉兹在心底催促了一声，这个时候可没办法慢条斯理地更换衣服。

    系统也很快给出了推荐。

    艾莉兹视线扫过，花费了一个f级难度评分兑换出了一个新道界。

    秒换装笔记本：f级道具，笔记本共有十页，每一页都记录着不同的服装，只要在当页写下相应的姓名，符合姓名且距离最近的人便会自动换上当页的服装，服装可主动更换掉。

    艾莉兹看了看这秒换装笔记本，上面有着最初始的十件服装，看起来很朴素简单，但这时候谁还在意是否朴素。

    艾莉兹・尼克。

    奈奈・米洛伦。

    艾莉兹迅速地写下两个名字，幸亏她在黑夜神座里有备份的笔。

    随着姓名落下，艾莉兹和奈奈的穿着立刻变得朴素简单。

    这种奇妙的情况显然让奈奈愣了愣，不明所以地朝着艾莉兹看来。

    “这是女神曾赐予的道具。”艾莉兹找了个借口。

    一听是和黑夜女神相关，奈奈就没有多说什么。

    同一个时间，已经远去的班克动作一顿。

    “按理说，她们并不知道有人追击，不至于这么快离开那么远的位置，难道我已经把她们给错过了？”

    班克心想的同时，拿起档案看了看。

    忽然班克的目光一凝，看着档案里两个目标的服装，再回想起自己之前一路走来时的情况。

    “该死，是那两个人，她们居然又换了别的面容。”

    班克知道自己错过了两人，当即又回过头，飞到之前的小巷子里，但这个时候飞过来，在这里哪里还能看见人？

    班克连忙又散发出威压，让一定区域你的人不能动弹。

    “又来？”

    还没跑出多远的艾莉兹和奈奈心中一跳，无奈地僵硬在原地。

    实际上只是威压的话，她们稍微用力一点就能挣脱，可那样的举动毫无疑问是在向传奇宣告自己的存在，是十分不明智的。

    所以，她们还是选择了停留原地不动弹。

    班克的身影飞来飞去，几次飞过她们的身边，但因为她们低着头，也没有注意到她们长什么样。

    或者说这次班克的注意力都在不同之人的服装上，怎么也不会料到目标这么短的时间被就会把衣服给换掉。

    眼看区域里没有找到目标，班克只能将搜索范围转移到其余的位置。

    感受到威压的消失，艾莉兹和奈奈都松了口气。

    两人对视一眼，也来不及多说什么，立刻朝着其余的位置离去。

    而在两人离去没有多久后，班克又回来了。

    他的脸色不太好看，知道自己之前又错过了目标。

    “之前这片区域两名女孩走在一起的，只有一对人，她们似乎换了相当朴素的衣服，可惜我没注意她们的脸。毫无疑问，她们就是目标，这回又跑哪了？”

    班克感觉自己这次实在太粗心了，居然数次擦肩而过，这事要是传回去，岂不是会被塞西尔鄙视得体无完肤？

    当下班克又四处寻找了起来，每到一个区域就散发威压，迅速地观察过每一个人。

    甚至这时候战争教会也已经全员动了起来，在整个明特兰德进行搜查，引起了一片骚动。

    艾莉兹和奈奈这时已经跑远了，心底也放松了不少。

    偏偏在这时候，前方一队战争教会的骑士骑着高头大马从街上奔腾而过，其中领头的骑士大喊：“根据最新消息，犯人是两名结伴的女孩，穿着朴素，容貌是这样，谁见过？”

    两幅巨大的画像被后面的骑士高举着。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第393章 【明特兰德的封锁】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹和奈奈一口老血差点喷出来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    因为就在那幅画像被举起来的瞬间，她们周围一大片的人都注意到了她们，连忙拉开了距离，甚至有人大喊战争教会的骑兵。

    艾莉兹和奈奈，再度暴露！

    连战争教会的那队骑士都愣了愣，似乎也没料到目标居然就在附近。

    愣神过后，领头的骑士当即取出一个黑色的长棍，按下其中的按钮，一朵标示位置的烟花猛地朝着高空飞射而出。

    然而这烟花才飞出三米的距离，艾莉兹的身影就出现在了旁边，一把将烟花给抓碎。

    “逆王和冰王在这，快快通知主教大人们！”

    骑士头领当即大叫了起来。

    听见骑士的话，周围本来见到战争教会抓捕犯人，打算看戏的人刷的一下直接跑开了。

    逆王和冰王？

    两个封王者？

    谁敢看封王者的热闹？

    “嘭！”

    艾莉兹一拳砸在骑士头领的胸膛，并不算显眼的一拳直接粉碎了对方的五脏，终结了对方的性命。

    同时奈奈伴着风雪而至，轻易就收割了这一队骑士其余人的性命。

    做完这些，艾莉兹和奈奈连忙掉头离去，用最快的速度转移到了其余的地方。

    在两女离去没有多久后。

    “嗖！”

    班克脸色阴沉地飞了过来，看见一地的尸体脸色更是沉得几乎要滴出水来。

    深吸了口气，班克转过身对着跟来的战争教会之人道：“去王宫通知一声，封锁王城。”

    不久之后。

    在明特兰德周围，一圈淡紫色的光幕浮现了出来，使得整个明特兰德都被围绕在了其中。

    这样的情况下，里面的人出不来，外面的人也进不去。

    这是一座巨大的魔法阵，或许封王者轰击几次能够将其打破离开，但这段时间，足以让得到消息的传奇赶过去了。

    也就是说，艾莉兹和奈奈将成为瓮中之鳖，无路可逃。

    抬头看了看遮天蔽日的淡紫色光幕，艾莉兹不禁感觉到了头疼。

    这可怎么办？

    “系统，有没有解决的方案？”艾莉兹在心底问道。

    “请宿主自行处理。”系统一副事不关己的样子。

    这让艾莉兹也无可奈何，她看了看商店界面，一时间也不知道什么能够帮助到自己。

    “艾莉兹，那种面具还有么？”旁边奈奈问道。

    这时候她们躲在另一条小巷子里，周围暂时没有其余的人。

    艾莉兹听见奈奈的话心里苦啊，这俩新的易容面具又暴露了，接下来再遮掩身份似乎还得弄两个新的易容面具。

    咬了咬牙，艾莉兹又兑换了两个新的易容面具给自己和奈奈换上。

    最近她的f级难度评分攒得比较多，不过今日这么一消耗，现在就只剩下三个f级难度评分了。

    除了易容面具更换，衣物当然也需要更换一下。

    这时候有比较充裕的时间，艾莉兹也不需要借助秒换装笔记本换装，而是从黑夜神座里把备用的衣服拿出来更换。

    对于艾莉兹有空间装备这个问题，奈奈也不以为意，因为她也有……

    更换衣物的同时，艾莉兹也逐步将秒换装笔记本里原有的十页朴素衣服都更换掉，这些原有的衣服朴素到了极致，比普通居民的衣物还要古旧，从某种程度上来说也过于显眼了。

    “接下来我们分开走。”艾莉兹对奈奈说道：“我总感觉战争教会可能还会对一起行动的两名女性有过多的关注，所以我们分开反而安全一点。”

    奈奈也明白这个道理：“好的，那你也小心一点。”

    “嗯……等等，这个你拿着。”

    艾莉兹将两个d级难度评分花掉，兑换出了两个定点传送石，一个自己留着，还有一个则给了奈奈。

    告诉了奈奈定点传送石的使用方法后，她们直接在原地定下坐标，这样一旦有危险倒也可以借助定点传送石来到这里。

    至于这种神奇道具的来历，艾莉兹自然推到了黑夜女神的身上。

    这让奈奈对于那位女神也更加敬畏了，感觉神灵真的是无所不能。

    虽然定下了相同的传送位置，但她们又在其余位置约好了时间地点，打算到处查探一圈后，时不时地见面交流探查的消息。

    将细节都交流完毕后，两人分开离去。

    一个人走在明特兰德的街上，艾莉兹感觉自己受到的关注几乎没有了，脸上这张普通的女孩面容，顶多引起一些单身流浪汉的欣赏。

    走在街上，艾莉兹时不时会抬头看去，对于笼罩整座王城的魔法阵感觉难办。

    “这东西的消耗应该很大吧？我就不信还能一直开下去。”艾莉兹暗暗嘀咕了几句。

    ……

    班克无可奈何地回到了战神殿，打算询问塞西尔接下来的行动方法。

    如果可以他自然不想回来，但目前的情况很明显了，黑夜神座两个封王者特别能隐藏身形，他根本就找不到人，他能怎么办呢？

    “没有找到人？看来你慢了一步啊，一步慢，步步慢。”看见班克黑着脸过来，塞西尔就知道是什么情况了。

    “我将现有的情况告诉你，你分析下她们会在哪吧。”班克依然黑着脸说道。

    “不用。”

    “不用？”

    “嗯，你不是让人开启了魔法阵封锁王城么？那接下来她们的举动，已经可以预料。”塞西尔一副运筹帷幄的样子道。

    班克皱着眉头道：“怎么预料？”

    塞西尔带着笑容，悠然地说道：“她们既然被困在明特兰德，那么首要的目标自然是离开这里，可城市被封锁，又有你这个传奇到处找人，她们肯定不敢过于高调，那么应该会暗中查探离开的方法。所以，把所有去过城门位置的人都记下来就行了。”

    “她们终究是封王者，即便想破城离开，也不必去城门处吧？”班克疑问道。

    “话是这么说，但只有城门处才能合理地接近魔法阵的防护壁，其余地方如果接近防护壁，不是太过于显眼了么？她们肯定会先选择观察，再判断是否能强力破除。”塞西尔摊了摊手。

    听塞西尔这么说，班克觉得倒也挺有道理的。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第394章 【斗智斗勇】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “我知道了，我现在就去吩咐下去，让人关注结伴的女性。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”

    “等等。”

    “怎么了？塞西尔？”

    正准备离去的班克奇怪地转头看来。

    塞西尔坐在椅子上，悠闲地翘着腿说道：“我不认为两位封王者会是蠢笨的人，如果我没有猜错的话，她们应该已经分开行动了，不会继续结伴增加我们的关注度。”

    班克顿时皱起了眉头。

    如果是这样的话，想找到人似乎就没那么容易了。

    “塞西尔，这可怎么找人？她们肯定又换了面容，也换了衣服，这时候再分开，我们怎么在偌大的明特兰德里找出来？”班克有些烦躁地说着话。

    “之前我不是说了么？关注那些靠近城门的人。”

    “靠近城门的人会有很多，如果是结伴的女性那还好找点，但现在的情况岂不是要关注所有女性？”

    “身高。”

    “什么？”

    “我说身高。”塞西尔笑着道：“根据观察，逆王和冰王的身高，都是属于女性中比较显眼的那种。”

    班克愣了愣，他仔细回想了下，却没想出什么问题来，因为他并没关注过这方面的情况。

    塞西尔则是继续说道：“逆王比较矮，应该在155左右，冰王则比较高，应该在170左右，我想这样身高的女性，又正好靠近城门，数量不会太多的，你可以好好查查。”

    班克嘴角抽动了下，好奇地问：“你都没有见过两人，纯粹靠画像判断身高的？”

    “请你放心，我的判断还是挺准确的。”

    “行，不过身高这种东西，也是可以造假的吧？”

    “所以这就需要身为传奇的你尽快自己去调查了，一些造假的魔法，在你眼中根本跟没有一样吧？”

    “又要赶紧？行行行，这回我不跟你多说了。”

    班克连忙转身匆匆地离去了，他可不想再度与人擦肩而过。

    ……

    明特兰德有四座城门，但平日只会开启两座，另外两座正常情况下也不会有人接近。

    开启的两座分别是南边城门和西边城门。

    奈奈来到了南城门朝前方看了过去。

    城门紧闭，但此刻在城门前有不少的人汇聚于此。

    明特兰德作为霍恩王国的王都，平日里往来的人自然不会少，如今整座王都却被封锁，这无疑会引起极大的骚动。

    城门内外，这时候自然汇聚了不少人，外面的想进来，里面的想出去。

    “这是教会的意思，谁有意见可以去战神殿提。”城门前，镇守于此的将领神情冷漠地说着话。

    一听是战争教会的意思，很多人下意识缩了缩脖子，不敢有什么怨言。

    不过一大群人还是在这里等待了起来，打算能第一时间离开。

    奈奈靠近这里后稍微看了看情况，目光又延伸过人群，朝着城墙上头望去，落在了紫色的防护壁上。

    如此近的距离，她可以更真切地感受到紫色防护壁上的力量，估摸着自己全力出手的话，五秒应该就能将其打破，如果叫上艾莉兹一起，这个时间可以缩短到两秒或者三秒。

    不过那样一来动静肯定不会小，这段时间战争教会的强者会不会及时赶过来？

    传奇的速度，那可是很惊人的。

    甚至……如果有天使出手呢？

    一时间奈奈也感觉事情不太好做，如果实在不行的话，她和艾莉兹只能在明特兰德里耗下去，直至教会一方支撑不下去。毕竟长时间封锁明特兰德，损失也是巨大的。

    就在奈奈思量着的时候，高空中突然传来一股威压。

    很多人下意识就抬头看了过去。

    当看见来人，奈奈的脸色顿时变了，这不是战争教会的那名传奇么？

    对方怎么来了？

    奈奈一时间有点紧张，但想到自己换了容貌和衣着，当即又放松下来，只是低着头。

    这时候班克也没有理会王国将士们的问候，视线第一时间在城门前的人群里扫过，而且专门盯着各种女性看。

    还真别说，他还真发现了好些女性都用了点魔法的手段伪装自己的外形。

    有的一米六的硬生生把自己伪装成一米七。

    有的平胸硬是把自己伪装得波涛汹涌。

    还有的水桶腰硬是伪装成了小蛮腰。

    班克看得嘴角抽动，多么神圣的魔法力量啊，怎么都被用到这种途径上了？

    收敛了心思，班克查找起了主要的目标，很快就发现在场的女性里面，只有一个人的真正身高达到了一米七。

    难道这就是冰王，奈奈・米洛伦？

    不管是不是，班克没有打算选择错过，当即朝着对方飞了过去。

    而这个时候奈奈浑身上下都紧绷了起来。

    那个传奇为什么一直在看着自己？

    自己的伪装没有出现什么问题吧？

    尤其是看见对方开始接近，奈奈知道自己必须要做出选择了。

    咔嚓！

    奈奈果断捏碎了艾莉兹给的定点传送石。

    同时奈奈指着前方故作疑惑道：“那是什么？”

    班克以及很多人都下意识地转头看了看，可什么都没看见。

    紧接着，班克察觉到了魔法波动，猛地重新看向奈奈的位置。

    在那里一个黑色的漩涡出现，当场就把奈奈给吞没。

    “嗖！”

    班克猛地冲了过去，最终却是抓了个空。

    原地，奈奈已经彻底消失。

    “该死的！”

    班克气得几乎要骂出声来。

    自己都已经成功地将人给找到了，可却是一个不留神又让对方给逃掉了，这让他气得肝疼。

    愤怒之下，传奇的气息扩散着，使得周围一片寂静，一个个人都瑟瑟发抖。

    “记住刚才那个女人的面容没有？这张脸也通缉！”班克转头对一边的王国将领们喊道。

    ……

    小巷子里。

    奈奈的身影浮现而出。

    “我是怎么暴露的？”

    奈奈有些不明所以，眉头不由紧锁了起来。

    但不管怎么样这个时候她陷入了极大的被动之中，因为她的面容再度暴露了，不可能再顶着这样的脸出去。

    “希望艾莉兹那边能没事吧。”

    奈奈坐了下来，安静地等待着，她相信到了约定的时间，没有在约定地点看见自己的艾莉兹，一定会来这里寻找自己的。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第395章 【贵族区】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹不知道奈奈那边的事情，她也跑到西城门那边逛了逛。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过她没有接近，而是隔着一定距离施展出神秘之影靠近观察，观察完毕后便收回了神秘之影离开了这里。

    如何离开明特兰德，艾莉兹没有明确的想法，目前只觉得暴力行动应该不太可能，或许更适合继续拖下去。

    封锁全城的魔法阵一直启动，开销绝对是惊人的，加上阻隔了王都内外的往来，艾莉兹不相信这件事可以持续太久。

    甚至自己还可以在其中推助波澜。

    艾莉兹的思路逐渐变得清晰了起来。

    她来到了专门居住着贵族的一条街区，隐藏在暗中，在这里看见了一些贵族之间的交流。

    对于王都的封锁，贵族们显得都非常不乐意。

    “我跟白雀领的克丽丝小姐都已经约好了今天一起去狩猎，想不到这时候封城，这不是害我食言么？要知道我正在追求克丽丝小姐，这会对我造成极大的影响。”

    “我还有一批货正要运出去呢，结果也遇上这种事，要知道这批货是急用的，晚一个小时都会损失很多的钱。”

    “战争教会到底想做什么？抓两个犯人这么难么？居然这么久都没完成。”

    听见一些带着埋怨的声音传递过来，艾莉兹的眼睛亮了亮。

    跟她预料的没有错，不少人对于封城的情况非常不满，而普通人即便不满也没用，贵族们就不一样了，他们的不满或许可以改变一些什么。

    艾莉兹果断用一个f级难度评分兑换了魅惑术。

    魅惑术：见习魔法，能够初步对目标造成一定的迷惑。

    这是很低端的魔法，但如果由艾莉兹使用的话，效果就不一样了，毕竟她的声音自带魅惑效果，只要用得好，一个见习魔法都能发挥出白银魔法的效果来。

    目标如果是一些实力不强的贵族，那么就更简单了，艾莉兹可以保证用的哪怕是见习魅惑术，也可以让人什么问题都察觉不出来。

    “你们觉得自己应该向长辈们抗议，向王国抗议，甚至……向教会抗议。”

    艾莉兹轻轻地说话，声音通过魅惑术传递进了前方几个年轻贵族子女的耳中。

    那些贵族子女神色一阵恍惚，根本没察觉到有什么不对，只觉得自己生出了抗议的想法。

    因此接下来立刻有人道：“不行，我必须要跟我父亲说说这件事，告诉我父亲如果我和克丽丝小姐没戏的话，我就不找伴侣了，绝后的话可不能怪我。”

    “还有我……”

    一个个人说了起来，而后立刻各回各家。

    艾莉兹立即在暗中偷偷跟上，准备继续进行魅惑，不但魅惑这些贵族子女，还要魅惑那些贵族，最终将压力施加给教会，逼迫教会提前取消掉笼罩全城的魔法阵。

    ……

    班克又回到了塞西尔的书房里。

    塞西尔看着班克的脸色无奈地道：“我亲爱的班克啊，你别告诉我你又失败了。”

    班克嘴角抽动了下，无奈地道：“虽然很不想承认，但事实就是这样……”

    “这次我想知道一下经过。”

    “好吧。”

    班克把之前发生的事情说了说。

    塞西尔听了若有所思：“直接传送消失在了原地，看样子具备很珍贵的传送道具啊，这样的东西她们应该不会有太多，你下次找到她们，她们可能就只能束手待毙了。”

    “所以我来找你了，接下来我该怎么寻找到她们？”班克摊了摊手道。

    “接下来的话……”塞西尔想了想道：“根据我的判断，她们应该不会贸然选择暴力逃走的方法，那么可选择的方法不会太多，或许你可以去一趟贵族区。”

    贵族区？

    班克不知道塞西尔怎么会提出这么一个地方。

    那些都是些没什么本事偏偏又有脾气的贵族，他真的懒得去打交道。

    塞西尔知道班克不太明白，因此不等对方发问便直接解释道：“毫无疑问，逆王和冰王都不会想在明特兰德多待，毕竟夜长梦多。偏偏她们又不能暴力离开，那么难道她们就会真的这样干等着，直至王城的魔法阵不能再开下去？”

    “魔法阵起码还可以再开几天。”班克断言道。

    至于这其中造成的损失，班克才不在意，那些损失有两名封王者的价值大么？

    塞西尔含笑说道：“正因为如此，几天的时间变数太多了，她们不会坐以待毙的，所以她们或许会想方设法缩短这个时间，比如引起贵族们的抗议，给教会施压。”

    “贵族的抗议？”

    “对，所以我建议你去贵族区看看，或许她们就在那里煽动贵族。”

    “我明白了。”

    班克这回是真的一丁点的时间都不愿意浪费，掉头就立刻走了出去。

    ……

    没有多长的时间，艾莉兹就辗转过了贵族区不少的位置。

    那些贵族子女就不用说了，哪怕心中对这次封城本来没什么意见的，但被艾莉兹暗中用魅惑术稍微撩拨了下，便对这件事充满了抵触感，更别说那件对这件事本来就有意见的人了。

    那些有着爵位的贵族，也有不少成功地被艾莉兹撩拨了起来。

    现在贵族区里的贵族们交流最多的便是关于封城的事情，已经隐隐有了联合起来，共同去给教会施压的想法。

    可就在这时……

    一股浩荡的威压，猛然从高空降落下来，使得贵族区内议论话题的贵族们立刻噤声。

    “是班克・罗夫特大人。”

    “这位枢机主教大人怎么来了？该不会是听见我们的话了吧？”

    “这可是传奇啊。”

    贵族们立刻萎了下来，一个个垂着头不敢多说什么，对于一名传奇强者有着应有的惧怕情绪。

    这些贵族，班克根本不想关注。

    他在到达的瞬间，便将自己的精神力扩散了开来，笼罩了整个贵族区。

    没有多久，他就发现在不远处一棵树木下，坐着一名身高只有155，又明显不是贵族的陌生女孩。

    “嗖！”

    班克立刻飞了过来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第396章 【碎裂了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在班克出现的瞬间，艾莉兹的注意力也转移到了对方的身上，当看见对方飞来毫不迟疑地捏碎了早就准备好的定点传送石。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “嗖！”

    班克的速度已经足够快了，几乎是在眨眼间就来到了艾莉兹的面前。

    然而他终究还是慢上了一步，只能够眼珠子地看着艾莉兹在自己的眼中消失。

    手中抓空，班克的脸色极其难看。

    “这两个封王者的反应速度怎么都这么快？我一出现，就知道我是来找她们的？”

    班克收回手，紧锁的眉头无法舒展。

    再度失手，接下来想要再把人找到有那么容易么？

    ……

    小巷子里。

    正在等待的奈奈看见旁边一个黑色的漩涡呈现，紧接着就看见艾莉兹从其中钻了出来。

    “艾莉兹。”

    “你怎么也在这里？”

    两个人同时开口。

    随后还是艾莉兹先说话，将自己那边的情况说了说。

    说完后，艾莉兹也听了奈奈的说法。

    两人把信息合并后，都感觉事情有点难办，战争教会不知道怎么回事，总能够用各种各样的方法找到她们的踪迹，这让她们都不知道还该不该再出去查探信息。

    “还有面具么？”奈奈看向了艾莉兹。

    “没有了……”艾莉兹嘴角抽动了下。

    她还剩最后两个f级难度评分，真要再弄两张新的易容面具出来也不是不行，但现在问题处在其余的地方，即便再更换掉面容也是没有用的。

    “你说战争教会是怎么判断出我们身份的？”艾莉兹摸着下巴问道。

    奈奈摇了摇头，这同样是她非常好奇的事情。

    这件事，真的想不通。

    “我们接下来该怎么办？”奈奈对艾莉兹问道。

    接下来……

    说实话，艾莉兹也不知道接下来该怎么办，想了会后道：“或许我们真的只能够躲藏起来消耗时间了，否则再去折腾出什么事情来，很难说还会不会引来麻烦。”

    奈奈深以为然地点了点头。

    到了这种时候奈奈也不想再折腾出什么事情来了，如果只有自己也就算了，但却不能够把艾莉兹给害到。

    ……

    战神殿，塞西尔的书房里。

    看见班克神色阴郁地走进来，塞西尔也不禁揉了揉脑袋：“又失败了？”

    班克点了点头。

    塞西尔深吸了口气道：“班克啊班克，我不得不对你的能力产生一些质疑了。”

    “不用说这些，你就告诉我接下来要去哪里吧。”

    “接下来？”塞西尔摇了摇头道：“根据我对她们的了解，如果没意外的话，接下来她们应该不会再胡乱行动了，可能会留在某个无人的地方，等待我们撤掉魔法阵。也就是说，她们应该打算一直消耗下去了。”

    “我们消耗得起。”班克哼了一声。

    “或许吧，我只能告诉你，接下来在没有线索的情况下想找出她们不会那么容易了，很大的概率是失败。”塞西尔无奈地摊了摊手道。

    会失败么？

    已经失败好几次的班克无法容忍失败，忍不住道：“塞西尔，作为战争之眼，你就真的再没有什么建议了么？”

    “你可别这么叫我，而且我给的建议不少了，只是你都失败了。”

    “你……”

    班克心中有气，但这气显然也没法撒在塞西尔的身上。

    深吸了口气，班克只能够转身。

    “算了，我再给你个建议吧。”塞西尔慵懒地说道。

    班克离开的脚步一顿。

    塞西尔拿起茶杯，不紧不慢地道：“根据一些没有实质性根据的判断，我认为她们可能会停留在之前出现过的地方，所以你可以试着在这些地方寻找她们。”

    “为什么？”

    “我不是说了么？这是没有实质性根据的判断。准确来说，这是我的直觉。”

    “好吧。”

    班克记住了塞西尔的话。

    哪怕塞西尔说了只是直觉，但班克相信对方的话不会是无的放矢。

    ……

    明特兰德的天空变得很昏暗。

    明明还是白天，可厚厚的铅云却漂浮在长空中，仿佛随时会有倾盆大雨落下。

    这样阴郁的天气总是会让人的心情变得不太美妙。

    “喀喇喀喇！”

    不知道从什么时候开始，一种奇怪的撕裂声传遍了整座王城。

    很多人不明所以地抬起头来，不知道声音是哪里里的，眼中充满了疑惑。

    就在这时一条街上有人大喊道：“快看天上！”

    天上？

    许多人下意识地抬头看去。

    只见高空之中淡紫色的防护壁，不知道什么时候开始浮现出了一道道的裂缝，犹如蛛网般正在不断地蔓延着。

    这个时候很多地方的人都察觉到了情况出在哪里，一个个吃惊地看去。

    哪怕是在战神殿里，战争教会的人也纷纷走了出来。

    “这是什么情况？”

    塞西尔离开书房看向高空，眉头紧皱了起来。

    飞行在城市里的班克，同样抬头朝着天空看了过去。

    在小巷子里，艾莉兹和奈奈同样抬头看去，露出了疑惑之色。

    防护壁，为什么忽然裂开来？

    就在大家都感觉到疑惑的时候，防护壁外的远空中一道身影由远而近，就如同是流星袭来，速度快得无法捕捉。

    不过似乎是发现这里有一座城市，那道流星般的身影猛地一顿，就这么停留在了明特兰德的天空中。

    随着这道身影的停留，淡紫色的防护壁骤然崩碎开来，消散于无形。

    同时，一股大到无边的威压滚滚而落，使得整座明特兰德几乎要陷入瘫痪。

    凡是位阶低于黄金位阶的的人，全部都瘫软在了地上难以动弹，更有甚者直接昏迷了过去。

    而即便是黄金位阶以上的强者，在这样的威压下同样脸色惨白，瑟瑟发抖，心中充斥着前所未有的恐惧感。

    “k怎么来到了这里？”

    小巷子里，艾莉兹的身躯也忍不住颤抖了起来。

    高空中的身影，赫然是一个巨大的肉球，肉球表面各种人兽的器官存在着，融合着，使得肉球显得更为惊悚与恐怖。

    深渊主宰希瑞斯！

    为什么k会在这里？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第397章 【主宰过城】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    不仅仅是艾莉兹想问这个问题，其余人也想问这个问题。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    尤其是战争教会，在这个时候更是变得无比混乱。

    班克顶着巨大的压力飞回了战神殿，苦修士群体中的强者纷纷走出苦修之地，所有强者汇聚在战神殿的中央神殿前。

    带头的，自然是战争教会的教皇亚度尼斯二世，一名须发皆白，苍老无比的老者。

    “教皇陛下，能够联系战神么？”班克语气带着几分颤抖说道。

    哪怕贵为传奇，在真正的神灵面前，依然显得是那样的苍白无力。

    别说传奇，就算是亚度尼斯二世这样的天使，在面对神灵时，又能够改变什么？

    对于班克的话语，亚度尼斯二世没有回答。

    他只是抬着头看向高空，看着那个巨大的肉球。

    深渊主宰来到这里，似乎只是因为本能的驱使而已，毕竟k根本没有灵智，所有的行动都不存在任何规律。

    在这样的情况下，绝对不能多做什么多余的行为，因为那很可能会导致深渊主宰的攻击。

    时间一分一秒地过去，深渊主宰停留在高空没有动，战争教会的人也只能保持沉默。

    在这种情况下，王都一条小巷子里，艾莉兹却是拉了拉奈奈。

    见奈奈不明所以地看过来，艾莉兹低声道：“机会来了，我们快走。”

    奈奈立刻醒悟了过来。

    这种时候战争教会的强者，注意力肯定都在深渊主宰的身上，这对她们来说，确实是千载难逢的好机会。

    当即两人偷偷摸摸地离开了原本的位置，迅速朝着城外的方向过去。

    这并不是多么漫长的过程。

    哪怕她们没有飞行，哪怕她们还要绕过建筑，她们依然用了极短的时间，便从藏身之所来到了南城门的附近。

    随着两人出现，守卫南城门的将领们立刻注意到了他们。

    “是逆王和冰王！”

    将领们瞪大了眼睛，似乎想有什么动作，可在神灵的威压之下，位阶过低的他们连动弹一下都显得十分困难，最终也只能够眼睁睁地看着艾莉兹两人离开王都远去。

    至于明特兰德内，僵持的局面持续了足足几个小时，直至天色都暗了下来。

    深渊主宰在明特兰德的高空盘旋了一阵子后，最终还是没有造成什么伤害，就来来得突然般，在某个时间突然也离去了。

    随着深渊主宰的离去，整座城市的人都松了口气，战争教会的人也感觉如释负重。

    同时每个人的内心都很复杂。

    他们都明白深渊主宰来了又走，并没有什么特别的含义，就仿佛是一只野兽看见一排蚂蚁感觉很好奇，就停留下来稍微看了看，但也只是看看就离开了。

    一切对深渊主宰而言，根本不是什么值得在意的事情。

    有时候实力太过强大时，哪怕是一些不经意的事情，都可能会对弱小者造成极大的影响。

    战争教会放松下来后，注意力也重新转移到了艾莉兹和奈奈的身上，然后就非常无奈地发现艾莉兹和奈奈已经跑掉了。

    ……

    艾莉兹和奈奈可不知道后面发生的事情。

    她们通过一条地底通道回到地底世界后，又待了一会儿便分开了。

    在战争教会那边还在盯着深渊主宰时，艾莉兹则是一身轻松地回到了百合领。

    不同于明特兰德那边阴沉的天空，百合领今日的阳光格外的温和，洒落下来，让整座领地都如披着一层金辉。

    艾莉兹回到庄园里，就发现古莉丝、文娜安、爱丽莎，都在这里，但伊芙蒂却不在。

    接下来的任务目标毫无疑问就是伊芙蒂了，让艾莉兹也比较期待。

    最主要的是她知道伊芙蒂肯定已经心系于自己，跟最后需要攻略的乔安妮一样，都是可以迅速完成的目标。

    艾莉兹感觉ex级任务完成的奖励近在眼前，心中自然充满期待。

    没找到伊芙蒂的情况下，艾莉兹问了问古莉丝三人。

    三人对于艾莉兹的回来自然非常高兴，并表示了伊芙蒂去了英格玛。

    伊芙蒂一直以来都对美食之道比较有兴趣，去有着美食之都的英格玛了解这方面的信息，并不是什么奇怪的事情。

    了解到伊芙蒂的下落后，艾莉兹便找了个借口摆脱了三女离开了百合领。

    “她们三个什么时候这么黏人了，我差点走不开。”

    离开百合领时，艾莉兹还心有余悸地拍了拍自己的小胸脯。

    作为封王者，艾莉兹的飞行速度堪称恐怖，没有多长的时间就来到了英格玛。

    如今英格玛已经初步恢复了往昔的繁华，一座座树屋矗立着，许多精灵往来于城市中，诱人的香味弥漫天地间，引得人食欲大增。

    艾莉兹飞过来后，直接前往通天树最顶层。

    “小艾？”

    正在阳台上晒着阳光的乔安妮一转头就看见了艾莉兹，当即惊喜地起身了。

    “好久不见了。”艾莉兹打了声招呼。

    今日的乔安妮穿着一身深绿色的衣裳，深棕色的长发扎在脑后，两侧尖尖的耳朵十分显眼。

    她有着瓜子脸，五官十分精致，看起来让人容易生出一种保护欲。

    哪怕是艾莉兹这时候都忍不住冲上来抱了抱乔安妮，她跟乔安妮可是有着一段令人意乱神迷的过去，因此不需要太生分了。

    被艾莉兹拥抱着，乔安妮也不知道想道了什么，脸色变得特别红。

    “乔安妮，你见过伊芙蒂么？她应该来到了英格玛。”艾莉兹拉着乔安妮的手问道。

    “她来英格玛了么？我并不知道这件事。”乔安妮摇了摇头。

    见状艾莉兹也无奈，看来得去其余的地方寻找伊芙蒂了。

    “你找她是急事么？”乔安妮又睁着大眼睛问道。

    “那倒不是。”

    “既然这样的话，你可不可以先陪我？我们好久没见面了，我想和你一起英格玛的各处逛逛。”

    乔安妮用一种略带几分撒娇的语气说着话。

    艾莉兹心底苦笑不已，如果下一个攻略对象是乔安妮，对于这样的要求她求之不得，可下一个攻略对象偏偏是伊芙蒂。

    不过，直接拒绝了真的好么？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第398章 【跟少女的约会】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这时候乔安妮看着艾莉兹，眼神有点挪移不开，只觉得有一段时间不见，艾莉兹竟然变得比以前更加好看了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    这也是当然的，随着艾莉兹和奈奈成功离开明特兰德，那个逃脱传奇追杀的ss级任务，毫无疑问也完成了。

    ss级任务带来的50点属性，15点被加在了口属性上，使得这个属性终于达到了满值。

    还有35点则被艾莉兹加在了鼻属性上，这个属性也达到了65点，初步超越了人类的极致。

    再说了艾莉兹上次离开乔安妮时，五官类的属性还没有超越人类的极致，如今五官类的属性中，满值的还有眉属性和眼属性。

    而且皮肤属性头发属性这些属性满值，毫无疑问为自身的整体颜值提升一大截，给人的感觉自然跟过去完全不同。

    看着乔安妮期待的眼神，艾莉兹不忍拒绝，只得道：“好啊。”

    乔安妮顿时雀跃地道：“那太好了，英格玛新建了很多有意思的地方，你应该还没有见过，我带你去逛逛吧。”

    艾莉兹无奈，只得点点头道：“好吧，不过你戴上这些面具，不然不管是我还是你，走在街上都容易引起围观。”

    艾莉兹说着将易容面具递了出去。

    如今她手里的易容面具相当的多，虽然拿到霍恩王国那边任何一张脸都是被通缉的，但在英格玛的话就没有关系了。

    乔安妮接过易容面具露出了惊奇的神色：“好神奇的道具呀，你是从哪里获得的？”

    “你以后就知道了。”艾莉兹神秘兮兮地道。

    两个人戴好易容面具，当即就走出了通天树，朝着繁华的大街而去。

    乔安妮拉着艾莉兹的手非常兴奋地道：“小艾你打算先去哪些地方呢？”

    英格玛新建了很多有趣的地方，包含有各个方面，乔安妮纷纷告诉艾莉兹，打算征求艾莉兹的意见。

    “先去用餐吧，我还没吃午餐。”艾莉兹想了想道。

    中午的时候她还在明特兰德呢，当时跟奈奈到处躲藏着战争教会的抓捕，确实还没用餐。

    乔安妮怔了怔，意外地道：“这都下午三点了呢，小艾你饿坏了吧？走，我马上带你去吃东西。”

    艾莉兹点点头。

    在乔安妮的带领下，她们很快来到了香气扑鼻的街道上，在这里挑选了一家餐厅。

    就在进入餐厅前的时候，艾莉兹视线扫过，突然瞪大了眼睛。

    那边那家面包店里的人不就是伊芙蒂么？

    乔安妮倒是没有看见伊芙蒂，拉着艾莉兹就进入了另一家烤肉店。

    “小艾你要吃哪种烤肉呢？这里各种魔化生物的肉都有，非常的新鲜与美味，主要是这家店的厨师技术都非常好，还有一些独门的调料……”

    乔安妮如同是换了的百灵鸟，叽叽喳喳地跟艾莉兹说了起来。

    不过艾莉兹的注意力已经不在这里了。

    随便点了一样烤肉后，艾莉兹和乔安妮刚找了个位置坐下，便对乔安妮说道：“我去下盥洗室。”

    乔安妮点了点头。

    艾莉兹进入了餐厅的盥洗室，但立刻就施展化影术遁了出来，用最快的速度换了张易容面具来到了隔壁的面包店里。

    伊芙蒂果然还在这里！

    这时候伊芙蒂就坐在一边，面前的桌子上摆放着数种面包，正每一样面包都取下来一点品尝，在辨认着味道的不同，旁边还拿着一本本子在记录着。

    艾莉兹凑过去看了下，上面记录的都是不同的面包味道，以及推测面包的制作材料以及手法。

    “你有什么事么？”

    看见旁边有个女孩看着这边，伊芙蒂不由抬头看过来询问。

    询问的同时，伊芙蒂心底也感觉有些疑惑，为什么自己会觉得眼前这个女孩子有点眼熟呢？

    艾莉兹左右看了看，见没人关注这边，连忙取下了易容面具，让伊芙蒂看见自己的真实容颜后，又戴上了易容面具。

    “小艾？”伊芙蒂顿时瞪大了眼睛。

    “是我，因为不想引起关注，所以我戴了易容面具。”艾莉兹小声地说道。

    “你怎么会在这里？不过你现在出现太好了，快来我身边坐下。”伊芙蒂连忙拉过艾莉兹，脸上露出开心之色。

    艾莉兹在一旁坐下，心底也很高兴，总算是见到伊芙蒂了。

    伊芙蒂穿着婉约的蓝白色长裙，棕色的波浪长发垂落着，柔和的五官看起来极为无暇，明媚的眼睛注视过来时，更是让人有种心被融化的感觉。

    她告诉艾莉兹，自己正在学习制作各种面包，不过她显然不可能找到面包店老板直接要配方，只能自己品尝进行判断。

    “小艾你既然来了，你帮我试试剩余的面包大概是什么口味再告诉我。”伊芙蒂表示自己一个人吃那么多的面包有点吃不下了。

    对此艾莉兹自然毫不介意，毕竟她本来肚子就有点饿，当即放开了吃，并将每一种的面包口味都告诉伊芙蒂。

    “每吃完一种都用水漱口，免得让前一种面包的残留影响到后一种面包的口感。”伊芙蒂嘱咐着，对这件事相当的认真。

    艾莉兹听着伊芙蒂的话，三两下就把肚子给填饱了。

    就在这个时候，艾莉兹忽然想了起来，乔安妮还在不远处的烤肉店等自己呢，这回烤肉应该都已经上来了吧.

    揉了揉脑袋，艾莉兹小声地对伊芙蒂道：“我去一下盥洗室。”

    伊芙蒂点了点头没有在意。

    艾莉兹当即离开，进入盥洗室后迅速地转移阵地来到了烤肉店的盥洗室里，再把易容面具更换回来，然后再从盥洗室里缓缓地走出来。

    乔安妮依然在原来的位置上等待，不同的是眼前已经放了两盘烤肉。

    “小艾！”乔安妮招了招手，脸上带着几分担忧道：“怎么去了那么久？是不是哪里不舒服？”

    艾莉兹嘴角抽了抽，小声地道：“是大号。”

    大号的话，刚才那段时间应该差不多吧？

    乔安妮松了口气：“没事就好，你已经饿坏了吧，你点的烤肉已经上来了，趁着还没有冷，赶紧吃了吧。”

    艾莉兹坐下来，看见香气扑鼻的烤肉表情僵了僵。

    早知道刚才不吃那么多面包了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第399章 【约会进行时】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这个时候自己能不吃么？

    当然不行了，都是自己提议来用餐的，事到临头反而不吃了岂不是很诡异。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    艾莉兹只能怀揣着无限的无奈，一口咬在烤肉上面。

    嗝……真的好饱。

    乔安妮倒没注意到艾莉兹的异常，也开始享用起了自己的那份烤肉，因为她不算饿，所以点的也是比较小的烤肉。

    艾莉兹的就不一样了，是特大号的。

    因此没有吃多久，艾莉兹就真的吃不下去了。

    “怎么了？不合胃口么？”乔安妮看见艾莉兹放下烤肉好奇地问道。

    “其实……最近我正在减肥。”艾莉兹脸不红心不跳地说道。

    减肥？

    乔安妮有些愕然，看了看艾莉兹娇小的身躯，忍不住道：“你根本不肥啊，哪里还需要减？”

    “乔安妮你可能不知道，对于这件事我是有一定心理阴影的，在过去我曾经很胖。”艾莉兹当即根据亲身经历编起了话语。

    她表示很害怕自己会回到过去肥胖时的模样，所以如今吃东西都是尽量少吃的，因此刚才咬了几口的烤肉就足够了。

    乔安妮带着关心道：“原来小艾还有这样的过去，在以前小艾是不是因为这样受过欺负？不过小艾放心吧，以后绝对不会再那样的。”

    话说着，乔安妮还抓住了艾莉兹的手安慰着。

    “那我们离开这里吧，浪费也没办法了。”艾莉兹吐出一口气。

    她现在吃得有点撑了，导致闻到食物的香味反而有点吃不消，待在这样的环境下，对她来说真的相当煎熬。

    乔安妮点点头，笑着说道：“那我们走吧，接下来小艾想去哪里？”

    “随便……”

    “那就跟着我走吧。”

    乔安妮拉着艾莉兹上了街。

    这个时候艾莉兹不由朝着不远处的面包店里看过去，通过透明的玻璃墙，看见了里面伊芙蒂正频频抬头看向盥洗室的方向。

    这分明是在等自己出来啊，自己离开有点久了。

    艾莉兹看了看伊芙蒂，又看了看身边的乔安妮，一时间不知道该怎么办。

    把分身人偶拿出来充数？

    不行啊，那玩意跟本尊的距离不能太远，而现在她显然要跟乔安妮渐行渐远。

    更高级的分身人偶？

    不行啊，那就需要很贵的难度评分，一定有其他的方法可以解决问题的。

    当走过一条街，拐角走入另外一条街上时，艾莉兹猛地说道：“乔安妮，我有东西落在刚才那家烤肉店的盥洗室了，你在这里等我，我这就去拿回来，很快就能回来。”

    “我跟你一起去吧。”

    “不用了，你在这里等我吧。”

    艾莉兹挥了挥手，连忙跑了回去。

    等离开了乔安妮的视线，艾莉兹立刻跑入无人的地方，更换了易容面具，再通过化影术迅速地回到了面包店的盥洗室，然后跑了出来。

    “小艾，你去了怎么这么久？”伊芙蒂关切地问道。

    “大号……”

    同一个疑问，同一个借口。

    不过这个借口毫无疑问是相当有用的，伊芙蒂也没有怀疑什么，当即拉着艾莉兹坐下，就要继续品尝各种面包。

    艾莉兹的脸色都绿了，小声地道：“姐姐，我撑住了。”

    伊芙蒂怔了怔，旋即了然道：“对哦，你之前都是把面包整个吃下去的，这回吃撑住也很正常，那就没办法了，这部分资料以后再收集吧。”

    眼看不用再吃东西，艾莉兹松了口气。

    然后看着身边的伊芙蒂，艾莉兹的心思活络了起来。

    根据她的看法，只要她和伊芙蒂完成约会，那么伊芙蒂的攻略自然就可以完成，机会难得要不要现在就开始？

    不过话说回来，自己现在似乎也在和乔安妮约会吧？

    乔安妮应该也是完成约会，就能完成任务的目标，不过这种事情得按照顺序来。

    这样的话，自己同时跟两个人约会，然后跟伊芙蒂的约会早一点结束，完成伊芙蒂的攻略后再去结束与乔安妮的约会，这样岂不是可以用最快的速度完成两个攻略目标，直接把这ex级的任务搞定？

    艾莉兹感觉自己的想法很大胆，但完全可以一试啊。

    当然，这件事情是绝对不能够让两女知道的，如果两女知道陪伴自己逛街的对象还同时跟其余的女孩子逛街，心底肯定会不舒服，而自己不能让两女不舒服。

    想了想之后，艾莉兹就拉着伊芙蒂的手说道：“姐姐我们去逛街吧。”

    “好啊好啊。”伊芙蒂立刻开心地答应了下来。

    小艾就是天使，小艾就是一切，小艾说要逛街当然要逛街啦。

    两人当即手拉手走到了街上。

    当拐过两条街后，艾莉兹忽然一拍自己的脑袋道：“哎呀，我有东西落在盥洗室里了，姐姐你在这里等我，我去拿回来。”

    “我跟你一起……”

    “我自己去就可以了，姐姐你等我啊。”

    艾莉兹挥了挥手赶紧跑开了。

    来到无人的地方后，艾莉兹连忙换掉易容面具，用最快的速度回到了乔安妮的身边。

    这时候哪怕作为封王者，艾莉兹也不由气喘吁吁，不是体力上带来的劳累，而是心理上的劳累。

    “小艾，你东西找到了么？”乔安妮虽然等得比较久了，但看起来一点都不在意。

    “找到了，我们走吧。”艾莉兹露出了笑容。

    “嗯嗯，在前面不远处有个音乐厅，小艾我们去那里吧。”乔安妮开心地道。

    毕竟这可是跟艾莉兹逛街呢，就如同是约会般，让她自然感觉开心。

    英格玛在音乐方面的艺术虽然没有瑞丽斯特那边那么繁华，但也发展得非常不错，时而会有悦耳的旋律从街上传递而来。

    在乔安妮的带领下，艾莉兹就来到了一座公园里。

    公园是环形的，周围除了出入的通道外，都是各种各样的音乐厅，时不时有音乐传出。

    公园内部，更是不少人拿着乐器在演奏。

    草坪边、喷泉旁，以及公园中心的精灵女神神像下，演奏音乐的人不在少数。

    “小艾，我记得你可是相当厉害的音乐家呢，能不能演奏一下？”乔安妮低声地询问，语气中充满了期待感。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第400章 【两面开花】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹连忙摇头：“乔安妮，这种事私下里还可以，但在这公众的地方却是不行。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    “为什么？”

    “因为容易暴露我的身份呀。”

    艾莉兹矜持地说着，自己那是什么样的演奏水平？那种巅峰的水准真的要演奏出来，太容易让人辨识了。

    “那我们不让别人听见就可以了，我身上就有一件魔法装备是可以隔音的。”乔安妮期待地说道。

    “呃……那好吧。”

    乔安妮都把话说到了这个份上，艾莉兹自然是不好拒绝的。

    既然要演奏，自然是需要乐器的，但在这音乐公园里，目前并没有空置的公共钢琴，乔安妮打算去店铺里租一架。

    在这个过程中，艾莉兹果断开溜，连忙去了暗中更换了易容面具，朝着伊芙蒂那边赶去。

    等到艾莉兹赶到之前和伊芙蒂分开的地方时，却发现伊芙蒂已经不见了，不由瞪大了眼睛。

    伊芙蒂去哪了？

    “难道是太久没等到我就去找我了？”

    艾莉兹连忙往回跑，果然见到了伊芙蒂一脸迷惑地走出了之前的面包店。

    “姐姐。”艾莉兹连忙招了招手过去。

    “小艾！”总算是找到了艾莉兹，让伊芙蒂也松了口气，旋即疑惑到：“你怎么去了那么久？东西找到了没有？你又是什么时候出来的？我……”

    听见伊芙蒂连珠炮似的疑问，艾莉兹不由苦笑，连忙做出了相应的回答安抚伊芙蒂。

    好在伊芙蒂虽然疑问多，但艾莉兹随便给个解释她也就接受了，不会继续纠缠同一个问题。

    “接下来你可别乱跑了知道么？”伊芙蒂一把挽住艾莉兹的手臂说道。

    “好的好的。”艾莉兹满口答应，心中则更加无奈了。

    接下来咋办啊？

    自己同时两边约会，现在看来似乎有点作死啊……

    伊芙蒂拉着艾莉兹直接进入了一家商场。

    艾莉兹抬头看去，这是一家服装店，里面一件件漂亮的小裙子几乎晃花人的眼睛。

    “小艾小艾，你说你穿上这件裙子会怎么样？”伊芙蒂拿起一件裙子振奋地问了一声。

    艾莉兹看过去，那是一件主体为白色的吊带连衣裙，有着复杂的花边，更重要的是背后还有一对小翅膀固定在那里，仿佛穿上这件裙子的人都能变成天使似的。

    “这是小孩子穿的吧？”艾莉兹注意了下裙子的大小回答道。

    “可是我觉得你穿正合适也非常好看啊。”伊芙蒂眼中饱含着期待说道。

    难道我看起来很像是小孩子？

    艾莉兹不由无奈，当初自己不选可爱路线就不用像小孩子了，悔不当初啊。

    “穿上试试嘛，小艾。”伊芙蒂的语气都带上了几分撒娇的意味。

    这让艾莉兹怎么把持得住？

    “好！”艾莉兹直接答应了下来。

    接下来伊芙蒂就拉着艾莉兹赶紧去了试衣间，将裙子交给艾莉兹，让艾莉兹快点换上。

    艾莉兹进入试衣间看了看手中的裙子，直接拿出秒换装笔记本将其加入其中，这个过程也只用两秒钟而已。

    紧接着，她只用写上自己的名字，就能够换上这身衣服。

    不过现在……

    艾莉兹切换到刺客职业，偷偷施展出穿墙术直接穿墙跑路。

    女孩子换衣服用的时间本来就会比较长的，不是吗？

    离开商场后，艾莉兹一边切换会巫师职业一边又换回易容面具，迅速地来到了音乐公园。

    刚来到这里，艾莉兹就看见乔安妮正左右张望着。

    艾莉兹连忙跑过去。

    “小艾你跑到哪里去了？”乔安妮看见艾莉兹出现也松了口气。

    “我刚才在公园里到处逛了逛，你租下钢琴了么？”艾莉兹找了个借口。

    “租到了租到了，我首先就要听小艾你当初成名的《月光下的云海》。”

    “好啊，完全没问题。”

    艾莉兹跟着乔安妮去了一间不大不小的房间里。

    房间里摆放着钢琴，旁边还有着堆叠不算整齐的乐谱，似乎不久前这里还有人在使用，但因为乔安妮的缘故，这所房间现在暂时归艾莉兹了。

    “来吧，我做好准备了。”乔安妮满怀期待地道。

    艾莉兹点点头，在钢琴前面端坐下来，如玉般的手指落在了钢琴上面。

    忧伤而空灵的旋律开始被演奏出来。

    一首钢琴曲并不会持续多长的时间，但就这短短的时间，乔安妮则听得如痴如醉，一双眼睛变得亮晶晶的。

    “太好听了，我还要听，还要听。”乔安妮开心地叫嚷道。

    艾莉兹则感觉有点无奈，另一边伊芙蒂应该等久了吧？

    深吸了口气，艾莉兹说道：“乔安妮啊，其实音乐如果能应景的话，效果才能够最好。就如同是先前的《月光下的云海》，如果是在夜色下演奏那就更完美了。其他的音乐，也是这个道理。”

    “可是我还想听嘛。”

    “下次吧，不应景的音乐会失色很多的，而我想在乔安妮的心目中属于完美。”

    “这……既然小艾这样说了，那就这样吧。”

    乔安妮也没有勉强，反而是艾莉兹说的话，让她的脸色微微一红。

    想要在她的心目中属于完美，是不是在乎她的另一层意思呢？毕竟只有面对在乎的人，才会介意自己在对方心目中是否完美吧？

    一时间乔安妮的心中就跟抹了蜜似的，显得甜甜的。

    “你去把这里还给别人吧，我再去音乐公园里逛一逛。”艾莉兹说着走出了房间。

    她不急不缓地走出来，但离开乔安妮的视线立刻爆发出惊人的速度消失在了原地，以一种别人都看不清的速度回到了之前的商城附近，切换成刺客职业用穿墙术回到了原本的位置。

    “小艾？小艾？”试衣间外面，传来了伊芙蒂的声音。

    “姐姐我在。”艾莉兹连忙回应。

    “你换好了没有啊？都这么久了。”

    “好了好了，只是我有点害羞，所以时间久了点嘛。”艾莉兹找了个完美的借口。

    紧接着艾莉兹取出秒换装笔记本，立刻写上自己的姓名。

    随着姓名落下，艾莉兹身上的衣服也立刻发生了变化。

    将易容面具也更换掉后，艾莉兹深吸了口气，打开试衣间的门走到了外面。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第401章 【泳装福利

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这个时候，艾莉兹的显得格外的夺目。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    白色的吊带连衣裙穿在身上，露出了她白嫩的锁骨与双肩，一双手臂更如同是玉石精雕而出。

    “太可爱了！”

    伊芙蒂开心地上前，拉着艾莉兹不断地打量，心底相当满意。

    要知道艾莉兹这时候还带着普通女孩面容的易容面具，即便如此都能够让人感觉可爱，伊芙蒂真不敢想象艾莉兹如果摘掉面具露出原本的模样，那会有多么让人失神。

    小艾果然就是天使啊！

    伊芙蒂看得都有些痴迷了。

    这样的眼神反而让艾莉兹有点不好意思，当即又道：“姐姐你也换一些衣服给我看看嘛。”

    这是小天使要求的，能拒绝么？当然不能！

    伊芙蒂满心欢喜地道：“那小艾觉得我穿什么裙子好看呢？”

    “我去挑挑看。”

    艾莉兹连忙拉上伊芙蒂在商场里闲逛起来，视线在一件件的裙子上扫过。

    对于打扮伊芙蒂，她有着相当高的兴致。

    突然间艾莉兹视线一转，看见了一件类似于前世lolita服装中叫做水母流星的小裙子，当即就有了选择。

    将这件小裙子拿下来，艾莉兹期待地道：“姐姐你去换上这一身吧。”

    伊芙蒂拿过这件淡紫色的裙子看了看：“小艾的眼光果然很不错呢，我去换裙子了，你继续逛逛，看看还有没有合适的衣裙，但不要跑远了啊。”

    艾莉兹满口答应。

    然后等伊芙蒂去了试衣间后，艾莉兹直接消失在了导购的面前，通过秒换装笔记本换回原本简单的衣裙，并换掉易容面具，迅速地回到了音乐公园。

    “小艾？”

    乔安妮正在到处找人呢。

    “来了来了！”艾莉兹连忙跑了过来。

    乔安妮见到艾莉兹出现脸上一喜，但旋即又有些幽怨地道：“你跑到哪去了？”

    艾莉兹摸了摸头，有些尴尬地道：“我这不是逛着逛着到了公园外面去了么？”

    “你都跑到外面去了？难怪我在公园里找不到你。”

    “我这不是回来了么？乔安妮在这里，我怎么可能就不回来呢？”

    “嘻嘻，知道回来那就行，我们继续去玩吧。”

    乔安妮拉着艾莉兹的手走出了公园，在街上随便逛了两圈后，指着远处巨大树屋形成的商场道：“小艾，我们过去那边吧。”

    艾莉兹抬头一看，嘴角当即抽了抽，这不是伊芙蒂带她去的商场么？这怕是要撞见啊。

    “我们是去买衣服？”艾莉兹小心翼翼地道。

    “不是。”乔安妮却是摇头道：“这家商场的的一楼经过了改造，那里有个游泳池，我们去那边玩一玩吧。”

    一楼游泳池？

    艾莉兹松了口气，这样就不用担心撞见伊芙蒂了，卖裙子的地方好像是三楼。

    两女当即手拉着手过去。

    在商场一楼的正中心，确实有个巨大的泳池存在，这时候不少精灵和人在其中游来游去。

    妙龄少女们穿上泳装后露出了大片大片白嫩的肌肤，每一寸都是那么的耀眼，让人恨不得冲上来好好地抱住舔一舔。

    当然也有男的，但那些生物被艾莉兹自动过滤了。

    “走走，小艾我们去换上泳衣。”乔安妮兴致盎然，拉着艾莉兹就朝着泳池边过去。

    泳池旁边还有各种摊位，有卖食物的，自然也有卖泳衣救生圈这些东西的。

    两人来到最大的一家商店外面，放眼望过去一件件或保守或奔放或更羞耻的泳衣一一呈现。

    “小艾你挑一件吧。”乔安妮视线扫过，期待地说道。

    她好想看看艾莉兹穿泳衣的样子，虽然艾莉兹现在戴着易容面具，可还是好可爱，穿上泳衣一定会有别样的感觉。

    艾莉兹面无表情地看了眼前方的泳衣。

    这一件件泳衣，都在衬托身材上面下足了功夫。

    问题来了，她没有身材……

    不对，也不能说她没有身材，她要腰有腰，纤纤细腰，要臀有臀，挺翘小臀，可她没有胸……

    见艾莉兹没有回答，乔安妮不由看了过来，然后视线一转落在了艾莉兹的飞机场上，顿时明白了什么情况。

    “我们换一家摊位吧，我之前好像有看见其余的摊位有儿童泳衣卖。”乔安妮连忙安慰道。

    儿童泳衣？

    艾莉兹好气啊，她都沦落到了穿儿童泳衣的地步了么？

    “不用了，就在这买吧。”艾莉兹肯定地道。

    “可是……可是……”乔安妮都不知道该怎么说了。

    这里买的能合身么？

    艾莉兹眼神复杂地道：“不要忘记了，我可是一名强大的巫师，造假谁不会啊……”

    乔安妮愣了愣。

    然后她就瞪大了眼睛，眼珠子地看着艾莉兹的胸脯渐渐鼓了起来，甚至越来越大越来越大，最终变得沉甸甸的。

    “好像弄得太大了点……”

    艾莉兹皱了皱眉头，又施展着魔法，让胸脯小了下去。

    乔安妮目瞪口呆。

    这是艾莉兹刚刚用一个f级难度评分兑换的魔法。

    形体变化术：见习魔法，能够初步使得形体发生小范围变化，且不可持久。

    虽然艾莉兹把胸脯又缩小了点，但看起来仍然有b罩杯的样子。

    “可以买泳衣了。”艾莉兹对着乔安妮道。

    “哦哦哦……我们买吧。”乔安妮总算是回过神来，然后叫过摊位的人，买下了两件泳衣。

    接下来她们就去了不远处的更衣室，眼看要进入这个地方，艾莉兹的心跳不争气地加快了。

    里面……好像有好多的女孩子呀。

    这个时候伊芙蒂那边肯定换好了裙子正在找自己，自己应该找个借口赶紧离开过去，还是先进入更衣室一饱眼福呢？

    艾莉兹一边想着一边走着，不知不觉地就进入了更衣室。

    哦，既然已经进来了，那先饱眼福吧。

    更衣室里，女孩子的轻笑声不绝于耳，连空气都仿佛变得清香了不少。

    前方的女孩子们一个个也不避讳别人，直接就脱了衣服更换泳衣，毕竟大家同样是女孩子，有必要遮遮掩掩的么？

    只是一眼，艾莉兹就有一种血压升高，浑身燥热的感觉。

    吃不消了啊！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第402章 【这人好像小艾啊】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    瞧瞧那大腿，白嫩白嫩的，看起来光滑一片，摸起来肯定也舒服的不得了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    瞧瞧那细腰，那种马甲线真是恰到好处，让人恨不得搂上去。

    瞧瞧那胸脯，仿佛雪中一只梅，仿佛……

    艾莉兹看花了眼，一双明媚的眼睛瞪得特别大。

    结果就在这时乔安妮拉着艾莉兹走开了。

    “怎么了？不在这更换泳衣么？”艾莉兹依依不舍地道。

    “不能在这里。”乔安妮不开心地道：“我不想让小艾的身体被别人看见。”

    “呃……可别人也是女孩子。”

    “那也不行。”

    “好吧……”

    感受到了乔安妮的醋意，艾莉兹无奈地耸了耸肩。

    还好更衣室也不是只有一间，也有那种有隔间的更衣室，乔安妮带着艾莉兹来到这些有隔间的更衣室里面，这才放心让艾莉兹去换衣服。

    这回艾莉兹没有要求跟乔安妮在一个隔间里换，因为离开的时间太久了啊！

    进入隔间，将手中的泳衣记录在秒换装笔记本后，艾莉兹猛地化作黑影离开了这里。

    衣服换回来，易容面具换回来……哦，还有胸脯要缩回来。

    三楼。

    伊芙蒂正迷茫地左顾右盼。

    她家小孩走失了，现在要不要找商场通告一声？

    “姐姐！”就在这时，后面传来了熟悉的声音。

    伊芙蒂连忙转过身里，松了口气的同时也不由责怪道：“小艾你跑哪了啊，我找你半天了。”

    艾莉兹不由露出了尴尬的神色，这尴尬可不是装的，她确实很尴尬。

    “这里漂亮的裙子不是太多了么？我走着走着就走远了。”

    “那小艾有没有看见什么喜欢的裙子？”

    “裙子都很漂亮啊，这种事情要慢慢挑的嘛，不急不急。”

    话说着，艾莉兹也上下打量了下伊芙蒂。

    穿着这件类似水母流星的淡紫色吊带连衣裙，伊芙蒂那种温柔的气质多多少少被衬托了出来，看起来要有多贤惠就有多贤惠。

    也亏得三楼这里卖的基本都是女装，没什么男的路过，否则多半要把眼睛给看直了。

    然而某个拥有男性灵魂的人也已经看直了眼。

    “姐姐很好看？”伊芙蒂笑着问道。

    “好看。”艾莉兹点了点头，十分肯定。

    “有多好看？”

    “让我想睡你。”

    “小艾不要说这么流氓的话。”

    伊芙蒂脸色一红，忍不住伸出手捏了捏艾莉兹的脸。

    还真别说，虽然这是易容面具，但捏起来跟真脸也没有多少区别。

    眼看自己现在的位置，影子和墙壁的阴影堆叠在了一起，艾莉兹当即施展神秘之影，先去看看乔安妮那边在做什么。

    结果她就发现乔安妮已经换好了泳衣，正朝着自己的隔间走来。

    也是，换个泳衣能占多少时间？

    没时间了！

    艾莉兹深吸了口气，连忙拉过了伊芙蒂道：“姐姐，那边有件裙子我觉得也不错，你再穿上给我看看好不好。”

    “可以啊，不过这回你得在外面等我，可别乱跑了。”

    “嗯嗯，我最听话了。”

    艾莉兹说着连忙拿过一件看起来比较顺眼的裙子给了伊芙蒂，就看着伊芙蒂进了试衣间。

    “嗖！”

    艾莉兹紧接着又以最快的速度消失，让附近的导购什么都没注意到她是什么时候走开的。

    这个时候艾莉兹自然出现在了自己的隔间里，在秒换装笔记本上写下自己的姓名，将那一身泳衣给换上了。

    顿时，她感觉浑身清凉。

    看了看空荡荡的前胸，艾莉兹施展魔法，使得自己的胸脯立刻鼓了起来，没有多久诱人的事业线就出现了。

    “小艾？”外面适时地传来声音。

    “来了来了。”艾莉兹连忙开门走了出来。

    看见彼此的时候，两人都有种被晃眼的感觉。

    乔安妮本来就是精灵族的大美女，身段婀娜，胸脯很大，此刻穿上一件纯白色的泳衣，自然也将自己的身段展露无疑，那对晃荡的双峰让艾莉兹眼睛都有些挪不开。

    这时候乔安妮自然也吃惊于艾莉兹的情况。

    艾莉兹穿的是诱人的黑色蕾丝泳衣，魔法的伪造下，事业线是那么的诱人。但是……但是现在艾莉兹给人的感觉就是童颜**，而且给人一种强烈想要犯罪的感觉。

    这还是艾莉兹没有露出真容的情况下，否则怕是整个泳池都会出现骚动的。

    “走，我们出去吧。”

    乔安妮深吸了口气平复内心的不平静，眼神十分雀跃，她已经迫不及待地想要看见艾莉兹游泳时的样子了。

    当来到泳池旁边，哪怕艾莉兹和乔安妮都戴着易容面具，可靠着凹凸有致的身段，还是吸引了不少目光，每道目光都充斥着狼性。

    下了水，冰冷的感觉让艾莉兹感觉挺舒服的。

    虽然说这个季节不太适合游泳，但商场里在魔法的作用下温度自然可以自我调节，泳池这边的温度当然调节到了适合游泳的地步，否则也不会引来这么多的客人。

    “小艾，我们一起游吧。”

    “等等，碰了水我感觉有些尿意，我去一趟盥洗室。”

    “你之前不是去过了么？”

    “那是大号。”

    乔安妮被艾莉兹堵得说不出话来，大号的时候一般来说小号不是会顺带解决的么？

    不过乔安妮也没怀疑什么，甜甜地笑着道：“那我在这等你哦，小艾你记得快点回来。”

    艾莉兹点点头，离开泳池朝着盥洗室的方向走去。

    当来到无人注意的角落，换装一条龙搞下去，艾莉兹当即又冲回了三楼。

    “我姐姐呢？”

    看见伊芙蒂的试衣间开启着，人却不见了，艾莉兹不由吃惊地找上了导购。

    在导购的指引下，艾莉兹穿过几排的裙子来到了围栏前。

    伊芙蒂穿着之前艾莉兹挑选的粉色吊带裙，正倚靠在栏杆上朝着下方望去。

    艾莉兹过来往下看了看，嘴角不禁抽动了下。

    在下方赫然是泳池……

    这里三楼，特么的可以直接看到一楼的泳池啊！

    “刚才那人好像小艾啊……”伊芙蒂自言自语的声音传了过来。

    艾莉兹顿时倒吸了口凉气，难道自己暴露了？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第403章 【约会结束】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    自己刚才在下面泳池的时候，难道伊芙蒂一直在上面看着？

    艾莉兹莫名有点慌，这两头同时约会的事情要是暴露出去那可怎么办？

    这时候艾莉兹只能装作若无其事的样子道：“姐姐你在这干嘛？”

    “小艾！”伊芙蒂转过了身来，伸出手捏了捏艾莉兹的脸道：“你又跑哪去了？我之前不是让你在原地等我么？”

    “我被好看的裙子吸引走了。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学”

    “哦？有多好看？”

    “后来我靠近后才发现没那么好看。”

    听见艾莉兹这个借口，伊芙蒂也没有多在意。

    她拉着艾莉兹饶有兴趣地道：“小艾，刚才我看见有个人跟你好像，差点以为真的是你。”

    艾莉兹心中一跳，故作不在意地道：“谁跟我好像？跟我长得一样么？”

    “长得倒是不一样，但偏偏给我的感觉就像是你一样，”

    “长得不一样为什么会和我像呢？”

    “我也不知道，就是一种直觉，可惜她离开了，不然也让你看看。”

    伊芙蒂感叹地说着，并稍微描述了下自己看见的女孩。

    艾莉兹一听就知道伊芙蒂说的果然是自己的自己，心中相当的惊悚，这就是女人的直觉么？未免也太可怕了。

    伊芙蒂又接着继续道：“不过我看见了对方的显着特点，所以我就明白那实际上不是你。”

    “显着特点？”

    “嗯，她有胸。”

    “……”

    艾莉兹好气啊，没胸真是对不起了。

    不过可不能让伊芙蒂继续待在这里，不然自己暴露也是迟早的事情。

    艾莉兹扶着栏杆看了看下面，乔安妮正在泳池里欢快地游动着，因为戴着易容面具，伊芙蒂倒没有认出乔安妮来。

    “姐姐我们继续去逛逛吧。”艾莉兹拉着伊芙蒂的手说道。

    “好啊。”伊芙蒂当即答应了下来。

    两女继续走开，在商场里走过，换了一身又一身的衣裳。

    这个过程中，艾莉兹自然是百忙之中不断地抽取时间去乔安妮那边，不停地往返两个地步，虽然身体不算累，但却是真的心累。

    因为伊芙蒂和乔安妮都在同一家商场里，区别只是楼层不同而已，一个不小心就会撞见，让艾莉兹一直心惊肉跳。

    尤其是后面乔安妮游泳游够了，想上楼买裙子时，更是把艾莉兹惊得不轻，连忙找了借口带伊芙蒂离开了商场。

    这短短几个小时的时间，让艾莉兹感觉比一场激烈的战斗还要累人。

    渐渐的天色暗了下来。

    这个时间也是霍恩王国那边深渊主宰离开的时间，艾莉兹则依然两边约会。

    夜晚给人的感觉，总是会更加浪漫。

    英格玛不是瑞丽斯特的那种浪漫之都，可氛围也不算差。

    街道上优美的旋律传播着，树屋里梦幻的灯光透过窗棂，这座城市美轮美奂。

    艾莉兹拉着伊芙蒂的手在夜风习习的街道上走着。

    这个时候，差不多该结束约会了。

    首先要结束的自然是和伊芙蒂的约会。

    “天色晚了，姐姐我们回去吧。”艾莉兹带着如释重负的感觉说道。

    “也不算太晚，我们还可以再逛逛呀。”伊芙蒂歪着头说道。

    还逛？

    艾莉兹嘴角抽了抽，心中念头转了转就找好了借口：“我今天其实刚和奈奈从霍恩王国那边回来，那边发生了不少事情啊。”

    “你们跟战争教会动手了？”伊芙蒂立刻紧张地问了起来。

    聚会还是昨天的事情，伊芙蒂真的没料到艾莉兹这么快就和奈奈去霍恩王国了，她还以为事情还得等上几天才会进行，因此这一下午都没有多问这方面的事。

    艾莉兹点点头，感叹着道：“委托算是完成了，这次我们杀了两个枢机主教，一个黄金位阶，一个封王者。”

    伊芙蒂顿时说不出话来了。

    对还是白银位阶的她来说，一个黄金位阶的强者那是相当强大的，自己也只能仰望，更何况是封王者那种恐怖存在？

    结果这样的存在最终却轻描淡写地出现在艾莉兹的口中。

    “战争教会应该很生气的吧？”伊芙蒂担忧地问道。

    “当然，不过我们什么事情都没有，依然轻轻松松地离开了。”艾莉兹笑了笑，很惊险的过程在她口中似乎不算什么。

    不过伊芙蒂依然可以想象其中的情况。

    想到艾莉兹今天已经发生过惊险的战斗，伊芙蒂就觉得自己再拉着艾莉兹逛街不太对，现在应该让艾莉兹好好休息才对。

    “我们去通天树那里找乔安妮吧，在她那里住一下。”伊芙蒂建议道。

    “不行。”艾莉兹直接拒绝了。

    要是在那边伊芙蒂和乔安妮谁提及了下午跟她逛街的事情，那她不是一下子就暴露了？

    见到伊芙蒂疑惑的眼神，艾莉兹找了个借口道：“这个时间乔安妮说不定都已经睡了，我们也别去给人添麻烦了，还是直接找个旅馆吧。”

    伊芙蒂没有意见，点了点头道：“可以。”

    当下两个人找了家旅馆住下。

    这个过程中，艾莉兹一直很纠结，因为任务没有完成。

    伊芙蒂肯定是心系自己的，约会也刚刚结束，这么看来是没有使伊芙蒂娇羞？

    而且自己离开好一会儿了，乔安妮这回在找自己吧？伊芙蒂这边攻略没有成功的话，乔安妮那边的约会就还不能断。

    想到这里，进入房间后艾莉兹便对伊芙蒂道：“姐姐你先洗澡吧。”

    “要不要一起洗？”伊芙蒂顺口问道。

    一起洗？

    艾莉兹当时就好激动好兴奋，但这个时间不适合啊。

    纠结了下，艾莉兹强忍诱惑道：“姐姐你先去洗吧，我等会再进来没关系吧？”

    “没关系呀。”伊芙蒂自然不会有什么意见。

    看见伊芙蒂带着换洗的裙子去洗澡了，艾莉兹用飞一般的速度去了乔安妮那边。

    之前她是用去买饮料的借口走开的，不过这买饮料的时间确实有点长了。

    街头，艾莉兹回到了左顾右盼的乔安妮身边。

    不等乔安妮说什么，艾莉兹连忙找借口：“运气不好啊，之前快回来的时候不小心让人撞了下，饮料全洒了，所以我回头又买了两份。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第404章 【一起洗澡】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹手中当然有拿着饮料，只是两杯带着英格玛风味的牛奶而已。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    听见艾莉兹的借口，乔安妮想问的话也吞了回去，接过饮料开心地道：“小艾，今天下午玩得挺开心了，我们接下来就回去吧？”

    回去？

    那不是结束约会么？

    要知道这个约会必须得是轮到攻略乔安妮时再结束才算数，因此现在绝对不能结束。

    艾莉兹断然道：“不行，时间不是挺早的么？我们可以继续逛逛。”

    一听艾莉兹这么说，乔安妮便没有拒绝：“那好吧，那我们接下来去哪里玩呢？”

    艾莉兹想了想，乔安妮肯定也心系自己了，约会延迟下去也能完成，那么也得想办法让乔安妮娇羞才行啊。

    既然这样的话……

    “那边有个旅馆，我们过去吧，你先好好洗澡，回头我们做一些让我们都快乐的事情。”艾莉兹凑到乔安妮的耳边小声说道。

    乔安妮的脸色顿时就红了。

    快乐的事情，那是什么事情啊？

    看见乔安妮的脸色，艾莉兹不由一怔，好像让乔安妮娇羞很容易啊……

    “那……那我们过去吧。”乔安妮没有拒绝艾莉兹的要求。

    两人当即去了就近的旅馆，然后乔安妮开始去洗澡。

    趁此机会，艾莉兹迅速地回到了伊芙蒂那边。

    沐浴间内水汽迷蒙，使得玻璃门上蒙上了白白的湿气。

    艾莉兹有些激动地舔了舔嘴唇，直接推开门进入了里面。

    巨大的浴缸中，伊芙蒂正泡在里面。

    “小艾你来了啊！”

    这是牛奶浴，因此水下的风光艾莉兹也看不见，但就伊芙蒂露在水面的半个酥胸，就让艾莉兹有种双腿发软的感觉。

    好刺激，好梦幻啊。

    艾莉兹关上门，也不客气直接把自己拔了个精光，然后就跳进了浴缸里。

    “姐姐！”

    带着撒娇的语气，艾莉兹直接抱了上去，没有阻碍的两具身体就这样紧紧地贴在了一起。

    伊芙蒂的脸色微红，也不知道是被热气熏的还是其余什么缘故。

    “小艾真是越来越可爱了呢，不过到了这里易容面具拿掉吧？”

    “嘻嘻，我这不是忘记了么？”

    艾莉兹将易容面具收起来，露出了原本的模样。

    看见原本样子的艾莉兹，伊芙蒂的神情不由一阵恍惚。

    这就是她心中唯一牵挂的那个人，是这样的可爱，让人愿意付出一切去守护。

    伊芙蒂忍不住抱紧了艾莉兹，在艾莉兹的脸颊上亲了亲。

    这样的动作使得艾莉兹的心跳都加速了不少。

    她记得伊芙蒂没有百合的迹象，这应该只是姐姐宠溺妹妹的表现而已，不过自己可不想让彼此的关系仅限于此啊。

    艾莉兹坐在伊芙蒂的身上，一只手搂住伊芙蒂的脖子，另一只手落在了伊芙蒂丰满之上。

    “小艾别乱摸啊。”伊芙蒂感觉有点不好意思，连忙把艾莉兹的手拍开。

    “我没有乱摸呀，我只是想要和姐姐好好亲近亲近而已。”艾莉兹一副理所当然的纯真样子说着话。

    还真别说，这样的神色让伊芙蒂也不禁遭到了欺骗，使得艾莉兹的邪恶之手再度落下后，伊芙蒂也没有再推开了。

    这种情况让艾莉兹好兴奋，她感觉身体的温度在升高，身体内部好似有什么冲动要出来，双腿下意识地夹紧。

    就在这个时候，艾莉兹无意识地看了眼任务界面。

    89。

    变化的进度，让艾莉兹立刻回过神来了，继而心中大喜过望。

    伊芙蒂，攻略成功！

    “小艾你的皮肤好好啊，干净光洁，我感觉你都不用洗澡了。”伊芙蒂的手抚摸着艾莉兹的背部，有些羡慕地道。

    “还好啦，姐姐也一样啊。”

    “我可没你的皮肤好。”

    对于皮肤，艾莉兹还是比较有自信的，这可是达到满值的属性呢。

    她确实不会再沾染上尘埃，也不用再洗澡，但是跟伊芙蒂一起洗澡的机会可不多。

    这注定是极为香艳的一个过程，艾莉兹也没有多做什么，只是抱着伊芙蒂，贴着伊芙蒂，感受着对方的身体温度，然后她自己的身体就不禁软了下来。

    这时候艾莉兹只觉得一丝力气都生不出来，恨不得要一直黏在伊芙蒂的身边似的。

    事实上伊芙蒂也很不好受，她不知道自己是什么情况，为什么随着跟小艾的接触，自己竟然会生出一些可怕的念头呢？

    “小艾简直就是天使，是最完美的女孩子，我不能亵渎了她。”

    伊芙蒂强行收敛自己的心思，不让自己乱想。

    可越不乱想，越是会乱想。

    在这种情况下，伊芙蒂只得连忙道：“小艾，我们洗好了，可以出去了。”

    “哦哦哦……”

    艾莉兹回过了神来。

    然后她想起来了，乔安妮还在等她呢。

    因此艾莉兹很配合地跟伊芙蒂一起擦拭了湿漉漉的身体，这个过程依然很让人感觉刺激，刺激得艾莉兹软得双腿都有些走不动了。

    擦拭完毕，穿上家居小裙子后，艾莉兹连忙道：“我去外面吹吹风。”

    伊芙蒂不知道艾莉兹去吹什么风，但看见艾莉兹离去她却莫名地松了口气，体内那种奇怪的冲动也压制了下来。

    一转眼，艾莉兹来到了另一家旅馆，出现在了乔安妮的沐浴间外。

    乔安妮本来就迟一点洗澡，加上没打算提前结束，这个时候自然还泡在浴缸里。

    “吱呀。”

    门被艾莉兹推开了。

    “小艾？”

    “嗯，是我，我们一起洗吧。”

    艾莉兹毫不客气地脱光衣物跳进了浴缸。

    溅起的水花落在乔安妮的脸上，让乔安妮的神色变得绯红一片。

    因为她看见了艾莉兹那不着寸缕的娇躯，那水嫩水嫩的肌肤，让她竟有一种扑上去亲吻的冲动。

    自己为什么会有这样的想法，自己这样不是变态么？

    随着乔安妮的脸上变得一片通红。

    艾莉兹的脑海中，系统的提示音传来：“任务完成，奖励ex难度评分以及相应属性点。”

    艾莉兹：“……”

    她还什么都没做呢，这就完成了？

    偷偷拿出来的双头龙，被艾莉兹放回了黑夜神座，看起来是用不上这东西了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第405章 【解锁姿势】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一个ex级别的任务，给艾莉兹带来的属性点高达100点，自己加在哪里呢？

    现在艾莉兹的耳属性是30点，鼻属性是65点，体香属性是0点，骨属性是2点，除此之外其余的属性都已经达到了满值的100点。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    那么这次新获得的100属性点加在哪里呢？

    艾莉兹视线扫过，很快就有了决定。

    要不……试试骨属性？

    艾莉兹想着，直接加了98点上去，剩余的2点则是加在了鼻属性上。

    加完属性后，艾莉兹隐隐感觉身体似乎有些不一样了，当即整个人后仰再后仰，身体的柔韧度一下子就展现了出来，一点疼痛或不自在都感觉不到。

    艾莉兹还在后仰，然后脑袋从双腿下穿过。

    这样一个姿势，用一种通俗点的话语来讲，就是已经可以自己给自己口了。

    突然间艾莉兹就觉得这个时候实验身体的柔韧度似乎不太适合。

    因为她脱光了，这个时候一抬头就看见了自己的小妹妹，这种感觉有点尴尬啊。

    “咦？浴缸里的水怎么红了？”

    艾莉兹忽然又注意到这一点，连忙抬起头，就发现乔安妮瘫软在那里，鼻子里两道鲜血不受控制地流淌了出来。

    “乔安妮？”

    艾莉兹吓了一跳，连忙结束神奇的姿势，一把抱住乔安妮检查，才发现乔安妮都已经昏过去了。

    乔安妮为什么会昏过去？

    艾莉兹仔细想了想，该不会是被自己之前表现的姿势给刺激到的吧？

    眼看乔安妮没有醒来的迹象，鼻子里的血又还在留，艾莉兹只能切换到牧师职业，给乔安妮丢出一大片的治疗神术。

    在这样的情况之下，乔安妮也总算是不流鼻血了。

    乔安妮是不流鼻血了，但艾莉兹却发现自己的身体在发热。

    现在的情况是一个身体前凸后翘，容貌超级漂亮的精灵美少女，正赤着身体，毫无抵抗之力地躺在自己的怀里。

    这种情况，让艾莉兹一下子就生出了好多邪恶的念头来。

    “跟伊芙蒂不一样，乔安妮跟我可是有着一段让人迷醉的过去呢，正所谓一回生二回熟，我也不用太生分了。”

    艾莉兹嘀咕了一句给自己壮胆，然后迅速给乔安妮擦拭干净，带着乔安妮回到了卧房里，然后将对方安放在了床上。

    目中带着犹如烈火般的炽热，艾莉兹扑了上去。

    旖旎的风光，在这不大不小的房间里浮现。

    这时候乔安妮的意识朦朦胧胧地恢复了，她只记得自己看见了艾莉兹突然摆出了一个极其诱人的姿势，然后就昏过去了。

    不过那个姿势真的非常诱人啊，简直刺激到了没边。

    带着这样的想法，乔安妮震开了双眼，然后她就发现有人正在啃着自己，从身体各处啃着，动作极其邪恶，充满了亵渎感。

    乔安妮先是吓了一跳，然后就发现对自己肆意妄为的是艾莉兹，脸色顿时涨红了。

    “小，小艾……”

    “你醒了？那样更好，清醒着的你，让我更加兴奋了。”

    “不要啊，不要啊小艾，好痒。”

    “只是痒而已么？”

    “啊啊……”

    刺激而美艳的画面，在房间里上演着。

    没有多长时间，乔安妮就在艾莉兹的猛烈攻势下丢盔弃甲，最终得到极大的满足后，闭上双眼沉沉地睡去了。

    而做完这些，艾莉兹留下一张自己要离开的纸条就走了。

    回到伊芙蒂那边后，眼见伊芙蒂已经睡了，艾莉兹同样是留下一张纸条离去。

    她没有选择跟任何人一起睡。

    如果跟伊芙蒂睡，那就会冷落乔安妮，如果跟乔安妮睡，那就会冷落伊芙蒂。

    作为今天才约会过的目标，艾莉兹不太好意思这么干，于是她寂寞如雪地离开了英格玛。

    ……

    一夜无话。

    当时间来到11月22日时。

    “轰隆！”

    拉罗斯森林的高空，凭空一声巨响，使得无数的魔化生物为之颤抖。

    少数在拉罗斯森林里的冒险者们同样是惊慌失措地抬头望去，不知道发生了什么，可他们抬起头能够看见的也只有密密麻麻的枝桠而已，根本无法看见天空的景象。

    这里已经比较接近拉罗斯森林的外围，在安格斯、百合领这样的领地中，很多人甚至都能远远地看见远空电闪雷鸣，不断地撕裂着空气。

    到底发生了什么？

    在一道道好奇不解的目光之中，四个黑洞骤然浮现，且越变越大，最终变得遮天蔽日。

    四个黑黑洞，伴随着电弧浮现，宛如四道通往绝望的通道，就这样出现在了人们的面前。

    第一个通道中，成片成片的恶魔飞了出来，额头上的尖角，背后的双翼和尾巴，使得他们看起来邪异无比。

    第二个通道中，大量的骷髅、僵尸、死亡骑士、骨龙等等亡灵生物浮现，没有说话声，只有行动的声音，看起来寂静又让人生寒。

    第三个通道中，一道道身影浮现，传说中的女妖，传说中的魔鬼，甚至堕落天使，一一浮现。

    第四个通道中，则是数不清的魔化生物冒了出来，铺天盖地，咆哮连天。

    深渊位面。

    亡灵位面。

    地狱位面。

    魔兽位面（362章提及的血腥位面更改为魔兽位面）。

    各种各样在主位面原本或存在或不存在的生物，这个时候纷纷地浮现出来，震惊了所有目睹到的人。

    四大位面入侵了。

    一切，都比很多知情者知道的要早。

    “终于搞定了，也亏得女神亲自出手，否则真要被耽误不少时间。”

    拉罗斯森林深处，一些身影远远地看着这一幕，目光中带着别样的意味。

    “女神执掌命运，一切的命运都按照轨迹而行，不会受到任何改变。”又有人回答。

    “不过为什么位置是在这里？这样一来首当其中的不就是蔷薇王国甚至全知教会？”

    “你刚回来不知道，那个位置已经被智慧女神偷偷布置了十数个地底通道，连通了地底不同的位置，四大位面的生物应该已经察觉到了。”

    “原来如此，首当其中的终究还是地底世界啊，嘿嘿嘿……”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第406章 【四大位面入侵

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    英格玛。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    艾莉兹漂浮在高空中，远远地看着极远处传来的动静，心底有些震动。

    那四个黑洞真的是太大了，遮天蔽日，似乎要撕裂开整个世界般，以至于距离有点远的英格玛都能够看见画面。

    艾莉兹又回过头来，见到除了自己之外，一些强者也漂浮在高空朝着远处查看。

    显然，四个黑洞的出现，足以惊动到所有的强者。

    “四个黑洞……难道是……”

    艾莉兹的心底生出了不太妙的感觉，她前几天不是才给命运教会制造了一些麻烦，拖延了某些事情的进度么？

    在艾莉兹生出这种想法的时候。

    “主线任务发布：四大位面在全知教会和命运教会的帮助之下，成功打开了能长时间存在的通道，将会进入主位面，你必须在这股浪潮下，保护好黑夜女神信徒所存在的所有领地。

    难度：ss级。

    时限：五天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    看见这个出现任务的出现，艾莉兹的心底猛地就是一跳。

    保护所有领地，时间就是五天么？

    在这个任务出现的同时，艾莉兹还发现任务界面上出现了地图。

    地图上有地表世界，也有地底世界，涵盖许多地方。

    不过这张地图上，大多的地方一片模糊，只有少部分区域以黑底划分了出来，代表了黑夜神座目前的地盘。

    地底世界，十二座城市。

    地表世界，百合领……不对，不止百合领。

    艾莉兹的神色突然有些发懵，那个在蔷薇王国境内的一个小黑点是什么情况？

    这种大小，应该只是一个村庄吧，那边有一个村子都信仰黑夜女神？

    这……这是谁发展的信徒啊？

    算了，现在不是管这些事情的时候。

    主线任务，那是必须要接受的任务，绝对不能够失败。

    不过目前的局势还不明朗，自己该怎么做才能够保护好自己的领地呢？

    就在这时，艾莉兹陡然察觉到脑海之中有画面浮现，古莉丝、文娜安、爱丽莎，共同向黑夜女神进行祈祷，祈求帮助。

    出事了！

    脑海中的画面是来自地底世界隶属于黑夜神座的一座城市，在这座城市之外，大量的白骨骷髅成群结队地逼近着，还有各种亡灵生物都在其中，带着逼人的气势。

    “亡灵位面的生物？打到黑夜神座的地盘了？”

    艾莉兹眉头紧皱。

    四大位面不是刚入侵么？怎么能直接打上来？

    艾莉兹自然不会知道智慧女神暗中留下的手段，导致四大位面的生物到来后，第一时间就注意到了不足百米距离内的大量地底通道，自然能够籍此进入地底世界。

    很不巧，其中一条地底通道外面，正是黑夜神座的地盘。

    这条地底通道也显然被亡灵位面的亡灵给占据了，这些亡灵显然要来攻城略地了。

    艾莉兹一边飞回去，一边思量着解决的方法。

    这些亡灵是否存在智慧？

    是单纯的只会进攻，还是有什么目的？

    “不能多想这些问题了，我不在其余人肯定守不住的，她们如果能守住，也不需要祈求神灵了。既然如此的话，那我也不客气了。”

    艾莉兹打开商店界面看了看。

    自己的难度评分现在有不少，连ex级别的都有一个，有什么可慌的？

    咬了咬牙，艾莉兹直接花掉了一个ss级的难度评分。

    星辰领域魔法卷轴：传奇级魔法卷轴，撕裂后可以释放出储存的传奇魔法。

    看见兑换出来的褐色羊皮纸，艾莉兹心底还是颇为心疼的。

    同样的难度评分完全给自己兑换传奇技能，那可是能够反复使用的，而兑换成魔法卷轴，却只是一次性用品。

    不过传奇技能没有足够的实力也无法施展，魔法卷轴的话对使用者的实力就没有要求了，见习巫师都能够使用。而且用魔法卷轴施展的传奇魔法，等同于传奇亲自出手。

    如今艾莉兹没办法第一时间赶回去，所以兑换魔法卷轴也是无奈之举。

    要怪只能怪一切发生得太突然了，让人猝不及防。

    在拉罗斯的空中，艾莉兹停了下来，先是召唤来亡灵从者守护自己的身体，然后自身的意识则进入了黑夜神座。

    “爱丽莎，我以黑夜女神之名对你进行赐予。”

    艾莉兹忍住心痛，用黑夜女神高冷淡漠的嗓音开口。

    ……

    三角城，因地形的缘故得名。

    在黑夜神座占据的城市中，三角城待在最外围，因此也颇受黑夜神座几个成员的重视，因为一旦出了什么事，这个位置将首当其冲。

    这个时候古莉丝、文娜安、爱丽莎，三女都已经漂浮在三角城的上空，脸色凝重地看着外面。

    一排又一排的骷髅，宛如白骨海洋般接近，无穷无尽。

    当然出现的也不仅仅是骷髅，一些僵尸，一些死亡骑士，各种神奇的亡灵生物都混迹其中，甚至远远的还可以看见一头骨龙出没。

    那是一头气息强盛到连爱丽莎都感觉窒息的骨龙。

    “听说当初深渊之门开启，也有大量骷髅僵尸这种生物出现，也像是这样子么？”古莉丝有些哆嗦地问道。

    “不是，这次才叫可怕。”爱丽莎郑重地摇了摇头。

    亡灵虽然在主位面，深渊位面，乃至其余一些位面都存在，而且数量不少，可更多的毫无疑问还是出于亡灵位面。

    那才是属于亡灵的天堂！

    “女神啊女神，快帮帮我们吧，我们可撑不住啊。”古莉丝又小声地道。

    “女神一定不会坐视不理的。”文娜安肯定地说道。

    一排排的骷髅接近，行走的声音整齐无比，除此之外没有其余的声音，但这更让人感觉惊悚。

    三角城里的信徒们无不瑟瑟发抖，那整齐划一的脚步，每一步踩落都让人打心里冒出寒气。

    就在这时爱丽莎身边一个黑色漩涡浮现，一个羊皮纸卷轴落在了她的手中。

    古莉丝和文娜安的视线立刻扫了过来。

    爱丽莎也很惊奇，打开卷轴看了看，当即倒吸了一口凉气：“传奇魔法卷轴。”

    传奇魔法？

    古莉丝和文娜安也倒吸了口凉气。

    不愧是女神，出手就是不简单。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第407章 【天灾降临】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    爱丽莎几人没有等待多久，一大片的骷髅便到了城前，而且丝毫没有停步的意思。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    最前面的骷髅纷纷跪下，挺起背部，后续的骷髅踩踏上去然后同样跪下，如此不断堆叠，每往后一排，骷髅便会少上一个高度，最终形成了一个阶梯。

    更多更大量的骷髅僵尸们，便踏着这个阶梯要直接越过三角城的城墙进入城里。

    “大人，下令攻击吧！”

    许多信徒早就做好了准备，大声喊着。

    对此，爱丽莎也没有意见。

    她没有提前让人攻击，终究还是要试探下这些亡灵的目的，看看是否可以交流。

    可是，一切交流的话语都石沉大海。

    “进攻！”

    爱丽莎大声命令。

    ……

    与此同时。

    光明古堡外，大量的魔化生物浮现，发出了震耳欲聋的咆哮声，简直像是要把大地都撕裂。

    光明王座的强者迅速地回归，面色凝重地看着这一幕。

    “智慧女神，命运女神，这就是你们送给地底世界的大礼么？”

    光明教皇漂浮高空，面色愈发阴沉。

    ……

    太阳上，没有炽热的火焰与温度，有的只是一座座恢宏的殿宇，大量的人影。

    他们是太阳教团的人！

    但是此刻，这些人此时此刻脸色都不好看，因为他们都不知道什么时候一个地底通道居然直接出现在了太阳的旁边。

    不过就算这样，如果里面出现的是魔兽位面或亡灵位面的生物，那么出来后就该掉下去了。

    可是出来的是恶魔位面的生物，来的都是恶魔。

    “该死！”

    太阳中，有强者发出了愤怒的声音。

    ……

    月亮旁边，发生了跟太阳旁边一模一样的情况。

    月光会的人阴沉着脸，看着地狱位面的生物不断地出现。

    女妖、魔鬼，这些都是能够飞行的生物。

    “堕落天使？跟真正的天使比，谁会更强？”

    月光教皇抓紧了手中的权杖，滔天的气势卷上苍穹。

    ……

    一片森林中，存在着一座又一座的高塔。

    这是生命学派在地底世界的总部，这里代表了神秘，也代表了死亡，仿佛一切生命在这个地方都将受制于生命学派。

    然而亡灵位面的生物来了。

    一群亡灵，按理说本来就是死去的生物，生命学派如何处理？

    “将分散在外的人都叫回来。”最深处的高塔中，传来了冰冷的声音。

    ……

    一片深山之中，无穷的宫殿填满了山脉，富丽堂皇。

    大地教会的强者们同样在面对大量的敌人，那些来自魔兽位面的魔化生物。

    “赶紧将石巨人们都唤醒，大敌来了。”

    “要不要把看守巨龙的人都叫回来？”

    “不行，那群巨龙都是疯子，如果得到自由肯定会不顾一切来攻击我们，继续看守。”

    ……

    一片大湖之外，海神教会的强者居住于湖中一座座岛屿上。

    这个时候每一个海神教会的成员凡是在岛屿上的，都来到了建筑外面看着天空。

    “地狱位面么？我们的运气很不好啊，偏偏是地狱位面。”

    有强者低语，语气中充满了烦躁感。

    ……

    一处平原之中，大量的兽人结成了巨大的阵营。

    在他们的不远处，是另外一种阵营，那是白骨的阵营，无边无际的阵营，让人惊悚的阵营。

    “数量相差太大了啊，亡灵位面到底来了多少亡灵？”

    “而且我总觉得亡灵位面有点古怪，跟魔兽位面和地狱位面不太一样，倒是跟深渊位面有点接近了。”

    “不准乱说，你这个想法很危险。”

    “是，大人。”

    ……

    信仰之都法特里外面。

    一群群恶魔飞过来，俯视着这座富饶的都市，露出了轻松的笑容。

    “拿下吧，这里属于深渊位面。”

    无数恶魔怒吼，带着大量的深渊生物杀了过来。

    ……

    一切都太突然了。

    所有组织都感觉太突然了。

    四大位面为何如此轻而易举地就能入侵，为何如此轻易地就来到了他们总部周围。

    这是智慧女神和命运女神的手笔么？

    可她们这样做又有什么用？

    诸神快复苏了，快解封了，快重新席卷大地了，这是不可阻挡之势！

    ……

    三角城。

    看着那条骨龙终于飞了过来，爱丽莎也终于拿起了手中的魔法卷轴。

    “哧啦！”

    这件魔法卷轴被撕裂了开来。

    顿时，恐怖的威压席卷而出，浩浩荡荡，使得所有亡灵的动作都为之一静。

    然后星星出现了。

    三角城的信徒们将永远无法忘记眼前的画面，那一颗颗星星仿佛无中生有般从高空诞生，然后又坠落了下来，在如此近的距离给大家欣赏了一场流星雨。

    一场仿佛能够毁灭一切的流星雨！

    “轰轰轰……”

    地面剧烈地颤动着，大地仿佛要彻底翻过来似的，让人根本无法站稳，三角城里的信徒摔成了一片，一些倒霉的自然难免被摔得头破血流。

    可这个传奇魔法攻击的不是他们。

    城外终于传来了声音。

    “吼！”

    骨龙的咆哮声冲天而起，在传奇魔法之下被砸得千疮百孔，眼看就要坚持不住了。

    它具备相当于封王者的实力，可当面对宛如传奇释放的传奇魔法时，它依然是脆弱的，它撑不住哪怕一击。

    “女帝不会放过你们的。”骨龙留下最后一句话，然后被砸成了齑粉。

    连骨龙都支撑不住，更何况是其他的生物？

    一转眼，三角城外的大地变得坑坑洼洼，在这些坑洼之中是大量的白色粉末，那是无数的骷髅被砸碎后形成的。

    虽然还有其余的亡灵生物，但数量最多的还是骷髅，因此才会显得满地都是白色粉末。

    “这就是传奇魔法么？”爱丽莎怔怔地看着眼前的情况，不敢相信这是自己造成的。

    同时她生出了一种向往。

    传奇……她也好想成为传奇。

    “走，我们想办法把附近被亡灵位面掌控的地底通道封锁掉甚至破坏掉，否则亡灵们无穷无尽，我们不可能跟一个位面交战。”文娜安冷静又迅速地说道。

    爱丽莎和古莉丝都回过了神来，非常赞同地点了点头。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第408章 【亡灵和恶魔】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹用最快的速度赶到了百合领。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    目前百合领倒还算平静，毕竟来自四大位面的生物都进入了地底世界，哪怕百合领距离比较近也不会受到威胁。

    而且艾莉兹认为全知教会和命运教会，与四大位面之间的关系，并不仅仅是开辟通道而已，或许彼此间还有一些合作与妥协，在这种情况下四大位面或许不会对蔷薇王国做出什么过份的举动。

    值得在意的，就是地底世界的情况了。

    艾莉兹抬手看了看，通过光明戒可以察觉到光明教皇群发的信息，正让一个个强者回归。

    看样子光明王座那边的情况并不算乐观啊。

    那么其余的组织，情况应该也会和光明王座类似。

    四大位面的实力似乎很强啊。

    对这几个位面，艾莉兹也就是稍微了解一点深渊位面，毕竟那里有深渊议会，有深渊主宰。

    至于其他三个位面，艾莉兹所知甚少，只记得一些只字片语。

    那三个位面，似乎都是比较弱的位面，并没有神灵存在，也没有统一的组织，属于混乱与疯狂的代名词。

    “黑夜神座的地盘周围，出现的地底通道似乎是亡灵位面占据的，还好还好。”

    艾莉兹想了想也松了口气，不是深渊位面占据，那么总有办法去应对的。

    思量间艾莉兹已经进入了百合领的地底通道，然后没有花太长的时间便来到了地底世界。

    地底世界还是那个地底世界，乍一眼看去似乎没什么区别，但仔细看就可以发现一座座城市里的人都有些紧张。

    显然关于位面入侵的事情已经传了开来，一时间人心惶惶。

    在这种时候，脆弱的信徒们也没有什么办法，只能不断地祈祷神灵，祈求安全。

    艾莉兹视线转了一圈，便朝着三角城飞去。

    一直待在神眷城的爱蜜儿也跟了上来。

    “主人，好久没有看见你了我好想你啊。”爱蜜儿上来就抱住了艾莉兹的胳膊蹭着。

    那白嫩的胳膊，蹭起来极为光滑舒服，让爱蜜儿露出了陶醉的神色。

    艾莉兹把缩小成拳头大小的爱蜜儿一把抓在手里问道：“你知道现在地底世界中，被四大位面掌控的地底通道有多少条，又分被在什么位置。”

    “不知道。”

    “那就去查吧，查清楚了再回来。”

    艾莉兹直接松手把爱蜜儿丢了出去。

    爱蜜儿在空中翻了几圈，有些幽怨地看了眼艾莉兹，随后又无奈地离去了。

    她知道自己这个主人对这件事很重视，自己也得认真起来才行。

    没有多久后，艾莉兹来到了三角城。

    这座城市目前看起来还算平静，就是一个方向的城郊之中，白色的粉末洒了一地，看起来就让人感觉心里发寒。

    艾莉兹并没有察觉到爱丽莎等人，当即飞出城市，顺着白骨粉末铺砌的痕迹而行，没有多久就来到了一个地底通道前。

    这个地底通道位于一座山壁上，漆黑的洞口幽暗无比，仿佛能将靠近的人都吞噬般。

    地底通道外面，爱丽莎、文娜安、古莉丝都在这里。

    “艾莉兹！”

    随着艾莉兹到来，三女的眼睛都亮了亮，连忙招呼了起来。

    艾莉兹点了点头认真地道：“这里的情况都跟我说说吧。”

    众女之中，艾莉兹的实力是最强的，自然也成为了主心骨，几人立刻叽叽喳喳地把了解到的事情都告诉了艾莉兹。

    艾莉兹听了会儿，对于爱丽莎几女打算毁掉地底通道的做法十分赞同，不过地底通道也不是想毁就能够毁的。

    “你们知道地底通道里现在是什么情况么？”艾莉兹好奇地问道。

    “我进去看了看，很奇怪。”爱丽莎说到这里不由皱眉：“里面本来还有大量亡灵准备出来的，可一转眼又退了回去，也不知道打着什么心思。”

    “是么……”艾莉兹琢磨了下道：“我打算进去看看。”

    “我跟你一起去。”

    “不用了，我一个人去就行了。”

    艾莉兹摇摇头，没有答应跟谁一同前往。

    其余人想到艾莉兹的实力，觉得自己跟艾莉兹一起有可能还会成为拖累，无奈之下只能眼睁睁看着艾莉兹一个人进入了地底通道。

    地底通道内，极为黑暗，但又很宽敞。

    艾莉兹顺着空旷的黑暗行进着，没有多长时间就发现了前方的光亮。

    她施展化影术将自己掩藏了起来，然后靠近光亮，在地底通道的边缘位置，看见了外面参天的森林树木已经无尽的骷髅。

    亡灵的种类有很多，但骷髅毫无疑问会是最多的，因此骷髅几乎成为了亡灵的代表。

    艾莉兹盯着这群骷髅看了看，渐渐露出了疑惑的神色。

    根据传闻来看，亡灵位面应该是充满了混乱与死亡的一个位面，那里征战无数，少数拥有智慧的亡灵统治着大量无智慧亡灵，但那有智慧的亡灵通常脑袋也不会多灵光，彼此间经常大战。

    这种传闻，让人对亡灵的印象就是属于乱糟糟的才对。

    可是眼前……

    艾莉兹放眼望去，亡灵骷髅们站得整整齐齐的，一排又一排，就如同是最严格的士兵，表现得一丝不苟。

    亡灵也会有这种意识？

    艾莉兹兑换过初级军法意识，因此打量了下，就可以看出骷髅们的排兵布阵并不简单。

    真是见了鬼了！

    正在艾莉兹疑惑的时候，忽然见到高空之中几头恶魔飞了过去。

    “恶魔？也是，四大通道距离也不远，出现恶魔不算奇怪，不过这恶魔似乎是来拜访亡灵的……”

    艾莉兹想了想，亡灵们应该隶属于不同的智慧亡灵，这些智慧亡灵各自为战，在自己眼前或许就是某个智慧亡灵的率领的亡灵军队。

    不过这个亡灵的智慧可能会比想象中高啊。

    “我们深渊议会和黑夜神座有仇，你这条通道跟我们换一换有什么关系？我们自然会把其余的通道让给你们，黑夜神座交给我们对付就行了。”

    听见不远处传来的声音，艾莉兹的心底顿时冒出了寒气。

    深渊议会的恶魔，想要来对付黑夜神座？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第409章 【骷髅女帝】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一时间艾莉兹也有些不安了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    曾经有一个说法，如果计算神灵的话，全知教会是当之无愧的第一，在所有位面里都是最强的一个势力。

    但如果不计算神灵，深渊议会才是最强的！

    因为深渊主宰在遥远的过去因为某些事情出了点问题，失去了灵智，无法给深渊议会提供足够的帮助。

    从这方面足以看出深渊议会到底有多强了，如果被这样一个组织针对，对谁来说都会是个巨大的噩梦，由不得艾莉兹不紧张。

    艾莉兹竖起耳朵，想要听听细节，然而因为距离的缘故她显然听不见的。

    ……

    一大片骷髅的包围圈中，有一个白骨造就的轿子，就这样悬浮地面半米位置，这个轿子上铺着不知名魔化生物的光滑皮毛，一具白森森的骷髅就躺在上面。

    从骷髅的体型来看，如果这具骷髅有血有肉，应该会是一名女士。

    “为什么不答应？女帝你跟其余的亡灵首领是不一样的，其余的蠢货不懂得交易，难道你也不懂交易么？”

    在轿子旁边，几个恶魔漂浮在那里，带头的恶魔语气有些激动地说着话，。

    这名恶魔说话的时候，一股强烈的气息也时不时弥漫着，似乎是在威慑眼前的骷髅女帝，那种封王者的气息十分澎湃。

    骷髅女帝没有回答，依然躺在骨轿上。

    如果是个身材婀娜的女士躺在那里，自然会让人感觉赏心悦目。可躺在那的只是个骷髅，怎么看都透露着几分古怪。

    “为什么不说话？我们本来以为你和其余亡灵首领不一样的。”带头的恶魔沉着脸说道。

    事实上骷髅女帝跟其余的亡灵首领确实不一样，其余的亡灵首领纵然有智慧，那也是蠢笨的智慧，让人连交流的欲望都没有。

    但是骷髅女帝，在很多了解的人眼中，是真正拥有正常思维的人。

    正因为如此，他们深渊议会才会选择来交流，只是没有料到居然被拒绝了。

    “骷髅女帝，我在跟你说话，你没听见么？”眼见对方还在沉默，带头的恶魔脸色不太好看了。

    这是个十分壮实的恶魔，发起怒来的时候，额头上的尖叫都仿佛变得色泽深邃了许多。

    这个时候，骷髅女帝终于开口了，好听的声音传出：“安特罗，你没认出我？”

    领头的恶魔安特罗当即就是一怔。

    骷髅女帝居然可以一口叫出他的名字？

    “你是谁？”

    安特罗疑神疑鬼地看着骷髅女帝，有些搞不清楚情况了，听对方话语的意思，自己在过去应该和对方是认识的？

    可不对啊，他明明是第一次见到骷髅女帝。

    等等……

    突然间安特罗想到了一个可能性。

    传说亡灵位面有一种仪式，可以将其余位面刚死去之人的灵魂偷窃而来，转化为亡灵生物，或成骷髅或成僵尸。

    如此一来在亡灵位面见到熟悉又陌生的故人也不会是什么奇怪的事情。

    不过这样一来转化成亡灵生物的生命，应该也是会失去生前的记忆才对。

    安特罗皱着眉头看着眼前的骷髅女帝，渐渐的有一种熟悉感诞生了。

    对方那习惯性的躺姿，以及一些细节上的小动作，似乎都在证明着什么，使得安特罗那遥远的记忆开始复苏，脸上渐渐露出了惊恐的神色。

    她怎么还活着？

    不不不，她应该死了，可她似乎以另一种方法回来了。

    “是你，皇……”

    还不等安特罗把一些不该说的话说出来，骷髅女帝便猛然间出手了，白骨森森的一掌落在了安特罗的身上。

    “嘭！”

    这个足足有着封王者实力的强大恶魔，在这一击之下身躯竟是轰然爆碎开来，血与骨纷飞，血腥的场面让人心惊。

    跟随而来的其余恶魔都被这变故惊呆了，紧接着一个个大叫着逃遁而出。

    他们只是安特罗的手下，连安特罗都支撑不住一击，更何况是他们？

    谁都没有想到，这个骷髅女帝竟然达到了传奇的层次……或许更高？

    “砰砰砰……”

    伴随着一连串的爆炸声，一个个试图逃离的恶魔身躯纷纷爆碎在了长空之中。

    这个过程中，骷髅女帝依然躺在骨轿之上，连杀人时都只是屈指一弹，让无形的力量穿透虚空没入目标体内使得对方炸开。

    一切，都是这样的轻描淡写。

    ……

    艾莉兹不知道发生了什么事情，她正思量着要不要想办法潜入骷髅阵营中，就察觉到远处有剧烈的爆炸传来。

    靠着属于强者的感应，艾莉兹感觉到有人陨落了，而且陨落的人实力可能不低于自己。

    “谁陨落了？又是谁出手？”艾莉兹心底生出了担忧的感觉。

    想了想，她将自己的几个白银骷髅召唤了过来，试图让这些骷髅混入骷髅的阵营之中。

    能否成功艾莉兹也不知道，但她让这几个白银骷髅走出去后，那些白骨骷髅只是看过来一眼便收回了目光。

    真的能行？

    艾莉兹不知道，但她没打算待下去了，她总觉得这处位置似乎蕴藏着极大的危险，再待下去自己可能会有生命危险。

    艾莉兹迅速地后退，直接朝着地底世界而去。

    当快要离开地底通道时，艾莉兹身影稍微一顿，而后转过身来施展出了自己的传奇魔法破碎领域。

    这是空间系的魔法！

    当一个空间系的魔法，轰击向具备空间之力的通道中时，会发生什么事情呢？

    “轰轰轰轰轰！”

    这个地底通道当场出现了空间紊乱的情况，一道道空间碎片在其中浮现，紧接着整条通道更是直接扭曲了起来，接近崩坏。

    趁着地底通道还没有被彻底毁去，艾莉兹离开了地底通道。

    “艾莉兹。”

    爱丽莎几人正焦急地等待着，看见艾莉兹回来纷纷松了口气。

    艾莉兹不急不缓地道：“地底通道可以毁掉了，我们也是运气好，对方没有强者镇守，否则的话绝对没那么容易。”

    事实上也是如此，骷髅女帝调走所有骷髅，是因为有目的要完成，却不想被艾莉兹抓住时机毁掉了地底通道。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第410章 【愈发混乱】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    地底通道的崩碎，引起了骷髅女帝的注意。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    她的骨轿没有人抬动，却自动漂浮到了通道入口处。

    看见通道内湮灭的景象，她就明白通道毁了，出手的是谁不言而喻。

    紧接着骷髅女帝又似乎察觉到了什么，手中一挥，便有几个白银位阶的骷髅不受控制地出现在了她的面前。

    “被人控制的亡灵么？”骷髅女帝看了眼，不急不缓地道：“是你毁了地底通道？我记住了，等我给深渊议会制造了足够的麻烦后，我会回来找你的。”

    随着这句话落下，骷髅女帝也不见有什么动作，在她眼前的几个骷髅纷纷崩碎了开来，化作白色的粉末散落一地。

    做完了这些事，骷髅女帝转过身，用无声的命令让自己麾下的亡灵们集结完毕。

    远处的空中一个个恶魔飞了起来，显然安特罗的死亡已经惊动到了深渊议会，他们绝对不能够容忍就在不远处的凶手。

    大战一触即发。

    ……

    艾莉兹的神色微微变了变。

    她察觉到了，自己藏在骷髅女帝那边的几具骷髅亡灵全部都被毁去了，骷髅女帝出手前的话语同样也因为亡灵从者的视野让艾莉兹知道的。

    对付完深渊议会，就来对付自己？

    看的出来骷髅女帝似乎跟深渊议会有点恩怨啊，不过深渊议会有那么好对付么？

    “我们暂时没什么事情了，不过你们也要赶紧提升实力，现在这世界的局面越来越混乱了。”艾莉兹转过身说道。

    爱丽莎几人纷纷点了点头。

    不久之后琪卡也来了。

    这次因为这边有好几个黑夜神座成员存在并镇守，因此在四大位面入侵后，琪卡先是回了王宫，准备应对这方面的事情。

    不过四大位面的强者最终都来到了地底世界，倒是让琪卡松了口气，松气之余琪卡也开始把重心转移到了地底世界。

    当然在英格玛的伊芙蒂也在快速地往回赶，只是还要点时间才能回来。

    乔安妮自然是留在英格玛帮助精灵王庭面对各种情况，虽然四大位面的生物都去了地底世界，但通道终究距离英格玛不远，甚至是在精灵王庭的疆域范围内，由不得精灵王庭不在意。

    艾纳娅自然待在全知教会没有离开，不过逐渐掌握更多权势的艾纳娅，在全知教会的地位也会渐渐地拔高，这是件好事。

    至于奈奈则不知道去了哪里，她一向独来独往，行踪无法把握。

    艾莉兹发现发展黑夜神座的事情，其余人都可以胜任，自己似乎只需要作为强大的战力存在就行了，相当的轻松。

    ……

    霍恩王国。

    一条宽敞的地底通道外，大量的战争教会的人员出现在了这里。

    很多人不知道，全知教会和战争教会暂时停战了。

    因为四大位面到来了。

    哪怕全知教会是始作俑者，在这种时候也不愿意开战了，战争教会更是乐得消停，于是一切平静都变得理所当然。

    可是大家都知道平静只是表面的，只是在地表上而已，地底世界已经变得风起云涌。

    “塞西尔，这次裁决军由你统领，你可别再显得那么懒散了，要多鼓动一下士气。”

    在地底通道前站着两个人，一个是塞西尔，一个是班克。

    裁决军则是这次战争教会征讨地底世界各组织的军队，足足十几万人，最低都是初级位阶，联合起来不容小觑。

    塞西尔听见班克的话，挖了挖耳朵道：“知道了知道了。”

    “我们先打谁？”班克又问道。

    地底世界的组织有很多，战争教会也打算混进去出手了，但哪怕是战争教会也不可能同时跟不同的组织开战，肯定要先挑一个。

    塞西尔露出似笑非笑的神色：“这还用说？当然是黑夜神座。”

    黑夜神座？

    班克沉吟道：“地底世界本没有黑夜神座的，虽然有一些传闻显示黑夜神座应该也混入了地底世界，但还没有证明。”

    “不，已经证明了。”

    “你又有消息了？”

    “是判断。”

    “判断？”

    “对，根据在部分组织里的内线传来的信息来看，黑夜神座应该占据了至少十几座地底世界的城市。”

    听见塞西尔这么说班克迷茫了。

    一个个内线传来的内容他都看过啊，根本没有这方面的信息才对。

    看见班克的神色，塞西尔摇了摇头道：“情报这种东西，不能够只看表面，你要透过情报了解到背后可能发生的事情，一步步做出判断……”

    “行了行了，你不用说了，既然你说地底世界有黑夜神座那就有吧。”班克连忙罢手，他不想在这方面跟塞西尔纠缠。

    “好，那我们就动身吧，先给黑夜神座来一次重大的打击。”塞西尔点点头，带头进入了地底通道。

    提及黑夜神座，班克的神色又严肃了起来。

    他不会忘记昨天的事情，自己竟一次又一次地跟黑夜神座的两个封王者错过，最终导致这两个封王者逃走，对自己来说这是绝对的奇耻大辱！

    这次相同的事情不会再发生了。

    “逆王，冰王，你们都准备好等死吧！”班克的眸子中闪过寒光。

    ……

    班克口中的逆王还在黑夜神座的地盘悠闲地逛着，顺带完成了今日的日常任务，将获得的属性点加在了鼻属性上。

    “无聊啊无聊，要不要去光明王座那边晃悠晃悠？”

    艾莉兹想到这里，觉得也不是不行。

    而班克口中的冰王，这个时候赫然也在地底世界。

    四大位面入侵，从数十个地底通道进来，一些地底通道直接在各大组织附近，但更多的地底通道则位于其余的地方。

    奈奈就遇上了这么一群没有与谁发生战斗的魔化生物，然后毫不客气地进行了一场大屠杀。

    不久之后，在尸体遍野，鲜血成河的大地上，奈奈闭目仔细感受了下自身的力量。

    “这就是传奇的力量么？”

    奈奈随意散发着自身的气息，顿时天色变得阴霾，空气变得冰冷，鹅毛大雪纷飞着，将世界装点得银白一片。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第411章 【传奇成员

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    奈奈来了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    如今大量的混乱出现在地底世界，奈奈自然不可能视若无睹。

    经过明特兰德跟艾莉兹相处的日子，艾莉兹在奈奈的心底还是留下了不少痕迹的，因此奈奈也有些担心艾莉兹会不会出现什么意外，所以她一直朝着黑夜神座的城市过来。

    再说了，作为黑夜神座的成员在这样的局面下，又怎么能够不到来呢。

    不过奈奈过来的声势有点大了。

    或许是刚刚突破，奈奈有点无法自控实力，因此所过之处，飘雪漫天，一路上引起了不小的动静。

    但同样的消息也传递了出来。

    黑夜神座成员，奈奈・米洛伦，突破传奇！

    凡是得知了这个消息的人无不震动，毕竟这可是传奇，几个位面加起来一共才多少个传奇？

    这是真正的巅峰强者！

    “奈奈变成传奇了？”

    艾莉兹在三角城的上空看见奈奈远远过来时也是目瞪口呆。

    昨天她们还在一起躲避传奇的追杀呢，今天对方就成为了传奇？

    “艾莉兹，我来了。”

    奈奈飞过来，视线一一扫过几个黑夜神座的成员，在琪卡身上顿了顿，又对艾莉兹开口说话。

    她亲近的，也只有艾莉兹。

    至于看琪卡，纯粹是几个成员里面，只有琪卡依然还在掩饰身份。

    琪卡这么做原因也很简单，她的身份太敏感了，作为蔷薇王国的女王，却是黑夜神座的成员，这件事情如果暴露出来，将会引起极大的动荡。

    全知教会，很可能会不顾一切对琪卡乃至对蔷薇王国出手！

    毕竟全知教会跟异端组织的对立已经持续太久，彼此间的恶劣的关系已经深入人心，在这样的情况下琪卡身份若暴露，那么知情的全知教会就不能装作不知道，否则必然会引起很多质疑，尤其是信徒间的怀疑。

    信徒，是大部分组织的根本。

    一个个组织都在培养信徒，培育信仰，因此如果琪卡身份暴露，全知教会为了信徒们不产生不该有的想法，也必须干脆利落出手。

    琪卡显然明白这一点，所以她必须还要掩饰身份。她的身份，只能在和全知教会彻底摊牌的那一天才能够暴露。

    “你来了正好，以你的实力完全可以守住这里了，这样我就可以出去浪了。”艾莉兹大喜过望地对奈奈道。

    奈奈无言地看着艾莉兹，都不知道说什么好。

    不久前爱蜜儿已经查了不少的情况禀告给艾莉兹，被四大位面生物掌握的一条条通道位置，基本都标注了出来。

    这些通道大多距离黑夜神座的位置比较远，因此黑夜神座短时间内可以说是无忧了，当然前提是不遭到特别的针对。

    这种事情也是说不准的，艾莉兹就知道深渊议会惦记着这边，不过深渊议会那边应该会和骷髅女帝斗上一阵子，这段时间应该足够自己完成任务了吧？

    对于身份神秘的骷髅女帝，艾莉兹还是比较期待的，感觉对方可能不仅仅是传奇。

    当然，哪怕真的只是传奇也足够了，一名传奇引起的麻烦也不会小。

    “你想去做什么？”奈奈看了看艾莉兹，疑惑地问道。

    不止奈奈想知道，其余人也想知道。

    琪卡、古莉丝、文娜安、爱丽莎，纷纷看了过来。

    艾莉兹神秘地笑了笑：“这里就交给你们了，我去其余组织那里看看情况，保证没什么问题。”

    其余组织？

    几女都有些疑惑，其余组织有什么好看的？

    如果是情报的打听，那么事后派人打听也是足够的，根本不用自己在这种关头离去。

    但是艾莉兹已经做好了决定，任谁反对都是没有用的。

    拉着几女交流了一会儿后，艾莉兹就直接飞出了三角城。

    “支线任务发布：光明王座要求所有强者回归，你需要回去帮助光明王座抵御敌人，以免将来遭到针对。

    难度：c级。

    时限：今天

    失败惩罚：随机下降20点属性值。”

    艾莉兹为什么想走？

    因为可恶的系统又发布任务了。

    虽然这是支线任务可以不接，但谁会介意完成一个简单的任务？

    不过奈奈如果没过来的话，艾莉兹还真不打算离开，毕竟五天的时间里谁也说不清会发生什么事，黑夜神座的地盘是不是能保住也是未知之数。

    但是奈奈来了，奈奈比艾莉兹还要强许多，有奈奈镇守艾莉兹也算放心了，自然可以去完成这个简单的任务。

    “对了，差点忘记地表的情况了。”

    艾莉兹忽地又想到这个问题。

    在地表还有两个地方也属于任务要求的保护范围，其中百合领肯定没问题，众女都知道这是艾莉兹的地盘，肯定会保护好。

    不过那个未知的村庄就不一定了。

    趁着还没有远去，心灵感应还比较清晰，艾莉兹通知了爱蜜儿去那个未知保护好村庄。

    “主人……”

    爱蜜儿传来的感应十分幽怨，因为它不太想去。

    “去保护好那里，事后也是时候考虑拯救巨龙一族这件事了。”艾莉兹平静的话语通过心灵感应传递了回去。

    拯救巨龙一族？

    在三角城某个房间百般无聊的爱蜜儿顿时精神一振，眼中释放着充满希望的目光。

    巨龙一族的情况，一直是爱蜜儿心底的痛。

    在很早的时候，爱蜜儿就希望黑夜神座能够帮助巨龙一族，可黑夜神座没有出手帮忙的理由，它也就默默地蛰伏，希望能够靠着自己为黑夜神座的付出，换来黑夜神座的帮助。

    这个过程它本来以为会很漫长的，它都已经做好了等待的准备，只是大陆各种局势的变化仍然让它很紧张，让它茫然无措，常常会想等到了合适开口的时机，会不会来不及？

    可就在这个时候艾莉兹开口了！

    爱蜜儿不知道艾莉兹在黑夜神座属于什么身份，可它明白艾莉兹在黑夜神座的地位肯定很高，其余的正式成员似乎都以艾莉兹马首是瞻。

    那么，既然是艾莉兹说的话，那就没有问题了。

    巨龙一族有救了！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第412章 【群聊？】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹可不知道爱蜜儿的心底生出多少的心思，这个时候她正在朝着光明古堡飞回去。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    一边飞着，艾莉兹也一边看着光明戒里面的群发消息。

    各种信息都是催促各强者赶紧回去，当然光明教皇还单独给艾莉兹发布了一条信息，让艾莉兹快点回去。

    毕竟艾莉兹也是光明王座的火王，值得教皇关注。

    “我今天就能回来，另外我们要不要搞个群？”艾莉兹传出一个信息。

    “群？”光明教皇带着疑问回应。

    看见对方秒回，艾莉兹不由暗想对方是不是天天让自己的分身盯着光明戒，否则这种时候还能够秒回信息？

    想了想，艾莉兹把群功能说了说。

    “这个想法不错，我这就让分身去新堡垒内完成。”光明教皇表达了自己的认可。

    没有多久，光明戒里就多出了个群，然后艾莉兹则强制性地进入了群里面。

    视线一扫，群里一共有五十个人。

    这就是光明王座的高层数量么？

    “挺少的啊。”

    艾莉兹嘀咕了一句，浑然忘记了黑夜神座的高层还只有十个人呢，而且大部分实力还更低。。

    这个群功能的出现显然让光明王座的人有些好奇。

    “大家能看见我说话么？”

    “白漩涡你这代号好搓啊，哈哈哈就像是我一个朋友。”

    “白漩涡是镇守法特里光明塔的传奇……”

    “对不起，大人我错了，请您放过我！”

    看见群里出现的几条内容，艾莉兹的嘴角抽动了下。

    白漩涡：“没事没事，我不是这么计较的人。”

    黑松：“大人您宽宏大量，是我一辈子都敬仰的人，我对你的崇拜犹如滔滔江水永远不止……”

    在法特里的光明塔之中。

    白漩涡看着光明戒里的画面咧嘴一笑啊，旋即转头道：“给我查清楚这个叫黑松的到底是谁，居然说我的代号难听，我特么不打死他！”

    旁边光明塔其余的人无奈点了点头。

    他们负责镇守法特里，倒是不需要回光明古堡，毕竟光明古堡的情况没有太过于危险，而法特里也迎来了攻击。

    随后光明戒里一个个人纷纷冒泡，商议着各种话语。

    艾莉兹盯着看了会，就发现自己被提及了。

    “听说火王是一名美丽的女士，不知道有谁见过？另外火王的代号是不是就叫火王？还是叫火凤凰什么的？”一名代号叫做白松的人问道。

    火鸟：“呵呵。”

    白松：“老哥你笑什么？生病了要找医生啊。”

    光之子：“火鸟就是火王。”

    白松：“对不起，火王大人，求求你一定要放过我啊！”

    艾莉兹好气啊，生病？谁生病了？这个白松别让她知道是哪个混蛋。

    “没事，我是在意这种小事情的人么？”火鸟回答道。

    白松：“大人您宽宏大量，是我一辈子都敬仰的人，我对你的崇拜犹如滔滔江水永远不止……”

    看见这熟悉无比的话语，艾莉兹沉默了下问道：“黑松是你什么人？”

    白松回答：“正是我的亲哥哥。”

    光之子：“好了，接下来大家也别闲聊了，要说正事了。”

    黑松：“你谁啊？你说不聊就不聊了？”

    白松：“就是，教皇大人制作出这个什么群，显然就是让大家聊天的啊。”

    白漩涡：“光之子就是教皇。”

    “对不起！”

    黑松和白松连忙在那疯狂刷屏道歉。

    艾莉兹看得捂住额头，看样子高层之间很多人彼此都没有加上好友啊，否则也不至于不知道对方的代号了。

    光明古堡里，光明教皇黑着脸问道：“雅各布，你知道黑松和白松是谁么？”

    “是你两个儿子。”雅各布平静回答。

    “卧槽……”

    光明教皇顿时说不出话来了。

    他是有两个儿子，但偏偏这两个儿子特别废柴，怎么修炼实力都上不去，要知道他都已经一百多岁了啊，两儿子年纪能小？

    大儿子八十二岁，小儿子七十八岁。

    然后两个人刚到青铜位阶……

    每每想到这里光明教皇就心痛得想吐血，自己是不是花费一些代价去家族联盟换觉醒仪式过来比较好？

    毕竟作为自己这个天使的直系后代，两儿子肯定有天使血脉的。不过如此废柴，觉醒了天使血脉有用么？

    正因为对两个儿子极度不满，光明教皇也就不怎么管理两人了，连两人好友都没有加上。

    何止如此，光明教皇知道自己俩儿子七老八十了也没结婚生子，居然也不在意，他觉得断后就断后吧，这么多年他已经完全看开了，毕竟他担心脑残会遗传。

    这两人显然也明白自己并不受光明教皇喜爱，因此倒也比较老实，面对光明王座的高层也会表现得恭敬一点，认怂那都是家常便饭了。

    “白松已经被群主禁言。”

    “黑松已经被群主禁言。”

    看见群里的两道信息，群成员们无言以对。

    艾莉兹嘴角抽动了下，之前她给光明教皇提议群的时候，顺带说了说管理方面的问题，其中自然包含禁言的。

    对此光明教皇则是道：“禁言这种举动没有必要存在，所有人都应该畅所欲言。而且能够入群的都是有光明戒的人，有光明戒的都是我们组织高层，不可能说什么不该说的话。”

    但是现在……

    真香啊……艾莉兹默默吐槽。

    光之子：“好了，接下来说正事。还没有回来的，我先告诉你们，这次我们附近被人偷偷开辟的地底通道比魔兽位面占据了，这个位面拥有大量的魔化生物，简直多不胜数，杀之不绝，偏偏还不存在灵智，根本无法交流，所以大家回头要费心一点了。当然，也就是麻烦而已，大家都不会有什么生命危险的。”

    随着光之子一席话落下，一大群人回应消息，纷纷表明自己的态度，颇有一种生是光明王座的人，死是光明王座的鬼那种感觉。

    艾莉兹一看这么多人表态了，自己什么话都不说不行啊，当即也说了句什么“教皇刀锋所指，便是我刀锋所在”之类的话，还引起了一片称赞。

    看起来封王者的地位已经相当高了，这五十个群员大多数人都要仰望艾莉兹。

    “我是不是给黑夜神座也弄个群出来？”艾莉兹心底琢磨着。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第413章 【重归光明古堡】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    带着复杂的想法，艾莉兹终于接近了光明古堡。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    来到附近的时候，漫天漫地的魔化生物，也呈现在了艾莉兹的眼前。

    “嘶……这么多……”

    一头头种类各不相同的魔化生物填满了大地，一直蔓延到视野尽头仍然不绝。

    甚至是天空上，会飞行的魔化生物看起来也是数不胜数，一个个张着羽翼，发出震耳欲聋的咆哮，让这片地带看起来充满了狂野与原始的感觉。

    之前在群聊里看见大家说话都挺轻松的，艾莉兹还以为光明古堡这边没什么大问题呢，结果自然跟她想象的不同。

    突然艾莉兹身体一僵，这是一种被什么盯上了的感觉。

    她猛地抬头看去，就看见一头有着狮子的身躯和利爪，鹰的翅膀和脑袋的生物朝着自己冲了过来，那惊人的速度在空中都带起了一道波浪来。

    这是狮鹫！

    而且是一头黄金位阶的狮鹫！

    随着狮鹫冲来，沿途的其余魔化生物纷纷退避开来，来不及退避的就会被狮鹫直接撕裂在眼前，鲜血纷飞在长空之中。

    残暴！

    血腥！

    这样一头狮鹫直接杀到了艾莉兹的面前。

    然而……

    众多魔化生物都没看清楚艾莉兹做了什么，就发现冲出去的狮鹫浑身冒火倒卷了回来，身躯在半空中挣扎了下，便无力地坠落了下去。

    黄金位阶，惨遭秒杀！

    艾莉兹看都没看狮鹫的尸体一眼，直接穿入了魔化生物之中，朝着光明古堡飞去。

    魔化生物们大都没有灵智，因此虽然因狮鹫之死静止了下，但很快又咆哮着杀了上来，狂乱的场面继续上演。

    艾莉兹施展烈焰眷者，将整个天际都弄得炽热无比，熊熊烈焰宛如火海，硬生生地在魔化生物群中杀了出来。

    这么大的动静，自然也引起了魔化生物中一些特别强的存在注意。

    “嗒嗒……”

    一种踏地的声音传来，在声音混杂的场中却是如此清晰，每一下仿佛都踩在心里面。

    随着这种踩踏声浮现而出，四周围攻艾莉兹的魔化生物似乎察觉到了什么，一个个带着惶恐之色连忙退避了开来。

    “这是……”

    艾莉兹抬头看去。

    空中一头生物正在奔来，乍一看就如同是长着翅膀的白马，但仔细看能够见到对方额头的尖角，而且对方的身形和马确实也有着细微处的差别。

    这是独角兽！

    更让艾莉兹感觉毛骨悚然的是这独角兽散发出的气息，竟让她有种无力抵抗的感觉。

    传奇！

    这绝对是传奇！

    “来接应我啊，有传奇！”艾莉兹连忙在光明戒的群里说话。

    随着艾莉兹的话音刚落下，远处光明古堡中，一种更加恐怖的气息升腾了起来，而后朝着这边蔓延了过来。

    独角兽奔来的动作微微一顿，侧头看了眼便转身离去了。

    见状艾莉兹算是松了口气，连忙飞入了光明古堡。

    随着艾莉兹到达光明古堡，系统的提示音也适时地响起。

    “任务完成，奖励c级难度评分和相应属性点。”

    看了看属性界面，艾莉兹将新获得的属性点加在了鼻属性上，使得鼻属性达到了73点。

    做完这些，艾莉兹也降落了下来。

    在光明古堡的广场上，光明教皇以及很多人都待在这里。

    “欢迎火王归来。”

    作为封王者，不管在任何组织地位都不会低，如果是在新王会甚至能当二号人物，因此艾莉兹的到来受到上下一致的欢迎也是理所当然的事情。

    艾莉兹此刻已经戴上了面具，穿着黑色的巫师袍，戴着尖尖的同色巫师帽，很矜持地点了点头。

    然后艾莉兹又问道：“白松是谁？”

    众人纷纷侧目。

    光明教皇嘴角抽动了下：“你不是说不计较他的冒犯了么？”

    艾莉兹一本正经地道：“教皇陛下误会了，我不是要找他麻烦，我是觉得他这个人挺有趣的，打算认识认识。”

    “呵呵。”

    光明教皇压根就不信，这骗谁呢？

    “真的要认识认识么？我就是白松啊。”

    光明教皇还想替人隐瞒呢，结果不远处传来了喊声。

    听见这苍老中又带着玩世不恭的声音，光明教皇的嘴角狠狠抽动了下。

    众人纷纷转头看去，就见到有个花白头发，脸上满是皱着的老头子对着这边挥了挥手。

    艾莉兹和一大群人都目瞪口呆。

    她是没料到白松会是这么一个老头，其余人是没想到白松竟然会是这位。

    虽然对方天赋差，脑袋不灵光，不受光明教皇喜欢，但终究是光明教皇的儿子，其余的光明王座高层还是认得对方的。

    既然白松是这位……那么黑松是谁也是一目了然了。

    “你就是火王？怎么这么矮啊。”白松走上来看了看艾莉兹，很直接也很虎地说了出来。

    “呵呵。”艾莉兹捏了捏拳头。

    旁边的人嘴角都抽了抽，他们也知道火王很矮，但你不能直接说出来啊，毕竟这可是火王啊。

    “虽然你穿着的巫师袍很宽松，但看的出来你很平啊，你多大了。”白松一脸好奇地询问。

    “嘶……”一大群人倒吸了一口凉气。

    光明教皇也不禁捂脸，为什么他对自己两个儿子绝望了？你看这脑子，不绝望能行么？

    艾莉兹拳头捏得更紧了，然后用着好听的声音道：“想不到白松竟然是个老先生了，先生一看就是老当益壮，想必实力也不会低的，我们去切磋切磋吧，我记得古堡里有一处演武场不是么？”

    白松连忙摇头：“我不打架的。”

    他虽然脑袋不灵光，可数十年的人生让他明白了自己实际上是很弱鸡的。

    艾莉兹根本就没管对方的意思，身影一闪就到了对方身后将其提了起来：“他说他不打架，所以我们只是切磋。”

    见状光明教皇不得不说道：“别打死打残就行了。”

    “我知道轻重的。”

    艾莉兹呵呵一笑，拉着对方就进入了光明古堡内部，这个过程中白松一直大呼小叫挣扎着，但以他的实力再挣扎也是白搭。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第414章 【支线任务】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    演武场。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这里显得很宽敞，而且并没有多余的人存在。

    来到这里艾莉兹就把白松扔到了一边，不怀好意地看着对方。

    白松这个人说笨的时候真的很笨，不经意间就接连得罪了别人，可到了某些关键时刻，他又会有一点小聪明。

    在艾莉兹动手前，白松正色道：“光明教皇是我的父亲。”

    “你骗谁呢？”

    “我说的是真的。”

    艾莉兹还是不信，不以为意地笑了笑，顺带给光明教皇单独发去了信息。

    “哈哈哈，白松他居然说是你的儿子。”

    “确实是。”

    “……”

    “没关系，你想打就打，还是那句话，别打死打残就行了。”

    看见光明教皇的回信，艾莉兹琢磨了下，对光明教皇问道：“不是亲生儿子？”

    在光明古堡外的光明教皇看见这条信息鼻子都气歪了，虽然两个儿子都不争气，但都货真价实的是他儿子，火鸟这句话的意思是说自己被绿了么？

    “你在演武场等我。”

    看见光明教皇的话语传递过来，艾莉兹顿时感觉有些不妙。

    看了看旁边的白松，艾莉兹不报期待地问道：“光明古堡里有教皇都不知道密道存在么？”

    “有啊。”白松点了点头。

    “还真有？带我去躲一躲，不是，带我去看一看。”艾莉兹连忙道。

    “为什么要带你过去……好，我带你过去。”

    白松看了看艾莉兹手心的炽热火焰，很自然地选择了从心。

    当然艾莉兹选择离开，也是一个从心的选择，她感觉自己好像惹光明教皇生气了，那么就稍微避一避吧。

    在白松的带领下，两个人迅速地离开了演武场。

    他们七拐八弯，最终停留在了一间不知道干什么用的房间里。

    空旷的房间里有一个黑袍老者坐在其中，岁月使得他头发变得斑白，脸色充满皱褶。

    “大哥。”白松进来后立刻招呼了一声。

    这人就是那个黑松？

    艾莉兹看了看对方。

    不管是黑松还是白松，这称呼都是代号，当下艾莉兹又问道：“你们本来的姓名叫什么？”

    “大哥我们本来的姓名叫什么？”

    “二弟我们本来的姓名叫什么？”

    两个人同时问着彼此。

    眼看这情况艾莉兹不由翻了个白眼，也懒得关注这个问题了。

    她之前问密道纯粹是想要躲一下光明教皇，不过现在觉得光明教皇还不至于真生气得到处找她，所以也就没有再问什么密道的问题。

    不过白松却还记着这事，对黑松道：“大哥，神圣的出征就要开始了。”

    “那我们就出征吧。”

    黑松点了点头，转过身在一张桌子底下一按，旁边的墙壁就横移了开来，露出了一个洞口。

    艾莉兹愕然地看过来：“这洞口是干什么的？”

    黑松和白松神色肃然地道：“这是我们的出征通道。”

    还出征通道？

    艾莉兹果断放出神秘之影穿梭进去，没有多久就通过了这条通道，明白了情况。

    这赫然是个通往光明古堡外面的通道。

    “光明教皇真不知道有这个通道在？”艾莉兹惊讶地问道。

    “他不会知道的。”

    “这是我们亲手挖的。”

    黑松和白松自信地说了句，然后两人就一头钻进了通道里，美名为出征。

    艾莉兹觉得这可能是两个家伙逃出去玩弄出来的通道，所谓出征就是跑到外面去玩。

    自己为什么要跟这两个脑袋不灵光的人混在一起呢？

    艾莉兹摇了摇头就要收回神秘之影离开，但紧接着动作猛地一顿。

    在通道的外面是一片树林，这里距离光明古堡已经有段距离了，周围没有魔化生物，显得十分清静与平和。

    艾莉兹的神秘之影看向高空，远处有身影飞过。

    看那身服饰，这分明就是战争教会的人啊。

    战争教会的人也来地底世界了？

    艾莉兹不免有些好奇，当即本体也穿梭过通道来到了外面，打算尾随过去，看看战争教会的人想要做些什么。

    至于黑松和白松已经跑到了其余的位置，艾莉兹也没管他们。

    那个飞行在空中的战争教会之人，只有白银位阶，飞行的同时一直观察着周围，不过以他的实力自然怎样都察觉不到艾莉兹的存在。

    艾莉兹尾随着对方绕了一圈后，终于跟着对方看见了更多战争教会的人。

    苍茫的大地上，一排又一排的士兵们骑着高头大马走过，没有喧闹的声音，只有马蹄声，寂静又显得肃杀。

    裁决军！

    艾莉兹隔得远远的，看见了许多白银位阶的人飞回去，仿佛这些人本身就是斥候。

    至于这个军队的首领……

    艾莉兹视线扫过，又连忙收回目光，免得自己的注视引起对方注意。

    班克・罗夫特！

    艾莉兹看见了熟人，在明特兰德的时候对方可一直在追杀她和奈奈，她对于对方自然不会陌生。

    不过班克似乎都不是领头的。

    在班克身边那个看起来还年轻，脸色比较苍白的人，似乎才是领头的人。

    对方是谁。

    这支军队又想要去做什么？

    艾莉兹心中不断地思量着，地底世界的地图浮现在了心间。

    很显然战争教会不是去找光明王座麻烦的，否则就不是沿着那个方向走了。

    在那个方向继续走下去的话，中间倒是会有一些城市，但无法明确地确定战争教会想针对谁，战争教会总不可能多面开战。

    那几座城市跨越过去后，再继续沿着这个方向下去的话……

    艾莉兹的心头猛然浮现出了浓烈的寒意。

    再继续下去，那不就是黑夜神座的地盘么？

    而且在后天或者大后天，战争教会的人，就会到达黑夜神座的地盘！

    “支线任务发布：你发现了战争教会的裁决军，判断出了他们的目的是黑夜神座，而你必须阻止裁决军与黑夜神座交锋。

    难度：s级。

    时限：三天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    之前守护地盘的任务是针对四大位面的，而现在的任务显然就是针对战争教会的。

    该怎么阻止？

    艾莉兹的心中，一个又一个的念头开始闪过。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第415章 【裁决军】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    很快艾莉兹心底就有了决定。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    她转过身，很快就找到了正在树林里玩泥巴的黑松和白松，不等两人说什么，就带着两人朝着战争教会的人那边飞去。

    “火王你想要干什么？难道是想要对我做什么不可描述的事情。”

    “我年纪都这么大了你都不放过我么？啧啧啧。”

    听着两个人的话，艾莉兹额头青筋冒起，差点忍不住松开手，将两个家伙扔下去。

    没有多久就接近了裁决军。

    艾莉兹连忙降低高度，来到一个差不多的位置，将两人丢在了地上。

    两人落地后也不问艾莉兹要做什么，眼看这里跟之前的树林也差不多，就在这里挖泥巴玩起来了。

    两个人加起来都一百六十岁了，居然还跟小孩子一样，让艾莉兹都不知道说什么。

    她吐出一口气，看了看远处，自身缓缓地退走。

    打开光明戒，艾莉兹直接在群里发布消息：“在三楼第五间房有个打开的通道，可以直接通往光明古堡外面，黑松和白松跑出去了，我去把他们抓回来。”

    看见这条信息，光明教皇满头黑线。

    光明古堡里是什么时候被挖出这样一条通道的？这事居然连他都不知道？

    其余的高层更是一片哗然，而后就这件事情热烈地讨论了起来。

    “你去把他们带回来，带到我面前。”光明教皇对艾莉兹说道。

    “不好，外面居然有战争教会的人，他们十几万大军在这里做什么？是不是想要对我们光明王座不利？”艾莉兹迅速又发布了一条信息。

    当这条信息出现，群里顿时就安静了下来。

    战争教会？

    艾莉兹的信息毫无疑问让众人非常意外，有点接受不了。

    那个远在霍恩王国的战争教会怎么就突然出现在了地底世界，又突然出现在了光明王座之外。

    战争教会本是路过，但这个时候还不了解情况的光明王座之人，能当战争教会是路过么？

    “难道战争教会是打算趁此机会对我们地底世界的组织下手？”

    “我们光明王座成为了首个被针对的目标？”

    “前有魔化生物，后有战争教会，我们怎么办？”

    群里终于传出了一条条信息，一个个人激烈地讨论了起来，情绪显得十分激动。

    毕竟，那可是战争教会啊！

    艾莉兹适时地说出了最新的信息：“不好了，黑松和白松被战争教会的人发现了，现在正被包围，战争教会那边至少有两个传奇，我们该怎么办？”

    艾莉兹的话语，让群里的信息又是一顿。

    不管黑松和白松有多么遭人嫌弃，有多么不受宠，那也是光明教皇的儿子啊。

    光明古堡里，光明教皇猛地站了起来。

    “火鸟，拖住，我马上就到。”光明教皇迅速地说道。

    艾莉兹没有回答，而是松了口气，随后看向前方。

    她没有骗人，黑松和白松确实被战争教会的人给围住了。

    两个人在距离裁决军没有多远的位置玩闹着，又不懂得隐藏，一直在那嘻嘻哈哈的，想要不引起注意都困难。

    塞西尔远远地看了眼黑松和白松，对麾下问道：“这两人是什么来历？”

    “大人，他们都是青铜位阶，可能是光明王座的人。”

    “青铜位阶……杀了吧。”

    塞西尔毫不在意地命令。

    只是青铜位阶而已，在他看来这两人在光明王座里也不会有什么重要的身份，这样的人就是杀了又怎么样？

    光明王座敢找他们麻烦么？

    光明王座不敢！

    随着命令传下，围着黑松和白松的裁决军内走出了一人，一个有着白银位阶的骑士，手持骑士长剑直接对着两个人斩落下来。

    面对这一击，两个人根本毫无抵抗之力。

    就在这时……

    “呼呼呼……”

    一连串的火焰席卷而落，直接穿入场中，将那个出手的白银骑士笼罩在内。

    对方连一声惨叫都来不及发出来，便当场化作了黑炭落地。

    “什么人？”

    战争教会里许多人怒喝了起来。

    艾莉兹漂浮在半空，不紧不慢地道：“黑松白松，到我这边来。”

    两个人即便脑袋不灵光，可也知道刚才差点死了，这回看见艾莉兹来救自己自然大喜过望，连忙跑了过来。

    裁决军自然不能够让两人跑掉，立刻冲上来阻拦。

    不过，他们所要面对的却是艾莉兹掀起的滔天烈焰。

    塞西尔朝着这边看来，嘴角微微一勾：“一个白银魔法运用到这种地步，十分厉害啊，如果我没猜错这位应该就是传说中的火王了。”

    “火王？杀了么？”班克不以为然地道。

    再强的封王者那也是封王者，在传奇面前又算得了什么？

    塞西尔点点头道：“杀了吧，别让这群家伙浪费我们的时间。”

    “你确定不会引起光明王座的愤怒？”

    “光明王座肯定会愤怒。”塞西尔微微一笑道：“但他们不敢出手的，哪怕我们杀了他们一个封王者也一样。”

    “你确定？光明教皇好歹是一名天使。”班克说着，也不免有点向往。

    塞西尔自信地说道：“我确定，光明教皇这个人的性格我钻研过的，或者说所有组织首领的性格我都钻研过。我确信哪怕死掉一个封王者，光明教皇也不会对我们出手，因为他无法确定这样做的后果会是什么。”

    既然塞西尔都这么说了，班克想了想也就没什么意见了。

    当下班克就飞了起来，朝着艾莉兹飞去。

    看见班克离开的身影，塞西尔脸上的笑容消失了，用只有自己能听见的声音道：“不好意思了班克，我骗了你。我们如果真杀了光明王座的一个封王者，光明教皇肯定会发怒对我们下手的……不过，我发现了一些疑惑的地方，必须要动手试探一下才行呢。”

    班克自然不知道塞西尔内心的想法，一个猛冲就到了艾莉兹的面前。

    然而还不等班克出手，艾莉兹反而先出手了。因为她对班克的袭击早有准备，在这个瞬间施展出了传奇魔法破碎领域。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第416章 【独角兽

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    封王者施展的传奇魔法跟传奇施展的传奇魔法，效果是完全不一样的。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    班克深知这一点，因此心底也完全没有过多的在意。

    看着周围的虚空凝固起来，一道道空间裂缝浮现而出，班克的神色依然很平静。

    在班克的手心一颗黑球浮现了出来，这只是跟拳头差不多大小的一颗黑球而已，却在浮现的瞬间爆发出了极其惊人的吸扯力量。

    伴随着这股吸扯力量，周围刚刚浮现的空间裂缝立刻就平复了下来。

    因为造成空间裂缝的力量直接被这颗黑球给吸收了下去，可以说艾莉兹破碎领域这门传奇魔法，在这一颗黑球之下直接就被打断了。

    艾莉兹不由闷哼一声，遭受到了一定的反噬，连忙拉着黑松和白松暴退开来。

    “这颗球吸扯了你刚才那个魔法的所有力量，现在你自己来品尝一下吧。”

    班克神色淡然，直接把手中的黑球朝着艾莉兹扔了过来。

    在艾莉兹的眼中，黑球迅速地逼近，眼看就要将自己给撞上。

    就在这时……

    “光之净化！”

    伴随着一道苍老的声音，高空中有白炽色的光芒洒落下来，使得整个世界在瞬间都变得白茫茫一片。

    在这光芒之下，那颗朝着艾莉兹飞射而来的黑球，也迅速地消融直至消失。

    光明教皇来了。

    他漂浮高空，一身白色的长袍在风中猎猎作响，俯视着下方的战争教会之人。

    塞西尔和班克也看了过去，神色之中并没有什么担忧的神色。

    “基安斯，别爱无恙啊。”塞西尔蓦地露出了笑容，对着高空的光明教皇打了声招呼。

    光明教皇的神色一变不变，沉声道：“你们做好陨落的准备了么？”

    班克顿时笑了起来：“你敢出手么？”

    他相信了塞西尔的话语，觉得光明教皇根本不敢出手才对。

    而事实上……

    “光之审判！”

    光明教皇猛地张开了双手，在高空中有一个巨大又虚幻的白色十字架浮现，并迅速地朝着班克坠落下去。

    看见这一幕班克的脸色顿时变得极其难看，在这一击中他感受到了十分恐怖的气息，如果真的被击中的话，自己说不定会死。

    塞西尔这次的判断失误了！

    班克内心疯狂呐喊，并迅速地暴退开来。

    同时早就有所准备的塞西尔开始吟诵咒语：

    “您拥有着最强的力量，最强的体魄，最强的速度。

    您是战无不胜的强者，您是不可阻挡的存在，您是能够破坏一切的战神。

    伟大的战神啊，请聆听您信徒的祈祷，赐予您那卑微的信徒足够的力量吧。”

    伴随着塞西尔的声音落下，在他的头顶一把金色宽刃剑浮现了出来，这把剑十分巨大，大得似乎可以把苍穹都分割成两半，灿灿的金光极为夺目璀璨。

    在金色的宽刃剑浮现的同时，便直接朝着前方斩了出来，以一种蛮横不讲理的姿态，重重地斩在了白色十字架上面。

    “轰！”

    剧烈的轰鸣声当即炸响，恐怖无边的声响蔓延开来，让所有人都生出了一种世界是不是要毁灭的恐怖想法。

    传奇之下，哪怕是封王者，都有些看不清周围的情况，意识混混沌沌的，也不知道多久才在这样的震荡中恢复过来。

    艾莉兹晃了晃脑袋看去。

    光明教皇依然神色平静地漂浮在空中，但塞西尔也没什么事情。

    “你能借用几次战神的力量？”光明教皇不紧不慢地道。

    “这不重要，毕竟你的对手本来就不是我啊。”塞西尔露出了微笑道。

    光明教皇正要继续说些什么，眉头便猛地皱了起来。

    “吼吼吼……”

    伴随着无数的咆哮声，大量的魔化生物从远处席卷了过来。

    显然之前的爆炸声惊动到了这些魔化生物。

    光明教皇看过去一眼，就明白塞西尔是故意制造动静引来这群魔化生物，但魔化生物大多都没有智慧，只会胡乱攻击，对方就不怕战争教会的人也遭殃？

    几个念头闪烁间，最强的魔化生物已经冲到了近前。

    其中带头的，便是之前艾莉兹见过的独角兽，它踏着虚空而至，身冰冷的眸子扫过所有人。

    “帮助我对付光明王座如何？”塞西尔不紧不慢地对着到来的魔化生物们开口了。

    大部分的魔化生物没有智慧，可其中的强者并不会缺乏智慧，毕竟位阶达到了这么高的地步，自然不可能依然懵懂无知。

    独角兽看了过来，吐出女声冷笑道：“凭什么？”

    连班克自己都想知道为什么，疑惑地朝着塞西尔看来，他们战争教会可跟这独角兽没交情。

    正如独角兽说的，凭什么？

    塞西尔微笑道：“你们即便在主位面占据一席之地，能够得到认可么？我们战争教会想来你们是足够了解的，如果我们认同你们的存在，那你们的势力便将是正统的势力，你总不希望跟光明王座这种组织一样需要东躲西藏吧？”

    光明教皇的脸色不太好看，塞西尔的话语可一点都没把光明王座放在眼里。

    但不得不说塞西尔的话语很有道理，独角兽真的思考了起来。

    这个过程中，光明教皇也没有直接动手，而是冷眼旁观，看独角兽的选择。因为他知道不能够贸然动手，火鸟以为独角兽是传奇，可他明白对方不是传奇。

    这是天使！

    即便贸然动手也没用的，他拿不下对方。

    “你对战神发誓，我就答应你。”独角兽沉吟了下说道。

    听见对方的话光明教皇脸色一沉。

    这个独角兽，居然答应了？

    战争教会一方虽然没有天使到来，可自己如果被独角兽拖住，其余人在对抗魔化生物的同时还要多对抗一个战争教会，无疑是比较麻烦的。

    “我对伟大的战神斯特兰发誓，以我战争教会枢机主教塞西尔・克利夫兰名誉保证，我……”

    “动手！”

    光明教皇一声大吼打断了塞西尔的话语。

    之前不确定情况自然不好提前动手，但既然魔化生物和战争教会确定要合作，光明王座自然没有再观望的理由。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第417章 【智慧女神的承诺】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    光明教皇说话的同时，便对独角兽展开了攻击，一道光芒形成的龙卷风席卷而来，将独角兽笼罩在了其中。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    独角兽双翼一振，气浪犹如刀锋席卷而出，当场就把这光芒龙卷风撕扯得支离破碎。

    与此同时其余地方也立刻爆发出了战斗。

    光明王座、战争教会、魔化生物，立刻展开了三方混战。

    没错，就是三方混战！

    那些魔化生物毫不迟疑地对战争教会也发起了进攻，使得战争教会的人在猝不及防下，一下子被杀了一大片的人。

    塞西尔的脸上一直带着的笑容消失了：“独角兽女士？”

    连光明教皇都露出了意外之色。

    独角兽对此却毫不在意，只是冷冷地扫了眼塞西尔：“区区传奇，也妄想跟我做交易？”

    传奇确实是大陆巅峰的实力了，可天使偏偏更强，就是有资格傲气。

    “你不想成为正统势力了么？你想跟光明王座一样成为四处躲藏的过街老鼠么？还是你想滚回魔兽位面？”这时候，连塞西尔都难掩怒意。

    独角兽却是哈哈大笑：“愚蠢啊，你所承诺过的，都是智慧女神承诺过的，否则你以为我们这些位面的生灵为什么一出来就直接对各个组织动手？难道我们不会再观望一下么？因为智慧女神亲自跟我们承诺过了！”

    塞西尔心头剧烈震动。

    光明教皇也带着不可思议的神色。

    光明王座、战争教会，两个组织的人心底都冒出了寒气。

    这是……智慧女神亲自制造的手笔？

    这么说来，四大位面目前都跟全知教会处在合作之中？

    塞西尔目光转动了下，眉头时不时地皱起，感觉信息缺失得太多了，否则这样的事情，他早就应该判断出来。

    按照目前的情况来看，全知教会依然很稳定，倒霉的只是那些异端组织以及……战争教会。

    接下来该怎么办？

    塞西尔认真地想着，他觉得目前最需要的就是先停止战斗，没有继续打下去的理由了。

    “我们战争教会退出，不跟你们打了。”

    班克一边和光明王座的传奇打着一边大喊，说出了塞西尔的想法。

    不过这个时候光明王座和魔化生物们都没有理会。

    光明王座这下反而巴不得战争教会入局，多少能缓解一下己方的压力。

    至于魔化生物这边，一切都是独角兽说了算，它跟光明教皇打得兴起，任凭别人多说什么，都没有关注的心思。

    “退，我们退吧。”

    塞西尔深吸了口气，命令着战争教会的后退，这种强行离开毫无疑问会产生巨大的损失，但这时候也顾不得这些了。

    这时候塞西尔目光却是一眯。

    他发现光明王座里的那个火王，居然特意冲进了裁决军里面大开杀戒，这种封王者出手，普通的士兵得死去多少？

    “嗖！”

    塞西尔自身直接冲了过去，不过还不等他接近，对方又直接缩回了光明王座的深处。

    见状塞西尔深深地看了眼对方离去的身影。

    “也不算一无所获。”塞西尔低语了一句话，目光闪动不定。

    最终战争教会的人还是没能退走，光明王座希望战争教会入局，魔化生物大都没有智慧，会一直缠着目标，使得战局开始僵持了下去。

    塞西尔和班克都没能腾出手来，各自跟光明王座以及魔化生物中的传奇碰撞在了一起，打得天崩地裂日月无光。

    看到这里艾莉兹心底松了口气，自己成功把战争教会拖在了这里。

    不过这样还不够。

    艾莉兹能够发现战争教会的人一直在收缩阵营，且在缓步地后退，如果没人管理的话，战争教会的士兵们大概在几个小时后就可以退到合适的位置，到时候战争教会的强者再一退，战争教会就真的可以离开了。

    自己不能让这件事情发生！

    艾莉兹三番四次地对战争教会的人进行袭击，各种魔法施展下来，毫无疑问都是毁天灭地的，对战争教会造成的伤害极大。

    塞西尔发现这件事情后，直接让两个封王者盯上了艾莉兹一个人。

    “战争教会的苦修士？”

    艾莉兹看着眼前盯着自己的两个人。

    这两人都穿着简朴的衣袍，头发乱糟糟的，走到街上都有可能被人当成乞丐，结果却是强大到了惊人地步的封王者。

    战争教会这一行人，一共就两个封王者跟随而来，全部盯上了艾莉兹。

    可惜光明王座的封王者也很少，只能跟魔化生物那边一对一僵持着，无法腾出手帮艾莉兹。

    “那个叫塞西尔的，让你们两个盯紧我是么？”艾莉兹笑着问了问。

    两人没有回答。

    而艾莉兹也不以为意，不紧不慢地道：“既然要跟紧我，那你们赶紧跟上吧。”

    艾莉兹话音落下便直接腾空飞起，以惊人的速度远去。

    见状两个战争教会的封王者也跟了上来。

    一转眼他们就脱离了主战场。

    眼看艾莉兹继续在远去，两个战争教会的封王者迟疑了下，但还是跟了上来。

    他们的任务就是盯住这个火王。

    谁都没有注意到，在艾莉兹的手中出现了一个规则的方形石头，定点传送石。

    她已经没有了d级难度评分，但她把一个c级难度评分拆成了两个d级难度评分，然后便用其中一个d级难度评分兑换来了定点传送石。

    然后趁着没人注意的时候，艾莉兹已经把坐标定在了之前混乱的战圈内。

    将两个盯着自己的封王者引出足够远的位置后，艾莉兹回头笑了笑，果断捏碎了手中的定点传送石。

    顿时，一个黑洞浮现，将艾莉兹吞没。

    “不好！”

    两个跟来的封王者脸色一变。

    与此同时在混乱的战场上，艾莉兹的身影重新浮现了出来。

    金蝉脱壳的计划成功！

    艾莉兹正准备继续去战争教会那边大开杀戒，可在看见眼前的情况后，表情忍不住一僵。

    “我应该称呼你为火王，还是称呼你为逆王呢？”

    艾莉兹眼前的这个人，带着不疾不徐的语气说着，可偏偏声音却传遍全场，想让其余的人听不见都不行。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第418章 【情况危急】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    火王，还是逆王？

    听见这样的话语，场中很多人看了过来。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    光明王座的人，战争教会的人，都带着疑惑之色转头望来，因为话语中所蕴含的信息量，让人下意识就会关注起来。

    “你在说些什么？这是你的分身？”艾莉兹看着眼前的身影。

    塞西尔正在远处跟一名光明王座的传奇战斗，可在艾莉兹的眼前，又是一个塞西尔出现。

    当然眼前的塞西尔就显得不真实了很多，身体带着虚幻感，仿佛只有说话的功能，并不具备实战的能力。

    可这也足够了。

    这个塞西尔的分身看着艾莉兹，露出似笑非笑的神色：“你还想隐瞒什么呢？你回来的方式，是何其的似曾相识。”

    “轰！”

    艾莉兹猛地出手了。

    她不打算让对方继续说下去，挟带炽热烈焰的一击迅猛地落在了对方的身上，当场就把这个分身轰击得支离破碎。

    传奇的分身自然不可能也是传奇。

    “有用么？该看见的我已经看见了，该知道的我也已经知道了。”远处战斗中的塞西尔开口了，声音依然传遍全城。

    艾莉兹目光发寒地看着对方。

    一个传奇，她不可能冲上去攻击了，因为她也不是对手。

    “火王，嘿嘿嘿，谁能想到光明王座的火王跟黑夜神座的逆王，实际上是同一个人呢？”塞西尔不紧不慢地说着。

    这段话的信息量极大，许多人听了心底都非常吃惊。

    光明教皇一边跟独角兽对战，一边传来声音：“有些话是不能乱说的。”

    塞西尔自信地笑道：“光明教皇你可能不知道，之前黑夜神座的逆王和冰王来明特兰德闹事过，后来在我们的追杀之下曾用特别的方法逃走了，就是她之前从远处回到战场中的那种手段。”

    “这并不能说明什么。”

    “还有身高，声音，其中身高就别说了，封王者里正好出现两个有着相同身高的人？要知道这种身高可不属于常见的高度。至于声音，虽然有一定掩饰，可依然会给人似曾相识的感觉不是么？”

    听见塞西尔的话，艾莉兹目光幽冷地望了过去：“你在挑拨离间么？”

    光明王座的人基本也是这个想法。

    塞西尔却依然很平静，用诚恳的语气道：“光明教皇啊，黑夜神座在你们光明王座里，安插了这样一个人身居高位，绝对包藏祸心啊，你不防备着可能会葬送光明王座的百年基业。”

    光明教皇皱着眉头道：“这不关你的事。”

    他皱眉一是因为塞西尔说的话，二也是对独角兽。

    在这种时候，光明王座和战争教会之间的对战多少因为塞西尔的话平缓了一点，注意力都不算集中，可偏偏那些魔化生物却不管这些，依然拼命搏斗，让与之对战的人都非常烦躁。

    “怎么会不关我们的事呢？”塞西尔继续说道：“我们本来是打算去对付黑夜神座的，路过这边的时候偏偏你们光明王座就冲出来对我们出手了，如果我没猜错的话，这都是火王引起的对么？”

    一听塞西尔这么说，很多光明王座的人确实想到了这一点。

    他们就是看见火王的信息才出现的。

    不过，首先跟战争教会对上的不是教皇那两个儿子么？

    一些光明王座的人低声交流了几句，提及了这方面的信息。

    塞西尔耳朵动了动，隔着一定的距离却也捕捉到了足够的信息，露出笑容道：“火王似乎还拿别人当了挡箭牌，那之前被我们教会包围的两个人呢？你们光明王座的诸位可以问问这两人，他们来到这里是不是和火王有关。”

    没有人说话。

    不过光明戒里，还真有人好奇地在群里问了问黑松和白松这种问题。

    这两个脑袋不灵光的人，当然不会知道什么叫做保密。

    “是火王问我知不知道教皇都不知道的密道。”

    “我们玩的时候火王带我们换了个位置玩，那个地方也挺好玩的，就是后面出现了很凶的人。”

    随着群里几条信息刷过，光明王座很多人的内心猛地就是一沉。

    火王……真的有问题？

    是不是黑夜神座的卧底不好说，但至少这件事情做的不好。

    从目前的情况来看，似乎真的是火王故意挑起光明王座和战争教会的战斗。

    虽然光明王座的人都没什么交流，但塞西尔的视线扫过一个个光明王座高层的神色，差不多也能明白目前的情况。

    光明王座的光明戒，在其余各组织里还是比较出名的，塞西尔自然知道光明王座的人已经彼此间交流过了。

    于是塞西尔趁此机会继续道：“我们战争教会一开始的目的确实是黑夜神座，这点相信你们光明王座很容易就能够查出来的，那么火王为什么要把光明王座拖下水阻拦我们呢？因为她是黑夜神座的人，在帮助黑夜神座削减我们的力量。”

    “可火王是巫师，逆王是刺客啊！”

    人群里有光明王座的人忍不住发问，这并不是什么身居高位的人，能够问出这样的问题，足以证明他的内心已经动摇了。

    内心动摇的又何止是一个人？

    塞西尔带着微笑，大声地道：“我带来了超凡魔镜。”

    超凡魔镜？

    很多人的脸色微微一变，因为这是一件天使级的魔化装备，蕴含一定的神性力量，在战争教会也是极其珍贵的东西，居然被塞西尔带来的。

    超凡魔镜有着许多的功用，其中一条就是能够将一个目标所拥有的所有职业检测出来。

    看着眼前光明王座的传奇，塞西尔轻笑道：“阁下能否稍微停下手，让我用一下超凡魔镜，这样一来很多事情也就水落石出了。”

    这名传奇是一名老者，冷冷地看着塞西尔一会，才收手暂时推开。

    见此塞西尔笑了。

    连传奇也在怀疑那个火王了。

    也只有生出了怀疑的心思，对方才会暂离。

    “超凡魔镜有什么作用？”艾莉兹忍不住在光明王座的群里询问。

    这还是她第一次听说这件天使级的装备。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第419章 【超凡魔镜】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在群里询问，也是艾莉兹的无奈之举。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    她在想或许自己的话语会冷落，会无人回应，毕竟自己被怀疑了。

    事实上却跟她想的不一样，光明教皇第一时间给了回答，说出了超凡魔镜的作用。

    看到超凡魔镜的作用，艾莉兹就知道自己麻烦了。

    她不清楚接下来光明王座会怎样对待她，哪怕光明教皇看起来依然不温不火，但依然让她心中涌动着不安。

    火鸟这个身份，终于要烟消云散了么？

    这时候无人阻止的塞西尔，果断拿出了一面银白色的镜子。

    随着这面镜子出现，很多人都生出了不舒服的感觉，哪怕是光明教皇和独角兽都忍不住看来。

    这可是天使级的装备！

    当然塞西尔敢拿出来就不怕被夺走，哪怕是传奇装备如果被夺走，或许都不会引起多大的问题，但天使级的装备一旦被夺走，连神灵都会震怒。

    神灵之怒，谁可承受？

    所以说，塞西尔还是很放心的。

    “魔镜啊魔镜，告诉我这两千米范围内，被人公认为火王的那个人，到底拥有多少职业吧。”塞西尔大声地道。

    随着塞西尔话音落下，一双双目光都望了过来。

    与此同时，在艾莉兹的头顶，一道道的光芒浮现了出来，这显然是超凡魔镜生成的光芒，一种光芒代表了一种职业，浮现在艾莉兹的头顶。

    代表战士的黄光，代表巫师的紫光，代表猎手的青光，代表牧师的白光，代表骑士的蓝光，代表刺客的黑光。

    人类六大职业对应的光芒一一浮现，盘旋在艾莉兹的头顶。

    看见这一幕，所有人下意识地就停手了，圆睁着自己的双眼，几乎以为自己看错了。

    六大职业，齐聚在一个人身上？

    这怎么可能？

    这时候哪怕是塞西尔都呆了呆，下意识揉了揉自己的眼睛。

    这……超凡魔镜没搞错吧？

    怎么会有这么不可思议的事情？

    光明教皇和独角兽都不由停手了，愕然地朝着这边。

    别说光明教皇了，连独角兽都明白这是很不寻常的事情，看向艾莉兹的目光闪烁不定。

    因为艾莉兹一个人，战场产生了短暂的寂静。

    不过那些没灵智的魔化生物可不懂得暂停，因此寂静也没持续多久，很多地方再度发生碰撞。

    “真是令人吃惊啊，阁下到底是个什么样的人？”塞西尔目光灼灼地看向艾莉兹。

    一个人身居六职业，这太不寻常了。

    面对着一双双的目光，艾莉兹也不知道说什么才好。

    这件事情暴露了，是好还是坏？

    至少从目前看来只有坏处，让艾莉兹也不禁流露出了几分苦涩。

    “你真的是黑夜神座的人么？”光明教皇这时候问道。

    是否拥有多个职业重要么？当然重要，但在这时候更需要确定的是艾莉兹是不是卧底。

    艾莉兹张口就想否认，可是……

    “主线任务发布：你的身份已经引起怀疑，暴露已成必然，没必要再伪装下去，你需要大胆告诉世人你就是逆王，你就是艾莉兹・尼克，并在暴露身份后安全离去。

    难度：s级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    看见突然出现的主线任务，艾莉兹不由苦笑。

    居然还是主线任务，让人无法拒绝。

    而且，这还是s级的任务。

    任务当然会达到s级的程度，毕竟身份曝光不是问题，问题在于身份暴露后，又该怎么安全离去。

    这件事情发生得太突然了，让艾莉兹没能够提前做好准备，否则在远处有定点传送石定下的坐标，那么也能安全不少。

    可是现在这些退路全部都没有！

    面对光明教皇的询问，面对一双双的目光，艾莉兹深吸了口气，平静地道：“事到如今，我也不隐瞒你们了。没错，我是火王，也是逆王！”

    这句话落下后，人群顿时沸腾了起来。

    哪怕很多人已经有所猜测了，可看见艾莉兹亲口承认，那又是一种不一样的感觉。

    火王，居然真的就是逆王！

    一个人，拿了两个封王称号。

    听见艾莉兹的承认，光明教皇不由深吸了口气，沉声问道：“你当初的身份明明是清白的，为什么却会这样？”

    “身份清白的是火鸟，本来就不是我。”事到如今艾莉兹也不隐瞒什么，平静地道：“很早以前我就杀了火鸟，取其代之，而让火鸟加入光明王座的格罗佛，是唯一知道火鸟身份的人，也被我所杀。”

    一切答案，都浮现了出来。

    光明王座的人内心一个个都不好受，毕竟这可是封王者啊，一个封王者居然是卧底，这叫人如何能够接受？

    “你卧底光明王座的目的是什么？”光明教皇又问。

    “没什么目的，只是单纯藏在其中而已。”艾莉兹不紧不慢地道：“事实上，在我成为光明王座的成员之后，确实没有做过任何加害光明王座的事情，除了这次，不是么？”

    听艾莉兹这么说，众人想了想，似乎确实是这样。

    “但即便是这次，也不能说害了光明王座。”艾莉兹继续说着：“光明王座本来就要面对魔兽位面以独角兽为首的一批魔化生物，这种时候战争教会入局，只会分担掉光明王座的压力而已，从某种程度上里说反而是好事。”

    对此，连光明教皇也不得不承认确实如此，毕竟那群魔化生物见人就打。

    也就是说，艾莉兹确实没伤害过光明王座。

    光明教皇反倒想到了艾莉兹立下的功劳，比如击杀了月光会的月王。

    艾莉兹当即又说道：“这次我身份暴露，已经无颜再留在光明王座，但不管我接下来怎么样，依然希望光明王座能够拖住战争教会，别因为我的事情让战争教会的人离去，战争教会入局，对光明王座只有好处。”

    闻言塞西尔忍不住道：“光明教皇千万不要听她胡言乱语，我们战争教会的目的是黑夜神座，她作为黑夜神座的人，目的也是显而易见的，这件事对光明王座而言可未必是好事。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第420章 【元素加持】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    光明教皇沉吟着。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    具体要怎么做，他还没有想好。

    塞西尔则继续说话了：“不管怎么样，火王是黑夜神座的卧底，藏身光明王座肯定包藏祸心，还请光明教皇将其抹杀。”

    艾莉兹也立刻开口道：“光明王座真的还需要战争教会入局，而我则可以帮助光明王座拖住战争教会的两个封王者。”

    “光明王座已经没有理由信任你。”塞西尔断定道。

    “只要让局面一直保持着就行了，战争教会的两个封王者不是回来了？我现在就去动手。”艾莉兹说着，朝远空看了看。

    之前被尾随她离开的两个战争教会封王者，这个时候确实已经飞回来了。

    看着两人，艾莉兹又在群里说话：“我杀了这两个封王者，少了这两个威胁后光明王座可以安心拉战争教会入局从而牵制魔化生物。而你们，事后只用放任我离去就行。我相信教皇的信誉，只要教皇答应，我就相信。”

    群里一阵沉默。

    今天产生的信息量实在太大了，让人难以承受。

    “你有把握？”光明教皇还是发了条信息。

    “没有，但可以试试。”艾莉兹没有表现得胜券在握的样子。

    “好，那我就答应你。”光明教皇回答道。

    看见光明教皇的信息，众光明王座的人看向艾莉兹的目光尤为复杂。

    塞西尔则是皱眉。

    虽然刚才的对话只是在光明戒里完成，可塞西尔只是看光明王座高层的神色变化，就把事情推断得差不多了。

    “光明王座居然还敢信任她？不过结局也是一样的，同样是封王者，她不可能以一打二还获得胜利，让我们的人杀了她也是完全可以的。”塞西尔心里想着。

    甚至他想着自己是不是可以偷偷出手解决对方，不过看见光明王座的传奇拦住了自己，塞西尔只能无奈放弃这个打算。

    “杀了她。”塞西尔只能对回来的两名封王者吩咐。

    战斗再度爆发了出来。

    艾莉兹迎向了两个封王者，至于其余的人，毫无疑问也再度爆发了战斗。

    这片区域变得天昏地暗，大地不断地崩碎沉陷，原本的山林一转眼硬生生被打成了沙漠，滚烫的气息直冲苍穹。

    艾莉兹也在拼命地战斗。

    她是真的拼命，因为她必须杀了战争教会的两个封王者，才能够离去。

    否则的话，战争教会多出两个封王者，光明王座绝对不愿意让战争教会入局，到时候战争教会就可以脱身离去，这不是艾莉兹愿意看见的。

    所以，这两个封王者必须死！

    破碎领域！

    破碎领域！

    艾莉兹不断地施展着同一个魔法。

    这是传奇魔法，在艾莉兹手中施展出来，自然比黄金魔法要强上许多，打得两个战争教会的封王者也是节节败退。

    这是十分震撼人心的一幕，许多人朝着艾莉兹这边看来，见到艾莉兹一个人硬生生地压着两个人战斗显然都非常震撼。

    不过在两个封王者的反击之下，艾莉兹也不太好受，身上的巫师袍被撕开了几道口子，巫师帽不知道什么时候被打落了，长发乱舞着，面具也在之前崩碎掉落了下来。

    “等等，这个人是……艾莉兹・尼克？那个蔷薇王国的女公爵？”

    有人见到了艾莉兹的面容，一双眼睛蓦地就瞪大了，几乎以为是自己看错了。

    光明王座里有少数人知道艾莉兹的真实身份，但大多数人还是不知道的，这个时候看见艾莉兹的真容自然是目瞪口呆。

    战争教会那边就更别说了，所有人都瞪大了眼睛。

    “居然是她？”

    塞西尔有些意外，也有些佩服。

    一个人，拥有三个名震天下的身份，蔷薇女公爵、火王、逆王，这真的不是什么人都可以做到的。

    对方不简单！

    正因为不简单，所以必须要赶紧杀了才行。

    一双双的视线时不时会扫向艾莉兹战斗的地点。

    一时间，也不知道有多少人的内心被俘虏了，因为艾莉兹的颜值是超越人类巅峰的，是所有人见过的生灵中，最好看的人，自然会让人留下极为深刻的印象。

    “为什么她偏偏是卧底？”

    光明王座不少人都不禁长吁短叹，感觉难以接受。

    好看归好看，但人的立场不会因此轻易改变。

    所以战斗还在继续，艾莉兹也还在拼命。

    “噗！”

    一次剧烈碰撞中，艾莉兹被震飞出去，咳出了一口血，看得不少人心中一纠。

    但艾莉兹的两个对手更加不好受，身上被轰得血淋淋的，那都是一道又一道的空间裂缝造成的，不及时治疗甚至可能会留下后遗症。

    艾莉兹就不一样了，她根本不怕伤势恶化。

    趁着距离拉开，艾莉兹果断切换到牧师职业给自己丢了各种治疗术，然后再切换回巫师职业。

    看见这一幕两个战争教会的封王者嘴角抽搐。

    破碎领域！

    眼看艾莉兹再度施展出了这门传奇魔法，两个人连忙冲了过来，同时各种防护罩也浮现在身上进行着抵御。

    “差不多了吧……”

    看见两人抵御破碎的空间时，艾莉兹稍稍后退，心中闪过一个念头。

    她既然敢一个人跟两个封王者碰撞，自然是有一定把握的。

    她将自己的一个sss级难度评分拆成了两个ss级难度评分，然后用掉了一个ss级难度评分。

    元素加持：传奇神术，施展后可让下一个魔法或神术的威力得到巨大的加持。

    这是一门神术，牧师的增益技能。

    牧师擅长的可不仅仅治疗，还有各种增益乃至削弱状态的神术。

    切换到牧师职业，艾莉兹对自己施展了元素加持。

    顿时一阵浓郁的紫光笼罩了艾莉兹全身，使得她整个身影都让人看不清晰了，只有那浓厚的紫光，带着强烈的元素气息。

    随之艾莉兹切换回了巫师职业，看了看再度冲过来的两个人，伸出了手。

    破碎领域！

    前方一大片的虚空顿时陷入了凝固之中，在艾莉兹有意的控制下，这个范围不会尽情地扩大，而是形成正好能将目标笼罩在内，让目标无法逃脱的范围。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第421章 【我将名震天下

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    空间的凝固也只是一瞬而已。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    下一瞬，那片区域的空间顿时崩碎了开来，一道道碎片漫空飞舞，将空间撕扯得七零八落。

    空间崩碎了。

    同时崩碎的，还有两个战争教会封王者的身躯。

    在传奇神术元素加持之下，艾莉兹施展的传奇魔法破碎领域威力增长了一大截，犹如传奇强者亲自施展一样，所以一举解决了目标。

    那纷飞的血花与散落的残肢，无不令人吃惊。

    “不可能！”

    战争教会里很多人看见这一幕无法接受。

    要知道这可是两个封王者啊，虽然这两人因为是苦修士，并未暴露过，导致连封号都没有，但却是名副其实的封王者啊。

    两个封王者，就这样死去了？

    连塞西尔都是心头大震，难以接受。

    “怎么会这样？”

    出乎他预料的事情很少，但正因为如此凡是有出乎他预料的事情出现，那往往都是让他无法接受的，比如这次。

    他还期待着两个封王者可以击杀艾莉兹，然后己方多出两个没人阻挡的封王者，光明王座肯定不愿意再纠缠战争教会，到时候战争教会就可以轻而易举地脱身。

    但是现在……

    现在怎么办？

    塞西尔失神之下，被光明王座的传奇一阵抢攻，顿时又手忙脚乱。

    在击杀了战争教会两个封王者后，艾莉兹用光明戒在群里发言：“我的事情完成了，接下来我就先走一步了，大家以后有缘分再相见吧。”

    没有人说话，不管怎么样艾莉兹都是卧底，已经跟光明王座的人产生了隔阂。

    这点艾莉兹也是一清二楚地知道，因此留下这一句话后，也没有再多说什么，直接朝着远处迅速地飞走。

    光明王座没有阻拦。

    这种情况也在艾莉兹的预料之中，她知道光明王座不会对自己出手，这也是为什么她说了光明教皇答应她，那么她就相信的缘故，这一切都是基于对光明教皇的理解。

    艾莉兹是干脆利落的走了，战争教会却是不能走。

    “任务完成，奖励s级难度评分以及相应属性点。”

    艾莉兹看了看任务界面。

    完成这个任务后，还有两个任务。

    阻挡战争教会的s级任务，这个时限是三天，等时间到又没有让战争教会杀到黑夜神座的地盘，应该就算完成了。

    另一个ss级的任务，则是保住黑夜神座的地盘，这针对的是四大位面，时限五天。

    艾莉兹盯着任务界面认真地看了过来。

    刚才完成的s级任务，虽然完成的速度很快，但其中的凶险绝对不小，还涉及到了天使、传奇，这些能够轻易杀死艾莉兹的强者。

    所以说，刚才经历的一切完全对得起这个难度评分。

    艾莉兹将获得的30点属性点全部用掉了，其中27点加在鼻属性上，使得鼻属性达到满值的100点，多余的3点则加在了耳属性上。

    随着鼻属性的属性值越来越高，艾莉兹总觉得自己的鼻子似乎发生了什么变异，不过具体是什么系统并不愿意说，她也只能以后研究。

    “你被请出了光明王座聊天群。”

    光明戒里传来信息，艾莉兹看了眼并没有多在意，这也是理所当然的事情，自己不可能还待在群里了解属于光明王座的机密。

    现在重要的也不是这些事情，而是自己的身份问题。

    艾莉兹往黑夜神座飞回去的时候，心底也在思量着这个麻烦问题。

    自己的身份暴露了，六大职业齐聚一身也暴露了，今后她肯定会名震大陆，但同样也会引来许多不可预料的麻烦。

    不管是什么麻烦，但至少自己以后或许不必隐藏实力了。

    在艾莉兹看来，自己过来绝对没有酣畅淋漓地将实力彻底地展现。

    毕竟，她拥有着六个职业，可大多时候她都只能够用单个职业对敌而已，这并不能将她的优势完全发挥出来。

    而如今对于自己的危险即将到来，必须要尽快提升实力才行。

    艾莉兹看了看自己现有的难度评分。

    f：2个。

    d：1个。

    c：2个。

    b：1个。

    a：1个。

    s：1个。

    ss：1个。

    ex：1个。

    看了看难度评分，艾莉兹果断将两个c级难度评分融合成一个b级难度评分，然后再层层融合上去，直至融合到ss级的地步。

    这样一来，她的难度评分就变成了f级2个，d级1个，ss级2个，ex级1个。

    想了想，艾莉兹又一咬牙把ex级难度评分拆成了两个sss级的难度评分。

    “有一件装备我早就看中了，一直不适合买，但是如今……时机来了。”

    因为职业一直可以变来变去的缘故，艾莉兹一直没有合适的装备，以前兑换的装备，也就只能够偶尔用用而已。

    而这次，艾莉兹要兑换个能各职业一起使用的装备，一件天使级装备。

    天使之戒：天使级装备，可按照使用者的心意变化成天使法杖、天使之盾、天使之剑、天使之弓、天使匕首、天使之书。

    这件装备一共七个形态，除了最初始的戒指形态之外，可以分别化作六个职业的武器。

    艾莉兹咬着牙，用一个sss级难度评分将其兑换了出来。

    一枚白玉色的戒指立刻出现在了艾莉兹的手中，戒指上有着钻石，呈现为一个女性天使的模样，舒展着双翼，尽显神圣。

    郑重地将这枚戒指戴上后，艾莉兹不急着使用，又将视线放在了商店界面中。

    装备有了，接下来是技能。

    关于技能的选择，艾莉兹想了想，决定从传奇起步！

    她的属性总值已经达到了1333点，只要达到1400点就能成为传奇，那个距离不算远了，那么自然要考虑以后的情况，如今兑换黄金级的技能基本没有必要性。

    传奇技能的话，巫师和牧师的都已经有了，那就兑换另外四个职业的传奇技能。

    ss级的难度评分只有两个，艾莉兹又把剩余的sss级难度评分拆分开来，这就有四个ss级的难度评分了。

    兑换什么技能好呢？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第422章 【新装备新技能】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹陷入了沉思。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不管兑换什么技能，单论单纯的杀伤力，在元素加持的增益下，破碎领域依然会是最强的，毕竟元素加持只能给魔法进行增益，对其余职业的技能不会有增益效果。

    不过破碎领域实际上更适合大范围杀伤，拿来单打独斗也不是那么适合。

    既然这样的话……

    艾莉兹用掉了第一个ss级难度评分。

    剑刃风暴：传奇技能，强大的战士以剑搅弄空间，引起无边的风暴，撕裂其中一切敌人。

    这是一个战士技能。

    这样一来，单体攻击和范围攻击都有了。

    那么考虑下防御方面呢？

    艾莉兹又用掉了第二个ss级难度评分。

    绝对领域：传奇技能，施展后能够出现比山更高比江河更宽的防御屏障，阻挡一切伤害。

    这是骑士技能。

    阻挡一切伤害说得过了，但毕竟是传奇技能，防御力自然不会简单，尤其是在拥有天使装备的情况下更是如此。

    攻防一体了，那么接下来考虑下速度？

    艾莉兹用掉了第三个ss级难度评分。

    时空漫步：传奇技能，能够展现出惊人的速度，暗含一定的时间与空间原理。

    这是刺客的技能。

    艾莉兹没有选择攻击性的技能，而是选择了这种辅助类技能，但这毫无疑问更加适合。

    最后还剩下猎手的技能。

    艾莉兹琢磨了下

    自己更方面看似都具备了，但一个人也不可能真的面面俱到，一些不太明显的缺陷依然存在，那么自己就补足其中一个。

    第四个ss级难度评分被艾莉兹用掉。

    时空追逐之箭：传奇技能，这是能够跨越时空的一箭，一箭射出，不死不休！

    这个猎手技能，补足的就是艾莉兹超远距离的攻击。

    四个技能全部学会后，艾莉兹的难度评分就只剩下两个f级的和一个d级的。

    “好贫穷，但也前所未有的强大啊。”

    艾莉兹感叹了一声，旋即切换到了刺客职业。

    时空漫步！

    艾莉兹踏着高空走动，每一步下去身影就仿佛破开空间般从远处浮现，再一步下去，又到了极远的位置。

    一个技能，让艾莉兹速度比之前普通的飞行快了不知道多少。

    这还是她不是传奇的缘故，如果她成为了传奇，能够把时空漫步的威力全部发挥出来，那么速度更会达到骇人听闻的地步。

    当天，艾莉兹就回到了黑夜神座的地盘。

    她没有和任何人见面，而是在高空俯视着下方。

    接下来就是等待了，等待该发生的事情发生，等待一切事情到来。

    一天又一天，艾莉兹直接等了三天时间。

    这三天，艾莉兹日常任务都没做，全部注意力都放在了防守上，确保不管出现什么事情，自己都能够第一时间杀过去。

    当来到11月25日这天时。

    光明戒里，传来了光明教皇的信息。

    艾莉兹打开看了看。

    “战争教会付出一定的代价退走了，或许会去你那里，又或许不会去。”

    “为什么要通知我这件事？”

    “虽然你确实是卧底，但毕竟没做出对不起光明王座的事情，所以保持良好的关系也不是不行，或许我们以后还能够合作。所以，光明戒也请你一直带着吧。”

    “好。”

    艾莉兹目光闪动了下。

    光明教皇的态度有点出乎她的预料，但这毫无疑问会是相当不错的好事。

    也就在这时……

    “任务完成，奖励s级难度评分以及相应属性点。”

    阻挡战争教会不让对方来对黑夜神座出手的任务完成了。

    艾莉兹顺手就把30点的属性点加在了耳属性上，至于难度评分没有去动。

    这个任务是完成了，但另一个任务可还没有完成。

    ss级的任务，这个任务真的能完成么？

    艾莉兹莫名有点忧虑了，别看黑夜神座十二座城市目前都很平静，可艾莉兹总感觉无尽的风暴正席卷而来。

    ……

    战争教会的裁决军正在行进。

    目标：黑夜神座！

    虽然裁决军损失惨重，连封王者都死了两个，但至少两个传奇相安无事，那么其余人即便出了什么问题也无伤大雅。

    “后天就可以到达黑夜神座的地盘了，真期待啊，艾莉兹・尼克。”塞西尔舔了舔嘴唇，精神显得十分振奋。

    对方给战争教会带来的耻辱，终于要洗刷了。

    也亏得他打算带着大军一起到达，否则的话自身过去的话，今日就可以到。

    不过后天到，也不过延迟两天而已，不算什么。

    最重要的是后天的客人，不仅仅是自己啊……

    “班克，消息你传出去了吧？”塞西尔转头对班克说道。

    班克也难得露出了笑容，点了点头道：“关于火王就是逆王，又是艾莉兹・尼克的消息，动用教会的力量，已经在最短的时间内传了出去，三天的时间足够这件事闹得沸腾起来了，我敢保证现在世界各地的人都在讨论这件事，连四大位面入侵的事情都会被压制下去。”

    四大位面入侵的事情固然很大，但基本发生于地底世界，且一来就和各组织打了起来，对普通人的波及还是比较小的，因此有热度，但也有限。

    反观艾莉兹的情况就不一样了，不管是艾莉兹・尼克本身，还是火王、逆王，都是最近这段时间本就比较热门的人。

    结果这一个又一个震耳欲聋的称呼，竟然属于同一个人？

    毫无疑问，许多人的内心都将遭到极大的颠覆。

    “要知道这个艾莉兹・尼克还是蔷薇王国的女公爵啊。”班克兴奋地道：“我敢保证，全知教会要对她下手了，目标肯定是她的领地百合领。而我们，则从地底世界杀过去，黑夜神座应该没有太多强者，根本抵挡不了我们。双管齐下，别的不说，这个艾莉兹・尼克肯定要忙于奔命，要就此葬身。”

    塞西尔摇了摇头道：“不是双管齐下，黑夜神座的敌人还有很多，而且也会来的。”

    “还有谁？”班克惊讶地问道。

    塞西尔神秘地笑了笑，没有多说什么。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第423章 【必须死！】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    瑞丽斯特，圣山。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    中心大教堂中，全知教会大部分高层齐聚于此。

    圣女艾纳娅抬头看了看周围，神色平静，但心里的焦虑也只有她自己知道了。

    她已经明白这次的召集为的是什么，艾莉兹要如何逃过这一劫呢？

    穿着金边白袍，手持权杖，神色威严的全知教会教皇路德三世视线扫了一圈，沉声说道：“根据可靠的消息，封王者火王、封王者逆王、蔷薇王国女公爵艾莉兹・尼克，属于同一个人。”

    没有喧闹，甚至没有声音。

    因为这件事情已经发酵了三天，该知道的人都已经知道了，并不会觉得意外。

    路德三世不急不缓地继续说道：“大家想来都还记得前段时间，逆王潜入我们教会击杀了枢机主教艾伯德・劳诺的事情吧。”

    这件事众人自然还记得，毕竟事情都没有过去多久，人可没有那么健忘。

    再说了，这是全知教会的耻辱，是奇耻大辱！

    很多人听见路德三世提及这件事情，眸子都变得冰寒了不少，如果可以这些教会的高层们自然不介意去洗刷耻辱。

    路德三世接着说道：“既然确定了对方的身份，那么我们自然不能视若无睹。艾辛格！”

    艾辛格・斯卡勒托站了出来。

    这是一位中年男士，穿戴一丝不苟，沉声回了一句：“请教皇陛下吩咐。”

    路德三世平静地道：“我命令你率人前往蔷薇王国王宫，与女王琪卡・巴泽尔商议罢免艾莉兹・尼克公爵爵位之事，并要求蔷薇王国出兵收回百合领，并前往地底世界进攻黑夜神座，取艾莉兹・尼克的人头。”

    “是，陛下。”

    艾辛格・斯卡勒托转身走出了中心大教堂。

    他是第一枢机主教，是传奇强者！

    “劳伦特、奥德里奇、维托、费里加。”路德三世又接连喊出了四个名字。

    这四个名字，分别属于第二枢机主教、第五枢机主教、第六枢机主教、第七枢机主教。

    “请陛下吩咐。”四个人纷纷开口。

    “你们四人，以劳伦特为首，率领十艘飞空艇以及雷霆骑士团，前去占领百合领，并前往地底世界进攻黑夜神座。”路德三世吩咐道。

    “是，陛下。”

    四人纷纷应了下来。

    艾纳娅在人群里听着心底不免有些替艾莉兹担心。

    这可怎么办？

    一名传奇，两名封王者，一名黄金位阶强者加十艘等同黄金位阶强者的飞空艇。

    黑夜神座该如何应对？

    艾纳娅很清楚，全知教会这还只是试探，如果有必要的话绝对会有更多强者前往。

    怎么办？

    ……

    地底世界一处空旷之处。

    一头头恶魔飞了出来。

    “莱茵大人，接下来怎么办？骷髅女帝就是个疯子啊。”有人对领头的恶魔问道。

    领头的恶魔身材修长，肌肉微微隆起，紫色的眸子犹如闪电让人心惊。

    听见麾下的话语，这头恶魔摇了摇头道：“不必管骷髅女帝，让其余同族挡住它就是了，我们的任务是黑夜神座。叫所有人准备好，后天我们应该就能到黑夜神座的地盘了。”

    “是，莱茵大人。”

    ……

    “伟大的黑夜女神……”

    艾莉兹依然待在高空静守着，脑海中却突然浮现出画面来。

    那是一间卧房，艾纳娅正在祈祷着，并将中心大教堂中发生的事情转述了过来。

    “我知道了。”艾莉兹给出了回应。

    ……

    “我知道了……”

    听见黑夜女神的回答，禀告了消息的艾纳娅莫名地松了口气。

    既然女神关注到了这件事情，那么艾莉兹应该不会出什么事了吧？

    ……

    没有艾纳娅想的那么轻松。

    艾莉兹在得到艾纳娅的禀告后，神色变得凝重了不少。

    全知教会终于要对她下手了么？

    而且全知教会出手的话，首当其中的是百合领而不是地底世界。

    百合领，也是系统规定的地盘，那么如果失陷任务也是要失败的，可自己如果去了百合领，地底世界遭遇麻烦怎么办？

    情况变得很危急。

    艾莉兹想了想先从高空降落了下来，之前她也是太紧张了，或许自己一直守在空中，并不会有太大的用处。

    “小艾，我总算找到你了。”

    不远处一道身影飞了过来，赫然是遮掩着身份的琪卡。

    她拉住艾莉兹，连忙说了说关于艾莉兹身份暴露的事情。

    末了，琪卡沉声道：“根据我的探查，这应该是战争教会泄露出来的，你打算怎么办？”

    琪卡的眼神带着关切，声音带着担忧。

    她能够判断出这件事会引起什么后果，所以找了艾莉兹很长时间了。

    艾莉兹笑了笑道：“不久前我才得到消息，全知教会动身了……”

    艾莉兹把全知教会的情况说了说。

    听了艾莉兹的描述，琪卡的脸色变得更加不好看了，全知教会居然动手了，这可怎么办？

    那可是大陆第一势力啊！

    “不用慌张。”艾莉兹自己倒真的显得不慌不忙，对琪卡道：“第一枢机主教去找你了，你就先回去应付对方，稍微拖延下时间，然后答应对方罢免我的爵位，表示要收回我的领地。”

    “小艾！”

    “必须要这样做，毕竟你的身份还不能暴露。”

    艾莉兹的神色也认真了起来。

    她个人的身份暴露，顶多引起围剿而已。

    可如果连琪卡的身份都暴露，你整个王国都将遭到极大的冲击与动荡，引发的后果难以预料。

    现在绝对不是琪卡曝光的时候。

    “你能应对这种情况么？”琪卡真的非常担心。

    “奈奈已经是传奇了。”艾莉兹缓缓地道。

    琪卡一怔，这事她也知道了，可一个传奇能够抵挡这些危险么？

    “我也快了。”艾莉兹又继续道。

    这倒是让琪卡意外了，不过自身什么时候能够成为传奇，这也是能够判断的么？

    可这时候，不相信艾莉兹还能怎么办呢？

    “最重要的是关键时刻，女神肯定会出手的，所以放心吧。”艾莉兹拿出了说服人的杀手锏。

    提及女神，琪卡就放心了。

    如果女神真的会出手，那危险都将被压制下来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第424章 【进攻百合领】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    琪卡暂时走了。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    不过走之前，琪卡帮艾莉兹进行了判断，然后确定在明天百合领便会遭到全知教会的攻击，而后天地底世界会遭到战争教会的攻击。

    至于蔷薇王国，琪卡可以暂时拖一拖，这几天不会出手的。

    了解到准确的信息后，艾莉兹便回到了百合领。

    这个过程她抽空去了趟黑夜神座，通过人物看片判断出了其余人的实力。

    古莉丝突破到白银位阶了。

    文娜安突破到黄金位阶了，跟爱丽丝的位阶一样。

    这都是这几天发生的，似乎压力之下，人的潜力也会被逼迫出来。

    当然突破的不仅仅是她们。

    艾纳娅也突破到黄金位阶了，不过艾纳娅隐藏着实力，没有表明。虽然在全知教会里，实力的高低能决定权势问题，但她的突破太快了，反而可能引起怀疑。

    虽然她的突破没有问题，可她这个人本身有问题，所以还需要保密一下。

    琪卡也突破都黄金位阶了，她不需要隐瞒，甚至前几天就宣告了出去，如果不是最近艾莉兹的事情闹得沸沸扬扬，琪卡突破的事情应该可以成为热门话题。

    贝妮是白银位阶，伊芙蒂是黄金位阶，乔安妮是白银位阶，不管怎么样所有人都有成长，即便没突破的也在稳定地提升着实力。

    长此以往，黑夜神座必然可以成为令人望而生畏的组织。

    前提，是撑过眼前的危机。

    艾莉兹已经回到了百合领。

    这时候伊芙蒂自然也回来了，之前琪卡回去前，便和伊芙蒂说了说目前的局势，这让伊芙蒂也有些紧张。

    艾莉兹进入客厅，让莎伦去倒两倍咖啡过来，然后坐在了伊芙蒂的身边。

    “姐姐，对教会的情况你怎么办？”艾莉兹深吸了口气问道。

    在曾经，伊芙蒂也是全知教会的人啊。

    伊芙蒂摇了摇头道：“对打仗的事情我不太懂。”

    “其实打仗基本也打不起来，强者才能够决定一切，这是属于强者的战斗。”艾莉兹说着，朝着窗外看了看。

    天空很晴朗，但晴朗能维持多久？

    伊芙蒂认真地道：“我也是黄金位阶了，既然这样那我就跟大家一起迎敌。”

    莎伦回来了，热腾腾的咖啡放在桌上。

    艾莉兹拿起咖啡一饮而尽，仿佛喝的是白开水而不是咖啡。

    一口喝完后，艾莉兹吐出一口气道：“我离开一段时间，明天前会回来。”

    伊芙蒂有些意外，不知道艾莉兹在这种关头要却哪里，但不管艾莉兹要去哪里她都没有意见，认真地说道：“你回来前，百合领绝对不会陷落，除非我死了。”

    “我不会让你死的。”

    艾莉兹笑了笑，起身之后人就消失在了原地。

    伊芙蒂没有看清楚艾莉兹是怎么消失的，她已经突破到了黄金位阶，可她依然无法感受出艾莉兹的准确实力。

    “小艾越来越强了啊……”伊芙蒂感叹着。

    ……

    艾莉兹离开了一整天，在回来的时候她的身边多了个人。

    安索尔・克鲁多。

    安索尔穿着一身鲜红的长袍，手持长杖，虽然年迈但精神头很足，带着笑容跟艾莉兹走着。

    “尼克小姐真是了不得啊，当初刚见面的时候你还是白银位阶呢……哦，不对，你当初是青铜位阶，只是能够击杀白银位阶的对手了。结果一转眼，你已经成为了货真价实的封王者，了不得，真是了不得啊。”

    安索尔感叹不已，心情也有些复杂。

    眼前这个女孩，在他看来确实是奇迹了，这种修炼速度，成为传奇怕都没什么问题，甚至更高……

    当然，更高的方面他也不敢想了，毕竟他自己也只是传奇……从什么时候开始，传奇居然得用“只是”来形容了？

    安索尔不禁苦笑。

    “运气好而已，再说其余人的修炼速度也不慢的，比如文娜安也是黄金位阶了。”艾莉兹客客气气地道。

    安索尔是血族的传奇强者，当初血神遗迹开启时，艾莉兹也是见过对方的。

    面对如今黑夜神座要面临的问题，艾莉兹毫不迟疑去血族借人了。

    毕竟血族始祖能够活下来，那都是黑夜女神出手的缘故，血族对此不知道多高兴，借个传奇完全没有问题。

    可惜的是血族一共也只有两个传奇，没有天使，否则借个天使来就更好了。

    两个传奇，还得留下一个守卫鲜血城堡，否则鲜血城堡要是让人偷袭了就麻烦了，毕竟鲜血城堡也在拉罗斯森林，不管是四大位面，还是命运教会，都知道这么一个地方存在。

    “接下来我们就守在百合领？”安索尔对艾莉兹问道。

    “不，我再去看看能不能拉点帮手过来。”

    艾莉兹琢磨了下，干脆就带上了安索尔，以惊人的速度进入了地底世界。

    她想看看巨龙一族那边能不能拉过来当帮手。

    不过这次艾莉兹失败了。

    哪怕大地教会遭到了大量魔化生物的袭击，可居然一点都没有放过巨龙一族的意思。

    巨龙一族的幸存者们，都被关入了一个巨大的魔法阵，那个魔法阵由大地教会的强者镇守着，时时刻刻给魔法阵提供着力量，单是传奇就有两人。

    面对这种阵仗，艾莉兹和安索尔不得不离开。

    哪怕她们叫上奈奈过来也不行，传奇不是那么好对付的，不能第一时间完成救龙的话，大地教会更多的强者随时能够赶来。

    没有办法，艾莉兹和安索尔回到了百合领，准备迎接全知教会的到来。

    回到百合领，艾莉兹打开任务界面看了看。

    在得知全知教会也会袭击过来时，相应的任务就出现了。

    “支线任务发布：全知教会知道了你的真实身份，决定讨伐你，并由包含传奇在内的四位枢机主教前来进攻，你必须抵挡住全知教会的攻击。

    难度：s级。

    时限：一天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    看了看时间，已经到了凌晨，也就是明日凌晨前，不能让全知教会打进来是么？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第425章 【全知教会降临】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    天色亮了。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    刺目的阳光，从天际洒落下来，将百合领映照得一片金黄。

    艾莉兹待在卧房里，由伊芙蒂给她换上了一身裙子，这件裙子正是天国少女，艾莉兹有很长一段时间没穿过了。

    裙子穿上，配套的配饰穿上，一个可爱到了极致的小女孩就出现在了人前。

    看见落地镜内的自己，艾莉兹也有些恍惚，不知不觉中自己已经好看到了这种地步么？一颦一笑，都能够让人神魂颠倒。

    “小艾……我真不希望你去战斗啊。”

    伊芙蒂抱着艾莉兹，心情中充斥着无奈。

    在她看来这样可爱的小女孩，不应该涉及到打打杀杀的那些事情才对。

    艾莉兹笑了笑，反过来安慰伊芙蒂道：“没关系的，局面还没有变得不可收拾，全知教会我们一定能够应对下来的。”

    伊芙蒂却是心情复杂，不知道怎么说。

    百合领和全知教会的总部圣山，距离终究还是太接近了啊。

    百合领能赢么？

    在得知血族有传奇支援后，伊芙蒂就知道百合领能赢的，如果把奈奈叫来，完全可以给全知教会迎头痛击。

    可在那之后呢？

    仅仅是当天，全知教会就可能会有更多的传奇杀来，到时候又该如何阻挡？

    所以伊芙蒂只能无奈地跟艾莉兹道：“小艾，局面对我们不好，我们即便能打败全知教会，也不能够打败他们。”

    她将自己的分析跟艾莉兹说了说。

    这点实际上艾莉兹也考虑到了，对伊芙蒂点了点头道：“我明白的，所以奈奈不会过来的，全知教会的传奇交给安索尔应对，我对付其余的人。”

    他们的目的也非常明确，就是把局面给僵持住。

    他们不能输，也不能赢，只能保持平衡。

    这大概就是弱势一方的悲哀了，明明可以赢，但就是不能赢。

    穿戴完毕的艾莉兹飞出了卧房，漂浮在半空之中。

    目前还看不见全知教会的身影，可艾莉兹知道全知教会的人正在逼近，或许下一瞬就能够从天际浮现出来。

    “天使之弓。”艾莉兹轻语。

    顿时，她手中的天使之戒散发出了神圣而迷蒙的光泽，迅速化作了一把银白色的长弓落在了艾莉兹的手中、

    这把银白色的长弓雕着大量的花纹，光泽明亮，卖相极好。

    有弓无箭，但艾莉兹拉开弓弦之后，一束光芒汇聚的箭矢立刻浮现在了长弓上。

    时空追逐之箭！

    艾莉兹对准瑞丽斯特的方向，心中回想着目前的第七枢机主教费里加・亚摩斯的模样。

    当初在深渊位面，艾莉兹远远见过对方。

    当对方的形象在自己的脑海中变得清晰的时候，艾莉兹松开了拉着弓弦的手。

    “咻！”

    白色的光芒箭矢立刻飞射了出去，以一种惊人的速度消失在了艾莉兹的眼前。

    “这算是打个招呼吧。”艾莉兹自言自语着。

    ……

    十艘飞空艇在空中飞着。

    每一艘飞空艇上，都有大量的人存在，一个个神色肃穆。

    在其中带头的飞空艇上面，四大枢机主教都站在这里，不紧不慢地交流着。

    四个枢机主教里，一个传奇，两个封王者，一个黄金位阶。

    传奇和封王者还好说，彼此间倒能平静地交流，黄金位阶的费里加・亚摩斯就没什么话语权了，只是旁听着而已。

    有时候他都在想，教会为什么要让自己成为枢机主教？苦修士里面，明明还有封王者。

    是因为要让那些封王者专心突破传奇，所以要让自己顶在枢机主教这个位置上么？

    似乎也只有这个解释了。

    但地位相同，实力的天差地别却造成了权利上极大的差距，费里加的日子过得并没有别人想象中的痛快。

    “费里加，你在想什么？”劳伦特突然问道。

    “劳伦特大人，我在想艾莉兹・尼克会如何应对我们的攻势。”费里加连忙回应。

    劳伦特这个第二枢机主教从年纪上看，似乎比第一枢机主教艾辛格大了不少，头发有些花白了，但脸上皱纹也没那么多，嘴角始终挂着的淡淡笑意，更是让他看起来似乎也还年轻。

    “为什么要想这方面的事情呢？今天艾莉兹・尼克便会灭亡，在我们进入地底世界前，不会遇上什么难题的，百合领不会成为什么阻碍。”劳伦特不紧不慢地道。

    “劳伦特大人说的是，是我多虑了。”费里加点头道。

    反正对他来说，不管劳伦特大人说什么，自己只要表示赞同就行了。

    就在这时……

    “喀喇！”

    空间破碎开来，一道光芒箭矢倏然而至，直指费里加的脑袋。

    这一切都来的太突然了，突然到费里加完全反应不及，他只觉得一股森寒的感觉迎面而来，肌体僵硬得动都不能动一下。

    就在这时……

    “啪！”

    劳伦特轻描淡写地出手，一拳将这根浮现的光芒箭矢轰碎在了眼前。

    即便如此，这一箭造成的动荡仍然引起了极大的风浪，值得这艘飞空艇剧烈地抖动了下来，飞空艇上的一个个人晃来晃去。

    冷汗从费里加的额头滑落下来，紧接着他立刻单膝跪地：“感谢劳伦特大人相救。”

    劳伦特不以为意地点了点头。

    刚才那一箭……似乎是传奇技能？

    不过对方的实力应该是封王者，不然那突如其来的一箭一定会更快，会当着自己的面杀掉费里加。

    对于费里加的死活，劳伦特不是多么在意，他想到了更多。

    如果没有猜错的话，这一箭应该是那个艾莉兹・尼克射来的，对方到底是从哪里获得这样一种传奇技能的？

    除此外，还有传奇魔法破碎领域。

    至于元素加持，劳伦特还没有得到这样的信息。

    即便如此也足够他在意了，一个还不是传奇的人，却接连拥有一个个传奇技能，对方的这些技能到底是从哪获得的？

    “艾莉兹・尼克我会擒拿下来审问一些事，你们如果有机会杀她，也先不要杀掉。”劳伦特对着身边的人吩咐道。

    “是，劳伦特大人。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第426章 【塞西尔的怀疑

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    )

    战争教会的人也知道这件事情。

    此时此刻，战争教会的裁决军正纵横在地底世界的旷野上，依然朝着一个方向行进着。

    一辆在魔法加持下平稳无比甚至可短暂飞行的马车里，班克对塞西尔问道：“既然全知教会快到百合领发起进攻，我们干脆也先行一步过去怎么样？”

    战争教会的的行军速度够快了，但大多数人毕竟位阶不高，想要到达黑夜神座的地盘，起码要到明天下午才行。

    班克却觉得自己和塞西尔两人完全可以先行一步，两个传奇出手，或许已经足够给黑夜神座造成毁灭性的打击。

    “不用急。”塞西尔却是摇了摇头。

    “今天全知教会应该牵扯了黑夜神座的注意力，我们不趁机夹击么？”

    “不用。”

    “你是不是有什么想法？”

    “嗯，班克你也知道，迄今为止黑夜神座仍然是最神秘的组织，谁都不知道这个组织内，究竟蕴含着怎样的力量。”

    听塞西尔这样说，班克深以为然地点了点头。

    塞西尔笑着道：“所以我们并不需要急着出手，让全知教会替我们试探也无不可，反正我不相信黑夜神座会这么容易栽倒。”

    班克想了想，觉得塞西尔说的有道理，随后又问道：“所以我们明天到？根据查探的消息，明天深渊议会也会杀过来，到时候我们一同出手，黑夜神座应该不是对手。”

    “应该。”塞西尔点头，但也没说什么百分百的话语。

    “我们这样做，会不会触怒那个黑夜女神？”班克又问了问这个问题。

    虽然战争教会背靠着战神，可面对神灵，非神灵的人都会心里犯怵，这是不可避免的。

    “黑夜女神啊，是不是存在都还不知道呢。”塞西尔低笑了声。

    “这是什么意思？难道黑夜女神还能不存在？”班克愕然地看了过来，显然塞西尔的话是他没有想到的。

    塞西尔调整了下坐姿，不紧不慢地道：“班克啊，你觉得一尊神灵，会莫名其妙地冒出来么？”

    班克摸着下巴想了想。

    塞西尔也不等班克回答便继续说道：“有史以来的一切神灵，除了那些先天神灵外，都是有迹可循的，但除了第一纪，再也没有诞生过先天神灵，因为世界已经没有诞生神灵的力量了。”

    班克点点头道：“如今凡是出现的神灵，都应该是后天神灵，黑夜女神不就应该是这样的神灵么？”

    “不。”塞西尔却摇头，目光深邃地道：“不管是我们还是全知教会，都无法发现黑夜女神的丝毫成长轨迹，仿佛这是个突然冒出来的神灵，这很不寻常，也很不应该。”

    班克明白了塞西尔的意思，皱眉道：“但黑夜女神也不可能不存在啊，当初k不是都在深渊主宰的手中抢人了么？那算是k的一次出手，完全符合神灵的实力。”

    “那种事情，一个天使拥有神器也可以做到。”

    “天使？你真的认为没有这样的神灵？哪怕是其余神灵伪装的身份。”

    “不可能的，不处在封印的神灵一共就那么多，没有谁符合黑夜女神的情况，否则伟大的战神肯定可以察觉到蛛丝马迹并告知我们。”

    “你说的也对。”

    一听塞西尔都提及了战神，班克点了点头。

    那么，黑夜女神可能只是某个天使？

    班克感觉自己遭到了极大的冲击，这真的太出人预料了。

    “可这又是哪个天使呢？”班克不明所以地问道。

    “不知道，但接下来不是有机会试探出来么。”塞西尔悠然轻松地说道。

    班克觉得也是，全知教会不够，还有深渊议会，就算深渊议会不够也还有他们，反正一堆传奇冲上去，黑夜神座绝对无法抵挡，到时候不出动比传奇更强的对手那怎么行？

    ……

    阳光逐渐消失了。

    阴云密布在长空中，看起来沉甸甸的，每一块云都仿佛随时会掉下来。

    吹过的风阴冷又潮湿，吹得让人极其不舒服。

    百合领领主庄园里，一个个人女仆和仆人们都被命令前往了埃尔顿小镇，留下来的只有伊芙蒂以及安索尔了。

    艾莉兹跟伊芙蒂说过了，回头传奇给安索尔对付，自己负责所有黄金位阶以上的对手，伊芙蒂就负责黄金位阶以下的对手。

    这样的分布让伊芙蒂非常担心，总觉得这会不会出什么问题，不过这在艾莉兹召唤出十具黄金位阶的骷髅后，便松了口气。

    艾莉兹的亡灵从者，本来只能把封王者的尸体转变为黄金位阶的骷髅，黄金位阶强者的尸体，只能够变成白银位阶的骷髅。

    可一个意外让艾莉兹发现自己的目标如果是那些来自亡灵位面的骷髅，可以直接把黄金位阶的亡灵变成自己的手下。

    这样一来，要收集十个黄金骷髅就简单了很多。

    艾莉兹和安索尔去巨龙一族那边没能找到机会救巨龙一族，但在回来的路上看见了不少亡灵，便轻易抓捕了几个，最终获得十个黄金位阶的骷髅。

    “嗡嗡嗡……”

    这个时候，天际有颤鸣的声音远远地传递过来。

    漂浮在高空的艾莉兹看去，只见十艘流线型的银白色飞空艇迅速地飞来。

    还没有靠近，那些飞空艇上的一门门炮火便直接启用，强烈的火力朝着领主庄园倾泻下来。

    “真是暴躁啊。”

    艾莉兹耸了耸肩，虽然该离开的人已经让其离开，但她也不想看见这座庄园被毁。

    天使之盾！

    艾莉兹心中默念了一声，已经重新化作天使之戒的这件天使装备，当即在一阵光芒中，化作了一面银白色的盾牌出现在她的手中。

    盾牌正面，有女天使的图案，看起来很神圣。

    艾莉兹高举着天使之盾，当即施展出了传奇技能绝对领域！

    随着这个技能的施展，一阵浓郁的光芒从盾牌上爆发了出来，宛如一个更大号的天使之盾出现，且还在不断地扩张再扩张，最终在瞬息就扩张得犹如一座山一样，将整个领主庄园遮挡在后面。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第427章 【迎战】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “轰轰轰轰轰……”

    剧烈的炮火落下轰在巨大化的盾牌上，犹如石入大海，竟是没能够掀起丝毫的波澜。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    十艘飞空艇上的人都看着下面，可他们入目间，能够见到的也只有那巨大犹如山峰的盾牌，根本看不见盾牌后面的情况。

    “又是一个传奇技能？”劳伦特猛地站了起来，目光火热地看着下方。

    他猜测这个艾莉兹・尼克或许有巨大的奇遇，所以才能掌握这么多的传奇技能。而这些传奇技能，是不是能拷问出来归自己所有呢？

    深吸了口气，劳伦特命令道：“雷霆骑士团的成员都先降落到地上，随后三位枢机主教随我出战，飞空艇则见机行事。”

    “是。”

    许多人听令。

    飞空艇降低了高度，而后雷霆骑士团的人一个个下了飞空艇，开始朝着庄园逼近。

    “如果领主庄园里没有适合你们的对手，那就掉头去埃尔顿，杀该杀之人。”劳伦特语气平缓地对雷霆骑士团吩咐着。

    如果真让雷霆骑士团的人来到埃尔顿，那么结果是可以预见的，他们将会大开杀戒，让鲜血与恐惧填满埃尔顿。

    因为那个小镇的人，已经全部是黑夜女神的信徒。

    异端在全知教会的人看来，都是该死的！

    这时候艾莉兹也撤掉了绝对领域，持着一面盾牌看着来人。

    “艾莉兹・尼克。”劳伦特看见艾莉兹，轻笑了下道：“你作为蔷薇王国公爵，你信仰黑夜女神，乃是极大的异端，今日你已被剥夺了公爵爵位，你的领地也不再归你所有。我给你个机会，你立刻投降跟随我去圣山，这样可以暂时饶你一命。”

    艾莉兹瞥了眼劳伦特，轻语道：“天使之剑。”

    她手中的盾牌，立刻发生了变化，化作了一把银光熠熠的长剑，闪烁着绚烂的光芒。

    劳伦特的视线自然也落在了这件可以改变形态的装备上，随之瞳孔猛然一阵收缩。

    这……这是天使装备？

    劳伦特的目光立刻变得炽热起来，死死地盯着天使之剑。

    不但是劳伦特，其余枢机主教的目光也有点挪移不开了。

    这可是天使装备啊。

    一件天使装备，居然在一名封王者手中，这实在是太浪费了！

    “艾莉兹・尼克，我命令你献上手中的天使装备，然后跪拜下来等候发落，听见没有？”劳伦特声音冷冷地传递过来。

    艾莉兹看向对方，用更加冰冷的声音道：“废话说够了没有？说够了就过来领死吧。”

    劳伦特差点以为自己听错了，下意识地挖了挖耳朵。

    一个封王者，叫他一个传奇过去领死？

    这是他听过最大的笑话了，不过他笑不出来，因为他被藐视了，他堂堂第二枢机主教，强得可怕的传奇强者，竟然被人藐视了？

    “既然你这么迫不及待地想死，那我就成全你吧。”

    劳伦特出手了，他的手中猛地浮现出一把宽刃剑，整个人化作一道冷光飞射而至，想要一击就把艾莉兹拿下。

    可就在这时，一道身影出现在了艾莉兹和劳伦特之间。

    这道身影出现的同时，一股精神风暴猛地朝着劳伦特席卷而来，虽然攻击看不见，但虚空却是当场扭曲了起来，紧接着这一片空间轰然崩碎开来，一道道漆黑的裂缝密布。

    劳伦特在受到攻击前就暴退了开来，避过了这一击，而后脸色沉重地看着眼前的人。

    “安索尔，克鲁多？你不好好在鲜血城堡待着，跑到这里来想做什么？”

    “我是为你来的。”安索尔不急不缓地道。

    “为我？”

    “对，只要有我在，你就别想对任何人出手。”

    听见安索尔的话，劳伦特的神色十分恼怒，一个传奇如果真的要针对他，那他确实无法腾出手来对付其余人。

    “你鲜血城堡来了多少人？”劳伦特沉声问道。

    “阁下不用想太多，只来了一个我而已。”

    “只来了一个你？如果真是这样，那你有必要来么？”

    劳伦特的话语并不难理解，就算安索尔挡住了他又有什么用？全知教会来的可不止一个他，还有另外三名枢机主教，以及十艘飞空艇！

    安索尔带着微笑，不紧不慢地道：“其余的事情就不用你管了，当然我也管不了，我的任务就是拦住你而已。”

    劳伦特深深地看了眼安索尔，而后对其余人道：“按计划行事。”

    话语刚落下，劳伦特就杀了过去。

    安索尔立刻迎上。

    两个人一下子就没入了高空之中。

    艾莉兹看向了剩余的人。

    第五枢机主教奥德里奇・盖里大步走来，他号称战王，是一名强大的骑士。

    第六枢机主教维托，自然就是新上任的斗王，他之前去了霍恩王国那边，但随着两大教会停战，他也回来了。

    至于第七枢机主教，也就是费里加很老实地没有上前。

    “你觉得你还能够抵抗么？冰王在哪？让她也出来吧。”战王奥德里奇有着络腮胡子，整个人显得很狂野，也非常冷漠。

    艾莉兹轻笑了下，紧接着一挥手，十具黄金位阶的骷髅立刻出现在了身边。

    看见这些黄金骷髅，战王和斗王的动作都是一顿，显然非常意外。

    艾莉兹也没理会他们，命令十具黄金骷髅分别去对付十艘飞空艇。

    战王和斗王都没有阻止这件事，他们对视一眼，继续朝着艾莉兹逼来，显然打算先把艾莉兹给解决掉。

    再说了费里加还空闲着，在他的帮助下，十艘飞空艇绝对可以胜过十具黄金骷髅。

    另外雷霆骑士团那边……

    战王随意扫去一眼，不由皱起了眉头，因为那边也被一个女人拦下了，雷霆骑士团的首领有着白银位阶的实力，率领着骑士团的人共同作战，几乎能发挥出黄金位阶的整体实力来，但却奈何不了对方，显然对方也是黄金位阶的强者，那人是谁？

    战王正要看仔细点，可艾莉兹就在这时候有了动作。

    天使之盾猛地化作了天使之弓，艾莉兹直接对着前方射出了一箭。

    战王和斗王的反应都是极快，立刻防备起来。

    可是，这一箭攻击的不是他们。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第428章 【劳伦特的心思】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “嗖！”

    箭矢没入了虚空之中，消失无影。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    紧接着，不远处的费里加突然发出了一声痛苦至极的惨叫。

    战王和斗王连忙转头看来，脸色都不禁沉了下来，一双眼睛更是显得极为阴寒冰冷。

    那一箭，居然是对着费里加去的。

    在之前飞空艇上时，这偷袭费里加的一箭被传奇强者劳伦特抵挡了下来，但现在却没有人为费里加挡住攻击。

    一箭之下，费里加的身躯当场爆碎开来，宛如血雾散开。

    尚未建功，全知教会便先损失了一名枢机主教。

    战王恼怒无比，沉声道：“维托，你封锁空间，不要再让她找到机会偷袭其余人。”

    斗王点了点头。

    相比起战王的恼怒，斗王反倒平静了不少。

    因为跟战王以及费里加这些人不一样，斗王是苦修士出身，是在艾伯德・劳诺死后，再从苦修士群体中出来，顶替到枢机主教这个位置上的。

    来到这个位置上前，斗王不懂世间的美好，来到这个位置上后，他不禁有些沉迷了。

    这就是权利么？

    这就是钱财么？

    这就是美人么？

    虽然口中什么都没说，但斗王的内心实际上早就生出了一些不满。

    凭什么我们苦修士需要那么幸苦地修炼，那些不如我们的人反而身居高位，享受各种奢靡的生活？

    凭什么？

    因此，对于费里加的死去，斗王反而乐得见到，这样一来苦修士群体中应该可以再走出一人成为枢机主教了。

    但不管内心有怎样的想法，全知教会就是全知教会，异端就是异端，在这种关键的时刻，斗王也不会拖后腿。

    斗王微微张开双手，一股强烈的气息弥漫开来，使得周围的空间有一定的凝固。

    艾莉兹看了眼斗王，倒也不在意。

    反正飞空艇有黄金骷髅拖着，雷霆骑士团更是被伊芙蒂压着打，连劳伦特都被安索尔挡住了，只要自己拖住这两个封王者，局面就可以僵持下去。

    天使之杖！

    艾莉兹心中一动，手中的天使之弓立刻发生了形态上的改变。

    一把银白色的法杖出现在了艾莉兹的手中，杖身银白一片，有着螺旋纹，杖头则是女天使双手抱膝坐在那的模样，背后的双翼舒展着。

    紧接着……烈焰眷者、雷霆眷者！

    艾莉兹施展着白银魔法冲了上去。

    她没有拼命，自然不会再施展什么传奇魔法。

    毕竟……她不能赢了。

    这是一种悲哀，是一种无奈。

    为了避免全知教会增添新的强者，她不能赢，只能维持住目前的局面，挡住全知教会一天。

    挡住后，任务就能够完成。

    可是这样依然不够。

    今天挡住了，那明天呢？

    艾莉兹一边跟两个封王者“激烈”战斗着，一边也在思量着应对的方法。

    在思考之中，这场战斗的时间迅速地流逝开来。

    当天色逐渐暗下来，全知教会的人有些不能接受了。

    他们根本没有想过会打这么久，或者说他们一开始不觉得艾莉兹一方有抵抗之力。

    在全知教会之人的计划中，他们应该是以摧枯拉朽的姿态打下百合领，然后在当天就杀入地底世界对黑夜神座占领的城市发起进攻。

    可事实却不是这样，他们居然连百合领都打不下来。

    高空中劳伦特一边和安索尔战斗，一边俯视着下方，脸色愈发阴沉。

    战王和斗王或许看不出问题，以为自己两人联手能够和艾莉兹打得不相上下，但劳伦特却发现情况的不对。

    传奇技能呢？

    为什么那个掌握很多传奇技能的艾莉兹・尼克不使用传奇技能了呢？

    还有另一边，那个女人应该是曾经的候补圣女伊芙蒂・朱利尔斯，她居然是黄金位阶了？更重要的是她明明可以轻易碾压掉雷霆骑士团，为什么却打成一种僵持的状况来？

    至于十个黄金骷髅和十艘飞空艇之间的战斗，倒确实是在僵持，谁都奈何不了谁。

    “你们在拖延时间？你们想做什么？”劳伦特沉声问道。

    安索尔一副不明白的样子道：“我只是被请过来帮忙的，详细的事情我怎么会知道呢？你问我，那倒是问错人了。”

    “够了，安索尔！”劳伦特恼怒地道：“你可是血族的传奇，你的一举一动都代表血族的意志，难道你想把血族拉下水，跟全知教会作对么？我劝你还是早早退去，你如果现在离去，我可以当你之前没有来找过麻烦，事后也不会报复你，血族以前怎么样以后依然能怎么样。”

    安索尔毫不迟疑地摇了摇头，淡笑道：“那可不行呢。”

    “难道你们血族敢和全知教会作对？”

    “呵呵。”

    安索尔没有多说什么。

    如果血族始祖已经复苏，那他大可直接承认下来，就是要和全知教会作对。

    不过在血族始祖尚未复苏前，他还是决定先低调一些，有些话就暂时先不说了。

    但即便如此，劳伦特也看得出安索尔的态度，心中恼怒的同时，也有些惊疑不定。

    这是怎么回事？难道血族不怕死了？

    作为当初光明女神的盟友，血族简直就是全知教会的眼中刺，如果不是血族始祖一直是个将死之神，全知教会早就对血族下手了。

    一个将死的神灵，比一个健全的神灵，要更加让人不敢招惹。

    正因为如此全知教会才一直没有对血族下手，让血族得以安全地发展下来。

    在这种情况，血族应该比谁都惶恐才对，毕竟这么久的时间过去，血族始祖应该也支撑不住了，或许下一刻就会陨落，到时候神灵陨落的动静不论如何都是隐瞒不住的。

    在那种情况下，血族根本承受不住全知教会的进攻。

    所以劳伦理所当然认为血族要么低头服软，投靠全知教会，要么早点如狼人族那样找个犄角隐藏起来不让人发现，怎么都不会想到血族敢这么高调。

    安索尔觉得自己要低调，但在劳伦斯看来，对方胆敢来和自己交手，那就是相当高调的表现了。

    为什么会这样？

    难道血族那边有变？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第429章 【七点属性】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    劳伦特的脑海中想过了一个又一个的问题，但他还是想不太明白，不懂原因所在。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    毕竟他再怎么想，也不会想到血族始祖还有复苏过来的可能。

    时间就这样一分一秒地过去，黑夜降临，夜风吹过偌大的百合领。

    埃尔顿那边，无数的信徒祈祷着黑夜女神，祈祷这次的灾难可以安然渡过。

    领主庄园的上空，剧烈的战斗爆发着，刺目的光芒将那边渲染得如同白昼，在埃尔顿的人又怎么会看不见？

    但他们什么都做不了，除了祈祷还是只能祈祷。

    大祭司乔伊里站在街道上，脸色苍白地看着远处的高空，肥胖的脸上一抖一抖的，恐惧已经填满了心灵。

    作为全知教会的大祭司，且是埃尔顿教区的最高负责人，他非但没有做好自己应该做的事情，还投靠了黑夜神座，替黑夜神座发展信徒。

    这件事情如果暴露出去，他乔伊里毫无疑问要被送上全知教会的火刑架上，被活生生烧死。

    在这种时候，他又岂能够不恐惧？

    自己这时候是不是应该赶紧做一些能够挽回局面的事情呢？

    “你在想什么？你是不是想背叛黑夜女神？”就在这时候，身后一道冰冷的声音传来。

    乔伊里转头看去，不禁露出苦笑道：“莎伦女仆长，没有这回事，我只是有些担心而已。”

    莎伦神色冰冷地道：“是么？那你烧了它们吧。”

    伴随着莎伦的话语，一本本的书籍被扔在了乔伊里的面前。

    乔伊里低头一看，不由呆住了。

    《启明录》、《智慧之书》、《信徒传》……这一本本书籍，全部都是全知教会的重要书籍，这些书籍对全知教会的信徒而言，简直就是传家之宝。

    莎伦居然让自己烧这些书？

    乔伊里倒没有多少对智慧女神的信仰，他所害怕的是这种行为代表的含义，如果他真的在众目睽睽之下烧掉这些书籍，那就真的什么都无法挽回了。

    可是……他能不烧么？

    看了看眼含威胁的莎伦，乔伊里惨然一笑。

    不久之后，这里火光冲天，总共二十余本书籍本乔伊里一口气全给烧了。

    “哈哈哈，我完了……不，全知教会你完蛋吧，你完蛋了我就没事了。”

    曾经的信徒，在用最恶毒的语言进行着诅咒。

    ……

    夜深了，战斗却没有停止，但也没有之前那么激烈了。

    反正怎么打都打不赢，哪怕是战王和斗王都没有什么战斗欲望了。

    又一次猛烈的碰撞后，双方分了开来。

    “你们不是我的对手。”艾莉兹不紧不慢地道。

    恼怒的战王就要冲上来，却被斗王拦住了。

    “维托，你有什么想法？”

    “夜深了，我们还能坚持，其余人就未必了。”

    听见斗王的话，战王的注意力也落在了其余人的身上。

    雷霆骑士团完全是被压着打，没被打败或许是因为对手是个牧师，攻击力不足？

    飞空艇也是需要人操控的，那些操控飞空艇的人员这个时候能不疲乏么？

    “而且，明天……”

    斗王没有把话都说出来，可战王懂。

    战争教会都知道全知教会的一些情况，全知教会岂能不知道战争教会的目的？

    本来他们根本没看得起黑夜神座，所以才直接杀来，但现在看来，或许明日等到黑夜神座其余的对手出手，他们再配合出手，效果会更好。

    “退！”

    战王有了决定。

    对于全知教会的退走，艾莉兹没有阻拦。

    没有多长时间，全知教会一行人就离开了，劳伦特也没有再跟安索尔打下去。

    激烈的战斗平息，但却让人有了更为紧张的感觉。

    安索尔来到艾莉兹的身边问道：“尼克小姐，明天你打算怎么应对？”

    伊芙蒂也飞了过来，脸上带着担忧之色。

    明天才是重头戏。

    艾莉兹吐出一口气，一副轻松的样子道：“不用慌张，一切都在掌握之中。”

    安索尔目露疑惑之色，局面都变成这样子了，为什么尼克小姐却认为在掌握之中？难道尼克小姐还藏着什么底牌？

    伊芙蒂也不明白，她想不出解决的方法。

    然而，艾莉兹并没有说谎。

    她只是对系统问了一句话，得到肯定的答复后，她就放松了。

    “系统，聚会可以提前几个小时进行么？”

    “可以。”

    一旦过了凌晨，就是11月27日了，第九次聚会的时间也到来了。

    最重要的是每次聚会，都必然会有一个c级的主线任务发布。

    艾莉兹守住百合领没让全知教会入侵，成功完成了那个s级的任务，获得了30点属性点。

    这些属性点都被艾莉兹加在了耳属性上，耳属性达到了93点，同时属性总值也一举达到了1393点。

    距离成为传奇，还差7点属性值。

    艾莉兹知道自己的情况，她拥有六大职业，精神力层叠之下十分庞大，一旦突破到了传奇，不说对战天使，但至少打传奇是没有问题了。

    只要自己能够成为传奇，艾莉兹就有把握把如今黑夜神座面临的危险压制下去。

    不过，还差7点属性点。

    聚会完成可以获得c级难度评分以及5点属性点，这还不够。

    但是今天距离凌晨还有两个小时，而今天的日常任务还没有做。

    只要做了今天的日常任务，加上明天的日常任务，就是2点属性点。

    一共7点！

    艾莉兹知道时间不等人了，当即撤回了领主庄园，然后支开了安索尔，偷偷地对伊芙蒂完成今日的日常任务。

    伊芙蒂很迷茫，都这种关头了小艾为什么要对自己撒娇卖萌呢？

    是了，一定是小艾太紧张了。

    虽然小艾表面上什么都不怕的样子，但这么多的重担全在小艾的身上，小艾肯定很紧张的。

    伊芙蒂觉得自己想的没有错，当即就安慰起了艾莉兹。

    日常任务很快完成，艾莉兹将属性点加在了耳属性上面。

    又过了一会儿，凌晨过去了，新的日常任务发布。

    艾莉兹看了看日常任务当时就怒了：“系统你故意的吧？明知道今天的日常任务非常关键，你偏偏要搞出这种任务来。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第430章 【第九次聚会】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    今天的日常任务说羞耻，也不是有史以来最羞耻的。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    但在这种时候出现这样的任务，真的是让艾莉兹怒火冲天。

    “日常任务为随机发布，请宿主放心执行。”系统没有感情地回答。

    神特么随机发布，我信你个鬼！

    艾莉兹能不做么？

    她不做不行啊，按照她的计划，她就差这么1点属性点，真的不能不做啊。

    艾莉兹咬着牙，继续支开安索尔，甚至支开了伊芙蒂，让两人都去地底世界。

    至于莎伦等人依然待在埃尔顿，还不是回领主庄园的时候。

    将人都支开后，艾莉兹换上了久违的猫娘装。

    这身猫娘装真的很暴露也很诱人，艾莉兹穿好后，又对着镜子调整了下猫耳发饰，然后咬着牙来到了领主庄园最高一栋楼的楼顶。

    “喵呜……”

    ……

    飞空艇中，劳伦特等人还在商议着事情。

    不过如今的事情也不算太复杂，他们并不需要商讨太久，很快就有了决定。

    那就是明日其余势力进攻黑夜神座的时候，他们也跟着进攻，如此一来他们能肯定黑夜神座是抵挡不住的。

    “明天，黑夜神座就会瓦解。”劳伦特肯定地道。

    至于传说中的黑夜女神是否会出手干预？

    这种事情劳伦特并不担心，信徒之间彼此的战斗，神灵一般不会插手的，否则引起的动荡必然会更加巨大。

    你黑夜女神是女神，难道我们背后的智慧女神不是女神了？

    有智慧女神撑腰，全知教会的人根本不慌。

    “报告，百合领领主庄园的屋顶，疑似出现了艾莉兹・尼克的身影，她正在做很奇怪的事情。”

    负责监视领主庄园的人传递来了信息。

    很奇怪的事？

    劳伦特等人不明所以，干脆走出去，朝着领主庄园那边看去。

    这一看，他们都有些发愣。

    那只穿着猫娘装，对月喵喵喵的猫娘，就是他们这次要针对的目标？

    “她在干什么？”沉默了一会，战王忍不住问道。

    这个问题真的没有人可以给出解答。

    天知道对方在干什么，在这种关头穿这种服饰做这种事，正常人都看不懂啊。

    “会不会有什么阴谋？”斗王思量着道。

    众人不由看了眼斗王。

    这就事，能制造出什么阴谋来？

    劳伦特摇头道：“不用管她了，反正明天她就要完了，在这之前不论她做什么我们都别管，那么就算有什么阴谋诡计，也无法发挥出作用来。”

    众人纷纷点头。

    ……

    穿上猫娘装，对月长啸……哦，是对月长喵。

    艾莉兹简直无法想象系统是怎么想出这种羞耻任务的，简直就是魔鬼啊！

    不用猜艾莉兹都知道自己的情况肯定被全知教会的人尽收眼底了，那群家伙这会应该在尽情地嘲笑自己。

    “嘲笑吧，嘲笑吧，等我成为传奇，把你们屎都打出来啊！”

    艾莉兹咬着牙，艰难却坚定地完成了今日的日常任务。

    还差5点属性点。

    这一天是最关键的一天，这一天各个势力都会对黑夜神座展开攻击，具体是什么时间，艾莉兹无法判断出来，所以她不能赌，最后的5点属性必须要尽快获得。

    所以，她要提前举行黑夜神座的聚会。

    重新把安索尔叫出来镇守领主庄园，艾莉兹安心地待在自己的卧房里，进入了黑夜神座。

    这时候，猫娘装当然赶紧脱掉脱掉，换上一身普通的衣裙。

    艾莉兹坐在高背椅上，拿起了一张张人物卡片。

    “主线任务发布：黑夜神座的发展是必不可少的，你已经和目前的成员约定好了周日下午三点再次聚会，请完整参与聚会，并保持住黑夜女神的人设。

    难度：c级。

    时限：今天。

    失败惩罚：随机下降20点属性值。”

    任务已经发布了。

    艾莉兹吐出一口气，直接对所有人进行了召唤，当然分身人偶已经提前坐在了八号的位置上。

    随着一个个人出现在黑夜神座里，场面一阵寂静。

    这时候每个人都愣了愣，因为他们没想到会在这个时候被叫入黑夜神座里，而且是所有成员一起进入这里，聚会的时间不是没到么？

    “今日的聚会提前，没有意见吧？”艾莉兹高坐主位上，不紧不慢地道。

    “没有意见，尊贵的黑夜女神。”

    众成员们纷纷回过神来，一个个对艾莉兹进行礼貌的问候。

    问候过后，伊芙蒂便忍不住问道：“女神，如今百合领和地底世界黑夜神座的地盘都面临危机，我们应该如何应对？”

    其余人也纷纷看了过来。

    众成员都了解这件事，也想过应对方法，可不论是谁都想不出到底要如何应对。

    毕竟这涉及到了数个可怕而强大的势力。

    “静看局面发展即可。”艾莉兹不慌不忙地道，语气显得格外平静。

    静看局面发展？

    众成员们面面相觑，一时间都不知道该如何回答了。

    黑夜女神的意思是关键时刻k会出手，所以我们只用看着？

    每个人都有了类似的解读。

    但不管怎么样，黑夜女神既然就这件事情给出了答复，那么众人就不适合再多问了。

    “伟大的女神，我已经达到了黄金位阶，接下来该怎么办？”艾纳娅这个时候问道。

    众人不太明白艾纳娅的意思，艾莉兹却明白。

    如果艾纳娅展现出实力来，有可能是好事也可能是灾难，可继续蛰伏的话，地位却无法有效提升，在今后起到的帮助会比较有限。

    艾莉兹想了想道：“不用暴露实力，但可以接近苦修士。”

    接近苦修士？

    艾纳娅想了想，不是很明白情况。

    如果她跟斗王交流一次，那么就能知道自己该怎么做了，但现在也不迟，起码被艾莉兹提醒过，她会比较注意苦修士那边的情况。

    “我呢？我怎么办？”琪卡也问出了问题。

    “保持情况，等待机会。”艾莉兹回答。

    大多成员都听得云里雾里的，不知道什么情况，但也猜测得出一号和二号的身份可能不简单，相比她们承受着更多重任。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第431章 【传奇之后

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “我接下来呢？”

    贝妮这时候也问了问，内心忐忑不安，有些无措。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    她依然待在安格斯小镇，就在百合领的隔壁，如果有必要她自然能够过来，可以她的实力如今即便过来似乎也不能帮上太多的忙。

    “暂时别涉及黑夜神座，其余随意。”艾莉兹简单地回答道。

    贝妮明白女神的意思，就是自己不用回来了。

    这种情况让贝妮无奈地揉了揉自己的小脸。

    “我用回来么？”

    “不用，保持原样。”

    乔安妮也问了问，但同样被艾莉兹回拒了。

    看到这情况，艾莉兹觉得即将发挥出重大作用的自己，也不能太平静。

    于是艾莉兹用黑夜女神的身份，对分身人偶说道：“接下来的事情由你处理。”

    然后艾莉兹控制分身人偶对自己道：“一定不辜负女神的厚望。”

    众女不由朝着分身人偶看去。

    在大家的眼中，这就是艾莉兹，艾莉兹这是暗中得到了女神的什么委托了么？

    艾莉兹没有细说也不会细说，保持着在众成员心目中的神秘印象。

    “接下来你们自由交流吧。”艾莉兹不紧不慢地道。

    虽然说要自由交流，可众成员面面相觑，却不知道说什么好。

    她们不少人已经汇聚在了地底世界，现实里多次碰面了，有什么话要说现实里就直接说了，并没有必要到黑夜神座里来说。

    即便一些人还没跟大家现实碰面，但彼此间也不是一定有话语可谈。

    因此众女只是随便聊了几句话后便没话可讲了。

    见此，艾莉兹很干脆结束了这一次的聚会。

    这大概是有史以来最快一次结束的聚会，但艾莉兹不以为意，因为她的目标达成了。

    “任务完成，奖励c级难度评分以及相应属性点。”

    随着系统的提示音传来，艾莉兹将最后欠缺的那部分属性也加上了。

    耳属性也达到了100点满值，至于属性总值则终于达到了1400点。

    当属性总值达到1400点时，哪怕艾莉兹身在黑夜神座里，也感觉身体变得轻飘飘的，自身似乎得到了什么改造。

    她坐在高背椅上，闭着眼睛静静地感受这种感觉。

    坐了一会，艾莉兹问道：“系统，我还有疑问。”

    “宿主请问。”

    “我的属性中还有个体香属性没有增加过，如果继续下去，属性总值可以达到1500点吧。”

    “可以。”

    “到那个时候会怎么样？因为体香属性也是最后一个属性了，难道我达到1500点的属性总值，可以直接成为神灵？”

    “不可以。”

    “那会怎么样？”

    艾莉兹真的非常好奇。

    她现在成为了传奇，然后系统里的等级似乎也达到了尽头，然而传奇在这个世界上，却不是最终极的存在，甚至算不上第二顺位。

    她知道后面还有路可走。

    系统缓缓地道：“宿主觉得自己能杀传奇么？”

    “能，而且不会太难。”艾莉兹肯定地道。

    她可是六大职业合一，精神力恐怖到了极致，同阶打不过她才是正常现象。

    系统又继续询问：“那宿主觉得自己能打败天使么？”

    这个问题艾莉兹就无法肯定回答了，琢磨了下道：“应该差不多吧？毕竟天使严格意义上来讲，也算是传奇，就如同封王者严格意义上来讲，也算是黄金位阶。”

    “不一样的。”

    “哪里不一样？”

    “神性力量。”系统提及了这一点，并继续说道：“天使之所以是天使，能够超越传奇，是因为掌握了神性力量。而宿主哪怕精神里再强大，但并没有掌握神性力量。”

    艾莉兹有些明悟了，沉吟了下道：“也就是说我即便可以吊打传奇，但也打不过天使？”

    “差不多，但可以自保。”系统回答道。

    “那我如何获得神性力量？是不是跟属性总值还缺的那100点有关？”

    “也差不多。”

    “什么叫做也差不多？系统你能不能说明白一点？”

    艾莉兹真的太好奇了。

    而且她还想知道以后自己一切的属性都满了，那么系统又会怎么样呢？会发生变化么？

    问题太多太多，但只能一个个去弄明白。

    系统仿佛也在斟酌言辞，平静了一会儿才说道：“属性总值达到1500点顶峰，宿主便可以揭开黑夜神座的秘密，从而在其中获得神性力量。再后续的提升，等宿主能获得神性力量再说。”

    “黑夜神座的秘密？是什么秘密能提前透露么？神性力量我应该去哪获得？”

    “宿主应该明白到时候要做的事情，一切答案就在这里。”

    答案就在这里？

    艾莉兹抬起了头朝着前方望去。

    黑暗而古老的宫殿，显得神秘又森冷。

    艾莉兹从高背椅上站了起来朝着前方而去，不紧不慢地来到了宫殿的大门前。

    所有成员都不知道这座宫殿外面是什么，艾莉兹自己也不知道。

    她曾想推门而出，看看外面会存在着什么，但是她失败了，这扇门不是当时的她可以推开的。当然，如今的她也推不开。

    艾莉兹明白，或许得等自己的属性总值达到1500点，才能够推开这扇门。

    然后，她能获得神性力量，获得秘密。

    传奇之后，这就是她的目标了。

    “或许我不用太长的时间，就会来推开这扇门，系统你说是不是？”艾莉兹轻笑了下道。

    系统没有回答。

    艾莉兹也不用系统回答，反正她已经站在了神秘的门口，向前一步神秘就会向她揭晓答案，她不用那么着急。

    艾莉兹退出了黑夜神座。

    夜依然冰凉如水，窗外昏沉无比，月亮被乌云遮盖住了。

    艾莉兹起身舒活了下筋骨，现在的她已经是传奇了，黑夜神座的危机也没那么危险了。

    不过……自己为什么要等危险到来，自己为什么要等别人进攻自己再反击？

    “我完全可以主动出击啊！”

    艾莉兹舔了舔嘴唇，不声不响地挑了件有着华丽花边与柄图白色吊带连衣裙，露出了精致的锁骨与浑圆的双肩，白嫩的皮肤在黑夜下显得十分唯美。

    她仿佛不是要出战，而是要参加某个宴会似的。

    那么，接下来先对谁下手呢？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第432章 【传奇强者】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    没开灯的卧房里，镜子依然显得发亮。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    膨起的裙摆下，白嫩的大腿若隐若现，过膝的白色丝袜让这双腿显得更加紧绷了，一双小脚上穿着一双白色的皮质小鞋。

    艾莉兹拢了拢自己的头发，干脆扎了个双马尾，白色的蝴蝶结发饰戴上，显得清纯可爱。

    “今日是我作为传奇强者第一次出战，当然要打得优雅一点。”

    艾莉兹自信地笑了笑，然后在不通知任何人的情况下，进入了地底世界。

    她没打算先对全知教会出手。

    毕竟瑞丽斯特距离百合领太近了，那边的全知教会强者很容易赶过来进行支援。

    所以，艾莉兹的目标是战争教会！

    上次那个枢机主教塞西尔，将自己的身份揭露，陷自己于危险之中，这笔帐艾莉兹脑海里可记得清清楚楚。

    来到地底世界后，艾莉兹也不通知任何人，切换到刺客职业后，施展时空漫步远去。

    一座城市里，奈奈蓦地皱了皱眉头：“我感觉错了么？”

    一座座城市都显得那么平静，似乎并没有什么奇怪的事情发生。

    传奇强者施展传奇技能，跟封王者施展传奇技能，那是截然不同的两种感觉。

    艾莉兹的速度更快了，并没有用上太多的时间，她就发现了战争教会的裁决军。

    这支十几万人的队伍现在依然有着十万左右的人数，在夜里倒也没有继续行进着，搭建了一个个帐篷在一片旷野上休整着。

    艾莉兹漂浮在高空，果断切换回了巫师职业，并将天使之戒转变成了天使之杖。

    用这件天使装备指着下方，艾莉兹轻语：“破碎领域！”

    顿时，宽度足足达到了一万米的巨大范围都被笼罩在了其中，裁决军所有人都不可避免地置身在了这个可怕的范围内。

    空间凝固，紧接着就是崩碎！

    “喀喇……”

    那声音就如同是一面镜子砸在地上四分五裂，这样的声音此起彼伏地浮现而出，漆黑的裂缝蔓延，鲜血与尸骨纷飞。

    “什么人？”

    传奇强者塞西尔和班克同时发现问题不对，纷纷大吼了起来，冲出了自己的营帐。

    他们简直不敢相信，竟然有传奇强者偷袭他们，对方不要命了么？

    视线一转，两人就发现了动手的人。

    当看见动手的居然是艾莉兹时，塞西尔和班克都愣住了，有些不可置信。

    艾莉兹・尼克！

    居然是这个人？

    怎么会是这个人？

    两人都有种如在梦中的感觉。

    哪怕是大多时候算无遗策的塞西尔，都感觉无法相信。

    这个女孩，居然变成了传奇强者？

    她才多大啊？

    虽然很震惊，但塞西尔还是很快回过神来了，连忙道：“班克你去拦住她，我救人。”

    班克点了点头。

    在一道大范围的传奇魔法攻击之下，裁决军几乎死伤殆尽。

    塞西尔要做的，就是尽量把还没死的人救下来。

    至于班克则是刷地一下冲向了艾莉兹，手中出现一把黑铁宽刃剑。

    “艾莉兹・尼克，你死定了！”

    班克大吼的同时，手中的宽刃剑重重地砸了下来。

    这明明是等人高的一把剑，可在被班克斩落下来后，就仿佛化作了能够分割苍天的巨剑，对艾莉兹迎头落下。

    在艾莉兹的眼中，这无边的一剑甚至在刹那化作了千万剑，每一剑都是如此巨大，每一剑都是这样势大力沉，带着毁灭性的气息。

    这是传奇技能！

    艾莉兹不急不缓，切换到战士职业的同时，天使之杖也化作了天使之剑。

    剑刃风暴！

    艾莉兹迎了上来，同样一剑斩出，一瞬间同样演化出了千万把银光熠熠的长剑，形成了一股银色长剑汇聚的风暴。

    “轰隆！”

    双方碰撞，巨大的轰鸣声传来，甚至爆炸的光芒远远传递而出，让黑夜都当场被驱散。

    塞西尔抬头看了眼，眼中压抑不住怒火。

    他千算万算，没有算到艾莉兹居然能够在这种时候突破到传奇，更不会料到艾莉兹会杀向他们。

    十万裁决军，足足十万裁决军啊，居然一个都没有活下来！

    塞西尔简直不知道如何回去交代这件事，在天使装备的加持之下，传奇魔法的威力恐怖无边，传奇之下挨着就会死，怎么可能还会有人活下来？

    只爱动脑不爱动手的塞西尔深吸了口气，戴上了一副赤红色的拳套，冲上了高空。

    一拳落下，天空都要爆砸裂开来，玻璃碎开般的皱痕疯狂蔓延，转瞬填满苍穹，让这个世界看起来一下子变得支离破碎。

    “愤怒么？愤怒就对了啊，你们敢杀向黑夜神座，就该有这样的觉悟。”

    艾莉兹从漫天的碎痕之中扑杀而至，天使之剑带着刺目至极的锋芒直指塞西尔。

    塞西尔瞳孔一缩。

    对方为什么这样轻易杀向了他？

    班克呢？

    塞西尔视线一转，就发现班克在艾莉兹后面正在追来，同时摸了摸嘴角的鲜血。

    班克受伤了？

    只是一下碰撞，艾莉兹・尼克一点事都没有，班克反而受伤了？

    怎么会这样？

    艾莉兹充其量也是刚突破到传奇啊，怎么会伤到班克？

    塞西尔完全想不明白，但是神色变得更加凝重了。

    “轰轰轰！”

    双方剧烈地碰撞在了一起，每一次的震动声都能硬生生地把大地给撕裂开来。

    那些碰撞后产生的余波更是毁掉了附近一座又一座的山，山峰崩碎，乱石穿云。

    周围的空气都变得焦灼起来，炽热的气息弥漫在空气里面，空间都在不断地扭曲，然后崩碎，漆黑的裂缝不断地如蛛网般蔓延。

    艾莉兹时而以战士职业对战，时而转为巫师职业，又时而转为猎手职业、牧师职业、刺客职业、骑士职业，将六大职业融为一体的技巧发挥得淋漓尽致。

    她以一对二，三个人杀到了云端之上，又轰然杀进了大地之下，连大地都仿佛要被掀开来。

    随着他们的战斗，世界都仿佛在毁灭。

    这里的动静，毫无疑问引起了整个地底世界的注意，传奇战斗的动静自然不会小。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第433章 【有我无敌】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    哪怕隔着千万里的距离，传奇以上的强者都可以察觉到这边是传奇在混战。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    是谁在战斗？

    虽然好奇，但并没有谁过来查探消息。

    因为四大位面入侵后，几乎每天都有传奇在战斗，甚至是天使在对决，这样的动静在地底世界已经变得十分常见，谁都没空去管别人。

    没有一丝一毫的干扰之下，艾莉兹打得酣畅淋漓，甚至打得有点疯狂。

    反观塞西尔和班克两个人却感觉十分难受。

    他们根本没有二打一的感觉，反而有种二对六的感觉。

    “啊啊啊……”

    班克战到癫狂，手中宽刃剑疯狂地舞动着，哪怕已经浑身浴血，依然拼命搏杀。

    塞西尔忍不住道：“班克，我们先走，这个艾莉兹・尼克有问题，绝对有问题，她强得不正常，我们先回教会，请教皇陛下处理问题。”

    然而班克却似乎完全没听见塞西尔的话，依然在疯狂地进攻，疯狂地搏杀着。

    打到这种地步，班克已经听不到其余人说的话了，他的眼中只有战斗，只有厮杀，只有对方这个始终带着淡淡笑容的女孩。

    看到这里塞西尔不由心中发寒。

    为什么？

    为什么局面会变成这样？

    旷野没了，山峰没了，一粒粒沙尘漂浮在空气中。

    大地完全被打成了沙漠，且还在不断地沉陷着，滚烫的气息弥漫着。

    “您拥有着最强的力量，最强的体魄，最强的速度。

    您是战无不胜的强者，您是不可阻挡的存在，您是能够破坏一切的战神。

    伟大的战神啊，请聆听您信徒的祈祷，赐予您那卑微的信徒足够的力量吧。”

    塞西尔暴退了一段距离，然后开始吟唱了起来，伴随着他的吟唱，一柄金色的巨剑浮现高空，刺目的光芒让人几乎睁不开双眼。

    艾莉兹一脚把班克踹开，果断也吟唱道：

    “您是一，也是万。

    是刹那，也是永恒。

    是创造者，也是主宰者。

    您之道必将行于大地之上，

    您之所在必将成为众生的净土。

    唯黑夜永存！”

    在艾莉兹的身后，一对巨大的羽翼浮现了出来，羽翼宛如黑夜，又如同深邃的宇宙，里面点点星光浮现着，灿烂而夺目，且在不断地变大着。

    金色的巨剑轰然斩落了下来。

    一对羽翼中，那道道的星光也呼啸着飞射了出来，化作了填满视野的流星雨。

    “轰轰轰轰轰……”

    炸裂声不断地传来，震耳发聩。

    塞西尔这时候却感觉浑身都很冰冷。

    他之前做出了一个判断，判断黑夜神座没有真正的神灵，一切宛如神迹的事情，都是伪装的。

    可为什么……为什么艾莉兹・尼克吟唱的咒语能够跟他吟唱的咒语势均力敌。

    他借用的是战神的力量，对方借用的毫无疑问是黑夜女神的力量。

    在这种情况下，他们借用的力量爆发出来，甚至都达到了天使级强者一击。

    连借用的力量都能达到这种地步，那么借出力量的人可能会低于神灵么？

    也就是说，黑夜女神是真实存在的，真的有这样一尊神灵。

    可这和他的判断不符啊！

    塞西尔摇着头，不能够接受这样的答案，脸色变幻不定。

    艾莉兹淡淡瞥了眼塞西尔，手中浮现出了一本白色书籍，书籍散发着圣光，哗啦啦地翻动着，这是天使之书。

    同时艾莉兹切换到了牧师职业。

    元素加持！

    艾莉兹给自己加持了庞大的力量，浑身上下都被浓厚的元素力量包裹，这些力量甚至形成了实质性的紫色光芒，浓郁到了极致。

    “走，班克我们快走，现在不是战斗的时候。”塞西尔大吼着道。

    班克没有走，他浑身浴血，模样凄惨，挥舞着宽刃剑犹如飞蛾扑火般冲向了艾莉兹。

    艾莉兹手中的天使之书又化作了天使之杖，指向飞来的班克。

    破碎领域！

    “咔嚓！”

    空间崩碎，同时随之崩碎的，还有班克的身躯。

    塞西尔呆呆地看着这一幕，简直不能接受，浑身上下都在颤抖。

    班克死了？

    传奇陨落了？

    为什么会发生这么没道理的事情？

    为什么啊？

    塞西尔在心底怒吼，可愤怒并不能改变什么。

    班克的身躯散落一地，属于自身的力量自然地溢散着，使得下方的沙漠都变得金黄一片，每一粒沙子都如同蒙着淡淡的金纱。

    艾莉兹看向了塞西尔。

    塞西尔只觉得遍体生寒，想都不想掉头就跑，用最快的速度远去。

    艾莉兹手中的天使之杖化作了天使之弓。

    时空追逐之箭！

    艾莉兹弯弓，射箭，所有动作一气呵成。

    已经飞出了极远的塞西尔，只觉得后方传来一股恐怖的气息，下意识偏移了一下身躯，但仍然被一股锋芒刺透了半个身躯。

    “啊……”

    塞西尔惨叫，身躯在半空翻滚了十几圈。

    感受到后方艾莉兹似乎要射出第二箭，塞西尔大吼道：“魔镜啊魔镜，给我穿梭时空的通道吧。”

    他拿着借来的天使装备超凡魔镜高举起来，那片镜子立刻照射出了一道光芒，这一束光似乎蕴含着穿越时空的力量般，使得虚空为之扭曲。

    塞西尔毫不迟疑地扑了进去，整个人消失在了原地。

    但艾莉兹的第二箭还是射了出来。

    明特兰德的高空，塞西尔的身躯浮现了出来。

    超凡魔镜这件天使装备最强的力量便在于空间的传递上，能够直接让一个人进行超远距离传送，所以塞西尔才能够回到明特兰德。

    可是，时空追逐之箭一旦射出，不死不休！

    塞西尔回到明特兰德，整个人立刻轻松了下来，朝着下方看去。

    下方很多明特兰德的居民也看见了塞西尔，一个个惊讶地看了过来。

    “那不是战争之眼大人么？为什么会这么狼狈？”

    “我的天啊，是谁居然可以打伤这位强大的传奇强者？”

    在一道道惊讶的目光中，塞西尔正准备回到总部战神殿。

    可就在这个时候……

    “咔嚓！”

    空间崩碎，一根光芒凝聚的箭矢飞射了出来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第434章 【天下知我】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一旦射出，不死不休！

    这，就是时空追逐之箭！

    塞西尔根本没料到这一箭居然能隔着这么远的距离追上来，他已经来到了明特兰德，所以他已经放松了下来，这导致异变发生时，他竟然都反应不过来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    几乎是下意识的，塞西尔将超凡魔镜挡在了自己的胸膛前。

    那灿烂的一箭，猛然落在了塞西尔胸膛前。

    “轰！”

    巨响传出，明特兰德的高空被浓郁的光芒淹没，凡注视者都不禁一声惨叫，几乎被刺瞎双眼。

    同时气浪滚滚而出，宛如飓风席卷，街道上一大片的人都控制不住自己被掀翻在地，几座距离稍近的建筑更是直接坍塌了下来。

    就在这时一层金光浮现了出来，宛如一阵风吹过长空。

    那一瞬，光芒消散。

    那一瞬，风平浪静。

    金色光芒化作了一条金色大道横贯长空，一名老者沐浴着灿烂的金光，踏着金色大道走来，赫然是战争教会的教皇，亚度尼斯二世。

    他把手搭在了塞西尔的肩膀上，输入一股强大的力量，替塞西尔缓解了伤势。

    “是谁干的？班克呢？”亚度尼斯二世沉声问道。

    “是艾莉兹，艾莉兹・尼克，她突破传奇了，很强，强得不像话。”塞西尔咬着牙，最终更是悲愤无比地道：“班克死了，被艾莉兹・尼克杀了。”

    亚度尼斯二世动容。

    至于下方街上的人听见塞西尔的话，更是感觉不可置信。

    艾莉兹・尼克一个人，竟然打败了塞西尔和班克两个人，更是杀掉了班克这样一名传奇？

    这可是传奇啊！

    许多人在内心疯狂大喊，不能相信。

    但事实就是事实，哪怕再不愿意去相信，事实也不会因此而改变。

    艾莉兹・尼克这个姓名，短短时间内传遍明特兰德。

    ……

    艾莉兹舒活了下筋骨。

    她降落下来，将班克之前用的宽刃剑拿到了手中。

    “看样子是把传奇装备啊，回头给奈奈吧，她用的还是黄金装备呢。”艾莉兹想着，将之收入了黑夜神座中。

    对于塞西尔逃走的事情她并不在意，如果能杀了对方自然好，杀不了也不必勉强。

    反正在她突破到传奇后，一切的事情都已经有了定论。

    艾莉兹朝着黑夜神座的地盘回去，在施展时空漫步的情况下，这并没有花费她多少时间，她很快就赶了回来。

    “轰隆！”

    前方，传奇大战在爆发。

    居然已经有人打上门来了？

    艾莉兹眯了眯眼睛看去，那是一名白发苍苍的老者，手持法杖跟奈奈正激烈地搏杀着，神色上带着浓浓的愤怒。

    “他是谁？”

    艾莉兹来到了观战的爱丽莎、文娜安、古莉丝几人身边。

    爱丽莎和文娜安都看向了古莉丝。

    古莉丝神色带着几分感叹道：“新王会首领，普利西克。”

    艾莉兹明白了过来，而后又问道：“他来对付我们，是知道当初的长老团是被我们解决的？”

    古莉丝点了点头。

    虽然她不知道艾莉兹当初做了什么，竟祸水东引，将普利西克引去对付大地教会了，但这件事显然在最终还是被弄清了真相，那么普利西克找上门来也是理所当然的事情。

    新王会可以说已经灭亡了，只有一个人的普利西克根本无法运作这个组织，所以带着满腔的愤怒，他杀到了这里。

    看着对方，艾莉兹默默切换到了猎手职业，手中天使之戒也浮现为天使之弓。

    看见这种变化，旁边三女都带着好奇的神色。

    时空追逐之箭！

    艾莉兹直接弯弓，对着普利西克射出了狠狠的一箭。

    当这一箭落下，普利西克的脸色顿时变了。

    作为传奇强者，他能够清晰地察觉到一股致命的威胁在逼近，居然有第二个传奇对他动手不成？

    黑夜神座这么一个新组织有传奇强者已经让他足够意外了，怎么还会有第二个传奇？

    来不及多想什么，普利西克一声大吼逼退奈奈，并转身将射来的箭矢重重斩碎。

    但紧接着，已经切换到战士职业的艾莉兹，拿着天使之剑杀了上来。

    奈奈看得一愣。

    下方爱丽莎、文娜安、古莉丝三人，更是目瞪口呆。

    艾莉兹变成传奇了？

    高空中，战斗激烈地爆发，但在二打一的情况下，普利西克完全是被吊打。

    “你又是谁？”普利西克重重咳出大量的血，目光死死地盯住艾莉兹。

    “我……灭了你们长老团的人。”艾莉兹不紧不慢地道。

    “原来是你！”

    普利西克怒火冲天，再也顾不得其余什么事，拼了命地朝艾莉兹发起了进攻。

    新王会就是他的命根子，如今这个命根子没有了，他早就绝望，早就将生死置之度外，战斗起来根本不顾奈奈的攻击，只对着艾莉兹猛攻。

    见状，艾莉兹果断切换到骑士职业，天使之剑化作天使之盾，轻而易举地抵挡住了普利西克的攻击。

    甚至战斗过程中，艾莉兹将得自班克的宽刃剑给了奈奈。

    “我刚才去杀掉了战争教会的一名枢机主教，似乎叫做班克，这是他的武器。”艾莉兹随口留下了这么一句话。

    但这一句话，给奈奈和普利西克造成的刺激都不算小。

    奈奈真的没料到艾莉兹居然变得这么强了，一切都感觉好突然。

    至于普利西克则是感到了绝望，对方这么强，自己能够击杀对方报仇么？

    普利西克好不甘，可他又能改变什么？

    ……

    百合领上空。

    黎明的微光在天际闪烁着。

    一艘艘飞空艇带着冰冷的气息盘旋高空。

    “报，根据消息，黑夜神座内疑似爆发传奇争斗，一开始是一对一，后来是二对一，其中应该有冰王在内，冰王应该突破到了传奇。”

    全知教会自然用各种方法对黑夜神座进行了监控，不过这种监控也无法很细致，只能够大致判断一些事情。

    听见禀告，劳伦特非常惊讶，没有想到那个奈奈・米洛伦居然突破到了传奇，这个人的天资真的相当不错啊。

    至于另外两个传奇……

    “难道是战争教会的人到了？”战王想了想判断道。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第435章 【你想死么？】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    劳伦特点点头道：“应该是这样了，战争教会两个传奇到达，首先是一个人出手，却没料到奈奈・米洛伦突破到了传奇，打了一会儿后，战争教会第二个传奇就加入了其中。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学所以，这次的劫难黑夜神座是无法渡过了。”

    “确定是黑夜神座被一打二，而不是反过来？黑夜神座那边，不是还有个血族的传奇么？”斗王疑惑地问道。

    “那个家伙，还在地面上，我已经看见他了。”劳伦特笑了笑道。

    正因为如此，他才能确定黑夜神座的局势并不算乐观。

    战王眼睛一亮道：“既然这样我们是不是要动手了？我们如果不动手，血族的安索尔可能会去地底世界帮忙。”

    劳伦特点了点头道：“没错，把睡觉的人都给我叫醒，给他们三分钟的时间到达自己的岗位上，随时准备出手。”

    ……

    普利西克死了。

    在他杀向黑夜神座的时候，他就注定会死亡。

    看见这位新王会的首领葬身高空，古莉丝心情也有点复杂。

    作为曾经新王会的成员，普利西克对她而言是有多么的高不可攀，甚至在新王会的几年，她连见普利西克一面的资格都没有。

    可是如今，这位高不可攀的存在，却被她的同伴斩杀在了她的眼前。

    世事变化就是如此让人难以预料。

    杀了普利西克后，艾莉兹认真地道：“我回一趟百合领，你们继续守在这里。”

    众人都没有意见。

    切换到刺客职业后，艾莉兹施展时空漫步，用惊人的速度回到了百合领。

    这个时候，也是全知教会要对领主庄园发起进攻的时候。

    艾莉兹回来的时候，安索尔有所感应，来到了艾莉兹的身边：“全知教会那边估计要出手了，我们……咦？你……你突破到传奇了？”

    安索尔话语刚说到一半，就感觉艾莉兹的气息不太对，一双眼珠子当场就瞪大了。

    是不是自己感应错了？

    安索尔难免会怀疑自己，毕竟对方成为传奇，在他看来比全知教会的教皇路德三世晋升为神灵还要不可思议。

    艾莉兹却是平和地道：“没错，我是传奇了。”

    安索尔一阵茫然。

    自己没有猜错，对方真的成为传奇了？

    这……这是怎么做到的啊？

    “尼克小姐，我冒昧地问一个问题。”

    “你问。”

    “你多大了？”

    “十七岁。”

    “十七……”

    安索尔只觉得脑袋有点晕眩。

    虽然他知道对方的年纪肯定不会像是外表看起来那么幼小，但十七岁依然是个相当小的年纪。

    这个年纪，居然就能够成为传奇。

    安索尔不免开始怀疑人生了，作为一百八十六岁才成为传奇的人，自己是不是太水了点？

    不对，也不能这么算，血族的寿命和人类本来就不一样。

    安索尔在内心不停地安慰着自己。

    “接下来就让我们去会会全知教会的人吧。”艾莉兹说着飞出了领主庄园。

    “小艾！”

    伊芙蒂也飞了过来，她不知道艾莉兹已经是传奇了，仍然有点紧张。

    艾莉兹笑了笑道：“不会有什么事情的，一切都还在计划之中。”

    艾莉兹又看向了飞过来的飞空艇。

    如今的她，能够直接大开杀戒灭掉全知教会这一波的来人，可灭掉之后呢？

    这么近的距离下，全知教会一定会席卷过来的，到时候更多的传奇，甚至是天使，都将飞舞在百合领的上空。

    所以必须要把时间给拖延住才行。

    所以，自己不能杀！

    艾莉兹叹了口气，散发着属于传奇的气息踏着长空走来，安索尔也在一旁跟了上来。

    当艾莉兹的气息散发出来，伊芙蒂有些发懵。

    传……传奇？

    全知教会那边更是直接骚动了起来。

    “停止前进，停止前进！”

    劳伦特大声地命令着，同时目光紧绷地看着艾莉兹。

    这个女孩，昨天还是货真价实的封王者，今天居然就变成了传奇？

    这是怎么做到的？

    但不管对方是怎样做到的，在两个传奇面前，自己绝对不能够乱来。

    “劳伦特，你还想继续进攻么？”艾莉兹说着，很干脆的朝着空中丢出了两颗人头。

    班克的人头。

    普利西克的人头。

    当看见这两颗人头，劳伦特只觉得头皮发麻，浑身冰冷。

    战争教会的枢机主教。

    新王会的首领。

    这两个传奇，劳伦特自然是认识的，可这两个人居然已经死了？

    战王和斗王更是浑身脊椎都冒着寒气，身躯不受控制地轻颤了起来。

    亏得他们之前还以为黑夜神座度不过眼前的难关了，可真正的情况跟他们想象的完全不一样。

    “劳伦特，你敢打么？”艾莉兹踏着虚空逼近。

    飞空艇缓缓地后退着。

    “劳伦特，你敢出手么？”艾莉兹咄咄逼人地道。

    劳伦特脸色苍白，嘴角一抽一抽的。

    “劳伦特，你想要死么？”艾莉兹身上卷起恐怖的气息。

    正好天亮了。

    第一缕阳光照洒在艾莉兹的身上，将她衬托得犹如神祗临尘，卓尔不凡。

    劳伦特握紧了双拳，感觉到了极大的不甘和耻辱。

    昨天还是他们全知教会咄咄逼人，今天局面居然就反转了过来，这叫他怎么能够接受？

    脸上闪过痛苦之色，劳伦特不甘地道：“退，退走，回教会。”

    十艘飞空艇立刻掉头朝着瑞丽斯特飞去。

    艾莉兹也没有追。

    逼走全知教会的人就足够了，动手是绝对不能够动手的。

    能赢，但不可以赢。

    能杀，但不可以杀。

    哪怕艾莉兹突破到了传奇，面对全知教会仍然要做出这种无奈的选择。

    “不过快了，局面很快就能够发生改变的。”艾莉兹心中想着。

    艾莉兹和安索尔回到了领主庄园里。

    伊芙蒂这时候看向艾莉兹的眼神变得亮晶晶的，之前艾莉兹的表现，在她看来真的是太酷了，又酷又可爱！

    “事情还没有全部解决。”艾莉兹回到庄园里，认真说道：“我们都去地底世界，危险依然在，战斗依然要继续。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第436章 【深渊议会

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    是的，危险依然在。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    那个在不计算神灵的情况下，比全知教会还要更强的组织深渊议会杀过来了。

    黑夜神座分布在外的信徒们，用琪卡分发下去的魔法通讯器，将发现情报在第一时间传递了过来。

    大量的恶魔飞过来了。

    三角城的城墙上，艾莉兹站在那里，旁边一名又一名靓丽的女孩子也站在那，但不同于艾莉兹轻松的表情，其余人多少都有些紧张。

    “我们不能让战斗发生在我们的地盘上，所以接下来我和奈奈、安索尔会出迎敌，其余人就留在这里，记得不要靠近去观战。”艾莉兹吩咐着。

    传奇的战斗，那场面毫无疑问会非常的浩大非常的恐怖，涉及的范围不知道多辽阔，一个不小心就可能把黑夜神座占据的城市全部都摧毁。

    所以，战斗发生的地点必须得是远处才行。

    吩咐完毕，艾莉兹飞了出去，奈奈和安索尔紧随而上。

    三名传奇飞向了远处。

    下方，山川大地在不断地远离，不一会儿一座平原呈现在了眼前。

    艾莉兹抬着头，看着前方。

    天际，一道又一道的身影浮现而出，正在迅速地接近。

    在艾莉兹看见对方的时候，对方也注意到了这边。

    为首的恶魔身材修长，肌肉匀称，此刻看向这边紫色的眸子里仿佛有电花闪过。

    “三个传奇……黑夜神座有这种实力？”莱茵皱起了眉头。

    眼前的情况，可以说是完全出乎他的预料。

    “好像只有一个传奇。”安索尔看向恶魔一方，眼中露出喜色道。

    他原本以为将会有一场苦战，却没料到对方来的只有一名传奇，一名传奇如何能够跟他们三名传奇相提并论？

    这一战他们肯定赢了。

    艾莉兹却没有这么乐观。

    毕竟防守黑夜神座的任务，是ss级的任务。

    之前抵挡战争教会的任务是s级任务，战争教会有两个传奇。

    抵挡全知教会的任务是s级任务，全知教会虽然只有一个传奇但瑞丽斯特距离很近，情况不同。

    这次，是ss级的任务！

    这个任务是在艾莉兹还是封王者是发布的，如果重新发布的话，难度应该会再度下降，但不管怎么也足够说明对方不可能只有一个传奇。

    “奈奈。”艾莉兹低声说了一句。

    奈奈点了点头，挥动着宽刃剑直接冲了上去，一转眼就来到了莱茵的身前，一剑落下，寒气弥漫在天地间。

    莱茵的手中出现一把长戈，横在眼前猛地挡住了奈奈的攻击。

    紧接着，莱茵大喝道：“动手！”

    伴随着莱茵的话语声，又有三道身影浮现在了莱茵的身周，也不知道他们之前是怎么隐藏的，导致艾莉兹都没有察觉出来。

    这三道身影，通通散发着传奇的气息，同样手持长戈，对着奈奈猛然刺了下来。

    一瞬间，奈奈就要面对着四大传奇的同时进攻。

    “绝对领域！”

    艾莉兹手持天使之盾出现在了奈奈的身边，果断施展出了这门传奇技能，将自己和奈奈都包裹在了疯长的巨大光盾后面。

    四名传奇恶魔的攻击全部落在了光盾上，发出了震耳欲聋的轰鸣声，使得艾莉兹的手臂都不由一麻。

    揽住奈奈柔软的腰肢，艾莉兹迅速地暴退，两人回到了安索尔身边，郑重地看着前方。

    四名传奇恶魔的身影都浮现了出来，同样凝重地看着这边。

    他们完全没料到黑夜神座居然能出现三个传奇，这是他们不能接受的。

    “莱茵。”

    “我知道，我已经暗中传出消息，不用多久援手就会到来。”

    莱茵说这句话的时候，一点掩饰都没有，艾莉兹几人自然是一清二楚地听见了。

    也就是说不用多久，深渊议会就会有强者过来，毫无疑问过来的依然会是传奇强者。

    在这之前，艾莉兹他们必须要先打败眼前这四个恶魔才行，否则局势难料。

    “杀！”

    艾莉兹手中天使之盾化作天使之剑，直接施展剑刃风暴冲了过去。

    奈奈和安索尔同样在一旁冲杀而至。

    随着三人动身，恶魔那边同样有三道身影飞射而来。

    莱茵没有冲上来，而是转头吩咐道：“你们先退下去。”

    这次来恶魔并不少，不过在传奇的战斗之中，传奇以下的恶魔并不能起到什么作用，即便上前也是当炮灰的命，这种时候当然需要先行避退。

    莱茵让麾下退走后，又回过头来朝着三处战圈看去。

    这一看，莱茵就不由皱起了眉头。

    其中两处战圈都很正常，局面僵持在那里，一时间双方谁都奈何不了谁，这也是正常情况。

    但还有一处战场是什么情况？

    为什么己方的恶魔，正在被对方那个小女孩吊打？

    莱茵对那边的恶魔很了解，对方叫做科安斯，曾经还是深渊议会特意培养出的深渊王子，按照着既定的轨迹成为了传奇强者，实力不敢说很强，但绝对是对得起传奇这个名头的。

    可为什么……为什么今天科安斯被吊打？

    这真的不是形容词，莱茵就看见科安斯被艾莉兹提起一只脚往地上一砸，然后在那猛踹，大地都被踹得不断崩碎开来，烟尘滚滚。

    这样的画面，真的让莱茵看呆了。

    那么娇小可爱的小女孩，出手却这么充满暴力感，对他来说冲击力真的不小。

    “莱茵我草泥马，你特么的还看什么？来帮我啊。”科安斯愤怒地大叫。

    莱茵嘴角抽了抽，他确实因为震惊看得有些忘记了，不过科安斯的话语还是让他有些不满，真想直接不去管科安斯算了。

    不过真不管的话，科安斯可能会被活活打死。

    没有办法，莱茵只能黑着脸杀过来。

    时空漫步！

    艾莉兹拖着科安斯的脚，直接施展传奇技能跑了。

    莱茵看得一怔，这种速度他根本追不上啊。

    “帮我啊！”远处科安斯大叫。

    莱茵咬着牙追了下去，但却只能眼睁睁地看着彼此间的距离越来越远。

    “科安斯你别让她拖着你飞走啊。”莱茵忍不住大叫。

    科安斯气得一口血差点喷出来，是他愿意这么狼狈被人拖走么？他也不愿意啊，可这个小女孩的力气简直大得惊人，他根本抵抗不了啊。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第437章 【恶魔援手】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    莱茵差不多跟科安斯一样绝望了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    他就这样眼睁睁看着科安斯被强行拖走，自己根本追不上。

    那么还用追么？

    莱茵倒也果断，没有再去管科安斯，直接掉头去帮助其余的恶魔。

    他选择去攻击奈奈，对于这个女人他也有所了解，毕竟当初奈奈在深渊位面大发神威，击杀战争教会的枢机主教时，他不少手下都看见了，事后绘声绘色将情况告知了他，让他对这个女人也有了一定的了解。

    这个女人很危险。

    这就是莱茵的感觉，尤其是今日发现对方成为传奇后，给莱茵的感觉更是刺骨。

    当然，莱茵还是觉得艾莉兹更需要赶紧解决掉，但他追不上人，没办法只能先来对方奈奈了。

    那么现在艾莉兹和科安斯呢？

    遥远处的高空中，科安斯不断地喷血，气息衰落到了一种极致。

    同样是传奇，但科安斯察觉到了一种巨大的差距，恍惚间他甚至有种面对天使的感觉。

    当然他也知道对方肯定不是天使，但这种无法抵御的感觉，跟曾经面对议会中那些掌握了神性力量的恶魔是何其相似？

    “呃啊……”

    科安斯不甘大叫，拼命搏杀，但并不能更改什么。

    最终，艾莉兹的剑狠狠地斩过科安斯的脑袋，将这颗恶魔头颅直接斩了下来。

    传奇陨落。

    短短时间内，又有传奇陨落！

    科安斯的尸体坠落，身体能量自然溢散，本来已经明亮的天色瞬间暗了下来。

    传奇之死，导致环境骤变。

    艾莉兹也不管这些，提起科安斯的头颅就飞了回去。

    这个时候奈奈已经受了不轻的伤。

    一个人面对两个传奇，尤其奈奈成为传奇也没几天的时间，还无法很纯熟地运用传奇力量，自然让她应对得极为艰难。

    可奈奈依然没有退缩，目光无比坚毅，横剑对抗着两个对手。

    “你放弃吧，坚持再久又有什么用，难道能改变结果么？”莱茵一边战斗，一边试图用言语来瓦解奈奈的斗志。

    奈奈不说话。

    莱茵带着冷笑，继续说道：“我们议会的强者很快就会到达了，这时候他们肯定正在接近，传奇的飞行速度有多快你同为传奇位阶，应该非常明白才对，或许下个瞬间我们议会的传奇援手就会到达，到时候会发生什么你难道不知道么？”

    旁边另一个传奇恶魔也乐得跟莱茵配合，当即问道：“莱茵，你之前暗中通知时，有几个传奇表示会过来支援？”

    莱茵笑了笑道：“五个传奇。”

    哪怕知道莱茵的目的是为了动摇自己的意志，奈奈的内心也不由颤动留下。

    还会再来五个传奇？

    深渊议会的实力果然强得可怕，在已经出场了四名传奇的情况下，竟然还能出现五名传奇。

    要知道其余那些异端组织，一般都只有一两个传奇而已，跟深渊议会的差距何止是巨大？

    难怪一直有一种说法，不计算神灵的情况下，深渊议会比全知教会都强！

    但是再心惊，奈奈手中的动作却没有一丝一毫的迟滞，宽刃剑挥动之际，万里雪飘，纷飞不尽。

    “你还不选择投降么？你投降的话，我们可以暂时关押你而不伤害你，你如果不投降，等我们剩余的五名传奇到达，那就是另外一种情况了。”莱茵说着威胁的话语。

    奈奈还是不说话，只有攻击再攻击，甚至更加具备锋芒，大有以伤换伤的样子。

    这让莱茵不免有些恼怒了，他说这些话是想动摇奈奈的意志，是想要让奈奈降低战斗力，可不是想让奈奈提升战斗力的。

    眼见奈奈油盐不进，莱茵也加快了猛攻，想要在最快的时间内解决掉对方。

    可这个时候，莱茵陡然察觉到了一股寒气从背后生起。

    “嗖！”

    莱茵猛地横移开来，在他刚刚移动开时，一根光芒凝聚的箭矢便从他之前战立的位置飞射而过。

    哪怕他已经躲避了开来，那支光芒凝聚的箭矢依然调转方向飞射而来，尽显凶厉。

    挥动着手中的长戈，莱茵一声大喝，将这根箭矢轰碎，但这股碰撞依然造成了极大的冲击力，使得他不受控制地倒退出了一段距离。

    猛地抬头，莱茵不由目眦欲裂：“艾莉兹！”

    在艾莉兹的手中，赫然提着科安斯的人头。

    短短时间而已，一尊传奇就已经陨落了。

    这种情况看得每个恶魔都有些不能够接受，他们议会的传奇什么时候这么好杀了？

    艾莉兹从高空中走来，手中的天使之弓迅速地变成天使之剑。

    紧接着，艾莉兹朝莱茵发动了猛攻。

    剑刃风暴！

    艾莉兹冲过来的同时，一道道银色的长剑同样浮现，是虚也是实，带着刺骨的锋芒，化作了无尽的风暴笼罩了莱茵。

    莱茵一声怒吼，身上一道又一道黑色的气体冒了出来，成千上万，每一道气体的末端都化作了黑色的手掌，仿佛生了千万只手臂极长的手，朝着涌来的银色长剑拍去。

    “砰砰砰砰砰……”

    一连串的碰撞声传出，一时间天摇地动，空间崩灭。

    莱茵没有再多说什么，在他的传奇援手到达前，他知道自己再多说什么也没有用了，这个时候必须坚持住才行。

    这个艾莉兹能在那么短的时间内击杀科安斯，那么就绝非他莱茵所能敌对的，所以他要的是坚持，而不是败敌。

    “等我五个传奇援手到达，局面骤然变化，我看你们能怎么办。”莱茵心中闪过这个念头。

    他觉得得到消息的五个传奇恶魔应该快到了才对。

    就在莱茵这么想的时候，远空一股股强烈的气息猛然弥漫过来，那一股股气息仿佛能崩碎一切，让人感觉心颤。

    察觉到这熟悉的气息，莱茵大喜过望：“你们终于来了！”

    不同于莱茵等三个恶魔的喜悦，艾莉兹的神色则变得极其凝重。

    艾莉兹固然击杀了科安斯，但还剩三个传奇恶魔，而现在更是来了五个传奇恶魔，一共八个传奇，还能够对抗么？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第438章 【惊变】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    五个新到的恶魔，三男两女，都散发着极其惊人的气息。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    然而……

    艾莉兹等人先是凝重地看过去，但随之都不由愕然。

    这五个传奇，竟然人人带伤？

    这是怎么回事？

    莱茵也注意到了这个情况，飞过去小声问道：“怎么回事？”

    带头的是个女恶魔，有着令人喷血的身材，脸色带着几分苍白道：“我们过来的时候遇上她了。”

    她？

    莱茵的脸色也变了变：“难道是她？”

    “对，就是她。”

    “那她没有跟过来吧？”

    “不能确定。”

    看见这群恶魔神神叨叨的样子，艾莉兹三人面面相觑。

    莱茵皱着眉头想了想，又说道：“不管怎么样，现在先把黑夜神座解决了，这三个人，一个都不要放走，他们甚至杀掉了科安斯。”

    闻言新到的五个恶魔脸色都变了，难怪他们发现怎么少了一个恶魔。

    他们深渊议会的恶魔，尤其是达到传奇级别的恶魔，能这么随随便便死去？

    “杀了他们！”

    新到的女恶魔目光冷冽地扫了过来。

    八个恶魔并排站在空中，气势汹涌着，眼看就要冲杀过来。

    艾莉兹却是吐出一口气道：“你们杀不了我们了。”

    莱茵冷笑道：“凯墨琳，她说我们杀不了他。”

    女恶魔凯墨琳不屑地撇了撇嘴道：“我不知道他们哪来的自信，但三个传奇对抗八个传奇，结果应该很容易预见的吧？”

    “谁说我们只有三个传奇？”艾莉兹不慌不忙地道。

    “哦？你们还有帮手么？那不如叫出来吧。”凯墨琳不以为意地道。

    比传奇数量，深渊议会怕过谁？

    连全知教会都不可能跟深渊议会比传奇数量，更何况是黑夜神座？

    黑夜神座如果有足够的传奇，当初那个黑夜女神就没有必要硬生生地在深渊主宰面前抢夺一个深渊公主了。

    所以凯墨琳并没有什么可担心的，姿态依然居高临下。

    艾莉兹却是望着八个恶魔，声音幽幽地道：“我们的帮手，不就在你们身后看着你们么？”

    听见艾莉兹的话，八个恶魔都是一愣。

    有恶魔下意识回头看了眼，随即立刻色变，继而感觉手足冰冷，浑身发寒。

    “她来了。”

    “谁？”

    “她……”

    听见这个回头恶魔的话语，其余恶魔纷纷转头看来，瞳孔纷纷一缩，脸色极其难看。

    “快通知大恶魔过来。”莱茵对凯墨琳道，同时自己也对能够联系的大恶魔暗暗通知。

    掌握神性力量的传奇，大多情况下都被称之为天使，也有少数人会称之为半神。

    不过深渊议会对这样的称呼都不满意，在他们的眼中掌握了神性力量的传奇恶魔，便是大恶魔。

    看见八个恶魔这么郑重其事，奈奈和安索尔都有些不理解。

    “小艾，这是……”奈奈疑惑的目光看了过来。

    艾莉兹摇了摇头道：“我也不知道详细的情况，但我知道这位跟恶魔们的关系似乎不太好，另外这位被称之为……骷髅女帝！”

    出现在八个恶魔身后的赫然就是骷髅女帝。

    这位骷髅浑身骨骼莹白，哪怕没有一丝一毫的血肉，但站在那里依然呈现出一种婀娜的感觉，让人恍惚中感觉站在那片虚空的不是骷髅，而是绝色的美女。

    说实话，艾莉兹这时候心里也有些复杂的。

    她曾猜测过骷髅女帝可能是传奇，但看现在八个恶魔的反应，哪怕是用脚趾想也明白，骷髅女帝绝对不止于传奇。

    这是天使，这是半神！

    不过这位骷髅女帝和恶魔间是什么关系呢？

    艾莉兹想了想，很平静开口道：“女帝阁下，敌人的敌人就是朋友，我们帮你把这八个恶魔全部覆灭于此。”

    八个恶魔脸色都变了变，一些恶魔看向艾莉兹的目光充满了怨毒。

    对抗一尊天使，八个传奇联手也未必支撑不住，可这时候一切的外力都会变得格外重要，如果艾莉兹三个传奇加入，他们八个传奇恶魔多半就支撑不住了。

    “不用了，这是我和议会恩怨，你们不能插手。”骷髅女帝声音平淡地拒绝了艾莉兹。

    居然被拒绝了？

    这倒是让艾莉兹感觉意外了。

    正如她所说的那样，敌人的敌人就是朋友，在这种时候合作不是理所当然的事情么？

    可对方偏偏拒绝了！

    艾莉兹微微皱起眉头，一时间也有点难以决断了，毕竟在对方要求自己不插手的时候，自己强硬插手绝对不是好事。

    想到这里，艾莉兹示意了下奈奈和安索尔，退出了一段距离。

    反观恶魔则有点喜出望外了。

    “您真是一如过去那般自负啊。”凯墨琳有些感叹地看着骷髅女帝说道。

    骷髅女帝不说话，只是缓缓地踏着虚空接近。

    见状，凯墨琳又忍不住道：“想不到您会在亡灵位面重生，更没想到您还能保住过去的记忆，我想知道如今整个亡灵位面难道都被你一统了？”

    其余的生命，即便重生于亡灵位面，按理来说也是会失去前世记忆的，只会成为一个新的亡灵展开新的生活，能继续保持前世记忆，本来就是比较不可思议的事情。

    所以这方面的事情，恶魔们都非常好奇。

    另外除了深渊位面有深渊主宰之外，亡灵位面、地狱位面、魔兽位面，都是没有神灵的，最强者也只是达到天使的位阶。

    当然在这三个位面里，天使位阶的强者大多被称之为半神。

    而亡灵位面，从目前来看似乎也只有骷髅女帝一个半神，那么亡灵位面是否被骷髅女帝彻底控制了？

    骷髅女帝还是不说话，一步步走来，只是身上的气势愈发浓烈了。

    “您对议会为什么又这么仇视么？议会从来没有对不起你。”凯墨琳继续说道。

    对方还是不说话。

    不管凯墨琳问什么，对方就是不说话。

    凯墨琳有些忍不住了，带着愤怒大声道：“主宰也没有对不起你！”

    骷髅女帝的动作微微一顿，但随之又继续上前。

    凯墨琳脸色都有些涨红，握紧双拳道：“您做的一切到底是为什么？为什么啊？皇后！”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第439章 【深渊皇后】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    皇……皇后？

    听见凯墨琳的称呼，在远处观望的艾莉兹几人面面相觑。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    他们能够猜出骷髅女帝生前应该也是恶魔，还是和深渊议会关系密切的恶魔，但是皇后这样的称呼依然让他们没能想到。

    谁的皇后？

    可怕的猜想，在艾莉兹几人的心底升腾而出。

    骷髅女帝，或者说是深渊皇后来到了众恶魔的面前，终于停下了脚步，看着八个恶魔道：“你们想知道？”

    恶魔们纷纷点头。

    他们当然想知道，太想知道了。

    当初皇后为什么会做那样的事情，如今皇后又为什么如此敌视议会。

    这一切，都是为了什么？

    “是么？原来你们都不知道发生了什么。”深渊皇后轻语着，但随之语气便变得恶劣起来：“但你们不知道发生了什么，还不是因为你们不在乎？你们对一切事情都不在乎，所以你们才会不知道前因后果，你们这群该死的家伙！”

    深渊皇后突然间就愤怒了，在愤怒之际一拳直接朝着前方重重地砸来，拳头所过之处，空间无声无息被划拉开来。

    凯墨琳八人大惊，但好在他们早就防备着深渊皇后出手的可能，连忙合力凝聚出了一个紫色的防护罩进行抵挡。

    “嘭！”

    伴随着重响，这紫色防护盾当场浮现出了一条条密密麻麻的裂缝，而凯墨琳八个传奇恶魔也同时喷出了一口鲜血。

    半神一拳，恐怖如此。

    接下来深渊皇后也没有停手，继续展开进攻。

    她手臂一抬，便迅速地变长，一转眼这条手臂就延伸出了几千米，手掌更是变得无比巨大，从高空拍落下来时，形成一片巨大的阴影。

    “轰轰轰……”

    深渊皇后展开猛攻，使得凯墨琳、莱茵八人频频喷血，根本不堪一击。

    他们以为八人合力能够和深渊皇后一战，但实际上他们只能够勉强支撑而已，而且这样的支撑绝对坚持不了多久。

    “啊！”

    终于，有一个传奇恶魔坚持不住了，整个身躯轰然爆碎开来，鲜血纷纷溅射到了旁边其余的传奇恶魔身上。

    只剩下七个传奇恶魔了。

    深渊皇后继续猛攻，没多久又是一个传奇恶魔带着凄厉的惨叫爆碎开来。

    然后是第三个！

    传奇的陨落，让天色一片黑暗，狂风中似乎都带着鬼哭狼嚎的声音，仿佛天地在悲戚。

    一转眼，只剩下五个传奇恶魔了。

    凯墨琳还活着，莱茵还活着，可这时候的他们也是气若游丝，浑身颤抖。

    这就是半神的实力么？

    或许，深渊皇后比寻常的天使还要更强，否则跟大恶魔切磋过的他们，也不至于错判对方实力。

    艾莉兹三人看得也是头皮发麻，那一个个可都是传奇强者啊，在深渊皇后的猛攻之下，竟然会显得如此脆弱，让人不敢相信。

    不过连杀三个传奇恶魔后，深渊皇后停手了。

    不是她不想继续出手，而是她没有办法出手了。

    高空之中，一名肉翼大张的恶魔不知道什么时候出现在那里，神色难看地降落了下来。

    这是个男性恶魔，身躯健壮无比，尤其是双肩显得格外宽阔，一头紫色的头发自然地披落，身上穿着难掩肌肉的紫黑色长袍。

    “贝克洛斯议长……”

    凯墨琳、莱茵等人抬头看去，不禁喜极而泣。

    深渊议会没有教皇的职位，最高的职位便是议长。

    毫无疑问，这位议长贝克洛斯便是一名可怕的大恶魔。

    “深渊皇后。”贝克洛斯握着拳头，语气有些激动地道：“你太过份了，真的太过份了，从来没有谁对不起你，可你对不起的同族太多了。”

    深渊皇后顿时又愤怒了：“没有对不起我？那只是你们健忘，只是你们忘记了一切而已，因为你们从来不会在意路边踩死的蚂蚁！”

    贝克洛斯的情绪依然激动，大声地道：“但你又不是蚂蚁，你是深渊皇后啊，你是主宰的妻子，主宰唯一的妻子啊，你为什么要害得主宰如此？为什么要伤害深渊议会？”

    听见贝克洛斯的话，艾莉兹等人又感觉一阵头皮发麻。

    这个主宰，指的是深渊主宰没错吧？

    深渊皇后居然是神灵的妻子？

    虽然是曾经的妻子，但这个信息量太大了，炸得艾莉兹几人脑袋有些发晕。

    更重要的是似乎还有另一个更加惊人的信息被说了出来。

    “我成为深渊皇后之前，对你们来说跟蚂蚁又有什么区别？”深渊皇后咆哮着道：“我刚成为深渊皇后前，甚至只是白银位阶，在那之前我又有多弱小？你们会对这样的弱小者多看一眼么？”

    众恶魔说不出话来了。

    在深渊皇后成为深渊皇后前，深渊皇后是干什么的？

    这个……真没有谁记得。

    贝克洛斯深吸了几口气道：“这么看来，在那遥远的过去，我们曾对不起你了是么？那麻烦皇后你把话说清楚吧，不要让我们连战斗都打得不明不白的。”

    深渊皇后看着贝克洛斯，缓缓地道：“好，既然你们想要明白，那我就跟你们说个明白。”

    她将蔓延出几千米的手臂收了回来，又恢复了白骨森森的模样，但看起来，却给人一种身姿曼妙的感觉。

    “那是发生在第三纪的事情，我又怎么会忘记呢？我不会忘记，这对我来说是刻骨铭心的事情，而你们就全部忘记了，因为你们不会在意路边的蚂蚁。”深渊皇后缓缓说着，话语中仍然带着嘲讽。

    贝克洛斯不说话，他自然知道一切的事情都发生在第三纪，那个极为遥远的过去。

    那个纪元，对深渊位面而言，是个巨大的变化。

    “那个时候，希瑞斯没有一统深渊位面，因为他没有兴趣，他是个闲散的神灵，所以深渊位面中发展出了很多的势力。但是某一天，希瑞斯不知道为什么，突然对一统深渊位面有兴趣了，于是他建立了深渊议会，并成为深渊议会的信仰……神灵的兴趣，就是普通生命的灾难。”深渊皇后缓缓地说着，语气之中，恨意显得尤为刻骨。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第440章 【爱玛】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    明媚的阳光洒落大地，草原上吹过一阵风，如同绿色的波浪在翻滚着。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    古老又巍峨的城堡就矗立在草原中央，城堡之中恶魔们飞来飞去，过着平静的生活。

    城堡一间房间内，城堡首领之女爱玛跪在神像前祈祷着。

    她不同于寻常的恶魔那样身材喷血，但也同样凹凸有致，宽松的衣袍并不能够遮掩住窈窕的身材，她的一张脸更是近乎达到极致，是公认的大原堡第一美女。

    “伟大的主宰，保佑我这次狩猎能够获得大丰收吧。”

    艾玛虔诚地祈祷着，祈祷完毕后，抬起头带着几分仰慕看着前方的神像。

    那是个身材颀长，外表看起来很年轻的男性，哪怕区区神像无法雕刻出他千万分之一的风采，依然让人感觉心折。

    这时候有个人进入了房间。

    “我的小爱玛，又在向主宰祈祷呢？”来人哈哈一笑，显得十分爽朗。

    “父亲。”爱玛转过身喊了一声。

    这个人正是爱玛的父亲，大原堡的首领，一名十分强大的恶魔。

    “你今天不是要去狩猎么？去吧，北边的大雪山如今也没什么强大的深渊生物。”

    “嗯，不过父亲你知道主宰要统一深渊位面的事情么？”

    “我当然知道，虽然事情没有传出多久，但天下势力谁能够不在意的。”

    大原堡首领由衷地感叹，毕竟那可是神灵啊，或许神灵只是一时兴起想统一深渊位面，但对整个世界而言却要产生巨大的变化。

    “那我们到时候怎么办呢？”爱玛有些好奇，又有些忐忑地问道。

    “当然是直接归顺了。”大原堡首领毫不迟疑地道：“等主宰来了，我就带领所有恶魔归顺，我们毕竟不可能和神灵对抗。”

    大原堡首领在附近一个个势力中算是很强了，足足有着黄金位阶，可在神灵面前，黄金位阶跟见习位阶不会有什么区别。

    听见自己父亲的话语爱玛也放心了，她喜欢的家庭和她喜欢的神灵，彼此间不会有什么冲突。

    “那我安心去狩猎了。”爱玛笑着挥了挥手，一个人就去了北边大雪山。

    作为勇敢的恶魔，她不需要随从跟着。

    只是不知道为什么，今日的狩猎成果非常差，大雪山里连深渊生物都找不到多少。

    爱玛逛了一圈就感觉非常没劲，干脆离开大雪山朝着大原堡回去。

    在接近大原堡时，爱玛感觉情况不对了。

    大原堡呢？

    她怔怔地眺望远方，所看见的只是满目的废墟而已。

    大原堡呢？

    爱玛心中颤抖着，连忙赶了过去。

    “父亲，父亲！”

    爱玛大叫着，迅速地穿梭在大原堡内，找到了一具又一具的尸体。

    最终，爱玛看见了那个熟悉的人。

    “父亲！”爱玛连忙扑了过去，将那个垂死的人扶起：“父亲，发生了什么？我该怎么办？我要怎么治疗你？”

    她从来没有这样无措过，看着重伤的父亲，连如何治愈对方伤势都不知道。

    大原堡首领看见爱玛，染血的面孔上露出笑容道：“不用了，深渊议会的议长贝克洛斯亲自伤的我，我马上就要死了，救不活的。”

    “深渊议会？”爱玛脸色苍白，嘴唇颤动着道：“为什么？为什么深渊议会会攻击我们？”

    “因为……因为主宰要……要一统世界啊。”大原堡首领断断续续地道。

    “我们不是答应了要归顺么？”爱玛完全不理解地道。

    是啊，他们答应了归顺，可他们忘记了，弱者的归顺，强者真的需要么？

    大原堡首领想到之前的情况，心底就充满了苦涩。

    他看见了深渊主宰希瑞斯，跟传说中一样风采绝世，英俊潇洒。

    他大声地告诉对方，大原堡愿意归顺。

    可对方没有看他，哪怕是一眼。

    然后，跟随深渊主宰而来的深渊议会众人，便对大原堡展开了屠杀。

    面对这种情况他跟发疯了一样大喊，不断地说着大原堡愿意归顺，可是没有用，杀戮还在继续，神灵依然冷漠。

    神灵不说话，他就跟议会的议长贝克洛斯表明归顺的姿态。

    可对方同样不理会。

    甚至贝克洛斯似乎是有些厌烦了，直接对他说道：“滚！”

    一个字而已，却重若千钧，当场撕裂开了大原堡首领的身躯，让他猛地倒飞而出，重重地撞穿了不知道多少堵墙壁。

    他从来没有想到黄金位阶会这么脆弱。

    哪怕他没有死，可他知道大原堡完了，他也知道自己很快也会死去。

    不过还好，他的女儿还活着。

    将发生的事情断断续续告诉爱玛后，大原堡首领沙哑着声音道：“不要报仇，找个平静的地方安安稳稳生活吧。”

    说完这句话，他终于是咽下了这口气，彻底死去。

    “不！”

    “为什么！”

    “为什么要这样，我们明明心向主宰，主宰为什么这么狠心？”

    爱玛哭得撕心裂肺，肝肠寸断。

    也不知道过去了多久，爱玛才稍微缓过劲来，将自己的父亲和大原堡的其余人纷纷下葬。

    然后，她离开了。

    “我一定要报仇。”离开前，爱玛对着所有人的墓碑发誓。

    她父亲让她不要报仇，可她又怎么可能真的不报仇？

    爱玛已经对这个世界绝望了，她活着的目的就是为了报仇而已。

    不过如今还只是青铜位阶的她，拿什么向神灵报仇？

    接下来的两年，爱玛在不断地提升自己实力，不断地了解各种关于神灵的事情。

    神灵一统深渊位面，用的时间连一个月都不到，在那之后这位神灵便很少再露面了，即便偶尔出现也都在深渊位面的主城深渊城。

    于是爱玛想尽了办法，居住在了深渊城里面，在这里她能够更好地打探消息。

    终于，在这煎熬的两年过去后，机会来了。

    深渊主宰将要娶妻，要求整个位面中，所有单身的美貌少女都要来深渊城。

    得到这个消息后，爱玛第一时间看了看镜子中的自己。

    作为曾经大原堡的第一美少女，两年的风餐露宿并未摧残她绝世的容颜，她依然那么美丽，那么让人动心。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第441章 【主宰心动

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    看着镜子中的自己，爱玛挤出了一个笑容。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    不行，笑容太僵硬了。

    爱玛摇了摇头，随之不断地深呼吸，调整自己的心情。

    人生就是一场戏，自己想要报仇就必须要把这场戏给演好。

    眼睛想流泪，脸上要带笑。

    心脏想流血，脸上要带笑。

    面对痛苦要带笑。

    面对仇恨要带笑。

    必须要笑得美丽，笑得灿烂，笑得纯真烂漫。

    爱玛严苛地要求着自己，对着镜子做出各种笑容，慢慢地从僵化变得自然，从自然变得明媚，从明媚变得灿烂。

    “爱玛啊爱玛，想不到你还是个天生的演员。”

    爱玛嘲讽着自己。

    如今光是有笑容还不够。

    世界各地的美女们要来深渊城，需要个时间，所以深渊主宰也定了个半年的时间，半年后深渊主宰会降临在深渊城，挑选合适的美女。

    时间不多了。

    爱玛不知道其余人会有多么漂亮美丽，不知道自己的容颜是否可以力压群芳，但这个机会她是不论如何都不能放过的。

    所以她开始了极为苛刻的训练，每一个笑容，每一个步伐，每一个动作。

    还有礼仪，还有舞蹈，还有音乐，还有歌喉……一切的一切，爱玛在尽力地塑造自己，要将自己塑造得完美无缺。

    半年的时间真的太短了，可在仇恨的驱使之下，爱玛硬生生地完成了这些过程。

    或许每个方面都不能说完美，甚至水准不够高，但至少她爱玛该会的都已经会了，她已经是个美丽无比又多才多艺的少女。

    深渊城，无数美丽的恶魔少女汇聚。

    能够成为神灵的妻子，这是多么大的诱惑？

    因此，来的人真的很多很多，多到深渊城都站不下这么多的人。

    哪怕爱玛将自己塑造得极其完美，在这种情况下也不免有些忐忑了，毕竟人太多了，自己能够脱颖而出么？

    时间到了。

    这种情况下深渊主宰出现了。

    他英俊潇洒，白衣胜雪，就那样漂浮在高空，让整座城市为之噤声。

    神灵的强大不是凡人可以揣度的，只是一眼扫过，这位主宰就分辨出了所有少女的美貌程度。

    哪怕是神灵，也是看脸的。

    “除了选中之人，其余人回去吧。”深渊主宰希瑞斯淡淡开口。

    这让大量千里迢迢赶来的人都有些茫然，什么样才算是被选中的人？

    爱玛可以给出解答，因为她就是被选中的人。

    原本在人群中的她只觉得眼中一花，再出现时已经处在了另一个位置，跟她有着相同情况的，还有十几个人。

    爱玛转头看去，哪怕同为女性，也不得不承认这十几个跟自己一起来到这里的少女是真的美丽，每一个姿容都不亚于自己。

    深吸了口气，爱玛收回目光，朝着前方看去。

    这里是一座恢宏的宫殿内部，王座之上，那个风华绝代的深渊主宰希瑞斯正坐在那里。

    深渊主宰希瑞斯也是恶魔，但大多数人都没有见过对方的恶魔形态，对方通常都隐藏着恶魔的特征出现，哪怕是各地的神像也是这样。

    这个时候希瑞斯高座在上，下方十几名少女忐忑地站着。

    “我知道你们都有些才华，从左到右来，上前表演。”希瑞斯神色淡漠，语气平静地说着。

    从左到右？

    爱玛看了看，发现自己在最右边，那应该是最后一个出场了。

    这时候最左边的少女已经走了出来。

    才艺方面的问题，对于在场的少女们而言，都不是什么问题。

    在半年内严格要求自己进行训练的，不会只有爱玛。

    这第一名出场的少女，就让剩余的少女心中一惊，对方表现出了音乐的才华，绘画的才华，舞蹈的才华，每一种都是那样让人吃惊。

    当然希瑞斯并没有表现出不同的样子，依然平静地看着。

    等第一个人将自己的才情尽情展现后，轮到了第二个人。

    论才华，第二个人不如第一个人，但也将自己该表现的方面都表现了。

    然后是第三个人，第四个人……

    一个个人陆续轮流下来，但不管是谁的表演，希瑞斯的表情总是那么平淡。

    终于，轮到了爱玛。

    爱玛站了出来，看向希瑞斯道：“我想跳舞，可是没有伴奏怎么行？”

    其余的少女纷纷一愣，吃惊地看向爱玛。

    这还是第一个胆敢主动跟深渊主宰说话的人。

    之前其余的人即便跳舞，那也是没有任何音乐伴奏的，而且谁也不会对希瑞斯提出要求，毕竟那可是神灵。

    希瑞斯看了眼爱玛，旋即不紧不慢地道：“给她伴奏。”

    贝克洛斯领着一些恶魔走了进来，同时带进来的还有各种乐器。

    爱玛平静地看向贝克洛斯，将自己准备的曲谱交给对方。

    不久后，音乐声响起。

    爱玛曼妙的身姿，在宫殿内轻灵地跳动起来。

    希瑞斯还是那么平静，一如平静地看着其余人一样，平静地看着爱玛。

    但在别人看不见的地方，希瑞斯的心跳猛地快了几拍。

    这是心动的感觉么？

    不久之后所有人的表演全部结束。

    “除了爱玛，其余人全部离去。”希瑞斯面无表情，宣布了这个结果。

    听见这个答案，爱玛的内心也不由一跳。

    自己成功了么？

    爱玛有点忐忑，但很快她就知道自己真的成功了。

    不久之后，她和希瑞斯滚到了一张床上，再然后，一切都是水到渠成。

    同时，深渊议会对整个深渊位面发布了信息。

    “爱玛，成为深渊皇后！”

    这条信息短短时间内，传遍了深渊位面。

    爱玛成功把握住了这次的机会，成功成为了希瑞斯的亲近之人，在这样的情况下，她将有很多刺杀希瑞斯的机会。

    但爱玛没有贸然动手，毕竟她还弱小，她才达到白银位阶没有多久，哪怕是贴着身子，都不可能击杀神灵。

    或者说，神灵站着让她杀，她都杀不了。

    所以还要等待，还要继续蛰伏。

    成为深渊皇后的爱玛，获得了曾经想象不到的丰富资源，有这些资源，她相信自己的位阶一定能够迅速地提升，但提升到了一定地步，一定可以杀掉深渊主宰的。

    一定可以！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第442章 【主宰疯狂】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    十年后。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    十年说长不长，说短也不短。

    对很多人来说这十年并不算太漫长，可对爱玛来说这十年真的太长太长了。

    每一天，每一夜，她都跟希瑞斯这个仇人待在一起，她无时无刻不想杀了对方，却要一直强装出灿烂的笑容迎合对方。

    因为她还是杀不了对方。

    九年前，她达到了黄金位阶。

    八年前，她成为封王者。

    两年前，她成为了传奇。

    可是没有用。

    在神灵的眼中，传奇跟见习位阶又有什么区别呢？

    本来爱玛还可以再等待下去，传奇不行那大恶魔呢？

    可是有一天，爱玛知道自己等不下去了，自己已经没有时间了。

    因为她怀孕了……

    坐在奢华的宫殿里，爱玛捂着自己的肚子，心绪剧烈地变化着。

    “我应该要报仇的，可为什么，为什么我变了……”

    爱玛的内心颤动不已，感觉到了悲哀和无奈。

    这十年，跟希瑞斯朝夕相处，对她又怎么可能一点影响都没有？

    那个在人前冷淡漠然的神灵跟她在一起后，渐渐对她敞开了心扉，在她的记忆中，希瑞斯开始有了灿烂的笑容，温柔的话语，体贴的举动。

    希瑞斯是爱她的。

    这一点，爱玛非常肯定，她成功让让希瑞斯疯狂地迷恋上了自己。

    可在那无微不至的关心之下，她的内心竟然也开始沦陷了。

    不知道从什么时候开始，她竟然发现自己偶尔竟会生出别样的想法，生出要不就算了，不再刺杀希瑞斯的想法。

    自己怎么能生出这样的想法？

    自己怎么可以生出这样的想法呢？

    这种情绪，在得知自己怀了希瑞斯的孩子后尤为明显。

    爱玛害怕了，她真的害怕有朝一日自己会彻底遗忘仇恨，彻底成为那个让人敬仰的深渊皇后。

    “不能再这样继续了，哪怕杀不了他，我也不能让大原堡蒙羞。”

    爱玛的眼中闪过了果断之色。

    刺杀，就在今天。

    不久后希瑞斯进入了宫殿里。

    “宝贝，身体还舒服么？我们的小宝贝有踢你的肚子么？”

    希瑞斯带着温和的笑容，来到爱玛的身边坐下，很轻缓也很温柔地揽住了爱玛。

    这样的深渊主宰，也只有爱玛可以看见，她可以说是收获了希瑞斯所有的温柔与宠爱。

    可也正因为这样，她原本坚定的意志才会遭到腐化。

    不能再这样继续下去。

    绝对不能这样！

    爱玛深吸了一口气，随之猛然出手了。

    一件短剑模样的天使装备出现在了爱玛的手中，她在希瑞斯抚摸自己肚子，没有一丝一毫的防备时刺出了这把短剑。

    哪怕根据判断无法成功，可这种事情也只有试过才知道啊。

    只有试过，才能知道什么叫做绝望……

    狂暴的能量倾泻开来，整座宫殿崩碎开来，恐怖的能量更是继续朝着四面八方扩散，一座又一座的宫殿毁去。

    整个深渊议会顿时被惊动。

    由贝克洛斯带头，无数的恶魔纷纷赶来过来，然后吃惊地看着眼前那一幕。

    深渊皇后手持短剑刺在了深渊主宰身上。

    不过当然，连皮毛都刺不破。

    那可是神灵，货真价实的神灵，在神灵面前传奇跟见习位阶有什么区别？

    哪怕早就判断出了这些，可爱玛的心中依然生出了一种悲哀的感觉。

    神灵，就真的这样不可战胜么？

    爱玛怔怔地看着希瑞斯。

    希瑞斯也呆呆地看着爱玛。

    “你……想做什么？”良久，希瑞斯不确定地问道。

    为什么自己疼爱无比的妻子会对自己出手，刚才那绝对是对方全力一击吧？

    为什么？

    爱玛没有说话，只是状若疯狂地大叫了一声，再度对着希瑞斯狂轰乱炸，短剑斩出了一次又一次，汹涌的能量撕裂了苍穹大地。

    希瑞斯没有抵抗，甚至没有闪躲，就站在那里任由攻击。

    反正一切的攻击都伤不了他分毫……不，不对，他受伤了，他的内心受伤了。

    希瑞斯有些痛苦地看着爱玛，为什么自己迷恋无比的妻子会这样攻击他？

    那刻骨的恨意，是这样的清晰，清晰到让他颤抖。

    为什么对方会恨他？

    这些年来，他们不是相处得很好么？他的妻子，不也应该非常爱他么？

    在希瑞斯的心中，有太多的为什么浮现出来，可是没有谁能给他解答。

    不久后爱玛停手了。

    她有些绝望地看着希瑞斯，对方真的是一点皮毛都没有伤到，传奇的攻击何其强大，可在神灵的面前怕是连挠痒痒都算不上。

    这就是神灵么？

    “为什么？”希瑞斯问道。

    他想要知道个答案。

    爱玛惨然一笑，现在再去说为什么还有必要么？

    没有必要了。

    什么必要都没有了。

    爱玛猛然抬手，短剑横过了自己的脖颈。

    猩红的鲜血飞洒而出，落在了希瑞斯的脸上，是这样温热。

    希瑞斯瞳孔一缩，呆在了那里。

    远处贝克洛斯等强者也呆滞在了那里。

    深渊皇后……死了？

    为什么会自杀？

    没有人知道，谁都不清楚是为什么，对方带着一切的秘密死去了。

    她是走得干脆了，可留下来的人，又是多么的煎熬？

    当然后续的事情，爱玛自己是不知道了，她转生在亡灵位面，从头开始修炼，一步步走到了如今的地步。

    ……

    一转眼，已经是第五纪了。

    “原来是这样……”这个寿命悠长，活过了数个纪元的深渊议会议长颤抖着嘴唇说话：“在那之后，主宰受到了极大的刺激，当场发疯，形体变得扭曲，变得人不人魔不魔，扭曲成了一种无法描述的恐怖怪物。”

    地底世界，听完深渊皇后，也就是爱玛的话语后，众人的内心都充满了震撼。

    在遥远的过去，竟然发生了这样的事情。

    “听说希瑞斯后面疯了，变成了怪物？”如今已经是骷髅的爱玛大笑了起来：“我好高兴，我好高兴啊，他变成了怪物啊，我的复仇不是一点效果都没有，我真的好开心啊。”

    她在狂笑。

    恶魔们的内心，却充斥着浓浓的悲哀。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第443章 【恶魔退却】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这真的只是一件小事，一件微不足道的事情而已，却害得堂堂神灵沦落到这种下场，在此之前谁能够想到呢？

    爱玛在狂笑，恶魔在流泪。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    一件都明白了，一切都终于明白了。

    可也太迟了。

    已经失去了神智的深渊主宰，还如何能够让k恢复？

    正如爱玛已经逝去数个纪元的家人，也不可能再复活过来。

    “过去的终究已经过去了，我们没必要缅怀过去，没必要跟回忆纠缠不清。”爱玛停止了笑声，舒缓了一口气道：“以后才是我们要面对的。”

    “那你的以后是什么？”

    “我的以后，当然是想尽办法覆灭深渊议会。”

    “你不是说了不必和回忆纠缠不清么？”

    “是啊，我不会再去想过去的什么事情了，但我就是想要覆灭深渊议会，这有问题么？”

    “你做不到的。”

    “我做得到。”

    贝克洛斯和爱玛纷纷说着话。

    这个时候，在深渊议会的眼中，最大的敌人已经不再是黑夜神座。

    说到底黑夜神座只是夺了他们一个深渊公主而已，算上新仇也就是在加个传奇陨落的事情在内。

    而爱玛，却是硬生生地将他们英明神武的信仰给摧毁了啊。

    这是不共戴天之仇！

    看见这一幕，艾莉兹几人就知道一切事情都跟他们没有关系了。

    他们不可能跟恶魔合作，爱玛也不会选择跟他们合作，他们反而成为了多余的人。

    “我们走吧。”

    艾莉兹低声说道。

    奈奈和安索尔都点了点头。

    三个人开始退走，对此不管是爱玛还是恶魔们都没有在意，在双方的眼中只剩下彼此了。

    等到艾莉兹几人离开一段距离后，后方传来了剧烈的碰撞声，那种恐怖的威压，仿佛要将整个世界都碾碎般，恐怖到了极致。

    整个地底世界各势力，在察觉到这边的动静后都不由派人来查看情况。

    不同于之前各地传奇的碰撞，这可是半神与大恶魔的碰撞，等于天使对决！

    在之前地底世界里，也不是没有天使对决产生，但这种级别的战斗，双方都有所克制，不会轻易爆发全力。

    一是因为这个级别的存在太强了，一个不慎波及的范围就会太广阔，伤及己方的人。

    二还是类似的原因，怕过于强大的力量，直接引起地底世界的崩溃。

    地底世界说到底是昔日多个神灵，勉强将一些力量透过封印联手铸就的，并不算太稳固，遇上太强大的破坏依然有毁去的危险存在。

    所以，克制是必然的。

    然而这次大家感应到的，却是货真价实的拼死搏杀。

    不同于当初巨龙一族进攻大地教会，那个时候大地教会暗中请来了援手，因此根本没有一对一的天使对决发生，巨龙一族败得也快。

    是谁如此拼命？

    带着强烈的好奇心，各大组织都派来了人。

    在同一个时间，艾莉兹等人回到了黑夜神座的地盘。

    接下来就是等待了。

    对于艾莉兹什么时候突破成传奇的事情，众人都非常好奇，不过看艾莉兹依然紧张防备的样子，谁都没有来多问什么，同样警惕无比地防守各处。

    恶魔退了，事情就结束了么？

    战争教会还会不会卷土重来？全知教会又会不会杀过来？

    艾莉兹频繁穿梭地底通道，往返百合领和地底世界，守护着两个世界。

    渐渐的天色又暗了。

    这一天，很快就过去了。

    “任务完成，奖励ss级难度评分以及相应属性点。”

    看见系统提示音传来，艾莉兹不由长出一口气。

    这个耗时五天的任务总算是完成了，这个过程也显得变化多端，尤其是关于深渊主宰的秘密，真的让艾莉兹大开眼界了。

    她也不知道为什么对方受刺激后，会变成一个此前世上不存在的诡异怪物，并失去所有神智，或许等到自己成为神灵，才能明白其中的一些情况吧。

    当然，这件事情目前跟自己没有关系。

    艾莉兹将获得的50点属性点，全部加在了最后一个属性体香上面。

    随着属性点加下去，艾莉兹立刻嗅到了一股奶香的气味。

    这是自己的体香？

    她抬起手臂稍微嗅了嗅，真的嗅到了淡淡的奶香，让自己都差点忍不住伸出舌头去舔。

    真的好香，仿佛牛奶的香味。

    艾莉兹也没有嗅太久，她看了看属性界面，如今的属性总值达到了1450的地步，还差50点就可以达到1500点满值，就可以解锁条件，获知黑夜神座的秘密了。

    会有什么秘密呢？

    艾莉兹心想了下，对系统问道：“系统，继续给我任务吧，我打算去救巨龙一族了，这件事可以发布个任务吧？”

    系统没有回答，不过……

    “支线任务发布：巨龙一族寻找大地教会复仇却失败，如今被大地教会关押在了一座魔法阵中，你打算去将巨龙一族拯救出来。

    难度：a级。

    时限：两天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    看见这个任务出现，艾莉兹不由无奈地拍了下额头。

    “系统你真小气啊，这么个任务居然才是a级的。”艾莉兹真的很无奈。

    她本来以为完成这个任务，自己就能够完成1500点属性总值的成就了呢。

    系统平静地回答道：“任务的难度都是根据宿主本身的位阶进行判断的，不存在出错的情况。”

    听系统这么说，艾莉兹也没有办法了。

    看了看任务，艾莉兹回到了三角城，叫来了奈奈和安索尔。

    看着两人，艾莉兹郑重其事地说道：“我打算去将巨龙一族救出来，你们愿意帮我么？”

    奈奈毫不迟疑就点了点头：“当然没有问题。”

    安索尔倒是想了想，但很快也点了点头：“没有问题，不过救出巨龙一族后，能够让巨龙一族成为我们的朋友么？”

    安索尔这话也不是乱问，毕竟不能救出白眼狼。

    “可以的，敌人的敌人就是朋友。”艾莉兹肯定地道。

    巨龙一族的敌人是大地教会，而黑夜神座跟大地教会的关系也不好。

    艾莉兹就不信了，爱玛拒绝结盟，难道巨龙一族也会拒绝？毕竟巨龙一族已经失败过了，它们应该很清楚是否需要额外的力量。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第444章 【拯救巨龙一族】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    没有立刻动身。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    艾莉兹先把爱蜜儿给叫了回来。

    爱蜜儿之前被艾莉兹派出去镇守一处属于黑夜神座的领地，那处领地只是个小村庄，且是艾莉兹根本没去过的地方，因此艾莉兹对那边倒也有些好奇。

    不久后，爱蜜儿回来了。

    它变得拳头大小，红色的躯体迅速地贴到了艾莉兹的身上：“主人我想死你啦。”

    刚贴上来，爱蜜儿就感觉主人身上似乎有着跟往常不同的地方，下意识地嗅了嗅，只觉得一股奶香扑鼻而来，让人极为沉醉。

    爱蜜儿是条干脆的龙，直接就伸出了舌头去舔。

    “先报告情况！”艾莉兹捏住了爱蜜儿的舌头说道。

    爱蜜儿呜呜呜了好一会儿，艾莉兹才松手。

    看自家主人神色挺严肃的样子，爱蜜儿也不敢再乱来，只得老老实实地交代了情况。

    得知了爱蜜儿描述的情况后，艾莉兹不由愕然，又把爱丽莎给找了过来，了解了一下情况。

    答案很明显了，当初爱丽莎接受奈奈的委托去霍恩王国时，曾在一个路过的村庄旁边顺手救了个人，并让这个人十年时间都不会再遇上害怕的蛇，籍此让这个人成为了黑夜神座的信徒。

    那是黑夜神座刚开始要发展信徒的时候。

    不过爱丽莎在离去后，就没有再管过那边的情况，怎么都不会料到后面发生的事情。

    那个黑夜神座的信徒不小心把自己是黑夜女神信徒的事情泄露了出去，但这并没有为他带来什么灾难，反而因为他可以十年不遇上蛇的原因，导致其余的村民在经过实践确认为真后，同样也信仰了黑夜女神。

    所以渐渐的，那座村子所有人都开始信仰黑夜女神。

    这让艾莉兹不由深思了起来。

    一整个村子的人都信仰了黑夜女神，居然没有出现什么问题，是因为全知教会或战争教会都没有涉及到这种偏远的小山村么？

    那么，这种类似的小山村还有多少？有没有可能把这样的小山村都找出来，让他们信仰黑夜女神？

    艾莉兹脑子里想了想这个问题，不过也没有多想。

    虽然她知道各个有神灵的组织对于信仰的需求都很多，但具体有什么需求她也不了解，而且黑夜神座跟其余的组织也有所不同，她自己就是黑夜女神，因此她也暂时觉得信仰对自己可能没什么用，没太必要把注意力放太多在这边。

    所以很快艾莉兹的注意力又转移回了拯救巨龙一族的事情上。

    “爱蜜儿，这次你跟我们一起，去拯救巨龙一族。”艾莉兹郑重地对爱蜜儿道。

    听见艾莉兹的话，爱蜜儿的眼眶顿时就红了。

    拯救巨龙一族，这是它梦寐以求的一件事情啊，如今黑夜神座终于要出手帮她了。

    “谢谢主人，我一定会让巨龙一族成为黑夜神座的盟友。”爱蜜儿肯定地说道。

    它知道如今黑夜神座所面临的情况，因此也知道黑夜神座需要什么。

    艾莉兹点了点头，没有再多说什么，带着爱蜜儿便飞了出去。

    奈奈和安索尔已经在外面等待。

    “我们走吧。”

    三人一龙，划过了地底世界的黑夜。

    当然这个黑夜并不算纯粹，极远极远的天际，时不时会有刺目到了极点的光芒爆发，而这样的情况会发生在不同的位置，可见许多地方的战端依然如火如荼地进行着。

    大地教会自然也被这种事情纠缠着。

    魔兽位面有许多强大的魔兽进攻着大地教会，其中领头者甚至达到了天使的位阶。

    不同于亡灵位面，魔兽位面中各种魔化生物的数量太多了，繁殖起来更是惊人，强者毫无疑问也更容易诞生，因此哪怕是天使级的存在都有两个。

    单这一个天使级的魔化生物，便牵扯住了大地教皇，而后魔化生物另外一名传奇级别的魔化生物，则牵扯住了大地教会的一名传奇强者。

    即便如此，大地教会仍然还有两个传奇强者，哪怕在各个异端组织里，大地教会都算是相当强的那种组织。

    不过这两名传奇没有投入战场。

    对于巨龙一族，大地教会在痛恨的同时也十分忌惮，根本不敢让这个种族重见天日，上次在用魔法阵将这些巨龙一族困住后，便想要如温水煮青蛙般将这些巨龙弄死在魔法阵里面。

    这是一个长期的过程。

    对此，大地教会特意派出了两名传奇强者镇守魔法阵，并操控魔法阵加速炼化其中的巨龙，哪怕是四大位面入侵，魔兽位面的大量魔化生物打到大地教会的总部，也没有离开去支援的意思。

    但大地教会千算万算，也不会算到黑夜神座会盯上这边。

    深沉的黑夜下，艾莉兹几人饶过了大地教会的总部，来到了一座巨大的山谷中。

    山谷中，巨大的魔法阵开启着，一道道魔法纹络呈紫色，浮现在高空之中彼此相连，构筑成了一个巨大的密封球体。

    这个巨大的紫色球体散发着相当刺目的光芒，在山谷内不算平静地待着，时不时会转动个几圈，发出隆隆声响。

    紫色球体周围有不少大地教会的成员存在，有人类也有石巨人。

    其中最显眼的，毫无疑问就是那两个传奇强者了，这两个传奇强者一个是白发苍苍的老者，一个是身材巨大无比的石巨人。

    随着艾莉兹几人的靠近，那个传奇石巨人似乎有所察觉，目光立刻扫了过来。

    “怎么了？”传奇人类问道。

    “有种奇怪的感觉，可能是我感觉错了。”

    “我们还是集中注意力吧，再过一个月就可以把这些巨龙通通弄死了。”

    暗中，艾莉兹几人注视着山谷里的情况。

    爱蜜儿有些心惊胆颤，幸好黑夜神座今日来拯救巨龙一族了，否则巨龙一族的损失不知道有多大，只是一个月就会全军覆没啊。

    “主人……”爱蜜儿看向艾莉兹。

    “不用急，为了避免大地教会不顾魔化生物的进攻救援这边，我们出手必须要够快够狠才行。”艾莉兹平静地说道。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第445章 【巨龙一族】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹说的没有错，出手必须要够快够狠。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    他们三个传奇低声商议了一下，很快就有了进攻的方案。

    在艾莉兹的手中，天使之戒立刻转化成了天使之书，散发出神圣的光芒，圣洁的光芒纷飞不止。

    元素加持！

    艾莉兹给自己和安索尔都加持了这门传奇神术，使得两人的身上，立刻元素汇聚，散发出了浓郁到极致的紫色光芒。

    也就是在这个时候，大地教会中的两名传奇强者立刻注意到了这边的情况。

    传奇神术的施展，波动过于庞大，根本无法遮掩。

    但这时候也不需要遮掩了。

    天使之书化作天使之杖的同时，艾莉兹也切换到了巫师职业，毫不迟疑地对准前方的山谷，施展出了破碎领域。

    安索尔也高举着自己的传奇法杖，施展出了一个可怕的传奇魔法，一团巨大的黑色阴影从高空中坠落了下来。

    至于奈奈则是手持传奇宽刃剑冲了上去，所过之处飞雪连天，冲杀到了近前。

    这一切的袭击，都来的太突然了！

    “小心！”

    传奇石巨人一声大吼，他的浑身冒出了炽盛的光芒，横档在了前方，以一己之力要抵抗艾莉兹三个人的共同进攻。

    虽然是三个传奇同时来袭，但以自己的防御想要抵挡下来应该没有问题的，最多也就是让自己受一点不重不轻的伤势而已。

    传奇石巨人想得很好，可事实却跟他想的不一样。

    “轰！”

    当攻击临身，传奇石巨人立刻察觉到了恐怖到极致的破坏力，那是远远超过自己想象的杀伤力，惊得他几乎魂飞魄散。

    但这个时候想要躲避，却是已经太迟了。

    伴随着震耳欲聋的轰鸣声，这个传奇石巨人当场就被轰飞了出去，庞大的身躯龟裂开来，身上的石块不断地脱落而下。

    在远处，被击飞的传奇石巨人坠落下来，砸得大地都在颤动。

    他挣扎了下，一时间竟是爬不起来。

    另一个大地教会的传奇人类一时间感觉头皮发麻，忍不住大声道：“你们想做什么？想要激怒大地教会么？”

    他已经辨认出了来人的身份，一个是黑夜神座的奈奈・米洛伦，一个是血族的安索尔・克鲁多，还有一个……似乎是黑夜神座的艾莉兹・尼克。

    这些家伙为什么要杀过来？

    而且奈奈・米洛伦和艾莉兹・尼克，又是什么时候突破到传奇？

    大地教会的传奇人类特斯特都快要疯掉了，他已经第一时间通知大地教会总部那边，但是现在来得及改变情况么？

    剑刃风暴！

    艾莉兹切换到战士职业，持着天使之剑直接杀了上来。

    同时奈奈和安索尔也再度爆发了猛攻。

    三个传奇共同出手，尤其是其中还有个明显比传奇还要强一线的艾莉兹，当场就让特斯特感觉到了一种身躯要被撕裂的感觉。

    不过，自己可以坚持一下！

    特斯特大吼着，他是一名骑士，最擅长的就是防御，当下便用手中的传奇盾牌挡在身前，释放出了璀璨的光芒将自己笼罩。

    他坚信自己可以抵挡一二，争取时间。

    然而……

    艾莉兹和奈奈双双从特斯特的身边冲了过去，安索尔的魔法攻击也跃向了后方。

    他们的攻击目标，根本不是特斯特！

    “不好！”

    特斯特立刻明悟了过来，可现在才明白情况已经太迟了。

    他猛地转身，不能接受地看着前方。

    只见在三大传奇强者的共同猛攻之下，那困守住了巨龙一族的魔法阵，立刻遭到了猛烈的攻击，偌大的魔法阵立刻龟裂了开来。

    这个魔法阵的防御力量主要在内部，避免巨龙一族打破出来，可在外部则显得脆弱了许多，三大传奇一击，就立刻将其打得崩裂开来。

    “快跑！”

    特斯特对着传奇石巨人喊了一声，自身直接掉头就走了。

    到了这种地步，他很清楚局面已经无法挽回，巨龙一族是必然可以脱困而出了，到了那种地步，哪怕他是传奇强者也必死无疑，所以必须要尽快逃离才行。

    他是跑掉了，但已经重伤的传奇石巨人一时间却是跑不掉。

    这位传奇石巨人睁大了眼睛，眼睁睁地看着魔法阵崩碎开来，紧接着……

    “嗷呜……”

    一头头的巨龙破开魔法阵飞了出来，庞大的身躯翱翔在长空之中，双翼宽广，鳞片发光，强烈的气息弥漫天地间。

    其中一头黑色巨龙猛地降落，来到了传奇石巨人的旁边。

    “安格罗・希德里克。”传奇石巨人看着这位巨龙一族如今的首领。

    “哼。”

    安格罗冷哼一声，一句废话都没有，巨大的爪子落下来，当场就把传奇石巨人轰杀在眼前。

    传奇陨落，周围的山峰大地都因溢散的能量生长了起来，以肉眼可见的速度变高了一些。

    安格罗击杀了传奇石巨人后，转过身视线看向了艾莉兹等人。

    艾莉兹等人也认真地看着安格罗。

    这头巨大的黑龙，就是目前巨龙一族的首领，一位天使级的存在。

    在安格罗的身后，其余巨龙也纷纷降落了下来，看的出来一共有二十多头。

    这算多么？

    当然不算，毕竟巨龙一族可以说是倾巢而出杀向地底世界，一个种族一共只有二十多个数量，这已经是极少了。

    当然，之所以如此也是因为此前和大地教会的战斗中陨落了不少的缘故。

    “爱蜜儿？”安格罗注意到了爱蜜儿。

    “爷爷，我父亲和母亲呢？”爱蜜儿视线在巨龙一族中转了好几圈，带着担忧问道。

    安格罗没有回答，因为这种问题根本就没法回答。

    爱蜜儿立刻就明白了情况，当场就红了眼眶，只觉得天旋地转，世界灰暗。

    安格罗叹了口气，又看向艾莉兹等人道：“你们是受爱蜜儿邀请来救我们的？不管怎么说，我们巨龙一族都欠你们一份人情，你们有什么打算？”

    艾莉兹认真地道：“黑夜神座已经跟血族结盟，我希望巨龙一族也能加入这个团体中来。”

    结盟？

    安格罗不由深思了起来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第446章 【盟约

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    实际上精灵族跟艾莉兹的关系也不错，只是精灵族还有精灵女神存在，那才是真正的主事者，艾莉兹没有机会见到对方，自然也无从跟精灵族结盟。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “黑夜神座我有所耳闻，但了解实在太少了，我冒昧问一下，你们的实力如何？”安格罗沉吟之后问道。

    龙岛远在月光海，对于大陆的局势本就不了解，而且在黑夜神座彻底爆发出强烈名气的这段时间，巨龙一族更是一直被大地教会镇压在庞大的魔法阵里面，更不会知道外界发生了什么事情。

    “我们有神灵。”艾莉兹脸不红心不跳地道。

    安格罗点点头，这点它知道，它更想了解的还是神灵之下的实力构成。

    “然后，天使一人，传奇一人。”艾莉兹继续说道。

    “传奇……一人？”安格罗愣了下。

    哪怕他知道的消息少，也明白奈奈・米洛伦是黑夜神座的人，难道眼前这个女孩实际上不是黑夜神座的人？

    别说安格罗了，奈奈和安索尔也愣住了。

    黑夜神座什么时候有天使了？

    “传奇就是奈奈。”艾莉兹示意了下。

    “你不是黑夜神座的人？”

    “我是。”

    “那你不是传奇？”

    “我也是。”

    安格罗当场就被搞糊涂了，干脆问道：“那你们的天使是谁？”

    “是我。”艾莉兹厚着脸皮道。

    全场都寂静了。

    一双双目光看向艾莉兹，颇有一种我从未见过如此厚颜无耻之人的感觉。

    艾莉兹也知道大家的想法，不等询问就继续道：“虽然我现在是传奇，但晋升天使也不需要多长的时间了，迟早的事情而已，最多也不会超过一个月。”

    安格罗的嘴角抽动了下。

    这是把晋升天使当作玩游戏么？

    深吸了口气，安格罗道：“我明白了，黑夜神座无天使，传奇两人，实力还不错。”

    “是一天使一传奇。”艾莉兹纠正道。

    安格罗瞥来一眼，压根没理会艾莉兹这句话，继续说道：“两传奇的实力不错了，那么缔结盟约也是完全可以的事情。”

    眼看安格罗答应结盟了，什么自己可以当作天使的话语艾莉兹也就不说了。

    “接下来我打算继续去对付大地教会，你有什么建议么？”安格罗看向艾莉兹问道。

    既然他们结盟了，那么巨龙一族去对付大地教会，黑夜神座和血族都理应来帮助他才对。

    巨龙一族是败给了大地教会，那么再加上黑夜神座和血族的强者呢？

    想到这里，安格罗的热血都不免有些沸腾。

    艾莉兹斟酌了下道：“安格罗先生，你们被困了许久，对外界的情况还不了解，在做出决定前，我先告诉你们外界发生的事情吧。”

    安格罗有些不以为然地道：“虽然我们被困住了一段时间，但也不是那么久，外界能发生什么特别大的事情？”

    艾莉兹瞥了眼对方道：“四大位面入侵了。”

    “啊？”

    安格罗挖了挖耳朵，刚才自己是不是听错了什么？

    接下来，艾莉兹就把最近发生的事情说了说，听得安格罗有点怀疑人生了。

    自己以为被困住的时间不超过一个月，但实际上是不是被困住超过一年，甚至超过十年了？否则这个世界上的变化怎么会这么大？

    好半天，包括安格罗在内的众多巨龙才消化了刚才获得的信息。

    “这么说来，即便大地教会在面临魔兽位面的进攻，但我们过去未必能伤害到大地教会，因为那些魔兽很可能会转而攻击我们？”安格罗皱着眉头说道。

    艾莉兹点了点头道：“确实是这样，当然这也不是说我们无法出手，只是要如何出手，还是需要仔细商议下的。”

    安格罗点点头道：“这件事可以从长计议，我也不急。”

    它当然不会急，毕竟就因为它急匆匆地率领巨龙一族杀过来，导致巨龙一族损失惨重，不知道多少巨龙葬身在此前的战争中。

    想到这里，安格罗的内心就非常黯然，尤其是都不敢面对爱蜜儿了。

    接下来，他们就开始认真地商议了起来。

    ……

    月光海上空。

    一个形体遮天蔽日的肉球漂浮在那里，不规则的类球形身躯上，断肢一个个，眼珠子数不清，鲜血密布在上面，看起来充满了惊悚与诡异的感觉。

    深渊主宰希瑞斯！

    这个时候，这个毫无神智的恐怖存在，也不知道为什么，内心一种伤感油然生出，身躯上那成千上万个眼睛同时流出了眼泪。

    “希瑞斯？”大海里，传出了声音。

    那声音仿佛就在身下，又仿佛无处不在，仿佛每一滴水也是发出声音的存在。

    希瑞斯没理会那道声音，只是无意识地一声咆哮。

    “嗷呜……”

    这一刹那，空间仿佛静止了。

    紧接着，在希瑞斯身下的大海消失了足足万米的范围，空置出了巨大的半圆范围。

    甚至在这万米之外的海水都无法在流淌过来填补这个半圆的空置范围。

    “这是本能，还是巧合，还是刻意？”

    大海之中，之前传来的声音再度响了起来。

    没有谁能给出回答。

    深渊主宰希瑞斯留着眼泪，破开空间消失在了原地。

    在希瑞斯消失后，那个万米范围的半圆形巨大空置空间终于被海水给填满了，海洋又恢复了原本的那种模样。

    可这个时候，海面上却有一个人从海中浮现了出来。

    k穿着一身蓝色的长袍，有着深蓝色的长发，整个人显得优雅无比，脸色棱角分明，微微一笑，仿佛连阳光都要随之黯然失色。

    这是个足以让人窒息的美男子。

    “马维尔，把我们也弄出来。”

    “你说这到底是不是巧合。”

    “不管怎么样，让我们也都先出来。”

    一道道声音自冥冥中传来，落入了马维尔的耳中。

    海神马维尔没有在意这些传来的声音，而是看着自己的双手，终于忍不住发出了大笑声。

    几百年了，好几百年过去了，他终于突破封印了。

    准确来说是深渊主宰无意识从外部攻击，导致本就薄弱的封印终于被破开，但不管怎么样，自己终于自由了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第447章 【神灵行走大地】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “奥德莉、斯特兰，当年你们怎么对我的，你们还记得么？”海神马维尔握紧了双手。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “马维尔，你想一个人对付奥德莉和斯特兰么？”

    “合作，马维尔你明白么？”

    冥冥之中，一道又一道的声音传递了过来。

    马维尔终于理会了这些声音：“我当然明白情况，我会帮你们的。我们六个，是这一纪的盟友，你们说对不对？”

    其余五尊神灵没有说话，但答案是显而易见的。

    “不如加我一个，凑成七个？”又有一道声音自冥冥中传来。

    “滚！”海神马维尔回答。

    “滚！”

    太阳神巴洛尔、大地主宰达巴拉、生命女神伊娜、兽神约姆、月亮女神安格丽娜，五尊神灵当即在暗中都骂了一声。

    被骂的那道身影叹息了口气道：“何必计较陈年往事呢？最后我的下场跟你们不都一样？如今我的敌人也是奥德莉和斯特兰。”

    海神马维尔冷笑道：“盖尔多，还是那个字给你……滚！”

    工匠之神盖尔多，矮人族信仰的神灵，在暗中又叹息了一口气。

    如果当年不是选择错误，那今日就是k解封的日子了。

    但如今，自己能否在这第五纪的浩劫中活下来，都是无法预料的事情。

    盖尔多不再多说什么。

    海神马维尔随手一划，撕裂开空间。

    一旦有神灵在封印外部进行帮助，如今封印诸多神灵的那几个封印，都将会变得极为脆弱，很轻易地就会被破，所以海神马维尔可以去把其余被封印的神灵也释放出来了。

    这个过程中，海神马维尔一直都在防备，防备的自然是智慧女神奥德莉。

    虽然自己破开封印无声无息，但作为封印的缔造者，智慧女神不可能一无所知，正常情况下对方应该会来阻止自己才对。

    甚至对方应该已经偷偷帮命运女神布兰琳解除了封印，加上战神斯特兰，很有可能是三尊神灵共同杀来。

    可是……没有。

    直至海神马维尔将己方的神灵全部解救出来，都没有遭到丝毫的阻碍。

    “奥德莉是在谋划什么阴谋诡计么？”

    这个想法在六尊神灵的内心浮现着，毕竟当初神战频繁爆发的第四纪中，奥德莉就是用各种各样的阴谋诡计将他们各个击破的，他们内心自然有一定心理阴影。

    但不管怎么样，吃过一次教训的k们，在这个新的纪元中，只要保持从头到尾的合作，不再给人各个击破的机会，那么还有什么可担心的？

    不久之后……

    大陆南边烈焰公国的临海居民们，惊恐地朝着大海的方向望去。

    在那边，海水不断地增加着高度，在短短的时间就达到了数千米的高度，直接卷上了云层。

    海啸来了么？

    可这么大的海啸，谁见过？

    高度已经穿过了云层，至于宽度……很多人朝着左右看了看，根本看不见边际。

    事实上，这个时候烈焰公国所有临海的人，都看见了这遮天蔽日的海啸，这是范围席卷整个烈焰公国的巨大海啸。

    没有人注意到，在海啸最顶端，海神马维尔张开双手站在上面，正随着海啸不断地卷来。

    “哈哈哈哈哈，我自由了，让整个世界都化作汪洋吧！”

    烈焰公国，惨遭淹没。

    ……

    同时在狂沙公国中，许多狂沙公国的居民也惊恐地看着一个方向。

    那里有一个巨人。

    准确来说，这是个石头人，但个头实在是太巨大了，巨大到所有人抬头望去只能看见一条腿而已，只是这么一条腿，就占据了他们全部的视野。

    “这难道……难道是传说中的大地主宰达巴拉？”

    有些人嘴唇颤抖着，眼中满是惊恐。

    随着大地主宰达巴拉走过，一座座山峰骤然拔地而起，尤其是从一座座城市里突然冒出来，将一座偌大的城市硬生生地顶到了天上，顶到了星空中！

    狂沙公国，一转眼就变得如同原始地带般，无穷的山峰穿透了这个国度。

    ……

    霍尔曼公国里，一道绿色的身影在高空中飘过，洒落下一道道晶莹的光点来。

    紧接着……

    这个公国里的人都变得惊恐无比。

    有人发现自己的佩刀长出了眼睛鼻子耳朵嘴巴，然后自主动了起来，一刀就把原主人斩杀原地。

    还有刀叉、碗，甚至是衣服，各种各样的生活用品，在一瞬间仿佛就有了自己的生命，而且充满了暴戾的感觉，对着身边的一切生命展开了进攻。

    “这到底是怎么回事啊？”

    霍尔曼公国的人都快要疯了，根本想不明白这是怎么回事，一个个怒吼连连，却改变不了什么。

    生命女神伊娜从高空飞过，视线却看着远处：“奥德莉、斯特兰，哦，还有布兰琳，你们不打算出来么？”

    ……

    狂兽平原上。

    所有的兽族喜极而泣，跪拜在了地上。

    他们的神回来了！

    兽神约姆有着狮子头，穿着极具草原兽族风格的皮衣，漂浮在高空。

    “我的子民啊，跟随我进攻吧，灭掉全知教会，灭掉战争教会。”兽神约姆的声音，穿入了每个兽族的耳中。

    无数人跟着呐喊了起来。

    “灭掉全知教会，灭掉战争教会！”

    ……

    “月亮掉下来了！”

    北边的海勒公国里，所有人惊恐地望着高空。

    明明是大白天，紫月却浮现了出来，甚至是本应该在双月节才会出现的红月居然也出现了。

    但这绝对不是双月节提前到来。

    因为那两轮月亮居然在飞速地下坠着，越来越大，越来越大，化作两个巨大的球体，震撼着整个海勒公国的人。

    两轮月亮的中间，浑身有着银白色光辉的月亮女神安格丽娜出现了。

    她冷漠地看着下方，带着两轮月亮轰然落地！

    “轰轰轰轰轰……”

    山崩地裂，万物崩毁。

    ……

    索克公国中，天空变成了金黄色。

    “斯特兰，你出来啊，你不是战神么？来跟我单挑敢不敢啊？”

    高空中，一辆巨大的战车隆隆而过，太阳神巴洛尔站在其中，手持长戈，英姿勃发，大声地进行着宣战。

    在巴洛尔的头顶，太阳精准地对准着那边，他飞到哪里，太阳就跟随着出现在哪里，直接破坏了太阳运行的正常轨迹。

    甚至太阳也在接近大地，炽热的温度升腾着，大地被炙烤得白烟不断冒出。

    索克公国里无数的人惊恐地大叫着，不断求饶都没有用，只觉得整个人都要被融化。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第448章 【六神复出】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这个世界仿佛要迎来末世。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这个时候，地底世界许多强者似乎也有所感应，但一时间也感觉不出问题出在哪里。

    艾莉兹和安格罗对视一眼，都感觉有些不对劲。

    “怎么总感觉浑身上下有点不舒服？”安索尔也低语了一声。

    奈奈来到艾莉兹的身边，什么话都没有说，但神色变得紧张了不少。

    就在这时，艾莉兹察觉到光明戒传来了信息。

    谁找她？

    她已经被请离了群，有人找她只能够是单独联系。

    艾莉兹打开光明戒一看。

    光明教皇传来了信息：“刚刚得到消息，海神马维尔、太阳神巴洛尔、月亮女神安格丽娜、大地主宰达巴拉、生命女神伊娜、兽神约姆，这六位神灵同时摆脱了封印，如今正在肆虐地表。”

    看见这条信息，艾莉兹只觉得头皮发麻，浑身上下都颤栗无比。

    六位神灵摆脱封印了？

    这六位神灵当初是智慧女神奥德莉和战神斯特兰的盟友，最终却被两位神灵逐个击破并封印，心中对于两位神灵有着极为强烈的恨意。

    艾莉兹想到这里倒松了口气，不过依然不能放松。

    尤其是这地底世界，就是六神开辟的，再待在这里，艾莉兹可不敢保证会发生什么事。

    “走，我们立刻回地表。”艾莉兹严肃地道。

    “你得到了什么信息么？”安格罗看过来问道。

    其余人也看着艾莉兹。

    艾莉兹神情严肃无比，沉声说道：“六位神灵摆脱了封印，分别是……”

    随着艾莉兹将六神的名讳念出来，在场所有人色变，浑身颤栗。

    安格罗更是心中一颤，大地主宰达巴拉都摆脱封印了，今后大地教会被神灵庇佑，自己还怎么能够报仇呢？

    不，也不是没机会，只要自己也投靠一位神灵。

    安格罗看向了艾莉兹。

    “我们走，立刻回去。”艾莉兹招呼着众人离去。

    同时她给光明教皇发去了信息：“结盟不？我这一方除了黑夜神座，还有血族、巨龙一族。”

    黑夜神座跟光明王座，一直以来都没什么恩怨。

    “可以。”光明教皇第一时间回答，仿佛他早就准备答应下来。

    “黑夜神座会暂时退出地底世界。”

    “光明王座也是。”

    双方没有说太多的话语，彼此间的意思已经很明确了。

    虽然光明王座是合法进驻地底世界的，但这只是跟各组织首领的约定，可没有涉及到各方神灵，天知道那些神灵会怎么想？

    所以光明王座也决定暂时退走。

    在退走的时候，艾莉兹找了个借口暂时单独离开了，她进入了黑夜神座，以黑夜女神的口吻对所有的成员传递下了尽量自保的命令，同时让在地底世界的成员撤走，如果可以将信徒也撤走。

    做完这些，艾莉兹退出黑夜神座，她看了看救出巨龙一族后完成的任务，顺手加完属性点，便和众人通过最近的传送通道离去了。

    各个势力都有远程传讯的手段，关于神灵出现的事情，一瞬间就传遍了地底世界。

    六神所在的组织，每个人毫无疑问都是十分欣喜的。

    这样的消息，来自其余位面的强者自然也得到了，对于各组织总部的进攻第一时间停止，且也迅速地退出了地底世界。

    爱玛和贝克洛斯的战斗也停止了。

    “神灵解封出来了？那这次先放过你。”爱玛平静地看了眼贝克洛斯。

    贝克洛斯冷冷地看了眼爱玛，没有多说什么，带着己方的恶魔迅速地离去。

    ……

    圣山上。

    艾纳娅情绪激动，直接找到了教皇路德三世。

    “教皇陛下，六神解封，我们该怎么办？女神呢？女神在哪里？”

    路德三世正在中心大教堂的神像前祈祷着，闻声转过了身来。

    出现的不仅仅是作为圣女的艾纳娅，还有几位枢机主教，还有苦修士的首领。

    “我们要相信女神，关键时刻女神一定可以出现的。”路德三世不紧不慢地道。

    这个时候他们能质疑女神么？

    当然不行。

    所以艾纳娅也只能把自己话憋了回去，但心中还是有些担忧的。

    六神解封，是好是坏？

    至少原本全知教会还商议着继续进攻黑夜神座，但现在注意力毫无疑问要转移到六神之上，不可能再过多关注黑夜神座了。

    ……

    瑞丽斯特，王宫之中。

    刚得到回报，又得到女神信息的琪卡不由揉了揉脑袋，绯红的眸子似乎变得更红了。

    六神复出……

    “全知教会你完了，你一定完了，你再也掌握不了蔷薇王国了。为此，哪怕王国给你陪葬，又有什么关系呢？”

    琪卡很快就不再焦急，甚至精神振奋了起来。

    ……

    安格斯小镇。

    贝妮拿着魔法通讯镜正在和家族联盟的首领，天使级的强者所罗门交流。

    “化整为零，所有家族联盟的成员今后都低调下来，不要轻易联系彼此明白了么？”镜子中那个紫发的所罗门神色严肃地说着话。

    他显然不止在对贝妮说话。

    交代完毕后，贝妮收起了魔法通讯镜，小脸上充满纠结。

    接下来怎么办啊？

    她倒是想直接去百合领得到庇护，但百合领那边已经明摆着都是黑夜神座的人，她去了不是不打自招暴露身份么？

    这样一来，对她在家族联盟中的地位是否有影响？

    ……

    美食之都英格玛。

    乔安妮慌慌张张地进入了皇宫，才发现精灵女王瑟琳德娜已经召集了重臣在商议六神复出的事情。

    可是……这种事情你们一群君臣商议再仔细有个毛用啊？

    乔安妮嘴角抽了抽，连忙打断众人的商议道：“女神是怎么回应的？”

    瑟琳德娜看过来，微微一笑：“小乔安妮不用慌张，我们有女神，这件事波及不到我们，我们听从女神的话，继续保持中立就可以了。”

    中立！

    又是中立！

    不知道为什么，乔安妮总觉得这样的字眼很刺目，下意识握了握双拳。

    ……

    “快点走。”

    地底通道里，黑夜神座的信徒们快速地走着。

    黄金牧师伊芙蒂飞舞在漆黑的通道里，不断施加神术敏捷强化跟体力强化，让信徒们能够以最快的速度到达地表。

    后方爱丽莎、文娜安、古莉丝都神情担忧地跟着。

    六神复出，这个世界到底会变得怎么样？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第449章 【与战神同在】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    第五纪124年，11月28日，六神复出，世界半毁。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这种情况下，位于瑞丽斯特的圣山散发出了浓郁的白炽色光芒，笼罩了整座圣山，在瑞丽斯特的人可以听见圣山里有着许多信徒的吟唱声。

    同时，世界各地全知教会的成员，正迅速地朝着圣山回去。

    位于明特兰德的战神殿，情况也跟全知教会的圣山一样，金色的圣光笼罩了整个战神殿，庇护着这座建筑。

    六神之中，其余五神都是痛恨奥德莉多过斯特兰，只有太阳神巴洛尔对于战神斯特兰更为痛恨，因为当初就是斯特兰表现着兄弟的感情，让他加盟进去对付光明女神的，结果事后居然毫不犹豫地对他开刀！

    “斯特兰，你敢不敢跟我一战？”

    巴洛尔驾驭着太阳战车这件神器来到了霍恩王国，眨眼间就驰骋到了明特兰德的高空。

    同时来的还有那一轮太阳，虽然太阳仍然在天外，可一点点的距离接近，仍然让这座战争之都仿佛置身在火堆中，散发出了焦臭的气息。

    “啊啊啊……”

    明特兰德里，不知道多少人惨叫着倒了下来，身躯迅速地被烤干，承受着生不如死的感觉。

    哪怕是护佑住战神殿的光罩，也在不断地摇晃着。

    “斯特兰，你既然不出现的话，那么你的教会就粉碎于此吧。”

    巴洛尔高举着长戈，在高空中猛地刺了下来。

    顿时，一道横贯天地的金色长虹浮现，几乎是在出现的瞬间，便已经落在战神殿的上空。

    战神殿里，所有人闭上了眼。

    神灵一击，他们拿什么去阻挡？

    战争教皇亚度尼斯二世，以及所有枢机主教，都站在战神殿的中央大殿前，抬头看着那道光芒坠落下来。

    哪怕是天使，也不可能抵挡神灵一击。

    看起来天使再得到晋升，便能够成为神灵，但天使和神灵之间的差距，并不是天使和传奇间的差距，也不是传奇和封王者的差距，更不是封王者和黄金位阶的差距，甚至不是天使和见习位阶的差距。

    差距还会更大！

    神灵，不可阻挡！

    不管是亚度尼斯二世还是其余的强者都明白，这一击真正落下，那么整个战争教会都会在这个瞬间灰飞烟灭，什么都留不下来。

    天使会陨落，传奇会除名，一切都将湮灭！

    “唉……”

    一声轻叹，传遍了整个明特兰德。

    紧接着整个明特兰德的人都感觉温度不再炽热，那种让人煎熬的感觉消失了。

    战争教会的人也吃惊地抬头，发现那道覆盖整个战神殿的攻击不见了。

    神灵的攻击被挡住了？

    战争教会的人纷纷露出了喜色，能够抵挡住神灵攻击的，只能是神灵！

    “战神……”

    亚度尼斯二世的双目变得温热起来，看着不知道何时出现在半空的那个人。

    那是一道穿着金色甲胄的身影，身材颀长，显得英姿勃发，一头金色的长发纷飞着，腰悬长剑，不紧不慢地走着。

    即便没有看见正面，战争教会的所有人都知道出现的是谁。

    战神，斯特兰！

    “只来了你一个么？”太阳神巴洛尔问道。

    在k说话的同时……

    “咔嚓！”

    虚空崩碎开来，海神马维尔、大地主宰达巴拉、月亮女神安格丽娜、生命女神伊娜、兽神约姆，纷纷出现在了这里。

    本来正高兴的战争教会之人脸色顿斯就变了。

    “我知道说什么都没有用，动手吧。”战神斯特兰抽出腰间的长剑，神色不变地道。

    k剑眉星目，鼻梁高挺，显得英气十足。但不知为什么，这个时候六神看着斯特兰，总觉得对方身上有种英雄迟暮的感觉。

    “听说你和奥德莉闹翻了，看来是真的？”生命女神伊娜感觉很有意思。

    当初多么守望相助的两个神灵啊，让k们其余的神灵大吃苦头，结果最后也落得如此下场？

    六神的心中，只觉得非常的畅快。

    “斯特兰啊斯特兰，你也有今天啊，五百年前你有想到自己会落得这种下场么？”

    “当初你的剑饮了我不少血啊，今天我会让你加倍还回来的。”

    “斯特兰，或许你该和奥德莉一样躲起来让我们找不到，你怎么偏偏就出现了呢？哈哈哈。”

    六神逼视着斯特兰，身上的气息涌动不定，随时要出手的样子。

    斯特兰的神色更加悲哀了。

    k知道，自己当初或许就不该帮奥德莉，那么如今也不会落得被六神围攻的下场。

    哪怕是光明女神一方当初三对十，每个人都不需要面对六个神灵对手，结果就这样还是战死两个，垂死一个，k斯特兰难道还能比光明女神更强？

    又是一声轻叹，斯特兰轻轻开口，声音出现在所有的信徒耳中：“今日我可能会陨落，你们是否愿意随我一战？”

    信徒无言。

    斯特兰继续说着话：“凡是不愿意与我共死之人，可以立刻离去，我不会怪你们。”

    面对必死的结果，有人离去那很正常，斯特兰确实不会怪任何人。

    可是没人离开。

    亚度尼斯二世大声地道：“与战神同在！”

    枢机主教们、苦修士们、一个个神职人员们、一个个信徒们，纷纷大喊了起来：“与战神同在！”

    这一幕，六神只是用冷漠的眼神看着。

    k们六个对上斯特兰一个，那是六打一。

    k们六个对上整个战争教会，那还是六打一，依然只有斯特兰能当对手。

    神灵之下，就是蝼蚁！

    神战爆发了。

    然后……战神殿消失了。

    明特兰德也消失了。

    半个霍恩王国从此在大陆版图上消失了。

    这场神战并没有持续太长的时间，战神的结果也已经注定了。

    在所有信徒身亡后，战神斯特兰浑身浴血，声音沙哑地说道：“小心奥德莉！”

    六神不以为然，k们当然会防备奥德莉，但六神联合的k们，也不需要忌惮过头，在k们看来斯特兰的话，只是不甘心，想让k们继续跟奥德莉对上而已。

    不过按照原来的轨迹，k们也会和奥德莉地上，并不需要斯特兰多说什么。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第450章 【战神陨落】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    斯特兰自然也明白六个对手都没把自己的话放在心上。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “你们就不想知道我为什么会和奥德莉闹翻么？”斯特兰不紧不慢地道。

    六神目光闪烁，这件事k们确实有点好奇。

    在明知道k们六神会付出的情况下，奥德莉和斯特兰居然还会闹翻，这未免也太古怪了。

    斯特兰明白自己的话语引起了几人的好奇心，惨然一笑道：“因为……”

    k不紧不慢地将自己和奥德莉的一些隐秘发现说了出来。

    那是足以让神灵为之动容的事情。

    “所以你们要抓紧了，否则的话小心六个加起来都打不过奥德莉……哈哈哈哈。”斯特兰的语气无不嘲讽。

    即是在嘲讽六神，也是在嘲讽自己。

    毕竟，k只是个战败者。

    不但是面对六神的战败者，也是面对奥德莉的战败者，否则这个时间k不会回来的。

    “好了，该知道的我们都知道了，你上路吧。”

    太阳神巴洛尔一声冷哼，手中的金色长戈猛地投掷出来，直接穿透了战神斯特兰的身躯。

    “噗！”

    金色的血液纷飞而出。

    ……

    霍恩王国境内，人们流离失所，悲伤痛哭。

    金色的大雨从高空中落下，显得极其滂沱，浇在了整个霍恩王国的境内，自然也包括了那已经从版图上消失，化作沙漠的区域。

    “轰隆隆……”

    电闪雷鸣，天空阴沉无比，只有偶尔闪过的雷霆照射出一定的明亮。

    战神陨落了。

    所有人都知道战神陨落了，所以天才会下起金色大雨，仿佛整个天地在为战神而悲伤。

    整个霍恩王国哀鸿遍野，悲哭不止。

    但六神也消失了。

    谁也不知道六神为何会消失，只知道六神击杀了战神后，便破开空间离去了。

    这个时候能够吸引六神注意力的也只有智慧女神奥德莉了，难道是因为察觉到了智慧女神的动静，所以六神离去了？

    但不管怎么样，这场神灵解封后带来的可怕灾难暂时消失了。

    ……

    “六神为什么消失了？”

    艾莉兹好奇地询问，但是没有人能够给出回答。

    百合领的议事大厅里，只有四道身影在。

    艾莉兹、安索尔、安格罗、兰乌尔。

    兰乌尔就是光明教皇，在确定结盟后，他便来到了百合领。

    这次是四个组织首领的谈话，所以房间里只有他们四位在。

    当然，安格罗也能和爱蜜儿一样缩小身体，否则议事大厅可放不下它。

    “这是好事啊，趁此机会我们去灭了大地教会吧。”安格罗有些激动地说道。

    其余人三人都没有理会。

    以他们现在联盟的情况来看，灭一个大地教会自然是轻松的，问题是之后呢？

    大地主宰达巴拉随时有可能回来，到时候发现大地教会直接没了，那么神灵的愤怒谁来承受？

    “我不建议贸然生出战端，除非等我们始祖苏醒过来。”安索尔表明了自己的态度。

    这时候安格罗和兰乌尔都知道了血族始祖要复苏的事情，眼中都带着几分惊喜。

    毕竟那可是神灵啊！

    “当初光明教会和血族的关系一直都很不错，如今光明王座教会继承这一点，继续和血族保持友好的关系。”兰乌尔带着笑容对安索尔道。

    “话说回来，光明王座是你建立的，你是当初光明教会的幸存者？”安索尔好奇地问道。

    天使级存在都能够活过几个纪元，兰乌尔能够活到现在也不奇怪，当然他第三纪时还不是天使，甚至不是传奇，否则无法成为漏网之鱼。

    兰乌尔郑重点了点头道：“曾经我是光明教会一个教区的主教。”

    众人纷纷侧目。

    也就是说当初兰乌尔在光明教会里也就是个青铜位阶的小人物而已，结果逃出生天后，居然慢慢成长到这种地步甚至建立了光明王座？

    艾莉兹觉得这段事情都可以写一本小说了。

    “现在不选择出手，那我们做什么？”安格罗又问起了正事。

    “不是不选择出手，而是不能对有神灵的组织出手，其余的谁管他呢？”艾莉兹耸了耸肩道。

    “你的意思是……三大位面？”安格罗目光闪了闪。

    这自然是不包含深渊位面的，毕竟那边有深渊议会。

    艾莉兹笑了笑道：“准确来说还不包含亡灵位面，因为啊……”

    艾莉兹接下来就把爱玛和深渊主宰的爱恨情仇说了说，让在场三个大佬级人物都震惊了，在过去居然还有这件事？

    深渊主宰发疯之事成迷，居然真相是这样？

    不过这样看来亡灵位面确实不能去对付，那里已经是爱玛的地盘，完全可以让亡灵位面跟深渊位面互相牵制。

    “进攻剩余的两个位面有什么好处？”安索尔想了想问道。

    “当然是信仰。”不等艾莉兹说话，兰乌尔就肯定地道：“信徒可以借用神灵力量，神灵也可以借用信徒的的信仰，从而展现出极为强大的攻击来。”

    艾莉兹双眉一挑，她总算知道各组织收集信仰的目的了。

    安索尔一拍大腿：“对啊，还能这样子，我们血族习惯性让所有血族成员当信徒，忘记了信徒也可以发展到其余的物种中啊。”

    安格罗则是有些没有劲，毕竟龙神已经没了，巨龙一族收集信仰也没用。

    兰乌尔带着回忆道：“当初光明女神的神陨术，成为众神之间最强的攻击，号称一击杀一神，便是因为当时近乎整个天下都信仰光明女神，信仰之力庞大。若非十神围攻……唉……”

    说到最后，兰乌尔只能一叹。

    安索尔则是连连点头，决定得好好发展血族始祖的信徒才行。

    “话说回来，兰乌尔你们光明王座似乎也在收集信仰，有必要么？”安格罗忍不住问道。

    巨龙一族跟光明王座一样，信仰的神灵已经死去，所以它不太理解光明王座依然在收集信仰的意义是什么。

    这点，艾莉兹和安索尔也挺好奇的。

    兰乌尔微微一笑道：“我相信总有一天，女神会归来的，到时候我们准备好的庞大信仰，便是给女神的最好礼物。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第451章 【决战前夕

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    众人都明白了，兰乌尔是个狂信徒，狂信徒做个疯狂的事情很正常的。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    至于什么光明女神归来……这种事情谁都没有放在心上。

    几经商议后，众人准备对地狱位面下手……主要是魔兽位面里的魔化生物大都没有灵智，根本没办法成为信徒，倒是地狱位面里，那些魔鬼、女妖，都是有灵智的。

    另外主位面也没有被众人给忽略掉，如今六神复出，在各地肆虐了一番，造成了极大的伤亡，尤其是霍恩王国那边，不知道多少人流离失所。

    这种时候，他们需要信仰。

    他们原本的信仰是战神，可战神都陨落了，自然可以改变他们的信仰。

    没有多久，该商议的就商议完毕了，巨龙一族和血族负责地狱位面，黑夜神座和光明王座，则负责主位面的情况。

    走出议事大厅后，艾莉兹心底对系统道：“系统，再给个s级任务吧，只差这一个s级任务我就可以让属性总值满值了，这次搜集信徒就可以是个不错的任务，你说对不对？”

    艾莉兹对于信徒也没有需求，之所以这么热衷，显然就是故意制造出一个目标，让系统将其定性为任务，好让自己去完成。

    系统沉默了不言，但是。

    “支线任务发布：作为未来的神灵，你必须要足够出色才行，如今还是传奇的你，必须跟一名敌方天使单独交战三分钟不败。

    难度：s级。

    时限：两天。

    失败惩罚：随机下降50点属性值。”

    看见这个任务，艾莉兹当时就迷了。

    “系统，我说的不是这个任务……”

    系统还是不说话。

    艾莉兹没有办法，系统不愿意多说什么的话，她又能够怎么样呢？

    不过这个任务，到底要怎么完成？

    跟天使单挑？

    艾莉兹第一时间想到了安格罗，但紧接着就看见系统描述中刻意提及了是敌方天使。

    敌方的天使，肯定不会配合自己演戏，一旦打起来简直就是不死不休。

    最重要的是自己虽然只想打三分钟，但对手可未必只想打她三分钟，这样的话自己恐怕还得找个天使强者给自己压场才行。

    那么，目标要选谁比较好呢？

    世界上的天使级存在，在艾莉兹的心中闪过。

    地狱位面的堕落天使、魔鬼之王，一共是两个。

    魔兽位面的独角兽、树神，一共是两个。

    亡灵位面的骷髅女帝爱玛。

    深渊位面隶属于深渊议会的贝克洛斯，以及两个副议长，一共三个。

    全知教会教皇路德三世以及苦修士首领，一共两个。

    大地教会、太阳教团、生命学派、月光会、海神教会、兽族、命运教会、家族联盟、光明王座、精灵王庭、巨龙一族，这些势力也各有一名天使存在。

    一共二十一名天使级存在，去除掉友好方的和不适合对立的，可以选择的仍有十几个。

    选谁？

    艾莉兹琢磨了下，觉得地狱位面的两个天使……哦，那个位面习惯称之为半神，那两个半神似乎更适合当作目标，毕竟巨龙一族和血族也要进入地狱位面发展信徒了。

    艾莉兹刚生出这样的想法，伊芙蒂就急匆匆地找到了艾莉兹：“小艾，不好了。”

    “怎么了？”艾莉兹疑惑地问道。

    “全知教会杀过来了。”

    听见伊芙蒂的话，艾莉兹差点以为自己听错了。

    在这种时候，全知教会还有心情来对付黑夜神座？

    她自然不会知道，六神复出的事情，让全知教会上下都陷入了低落的士气之中，为了重振气势，教皇路德三世已经声称女神去对付六神了，但这依然不够。因此路德三世决定对黑夜神座发起进攻，用战斗来换取士气。

    但不管怎么样，目前的情况有点危急了。

    艾莉兹连忙去把安格罗和安索尔都叫了回来，这时候自然不是进攻地狱位面的时机。

    “全知教会来袭？没关系，他们顶了天也就有两个天使，最高战力上奈何不了我们。”安格罗听闻消息后不以为意地道。

    事实上，全知教会也不会直接倾巢而出，甚至没有天使在来袭的成员中。

    “我担心的是命运教会。”艾莉兹皱着眉头说道：“全知教会和命运教会有了合作，如果命运教会也过来，那么我们就要被全面压制了。”

    “应该不会。”兰乌尔也开口说道：“我们联盟的事情，全知教会不会这么快想到，所以至少当下应该不会有命运教会的插足。”

    听见兰乌尔这么说，艾莉兹不由点了点头，觉得有道理。

    这个时候，艾莉兹察觉到脑海中浮现出了画面，那是圣山的背景，艾纳娅向她祈祷，告知了全知教会的行动。

    艾纳娅的禀告显得姗姗来迟，主要还是这次的行动太迅速了，到现在艾纳娅才找到时间祈祷。

    艾莉兹让安格罗和兰乌尔两位天使级强者主持局面，自己则是避开别人视野进入了黑夜神座，回应了艾纳娅的祈祷：“我知道了，我们或许要和全知教会全面开战了，你也不必再强留全知教会了，或许可以给全知教会沉重一击。”

    全知教会来袭一次又一次，谁知道以后还会不会继续？所以艾莉兹很快就有了决定，单单打退全知教会的人还不够，她要直接打进圣山里去。

    决战，也是时候开始了！

    远在圣山的艾纳娅得到传来的信息，心中猛烈一颤。

    作为黑夜神座的信徒，自己终于可以不用再卧底在全知教会了么？

    这件事说起来有些讽刺，她先是全知教会的人，才是黑夜神座的人，可最终选择了黑夜神座，站在了全知教会的对立面。

    现在，作为黑夜神座的成员，她就要开始对全知教会下手了，不过该怎么做呢？

    在艾纳娅还在思量的时候，艾莉兹再度给其余成员也传递下了跟全知教会决战的信息。

    说实话决战来得还是有点突然，但现在不打什么时候打？毕竟六神多半追逐智慧女神去了，如今的全知教会是没有神灵庇佑的，而己方的实力已经不弱于全知教会多少。

    瑞丽斯特的王宫中，琪卡目光明亮。

    得到女神传递来的信息后，没有人比她的精神更为振奋。

    第一时间，她就传下了命令：“王国军、城卫军，全部集合，听我命令！”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第452章 【黑夜神座的人】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    召集了王国军和城卫军后，琪卡来到了王宫宝库的外面。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    王宫宝库的守护者叫做马卡斯，表面上是黄金位阶的强者，但琪卡很早就怀疑对方是传奇了，而且在怀疑名单上，马卡斯还有可能是光明王座的人。

    当然如今黑夜神座已经跟光明王座联合，对方到底是不是光明王座的人也没那么重要。

    而事实上，马卡斯也不是光明王座的人，之所以会造成高达80几率的怀疑度，也是因为对方经常称颂光明女神。

    马卡斯须发皆白，坐在一张躺椅上，一如上次那般拿着第三纪一本歌颂光明女神的书籍，正津津有味地看着。

    见到琪卡来了，马卡斯也只是不以为意地问了一句。

    “陛下，来拿什么东西？”

    “你是传奇吧？”琪卡直接了当地问了出来。

    马卡斯却是不以为意道：“是不是又有什么区别呢？”

    琪卡绯红的眸子盯着对方，沉声说道：“不管是不是，需要你为我出手了。”

    “为陛下出手？去做什么？”马卡斯倒是有点好奇了。

    “进攻全知教会。”

    听见琪卡的话，马卡斯手中一抖，差点把书都给撕开。

    进攻全知教会？

    “你疯了？”马卡斯神色稍稍认真了起来：“我知道你跟我一样，对全知教会都有所不满，但我们拿什么去对付全知教会。”

    琪卡也不隐瞒了，不紧不慢地说道：“黑夜神座、光明王座、巨龙一族、血族，已经联合，覆灭全知教会就在眼前。”

    马卡斯沉吟不语，依然看着琪卡。

    琪卡也认真地看着马卡斯，缓缓地道：“我是黑夜神座的人。”

    马卡斯闭上了眼睛。

    这是他没有想到的，堂堂蔷薇王国的女王，居然加入了一个异端组织中，还是那最神秘的黑夜神座。

    不过，这又有什么关心呢？

    没有人知道马卡斯为什么对全知教会这么不满，但至少眼前的情况是正合马卡斯想法的。

    “几位天使？”马卡斯问道。

    “两位。”琪卡知道马卡斯问的是什么，问答了之后又道：“还有神灵。”

    没有比眼前的局面更好的局面了。

    马卡斯知道，自己报仇的时间终于来了。

    没有人知道他心底的仇恨是什么，他也不需要与人说。

    “我答应了。”马卡斯肯定地道。

    ……

    精灵王庭。

    得到消息的乔安妮再度觐见了自己的母亲，也就是精灵女王瑟琳德娜，希望精灵王庭可以出兵攻打全知教会。

    对此，瑟琳德娜只是微笑着道：“女神的命令是让我们保持中立，这种事情就不要参与了。”

    又是中立？

    乔安妮心底的不满达到了一种极致，可这种时候她又能够怎么办呢？

    没有再多说什么，乔安妮独自离开了精灵王庭。

    自己没有办法让精灵王庭加入，那么至少自己要赶过去，毕竟自己也是黑夜神座的一员。

    更重要的是，她已经知道艾莉兹就是黑夜神座的人！

    ……

    安格斯小镇。

    领主庄园里，贝妮伸了个懒腰看着窗外。

    自从太阳的轨迹被太阳神巴洛尔弄得不正常后，整个大陆的天空一直都处在一种阴沉之中，而且已经没有了白天黑夜的变化，仿佛会这样一直持续下去。

    贝妮拿出魔法通讯镜，联系上了家族联盟的首领所罗门，表示自己得到了信息，得知黑夜神座、光明王座、巨龙一族、血族，将会联合与全知教会爆发决战。

    她希望家族联盟站在黑夜神座一方参与进去。

    对此，所罗门平静地道：“我们旁观。”

    “首领，这是个机会。”

    “局势并不明朗，这同样很危险，我们旁观就可以了，谁胜谁负跟我们又有什么关系？”

    所罗门根本不在意这件事情，只有家族联盟的事情才是最重要的事情，其余的事情跟他有能有多大的关系？

    贝妮不禁有些失望。

    断开联系后，贝妮飞出了卧房。

    之前她还会想自己跟黑夜神座走太近，会不会影响到自己在家族联盟的地位，但是现在……现在谁还管家族联盟呢？

    黑夜神座六号成员贝妮・伯莱利，请求参战！

    ……

    全知教会圣山。

    艾纳娅见到了斗王维托。

    全知教会虽然去进攻黑夜神座了，可由于信息的缺失，并没有派出太强的力量，比如路德三世，比如苦修士首领都没有出手，领头的是几位传奇。

    而只是封王者的斗王维托这次则没有参与进去。

    “圣女找我倒是少见，不知道有什么事情？”干净整洁的房间中，点着明亮的魔法灯，斗王维托微笑着说道。

    艾纳娅坐在对面，淡淡地笑了笑道：“斗王大人是苦修士出身，如今做枢机主教的日子也不短了，感觉上怎么样？”

    “你指哪方面的感觉？”维托眯了眯眼睛。

    “当然是生活方面，究竟是当苦修士舒服，还是当枢机主教舒服？”

    “这还用说？当然是当枢机主教舒服。”

    “那大人后悔当了那么就的苦修士么？”

    听见艾纳娅的话语，维托的内心不由颤动了下。

    说不后悔，那是假的。

    曾经他不知道什么是灯红酒绿，不知道什么是纸醉金迷，只知道苦修苦修再苦修，完全失去了生命的乐趣。

    每每想及这方面的事情，维托实际上内心深处都有着几分对教会的不满，不满教会愚弄苦修士，将苦修士们当作机器。

    “苦修士们真的很令人敬仰啊，明明实力超凡，却反而得不到享受。倒是教会里那些实力不如苦修士的人，都身居各个要职，生活真是舒坦得不得了。”艾纳娅不带烟火气息地说着话。

    委托下意识握了握拳头，但又松开。

    看了看艾纳娅，维托沉声道：“圣女过来跟我说这件事，目的是什么？”

    艾纳娅轻轻笑了笑：“我准备了很多娱乐的方式，可以让斗王大人带到苦修士区域中，让那些还没有体会过享受的苦修士享乐一番，斗王大人觉得怎么样呢？”

    维托有些心动了，如果当初他还是苦修士时，有人能给他带来美食美酒，各种娱乐手段，那该有多舒适啊？

    如今自己是享受到了，可不能忘记了依然还在苦修的同胞们。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第453章 【瑞丽斯特惊变】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    全知教会三十艘飞空艇穿越高空而来，浩浩荡荡，充分地表明了这次行动的重视程度。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这次带头的，依然第二枢机主教劳伦特。

    除了劳伦特外，还有数名传奇强者，其中包含第三枢机主教，第四枢机主教，以及两名传奇级别的苦修士！

    一共五名传奇联袂杀来，劳伦特不信黑夜神座这次可以抵挡。

    至少在到达百合领前，劳伦特是这么想的。

    可当到了百合领之后……

    劳伦特看着前方空中漂浮的一头头巨龙，还有飞行着的血族，还有那些光明王座的人，神色猛地抽搐了一下。

    这是怎么回事？

    他要攻击的，明明只是黑夜神座而已啊！

    “劳伦特……这是怎么回事？”有人对劳伦特询问。

    劳伦特嘴角抽搐着，他也想知道怎么回事啊，可问题是没人告诉他。

    这时候，伴随着一阵狂风，安格罗降落在了三十艘飞空艇面前。

    巨大的黑龙躯体呈现在眼前，让全知教会的人一个个都不禁心惊肉跳，呼吸急促。

    天使的威压传来，让每个人都感觉浑身上下充满了不自在的感觉。

    “安格罗？”劳伦特咬着牙，沉声问道：“你为什么要出现在这里？”

    对于巨龙一族的天使级存在，劳伦特自然是认识的。

    不过劳伦特心底非常吃惊，这巨龙一族不是被大地教会给困住了么？又是什么时候摆脱困境，甚至跟黑夜神座走在一起的？

    安格罗冷笑道：“我为什么出现在这里？这关你屁事？”

    听见安格罗那带有侮辱性的话语，劳伦特的脸色不禁有些扭曲，但面对一名天使，他又能够说些什么呢？

    深吸了口气，压制下内心的愤怒，劳伦特沉着脸道：“既然阁下在这里，那我们就不多冒犯了。”

    安格罗露出了嘲讽的笑容来：“怎么？你们还想走？”

    这句话让劳伦特等全知教会之人内心都是一跳。

    劳伦特眯了眯眼看向安格罗：“阁下难道还不想让我们走了？”

    “你说呢？”

    安格罗带着轻描淡写的笑容，手中却是有了动作，一爪子就把旁边的一艘飞空艇给拍碎当场。

    银白色的碎片漫空飞舞，那艘飞空艇上的人都带着惨叫声，炸碎在了空中。

    这让劳伦特的目光猛然间一缩，厉声说道：“安格罗你想做什么？你难道敢和全知教会作对？”

    安格罗用行动告诉了劳伦特自己是不是敢和全知教会作对。

    “砰砰砰……”

    伴随着安格罗的攻击，一艘又一艘的飞空艇被轰碎在长空之中。

    一转眼，三十艘飞空艇只剩下最后一艘。

    这艘飞空艇上面，劳伦特五名传奇，还有其余强者，浑身都冒出了冷汗。

    安格罗漂浮在飞空艇外，对着这艘飞空艇内的人露出了一个笑容，紧接着抬起了爪子。

    “不……”

    飞空艇里劳伦特等强者大叫。

    “轰！”

    安格罗一双爪子合了下来，当场就把这最后一艘飞空艇捏爆。

    除了传奇，其余人在这一爪子下纷纷死亡，可就算是传奇也一个个身受重伤，鲜血无情地洒落在半空中。

    “安格罗，别玩他们了，趁早解决了吧。”兰乌尔漂浮在高空中淡淡地道。

    “当然没问题。”安格罗嘿嘿低笑了一声。

    两个天使级强者的对话，让劳伦特等人内心不由充满了绝望。

    这群家伙，真的敢对他们出手！

    “全知教会不会放过你们的！”

    伴随着怒吼声，五个传奇强者被淹没在了两个天使级强者的攻击之中，彻底陨落。

    随着五个传奇同时陨落，本就暗沉的天空突然下起了雨，雨水夹杂着莹白色的光芒，哗啦啦地洒落在大地上。

    艾莉兹满意地点了点头道：“很好，拿传奇当肥料，我这领地里的花能开得更加茂盛了。”

    “小艾，接下来我们真的打上全知教会？”伊芙蒂在一旁问道。

    “没错，打上全知教会吧，如今我们不再是能赢却不可以赢，能杀却不可以杀的局面了。”艾莉兹遥望着远方。

    在六神追击之下，智慧女神恐怕自顾不暇，全知教会可以说是迎来了最脆弱的时刻。

    兰乌尔眼神复杂地看了眼艾莉兹。

    众多势力之中，光明王座绝对算是对全知教会恨意最深的组织，毕竟他们信仰的神灵光明女神，都因智慧女神而陨落，这是真正的不共戴天之仇。

    一直以来，兰乌尔都想要率领光明王座打上圣山，打败全知教会。可理智又告诉他，这是不可能发生的事情，全知教会这样的庞然大物，他倾尽全力也不可能推倒的。

    可事情的发展往往都在意料之外，艾莉兹这样一个女孩出现，硬生生地将几个势力联合了起来，成为了足以对抗全知教会的盟军。

    曾经不敢想的事情，终于能够去做了。

    兰乌尔不由看了眼安索尔。

    安索尔毫无疑问内心也在感叹不已，血族对全知教会的恨意又岂会少？毕竟血族始祖，也差点陨落。

    “走，进攻全知教会！”

    艾莉兹一挥手，带头朝着瑞丽斯特飞了过去。

    “我也来！”远处贝妮终于从安格斯飞了过来，大声呼喊着：“黑夜神座六号成员，与黑夜神座共同进退。”

    后方跟来的古莉丝、文娜安、爱丽莎、伊芙蒂，都不禁露出了笑容，将贝妮迎来。

    乔安妮也在过来，但她距离比较远，能不能赶来都是个问题。

    随着人员纷纷汇聚，他们朝着瑞丽斯特杀了过去。

    同时在瑞丽斯特里，所有居民都震撼地看着王宫颁布出来的新信息。

    “全知教会杀人放火，无恶不作，堪称罪孽多端，对于这种邪恶的组织，我蔷薇王国女王，琪卡・巴泽尔正式宣布，蔷薇王国对全知教会宣战！”

    大量的王国军与城卫军充斥在瑞丽斯特的街道上，琪卡率众杀向了全知教会。

    女王疯了。

    在瑞丽斯特的人都是这种感觉，哪怕蔷薇王国再强，也不可能打得过全知教会啊。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第454章 【全知教会之变】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    )

    关于劳伦特等人全军覆没的消息，已经传递了过来。

    四大势力联盟的信息，也已经传来。

    全知教会总是有特殊的方法可以了解到远处的情况，再说百合领距离瑞丽斯特真的不算远，天使级的波动浮现，又岂会不被察觉到？

    中心大教堂中，全知教会很多高层汇聚在这里。

    路德三世抬头看了看各个教会高层，可以看出每个人的心情都非常低落。

    他本意是要借助击溃黑夜神座这一战让众人提起精神，但结果却陨落了五个传奇。

    这可是五个传奇啊！

    哪怕是全知教会，一下子失去五名传奇，损失也堪称是巨大。

    算上第一枢机主教以及苦修士们，全知教会能够拿出来的传奇似乎只有三人了……

    路德三世不由闭了闭双眼，自己简直是全知教会的耻辱啊，在自己的领导下，教会竟然面临了这些本不该发生的事情。

    既然是耻辱，就应该洗刷。

    “黑夜神座联军杀过来了是么？”路德三世用平静的语气问道。

    “是的，教皇陛下。”

    “那就迎击吧……圣女和维托枢机主教呢？”

    “他们去了苦修士区域。”

    “算了，先不管他们了，其余人跟随我出战吧，另外记得让苦修士们准备好出战。”

    路德三世留下一个个命令后，便走出了中心大教堂。

    天色依然充满阴霾，深沉得犹如黑色的汪洋倒置在头顶，给人一种巨大的压迫感，让人竟都有些喘息不过来。

    路德三世飞在空中，后方一群神职人员跟随而来。

    圣山之外，王国军和城卫军已经包围在那里。

    第一枢机主教艾辛格・斯卡勒托，一名看似精壮的中年男子道：“教皇陛下，蔷薇王国竟敢勾结异端，站在教会的对立面，请允许我去将琪卡・巴泽尔的头颅摘下来。”

    路德三世摇了摇头：“不用急。”

    艾辛格当即不再多话。

    路德三世看着圣山外的人山人海，语气平和，却传遍了所有士兵的耳中：“神怜世人，容忍世人的愚昧、无知、错误，你们看见自己那错误的决定了么？神还在怜惜你们，你们现在退走，神绝对不会责怪你们，可你们一定要跟神作对，神也会将你抛弃。”

    听见路德三世的声音传来，士兵们一阵骚动。

    事实上士兵们被琪卡要求着来包围圣山时，士兵们的内心也是充满动摇的，毕竟那可是全知教会啊，代表不可抵挡的庞然大物，他们怎么可能能够抵挡？

    每个士兵本来就很惶恐，这回听见路德三世的话语，内心更是摇摆不定，很多人甚至都生出了当逃兵的想法。

    路德三世说完一句话，便没有再理会那些士兵，视线穿过人群，落在了琪卡身上：“女王陛下为何要做出这种不明智的选择呢？”

    说话的同时，路德三世也看了看跟在琪卡身后的一个人。

    虽然马卡斯没有展现出什么力量，可路德三世感应到了，那应该是一名传奇强者。

    琪卡红发飞扬，剑指路德三世：“路德三世，你少废话，你直接告诉我，我父母是不是你杀的？”

    随着琪卡的话音落下，所有听见的人都感觉颇为吃惊。

    蔷薇王国的老国王以及王后，那都是待子民如子女的人，很多人心中都记得当初老国王和王后亲和的面容。

    只是很可惜，那么好的两个人却在多年前死去了，似乎是生了不可治疗的重病死去。

    这件事……难道还有隐情？

    路德三世平静地道：“女王陛下可不能乱说，女神指引我们为人要诚实，我们理应秉承着女神的意志做个诚信的人。”

    “你的意思是不是你杀的？”

    “当然不是。”

    “那也是你命令人杀的吧？你以为这么多年来，我一点证据都没有么？”

    “神教会了我们不说谎。”

    路德三世的神色由始至终都很平静。

    琪卡早就知道了路德三世看似庄严肃穆，实际上就是个不要脸的人，对路德三世的反应也不奇怪，当即将准备的证据拿了出来。

    “神说……”

    “不用神说了，教皇陛下。”

    圣女艾纳娅与一些苦修士从后方飞了过来。

    路德三世头也不转，淡淡地道：“圣女，还有斗王，还有各位苦修士，你们之前没有听从我的命令在中心大教堂集合。”

    艾纳娅深深地看了眼路德三世，缓缓地道：“我，艾纳娅・马克斯韦尔，全知教会圣女，这一刻宣布退出全知教会。”

    这句话刚落下，圣山内外为之震惊，一双双不可思议的目光扫了过来。

    在这种关键时刻，堂堂圣女竟宣布退出全知教会，这代表了什么？

    哪怕是路德三世，也不得不转过头，认真地看向艾纳娅。

    第一枢机主教艾辛格更是露出了怒色，大声道：“艾纳娅，你疯了吗？”

    艾纳娅没有多说什么。

    在艾纳娅身后，一人站出来道：“我，维托・斯林格，人称斗王，全知教会枢机主教，这一刻宣布退出全知教会。”

    人群再一次震动。

    然而，这还不是结束。

    在维托的后方，一个又一个人站了出来，大声宣布退出全知教会。

    这些人里面，有封王者有黄金位阶，也有白银位阶，一个又一个的人，毫无疑问都是苦修士。

    随着退出的人增加，路德三世依然看着艾纳娅，沉声说道：“圣女，教会有对不起你？”

    他看的出来，苦修士们大批量地退出，艾纳娅在其中起到了一个很重要的作用。

    “这种事情，作为肮脏的教会之主，你心里不明白么？”

    艾纳娅说着抬手一挥，瑞丽斯特很多的地方升起了光幕来。

    这是圣咏音乐大厅的光幕，所有人都通过光幕看见了圣咏音乐大厅的景象，显然在圣咏音乐大厅的魔法道具被带到了圣山上。

    接下来，艾纳娅开始罗列全知教会的种种罪状，她是全知教会的圣女，她所说的话自然带着强烈的公信力，很难让人怀疑。

    不管是路德三世还是第一枢机主教艾辛格都不可能放任这种情况发生，可暗中传递过来的一些压力，却让他们不得不停手。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第455章 【净土】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    关于全知教会的种种罪状，就这样被公之于众。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    某个主教以发展信徒的名义带走貌美的少女，囚禁在密室里百般折磨。

    某个大主教为了修炼，将活生生的人当作实验材料。

    某个隶属于教会的骑士团团长外出时烧杀抢掠，作奸犯科，罪孽深重。

    ……

    一条又一条的信息，都带着决定性的证据，传遍了整个瑞丽斯特。

    其中甚至有一条路德三世谋害老国王和王后的信息，信息中表明路德三世因为觉得老国王夫妇不听话，所以亲自出手灭杀了这两个民众眼中的老好人。

    整个瑞丽斯特都沸腾了。

    谁都不敢相信看似神圣而不可侵犯的全知教会，竟然会暗藏这么多的罪孽，这还是他们心目中那无暇的净土么？

    这个时候，伪信徒直接不再是信徒，真信徒也降成了伪信徒，对自己的信仰产生了怀疑，甚至虔信徒都遭到了极大的冲突。

    “教皇陛下。”艾辛格看了眼路德三世。

    “等……”路德三世小声道：“罗斯罗德在外还没回来，但他应该快回来了。”

    艾辛格点了点头。

    罗斯罗德便是苦修士首领，也是全知教会的一大底牌，另外一名天使级的强者。

    ……

    同一个时间。

    大地教会、海神教会、生命学派、太阳教团、月光会、兽族。

    六大组织的首领，汇聚于一堂，六个天使级的强大存在进行着交流。

    “刚刚得到消息，黑夜神座、巨龙一族、血族、光明王座形成了联盟，这回已经打进瑞丽斯特了，看样子要跟全知教会狠狠打上一场。”

    说话的是生命学派的首领，人称生命女教皇的女士，她穿着绿色的衣裳，蒙着脸，神神秘秘，声音听起来却还挺年轻。

    “巨龙一族，嘿嘿……”

    大地教会的大地教皇，一名身材魁梧，脸上有些皱痕的健壮老者低笑了几声，但没说什么。

    这四个势力联合，对他们六大组织而言确实有些意外，但也仅仅是意外而已了。

    “我们六个组织联合，其余的所有组织，都是土鸡瓦狗而已，根本不用放在心上。”兽族的首领，一名跟兽神一样是狮子头的狮族半神冷笑道。

    在六神联合后，六神下属的六个组织毫无疑问也有了联合，这样的联盟整体实力远远超过了全知教会，也超过了黑夜神座那边的四个势力。

    “让他们打着吧，等他们打得差不多了，我们再过去收拾残局，然后彻底宣布这个世界，由我们六神联盟掌控。”

    ……

    全知教会罪大恶极。

    瑞丽斯特的人在了解了一条又一条的信息后，对全知教会的印象就是这样。

    就仿佛是心中的一座山，崩塌了。

    当对全知教会的罪名宣布完成后，昏暗的长空中，联盟军浮现了。

    “黑夜神座、光明王座、巨龙一族、血族，前来制裁全知教会！”

    浩荡的声音，传遍了整座瑞丽斯特。

    人人都抬着头，看见一道道身影横飞过长空，滚滚威压弥漫着全城。

    “等会打起来的时候，你们想办法把全知教会的强者引走，否则瑞丽斯特怕是会死伤不少。”艾莉兹看了眼下方，转过头来说道。

    “不需要。”兰乌尔笑了笑道：“对于类似的情况，女神昔日有研究成果流传下来，叫做净土。”

    众人纷纷看向兰乌尔。

    兰乌尔继续说道：“这是一种魔法阵，施展开来后，可以让一定范围内变成净土领域，只要不动用自己的精神力量，就不会被拉入净土领域，反之就会被拉入净土领域。净土内外的人，无法互相伤害，就如同都在一张纸上，却在纸的两边。”

    或许是用说的还不太直观，兰乌尔直接启动了净土。

    这些年来，净土早就被暗暗布置在了瑞丽斯特，或许是因为这座魔法阵不包含破坏力的缘故，也没有被全知教会察觉到。

    一道明亮的光芒浮现在了整座瑞丽斯特上，且还在迅速地扩散了出去，包含了整座王都以及王都的上空。

    路德三世不由细细感受了下这种变化，下意识皱起眉头。

    联盟这边，兰乌尔笑着道：“净土展开了。”

    他随便一挥手，一道白色的光刃就浮现而出朝着地面落下，却直接穿过了一个个人，穿过大地，而后消失得无影无踪，就仿佛从未出现过一般。

    他再一挥手，不远处一座教堂中在之前下意识激活了精神力的神职人员，直接被兰乌尔隔空碾碎。

    这就是净土！

    “这是神的规则，神灵以下，无法逆转。”兰乌尔说着，又立刻将净土的情况传遍全城。

    不想涉及到联盟与全知教会战争的，那就不要动用精神力，这样就可以退出净土，哪怕是依然置身在瑞丽斯特都不会出事。

    这种事情让很多人骚动，即便是全知教会里都有神职人员暗暗让自己退出净土。

    全知教会如今士气低落到了极致，人心涣散。

    “伟大的女神，我请求出战。”

    意识之中，森林的画面浮现，乔安妮的身影浮现。

    艾莉兹笑了笑，稍微避开了下其余人，进入黑夜神座对乔安妮进行本体召唤，然后再让乔安妮再直接出现在瑞丽斯特。

    乔安妮一出现，就迫不及待地道：“黑夜神座十号成员，乔安妮・克莱斯，为黑夜神座而战！”

    “你居然是十号？”认识乔安妮的伊芙蒂惊讶地张了张嘴，随即也笑道：“黑夜神座九号成员，伊芙蒂・朱利尔斯，为黑夜神座而战！”

    乔安妮也吃惊地看向伊芙蒂。

    随着艾纳娅离开圣山并和大家汇聚，原属于圣咏音乐大厅的魔法道具也被带了过来，光幕中呈现出了十个女孩子。

    “黑夜神座八号成员，艾莉兹・尼克，为黑夜神座而战！”艾莉兹高举天使之剑大声道。

    “黑夜神座七号成员，奈奈・米洛伦，为黑夜神座而战！”奈奈神情严肃，语气肯定。

    “黑夜神座六号成员，贝妮・伯莱利，为黑夜神座而战！”小贝妮欢快地大叫着，只觉得前所未有的激动。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第456章 【为黑夜神座而战

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    暗中关注着瑞丽斯特情况的家族联盟首领，天使级强者所罗门看见这一幕，下意识地握紧了自己的双拳。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    那是心系黑夜神座的人，终究不是他们家族联盟的人。

    “黑夜神座五号成员，爱丽莎，为黑夜神座而战！”爱丽莎大声又坚定地道。

    曾经叛出深渊议会后，她还以为自己这辈子不会再加入什么组织，再不会对什么组织上心，却没想到最终却把黑夜神座当成了家。

    “黑夜神座四号成员，文娜安・波多洛夫，为黑夜神座而战！”文娜安雀跃地喊道。

    安索尔看了眼这边，对于文娜安加入黑夜神座甚至信仰黑夜女神都不在意了，毕竟黑夜神座对血族有恩啊。

    “黑夜神座三号成员，古莉丝・马西，为黑夜神座而战！”古莉丝大声地欢呼着。

    她从来没有想过自己会这样瞩目。

    这个时候，作为蔷薇王国女王陛下的琪卡站了出来，平静地道：“黑夜神座二号成员，琪卡・巴泽尔，为黑夜神座而战。”

    许多人眼珠子都要瞪出来了，作为蔷薇王国的女王，居然还是个异端组织的成员？

    哪怕是其余的成员，也是第一次知道二号原来就是琪卡，不由多看了几眼。

    艾纳娅心中苦笑，她当初就猜测琪卡是王宫高层，但这个高层还真高啊。

    深吸了口气，艾纳娅也大声地道：“黑夜神座一号成员，艾纳娅・马克斯韦尔，为黑夜神座而战！”

    人群又一次沸腾了。

    原全知教会的圣女，居然也是黑夜神座的成员？而且看这编号，怕是早就加入了黑夜神座。

    路德三世目光深邃地看向艾纳娅，看着这个叛徒。

    对方到底是什么时候加入黑夜神座的呢？是在成为圣女之前么？

    瑞丽斯特沸腾，人群骚动。

    “这就是黑夜神座的正式成员么？居然全部都是女孩子，还都是漂亮可爱的女孩子。”

    “是啊，尤其是艾莉兹・尼克小姐，我的天啊，我曾经看过她在双月节上的演出，简直不敢相信这是同一个人，这才是尼克小姐的真容吧？”

    “艾莉兹・尼克简直太可爱了。”

    “其余人也都很好看啊。”

    人群们纷纷议论着，一时间话题都有些歪了。

    路德三世漂浮在圣山的高空中，声音不急不缓地传递过来：“有用么？你们这个联盟，又能够起到什么样的作用呢？”

    在路德三世说出这句话的时候，他的身边一道身影破空而来。

    那是个穿着朴素长袍的老者，赤着双脚，头发披散，赫然是苦修士首领安斯艾尔。

    当初艾莉兹的直觉没有错，这个安斯艾尔便是一名天使级的存在。

    “路德三世你老糊涂了吧？居然觉得我们的联盟没用，你以为你打得过我们？”安格罗说着直接朝路德三世喷出了口水。

    当然，这些口水不可能真的落到路德三世的身上，就被凭空浮现的光罩挡下了。

    “罗斯罗德。”

    “教皇陛下。”

    “为智慧女神而战。”

    路德三世先喊了一声苦修士首领的名字，得到对方回应后，又大喊了一声口号。

    哪怕此时此刻全知教会的风评急转直下，但依然有很多狂信徒什么都不管不顾，立刻顺从着大声喊了起来：“为智慧女神而战！”

    安格罗一声冷哼，直接杀了上来，却被罗斯罗德挡了下来。

    罗斯罗德淡淡地道：“你的对手是我。”

    路德三世的视线自然落在了光明教皇兰乌尔的身上。

    兰乌尔正要上前应战，艾莉兹却先飞了过去，沉声道：“让我来。”

    “你来？”

    兰乌尔脸色抽动了下，觉得自己可能听错了，一名传奇位阶自然是强者，可向天使级的全知教会教皇路德三世挑战……一定是自己听错了。

    不止是兰乌尔，本来正要大战的双方动作都顿了顿，双方一大片的人都看向了艾莉兹。

    “兰乌尔，你替我压阵吧，如果我打不过你再来帮我。”艾莉兹认真道。

    兰乌尔很想说你不会被秒杀吧？但想了想还是没说出口，只是做好了出手救助的准备。

    他不知道艾莉兹为什么要和路德三世单挑，但反正也不影响什么，单挑就单挑吧。

    “小艾！”

    伊芙蒂等人都惊慌地看了过来，有些手足无措。

    艾莉兹回头对自己的成员们笑了下，又认真地看向路德三世：“路德三世，我只是传奇而已，你敢不敢和我单挑？”

    路德三世无喜无悲，平静道：“可以。”

    这时候，其余地方的战斗甚至都没有再爆发，所有人的注意力都转移到了这边。

    元素加持！

    破碎领域！

    艾莉兹用最快的速度切换到牧师职业又切换到巫师职业，施展出了可怕的魔法，然后又切换到了刺客职业施展时空漫步冲过去，接近后又切换到战士职业，挥动着同样切换而来的天使之剑，气势汹汹地杀了上来。

    一个照面艾莉兹爆发出的力量，便让全城的人为之色变，甚至很多的传奇都变了色，从中感觉到了不可抵抗的感觉。

    “轰！”

    路德三世所在的位置炸裂了开来，可怕的波动横扫四面八方。

    不过这时候不够强的人要么在远处，要么退出了净土，没有人被波及，下方的城市在这样的席卷之下同样安然无恙。

    路德三世看了看下方，又看向艾莉兹道：“只是这样么？有点弱。”

    艾莉兹没有在意路德三世的说辞，她的注意力转移到了任务界面上。

    2：55。

    这是一个时间的倒计时。

    时间开始了，不过随着自己停下动作，这个倒计时居然也停了下来，看来战斗得一直继续才行。

    艾莉兹当即又冲杀了上去。

    “有没有用，你很快就知道了！”

    艾莉兹施展着剑刃风暴杀过去，绚烂的银色剑光席卷而出，直接淹没了路德三世。

    路德三世身周白炽色的光罩浮现出来，轻而易举地抵挡下来所有攻击。

    他目光幽冷地看着艾莉兹，虽然不知道这个家伙为什么要挑战自己，但自己可不会手下留情。

    神性力量，开始驱动！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第457章 【路德二世？】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在路德三世刚动用神性力量的时候，艾莉兹就感觉到了强烈的压力扑面而来。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    那是一种仿佛能够把自己撕裂的力量！

    几乎在瞬间，艾莉兹便切换到了骑士职业，手中天使之剑也转换成了天使之盾，施展出了绝对领域进行抵挡。

    “轰！”

    路德三世手持权杖敲在了盾牌上，发出了震耳欲聋的声响，强烈的波动朝着四面八方席卷而出，浩浩荡荡的十分惊人。

    好在有净土的存在，否则这以及扩散而出的气浪，足以将整个瑞丽斯特的建筑纷纷掀起，让整个瑞丽斯特转眼间毁于一旦。

    “挡住了？”

    路德三世微不可觉地皱了皱眉头。

    他知道艾莉兹敢和自己单挑，肯定有着一定的底气，但居然可以挡住自己的攻击，依然很让人吃惊。

    艾莉兹后退了一段距离，放下盾牌甩了甩有些发麻的手，露出微笑道：“教皇陛下看样子也没有想象中那么厉害啊。”

    全城的人不由侧目。

    传奇强者跟天使强者正面碰撞而无恙，不得不说这真的是令人感觉相当震惊的一件事。

    艾莉兹娇小的身影，在这一刻深深地烙印在了所有目睹之人的眼中，让人久久不能够遗忘。

    2：12。

    艾莉兹看了看倒计时，手中天使之盾化作天使之弓，隔着距离便对路德三世射出了一根根光芒凝聚的箭矢来。

    “神之手！”

    路德三世轻语。

    顿时，阴沉的长空隆隆响动，紧接着一只只巨大的手掌破开云雾探了下来，这些手掌犹如白色的光芒凝聚而成，每一根手指都有一栋楼那么高大，数百只手掌同时落下，场面极为浩大。

    在这些巨大的白色手掌下，艾莉兹射出的那些箭矢纷纷崩碎开来，紧接着巨大的手掌去势不减，继续朝着艾莉兹拍来。

    恐怖的威压，席卷了整座瑞丽斯特。

    安格罗和兰乌尔都提起了心了，如果情况不对，他们需要第一时间去救艾莉兹。

    在这种情况下，艾莉兹立刻切换到了刺客职业，施展出了时空漫步，在一只只席卷而来的白色巨掌之中轻灵地辗转着。

    瑞丽斯特中惊呼声四起，一个个人都发现艾莉兹躲避得极为惊险，经常是和白色的手掌擦边而过，险些就被触碰到。

    看见这么娇小的身躯在那么多的手掌中来回辗转，每个人内心都几乎要跳起来。

    但不管局面看起来有多么的惊险，艾莉兹总能够避过一次次的攻击，最终硬生生地从数百只巨大的白色手掌中穿梭而来，冲向了路德三世。

    1：42。

    时间在倒计，艾莉兹在前行。

    她在接近路德三世后，又切换回了战士职业，手中的天使之弓也化作天使之剑。

    战斗再度爆发。

    这个时候路德三世也动了真怒，一个传奇位阶的人在自己面前上蹿下跳，自己一时间却反而解决不了对方，这无疑是非常影响士气也非常丢人的。

    自己必须要尽快解决对方才行！

    在路德三世的身后，一对灿烂的羽翼浮现了出来，使得他看起来犹如天使降临。

    天使级强者之所以被称之为天使级强者，便是因为在大多情况下激活神性力量后，身后会自然而然浮现出一对羽翼来。

    主要是神性力量跟使用者本身的力量不容，就如同天上白云跟地上烂泥不会混在一起，于是便在使用者的身后化作了一对羽翼呈现出来。

    这对羽翼，就是神性力量的根本！

    然而即便路德三世爆发出了全力，在短短时间内，竟是依然不能够压制住艾莉兹。

    1：10。

    看了看倒计时，艾莉兹对于撑过最后的一分钟相当有信心，这个任务她必然可以完成。

    可就在这时……

    “嗖！”

    罗斯罗德身影猛然一闪，冲向了艾莉兹。

    “你不是说我的对手是你么？你想要去做什么？”安格罗巨大的羽翼猛地振动，拦在了罗斯罗德这位苦修士首领面前。

    光明教皇兰乌尔看了眼路德三世：“全知教会真是好作风，天使级强者拿不下一个传奇，还得再来一个天使级的强者二打一？”

    路德三世目光冰冷，平静地道：“你们把全知教会贬低再多都没有用的，历史本来就是由胜利者来书写的，只要最后胜利的是全知教会就可以了。”

    “全知教会想怎么赢？”兰乌尔冷笑道。

    “你觉得能怎么赢呢？兰乌尔？”

    一道声音在圣山里传递了出来。

    兰乌尔眉头一皱，能够知道他名字的人非常少，这是谁？

    他朝着圣山那边看去，就远远的看见那座中心大教堂的建筑，竟朝着两边分裂了开来，从下方升腾起了两座棺材。

    声音就是从一座棺材里发出来的。

    这是什么？

    每个人都有些意外，哪怕是原圣女艾纳娅都不知道这是什么情况。

    在一双双目光的注视之下，其中一个棺材打了开来，从其中飞出了一名穿着白金色长袍的老者，他手握权杖，气势深沉，虽然面容很陌生，但气质上却跟路德三世十分接近。

    当然，这个面容陌生只是针对大多数人而言，全知教会内的人，以及兰乌尔这些活了不知道多少年的人，这个时候眼珠子都要瞪出来了。

    “路德二世？”

    这分明就是路德三世之前的上一任教皇，可对方不是应该死了么？

    凡是辨认出路德二世身份的人，都感觉一阵头皮发麻，简直无法相信。

    而且……旁边还有一个棺材。

    那该不会是路德一世吧？

    “好久不见了，兰乌尔，你都能从第三纪活到现在，难道我做不到么？”路德二世踏空而来，不紧不慢地说道。

    兰乌尔的脸色不太好看。

    这，赫然又是一名天使级的强者！

    兰乌尔的目光又下意识地朝着另一个棺材看去。

    “不用看了，我们沉睡了这么久，复苏是需要时间的，路德一世沉睡得更久，复苏的时间也要更多，当然他的复苏应该没什么必要，毕竟已经不需要他收拾残局了。”路德二世不紧不慢，语气悠然地说道。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第458章 【四大天使】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    整个瑞丽斯特的人心头震动，难以置信。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    全知教会中，居然有四位天使？

    路德二世带着淡笑道：“世间还流传我们全知教会不计算神灵的情况下不如深渊议会，然而事实上，我们比深渊议会多出一名天使，想要覆灭深渊议会也是轻而易举。”

    暗中观察着瑞丽斯特情况的深渊议会会长贝克洛斯不由陷入了沉默。

    瑞丽斯特发生了这么大的事情，各路强者自然都在关注这边，贝克洛斯也不例外。

    他无法否认路德二世的话语，心中给全知教会打上了极其危险的标签。

    “那边的小女孩不错，居然可以拖住路德三世，而兰乌尔你就是我的对手吧？目前你们还能拖一拖，但那个小女孩肯定打不过路德三世的，到时候你们怎么办？而且等路德一世苏醒了，你们又能够怎么办？别想着趁路德一世沉睡前去偷袭他，没有用的。”路德二世语气轻描淡写，来到了兰乌尔的面前。

    这样的局面，确实是让人没有想到的。

    哪怕是艾莉兹都不禁生出了几分惊悚的感觉。

    即便她在路德三世手中坚持超过三分钟，把让任务完成，可那也不代表她能立刻变成天使级强者，她需要进黑夜神座一趟，获取秘密和神性力量，这是需要时间的。

    到时候怎么办？

    还有24秒！

    “传奇就有这种实力，你真的非常难得了，可惜选择了不该选择的立场，那么你只能一死。”路德三世看着艾莉兹，一边攻击一边平静地说着。

    “能请黑夜女神出手么？”兰乌尔跟路德二世对持着，同时对艾莉兹说了一声。

    艾莉兹还没说话，路德二世便冷笑道：“让神灵出手？你们真的觉得智慧女神无法腾出手来插手这边的事情么？”

    这句话让人内心一沉，在六神的围堵之下，智慧女神按理来说确实不能够腾出手才对，可路德二世又为什么自信十足？

    艾莉兹则是只能苦笑。

    黑夜女神？

    她就是黑夜女神啊，一个不是神灵的神灵，又能改变什么？

    局势很不妙。

    艾莉兹看了看倒计时，只剩下几秒了。

    就在这时……

    “局面没有想象中那么好啊。”一道悠远的声音，自天际落了下来。

    伴随着声音，还有一股天使级的压力坠落下来，使得所有人纷纷看去。

    当看见来人时，安索尔惊喜地道：“伊特伦！”

    这是一名有些佝偻的老者，穿着鲜红色的衣袍，踏着长空接近，他赫然是血族原本另外一名传奇，伊特伦・洛斯安德。

    连安索尔也没想到，这位镇守在鲜血城堡的同胞居然突破到了天使级，而且在这种关键时刻，来到了瑞丽斯特。

    伊特伦飞了过来：“艾莉兹小姑娘，你的对手还是交给我吧。”

    “好。”

    艾莉兹猛地退了出去。

    这个时候，她的任务终于完成了，当下她就把所有属性点加在体香上，使得自己的属性总值一举达到了1500点。

    退出去后，艾莉兹气喘吁吁地看着高空。

    跟天使恶战三分钟，对她而言也有点难以坚持了，而且局面的崩毁，更是让她内心下沉，还好己方又增添了一名天使级强者。

    “有用么？路德一世快醒了。”路德二世不缓不慢地道。

    听见路德二世的话语，众人的内心均是一沉，因为这确实是压在众人心头的一个巨大压力。

    “那就在路德一世醒来前杀了你！”

    兰乌尔猛然对路德二世出手，强烈的攻击弥漫整个瑞丽斯特。

    安格罗对罗斯罗德。

    伊特伦对路德三世。

    六个天使级的存在直接爆发了大战，而其余人，则纷纷退出净土，不敢置身在这样的战斗中，哪怕是传奇也一样。

    现在战斗的舞台交给了天使级强者，其余人只能够当一个观望者。

    “真的不能去阻止路德一世醒来么？”艾莉兹退出净土后，连忙对着众人问。

    安索尔苦笑到：“根据观察，天使级存在出手倒可能阻止路德一世醒来，而且只是可能而已。更何况现在我方，已经没有天使级的存在了。”

    现在的局面对联盟来说确实不算好，甚至可以说是相当出乎预料。

    艾莉兹神色郑重地点了点头：“我知道了，我先休息一下。”

    对于艾莉兹休息谁都没有意见，毕竟之前艾莉兹以传奇之身对战天使的画面大家还看历历在目，在众人看来，如果路德一世真的醒来，那多半需要艾莉兹去拖着才行，然后再祈祷其余的天使战争中，己方天丝能够获得胜利。

    但是说真的，在这种情况下艾莉兹最可能首先落败，局面对联盟来说真的非常严峻了。

    艾莉兹没去理会别人复杂的心思，她闭上眼睛看似假寐，实际上直接进入了黑夜神座中。

    冰冷而黑暗，古老又神秘，这座宫殿终于要揭开它神秘的面纱了么？

    艾莉兹深吸了口气，从主位上起身，迅速地穿过宫殿来到大门前，而后对着那扇门推去。

    那扇曾经让她撼动不了一丝一毫的宫殿大门，这个时候却终于被她推开。

    然后艾莉兹走了出去。

    呈现在眼前的，是冰冷的天空与大地，荒凉的景象呈现在眼前。

    “这是哪里？”

    艾莉兹看了看周围，有些不明所以，这难道就是黑夜神座所谓的秘密么？

    她转过身，看见一座宫殿突兀地呈现在这片荒凉的大地上，这就是黑夜神座了？

    大地广袤无比，空空荡荡的，长空也没有日月星辰，黑暗弥漫天地间，这片空间看起来显得极为死寂凋零。

    “系统，秘密在哪里？神性力量又在哪里？”艾莉兹看了看周围，不由问道。

    “就在眼前。”系统回答道。

    眼前么……

    艾莉兹朝着前方看了看。

    在这大地上，也不是真的什么东西都没有，一本残破的书籍，就这样呈现在眼前，看起来孤零零的。

    艾莉兹走上前来，深吸了一口气，将手触碰到这本书籍。

    顿时，浓郁的光芒自书籍上爆发了出来将艾莉兹笼罩！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第459章 【昏暗的天空】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    艾莉兹迷迷糊糊地醒来，睁眼看这个世界。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “我是谁？我在哪？艾莉兹……又是谁？”

    狭小的房间里，女孩有些疑惑地歪着脑袋想了想，为什么自己之前会感觉自己叫做艾莉兹呢？

    自己明明叫做……丽萨娜。

    清晨到来，温和的阳光从窗外照洒进来。

    七岁的丽萨娜立刻起床给自己洗漱，然后美美地在衣柜里找出上次生日时，父母给自己买的一件粉红色小裙子。

    将裙子穿好后，丽萨娜双手提着裙摆，在镜子面前欢快地转了一圈。

    镜子里，可爱的小女孩稚嫩又纯真。

    “丽萨娜，斯奈茜来找你玩了。”外面传来母亲温柔的声音。

    “我知道啦。”

    丽萨娜应了一声，脚步轻快地跑了出去。

    没有多久，丽萨娜就看见了邻居家的斯奈茜，立刻挥舞着双手跑过去了。

    这是一个年纪跟丽萨娜一样大的女孩，穿着白色的连衣裙，仿佛绽放的花朵般明媚。

    “斯奈茜！”

    丽萨娜叫着跑了过去，她很喜欢跟斯奈茜在一起，因为斯奈茜一直以来都比她成熟一些，会懂得照顾她，让她感觉相处起来非常的舒服。

    不过今天的斯奈茜神色上，却带着几分忧虑。

    “斯奈茜你怎么了？”丽萨娜歪着脑袋，睁着明媚的大眼睛好奇地问道。

    斯奈茜小脸上带着几分愁苦，叹了口气说道：“丽萨娜，今天我们郁金香小镇里，出现了很多很多的难民呢，他们看起来好可怜哦。”

    丽萨娜想了想：“难民是什么样子的？我在书上看见过，但现实里没有看见过。”

    这个纪元中，因为神战的后续影响，世界上各处都弥漫着各种病毒与瘴气，世界上大多的地方，都因此陷入了黑暗之中，疾病与痛苦才是人们生活的主调。

    但是郁金香小镇很幸运，它是少有的没有受到黑暗侵袭的地方，这样一个地方，自然而然也成为了难民们逃难时的首选。

    “丽萨娜，我带你去看看吧。”

    “好呀。”

    ……

    郁金香小镇的门口，一个个穿着褴褛的难民卷缩在墙角下，面黄肌瘦，身体发臭，使得路过的人纷纷退避开来。

    丽萨娜看得于心不忍，小声地道：“没有人帮他们么？他们看起来真的好可怜呀。”

    斯奈茜无奈地道：“我之前看见他们时，也想去帮忙的，但被隔壁的兰德大妈拦下了我，兰德大妈说他们身上都有疾病，而且会传染，如果靠近的话我们也会变成那样子的。”

    丽萨娜不由害怕地缩了缩身子。

    不过，斯奈茜真的好善良呢。

    丽萨娜看了眼斯奈茜，斯奈茜则看着那些染了疾病的人，眼中浮现出强烈想要帮助他人的想法。

    看到这里，丽萨娜鼓起勇气道：“斯奈茜，不如我们就帮他们吧，书上说了做好隔离的措施，可以将疾病的传染下降到最低的。”

    斯奈茜的眼睛立刻亮了起来：“好呀，我们立刻动身吧。”

    没有多久，两个小女孩穿戴好医护服后，朝着难民们走了过去。

    ……

    不管外面怎么样，郁金香小镇依然是个世外之地，这里始终给人一种风和日丽的感觉。

    丽萨娜和斯奈茜曾经都以为郁金香小镇的平和会一直一直持续下去，可直至有一天，她们才知道自己想错了。

    黑暗席卷到了郁金香小镇。

    常年的明媚消失了，昏暗的天空笼罩大地，可怕的病毒混杂在空气中蔓延着。

    小镇上一个又一个的人倒在了疾病下，悲哭声连成了一片。

    丽萨娜的父母倒下了，斯奈茜的父母也倒下了。

    “爸爸妈妈！”

    丽萨娜大哭，在父母的尸体前悲Q无比，可她却什么都不能够改变。

    天色很暗，她的内心更暗。

    可这时候一道声音却如同一缕阳光穿入她的心间：“丽萨娜，以后我们相依为命吧。”

    丽萨娜泪眼朦胧，抬起小脸看过去，就看见斯奈茜失魂落魄地站在那里。

    “斯奈茜，你的爸爸妈妈……”

    “嗯，他们也死了。”斯奈茜抹了把眼角的眼泪，咬着下唇道：“以后我只有你了。”

    “斯奈茜！”

    丽萨娜一把扑在了斯奈茜的怀里，放声大哭着。

    距离他们第一次看见难民，才过去两年的时间而已。

    两年的时间，她们一直在救助着难民，甚至因此在难民中小有名气。

    可做好事并没能够给他们带来好运，可怕的病毒席卷而来，将她们的父母都带走了。

    然后，她们成为了难民。

    “不哭不哭，丽萨娜不哭。”斯奈茜泪流满面，仍然拍着丽萨娜的后背安慰着。

    “不哭不哭，斯奈茜也不哭。”丽萨娜将斯奈茜抱得更紧了。

    两个还不到十岁的小女孩，在痛哭发泄后，用柔弱的双手为自己的父母下葬，然后离开了这个已经不能为家的地方。

    一路上，难民连成片，哭声萦绕不绝。

    同时她们终于知道了病毒为什么会席卷而来。

    不算太远的远方，命运女神布兰琳和阴影主宰道尔因为一些矛盾打了起来，可怕的神灵力量对这个世界造成了极大的破坏，才使得环境恶化，并蔓延到了郁金香小镇上。

    至于两位伟大的神灵为什么会战斗……根据一些消息来看，似乎是阴影主宰道尔说了一句命运女神布兰琳不够漂亮……

    于是，神战爆发了，神战之下不知道多少生灵随之灭亡，将鲜血与悲伤洒满了大地。

    不过这种事情对神灵来说又有什么值得在意的呢？

    对他们神灵来说，只有自己的心情才是最重要的，什么民众，什么生命，那又是什么东西？

    死了就死了吧。

    神灵的冷漠，深深地刻在了人类的内心中。

    丽萨娜记住了这两位神灵，而后与斯奈茜一起远走他乡。

    沿途之中，她们并未摒弃自己的善良，依然在帮助任何一位需要帮助的难民，于是有一名自称是白银位阶的难民临死前，留下了一本巫师记录。

    “斯奈茜，我们成为巫师好不好？”

    “好。”

    两个小女孩，在接近十岁的时候，开始成为了见习巫师。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第460章 【丽萨娜崛起】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    丽萨娜没有想到自己和斯奈茜，居然相当有当巫师的天赋，在接下来的几年时间里，她们都在迅速地成长着。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    当然在这个过程中，她们从未放弃过对难民的救助。

    一年又一年，又是五年过去后，两个小女孩在这个黑暗的世界上，已经有了不小的名气，许多人都知道有这么两个助人为乐的小女孩，知道了这两个小女孩叫什么。

    可两人的帮助，相比起暗无天日的纪元，又能算得了什么？

    五年的时间，两个女孩走遍了整个大陆，她们没能够再发现任何一处有阳光的地方，天空永远都是黑暗的，空气永远是冰冷的，死亡永远都相伴在身边。

    这是暗无天日的时代，这是生不如死的时代。

    见过太多太多的黑暗，丽萨娜没有那么开朗了，她看着天空，经常会有恍惚的感觉。

    阳光是什么样子的？

    在记忆深处，那似乎是一缕金色的光束，可为什么变得那么模糊了？在以后的以后，这模糊的印象会不会彻底消失殆尽，让自己彻底忘记了阳光的模样？

    白云又是什么样子的？

    星星又是什么样子的？

    月亮又是什么样子的？

    丽萨娜怔怔地遥望着昏沉的长空。

    “丽萨娜，你在想什么？”斯奈茜牵着丽萨娜的手问道。

    “斯奈茜，你说世界会发生变化么？所有地方，可以变得跟以前的郁金香小镇一样么？”丽萨娜怔怔地问道。

    “我不知道。”斯奈茜摇了摇头，又补充了一句：“这是众神都做不到的事情。”

    丽萨娜不由沉默。

    是啊，这是众神都做不到的事情，不是所有神灵都喜欢肆意起战端，也有神灵愿意改变世界，可他们做不到。

    神灵都做不到，那自己能做到么？

    丽萨娜握紧了拳头，目中露出了坚定的神色。

    神灵做不到，那一定是神灵还不够强，只要自己也能够成为神灵，甚至超越神灵，那么神灵做不到的事情，自己就可以做到！

    五年了，她已经达到了黄金位阶，比当初留下巫师笔记的人还要强。但是现在这么一本笔记，已经帮不了自己了，自己必须获得后续的相关资料才行。

    “丽萨娜，你在想什么？”斯奈茜在一旁好奇地问道。

    丽萨娜沉思了下，说道：“我听说南边有一群人建立了圣者殿，由一群各职业的强者把控，其中领头的甚至是传奇？”

    斯奈茜疑惑地点点头道：“是有这回事，但是怎么了？”

    “那他们一定有丰富的修炼资料吧。”

    “呃……应该有的，丽萨娜你有什么想法？”

    “那些资料，我要了。”

    “丽萨娜……”

    “我要成为封王者，成为传奇，成为天使，甚至……成为神！”

    丽萨娜第一次在人前表露出了自己的野望。

    斯奈茜不由大吃一惊，她们能够走到如今这一步，都让她自己非常惊讶了，如今她的愿望只是想快点晋升达到黄金位阶，追上丽萨娜的脚步，至于更远的位阶她连想都不敢想。

    可是丽萨娜，想要成神！

    斯奈茜怔怔地看着身边的女孩。

    几天之后。

    大陆南边，圣者殿的人正带着张扬的神色，对着一个个难民颐指气使。

    在这个黑暗又混乱的时代里，拥有力量便代表拥有更高的地位，也代表可以肆意妄为，而没有人能够把你怎么样。

    因此凡是有一定力量的人，都希望可以加入圣者殿。

    但圣者殿不是天堂。

    甚至在很多的难民眼中，圣者殿就是罪孽的集中营。

    从圣者殿走出来的人，烧杀抢掠什么都会做，看见稍微有点姿色的女性，更是会二话不说，直接带走，那些女性的下场是什么可想而知。

    如果可以难民们真的想要远离圣者殿，但疾病缠身的他们，也只能够等死而已，根本没有那个长途跋涉的力气。

    整个大陆南边，都陷入了圣者殿的控制之中。

    一座半废的小镇中，许多难民待在里面，在这个黑暗的纪元下倔强地活着。

    一支由一名脸上带着疤痕的年轻男士带领的队伍，在小镇中不紧不慢地穿梭而过。

    “又是耶斯尔，这个该死的魔鬼，他怎么还不去死？”

    “嘘，小声一点，被他听见我们就完了。”

    “天哪，那边两个新来的小女孩被耶斯尔盯上了，她们完蛋了，我几乎可以想象她们的未来。”

    一个个难民抬头望去，又迅速地收回目光，只是心中浮现出了强烈的悲哀。

    圣者殿作恶的日子，到底什么时候才能够结束？

    而这个时候被盯上的两个小女孩，却表现得十分平静。

    “啧啧啧，好久没看见这么标志的小女孩了，你们家里的大人呢？怎么就两个人在这里？”

    耶斯尔带领着圣者殿的人，靠近了眼前两个小女孩，露出了一个笑容询问，随着他笑起来，连他脸上的疤痕似乎都变得更加显眼了。

    “我们是难民。”斯奈茜平静地说道。

    “哦？难民啊，难民真的好可怜，饭都吃不饱，不如跟着我走吧，至少以后不会饿肚子了，我们有一种乳白色的液体能够很容易填饱肚子，一天可以吃好多顿。”耶斯尔露出了邪恶的笑容道。

    听见耶斯尔的话，后方跟着耶斯尔的圣者殿之人纷纷大笑了起来。

    “恶心的残渣，我建议你们还是赶紧抹脖子吧。”丽萨娜冷着小脸说道。

    “还没宠幸过你们，我们怎么舍得抹脖子呢？”耶斯尔嘿嘿一笑，指着丽萨娜对身后的人道：“这个女孩我先享用，你们去玩另一个，等我玩够了，这个女孩也让你们轮着来。”

    “耶斯尔大人真是太慷慨了。”

    圣者殿的其余人立刻大声恭维了起来。

    没有经过当事人的同时，这群圣者殿的人，就已经擅作主张决定了一切。

    他们一直以来都是这样子的，也已经习惯了这样子，反正也没有人能够抵抗他们。

    可是这次……

    “咻！”

    众圣者殿的人只听见破空的声音传来，再抬头时，就看见他们恭维中的耶斯尔大人的脑袋，竟直接飞了起来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第461章 【信仰妙用

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    随着耶斯尔死亡，鲜血立刻溅射而出，洒满了圣者殿其余人的脸。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这片区域陡然安静了下来。

    圣者殿的人一个个睁着不敢置信的双眼，耶斯尔居然死了？耶斯尔怎么死的？

    丽萨娜拍了拍裙子站了起来，目光幽幽地扫过圣者殿的人：“我叫丽萨娜。”

    丽萨娜？

    圣者殿的人还没明白情况，就看见丽萨娜挥了挥手。

    顿时……

    “咻咻咻……”

    一道道风刃在空中浮现而出，倏然间卷过，穿梭在圣者殿之人的队伍中，掀起了一簇又一簇滚热的鲜血。

    这一支隶属于圣者殿的队伍，当场全灭。

    这一幕，看得附近的难民目瞪口呆。

    这些年来不是没有人反抗过圣者殿，但一切的反抗都是徒劳的，在圣者殿的强大面前，不管怎么样的反抗都显得苍白无力。

    可是这次，居然有人杀了圣者殿的一支队伍，而且出手的还是个小女孩？

    震惊过后，难民们纷纷说起了话来，劝说两个小女孩赶紧跑，否则圣者殿其余人到来，两个小女孩绝对会面对生不如死的局面。

    “不用慌张，一切都在掌握之中。”丽萨娜不慌不忙地说道。

    她确实没有太多的担心，平静的样子也不是任何伪装，因为在来到这里前，她就已经把一些必要的消息打听到了。

    圣者殿殿主，那名传奇存在，带着所有的封王者和部分黄金位阶的强者离去了，如今的圣者殿里面实力最强的，也只是黄金位阶而已。

    “斯奈茜，你带领大家离开，免得遭到波及，我先去了。”丽萨娜对斯奈茜说道。

    斯奈茜的神色带着几分担忧：“你要小心一点啊。”

    丽萨娜点了点头。

    她转过身，直接朝着圣者殿飞了过去。

    这一幕又把难民们吓了一大跳，在他们的眼中能够飞行的，那都是牛逼到不行的大人物。

    斯奈茜听从着丽萨娜的话，开始疏散着难民，同时内心也有点无奈。

    如果自己不是白银位阶，而是跟丽萨娜一样的黄金位阶，那自己不就可以跟丽萨娜同进退了？

    “一定要快点突破。”斯奈茜暗暗告诉自己。

    没有多长时间，丽萨娜就飞了回来，身上衣裙整洁，看起来似乎并没有发生过什么战斗。

    斯奈茜连忙飞过去问道：“情况怎么样了？”

    丽萨娜面无表情地道：“圣者殿留下来的人已经全部杀了。”

    全……全部杀了？

    斯奈茜差点以为自己听错了，圣者殿里面留下来的黄金位阶强者都不止一个吧？

    我家的丽萨娜有这么厉害了？

    丽萨娜继续说道：“圣者殿里有不少食物，你把难民们带进来吧，让他们住下。”

    “那圣者殿外出的人呢？”

    “他们短时间内回不来，等他们回来了，我也不再是黄金位阶。”

    听见丽萨娜的话，斯奈茜深吸了口气。

    自己的目标仅仅是黄金位阶绝对不行了，自己也必须要尽快提升实力才行。

    “我也要成神！”

    斯奈茜暗暗告诉自己。

    渐渐的，一年的时间就过去了。

    这段时间圣者殿这个称呼已经彻底消失在了难民们的耳中，取而代之的是光明教会！

    众多的难民，自发地愿意成为丽萨娜的信徒，为丽萨娜建立神像，日夜称颂。

    对此丽萨娜阻止了一两次，眼见没什么效果便没有再过多的理会，她的注意力转移到了修炼之上。

    一年前，她是黄金位阶。

    一年后，她已经是传奇强者。

    对常人来说，这个修炼速度堪称恐怖，如今的丽萨娜也还没有成年。

    在一年之后，原圣者殿的强者们终于赶回来了，可迎接他们的，却是正义的裁决。

    圣者殿的强者回归时，难民们本来还感觉十分惊恐，可紧接着他们就发现这些圣者殿的所谓强者，似乎也没什么大不了的，因为在丽萨娜出手后，一切的危险都不再是危险。

    哪怕是圣者殿的那名传奇，也被丽萨娜硬生生地轰杀在了难民们的眼前。

    光明教会，开始霸占整个南方。

    在这个时候，丽萨娜感觉到了一些奇妙的东西。

    那似乎是……信仰？

    随着信徒们每日虔诚的跪拜，丽萨娜感觉信仰来得真的非常汹涌，这些信仰自然而然地储存在了她的身体里面，让她感觉自己似乎变得更加强大了。

    而且自己似乎还能控制这些信仰，但是只能够控制信仰做些简单的事情而已，不过这毕竟还只是个开始而已，在将来自己是不是能够用信仰做更多的事情？

    想到了这里，丽萨娜开始重视起了光明教会。

    她成为了信徒们的信仰目标，但仅仅这样还不够，教会必须要有完整的框架和人员才行，不过这很好处理。

    丽萨娜发现自己可以看到信徒们的虔诚程度，当下便为不同程度的信仰划分了等级，分为了狂信徒、虔信徒、真信徒、伪信徒。

    能够成为光明教会高层人物的，自然得是信仰足够坚定的人才行。

    当然只有信仰没有实力也是不行的，因此艾莉兹几番斟酌，选择了一名有着足够实力的老者当任光明教会的教皇。

    这名老者本来只是虔信徒，但成为教皇后也成为了狂信徒，让丽萨娜心底也比较满意。

    除了教皇之外，还有枢机主教、大主教、主教……等等职位被丽萨娜给定了下来。

    此外丽萨娜还让人建立了斯奈茜的神像，除了信仰自己之外，也会有人信仰斯奈茜，这样可以给斯奈茜也提供信仰之力。

    接下来，就是继续修炼，发展教会。

    当然，如何驱散病毒与瘴气的事情，也从来没有从丽萨娜的目标中消失，她一直在为此努力，甚至试图借用信仰之力完成这一点，初步有了点效果，但还需要时间。

    在之后没有多久，丽萨娜就发现有人盯上了她。

    似乎是神灵！

    昏暗的天空中，丽萨娜飞出了教堂，来到了一座古朴的钟楼上。

    她没有等对方来找她，而是主动现身。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第462章 【成神】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    昏暗的天空，一览无遗地呈现在了眼前。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    风凉凉的，吹得丽萨娜裙摆飞扬。

    她已经知道来人是谁了，居然是那位血族始祖康夫尔丁！

    在流传的信息中，康夫尔丁在第一纪倒是参与过不少的神战，但后来基本没怎么出手，倒是少数比较平和的神灵。

    不过k来找自己做什么呢？

    丽萨娜没有主动问，而是看着下方的城市。

    哪怕光明教会已经建立，哪怕教堂就在不远处，很多人依然活得很麻木。

    “你就是丽萨娜？我听说过你。”后方康夫尔丁带着饶有兴趣的语气说着话。

    丽萨娜没有说话。

    康夫尔丁也不介意，继续说道：“在这个冰冷的时代，你的所作所为倒是让人刮目相看，那么你的目的是什么？”

    看着这个人类中的新传奇强者，康夫尔丁也带着几分好奇。

    “我要改变世界，让光明降临，我要让阳光洒满整个世界。”丽萨娜终于说话，语气坚定。

    听见这样的话，哪怕是康夫尔丁都不由沉默。

    让整个世界重现光明么？这件事k康夫尔丁也努力过，但是毫无作用。

    良久，康夫尔丁才说道：“你这样做有用么？这个黑暗的时代，应该会永远地持续下去，你拯救不了的。”

    “我可以。”

    “你可以？就因为年纪轻轻成为了传奇，所以你膨胀了，觉得自己无所不能了？不要忘记了，这是神灵都无法解决的问题。”

    “那又有什么关系？我也从来不觉得还是传奇的我能够结束掉这个糟糕的时代，但我迟早会成为神灵，到时候我就能做到。”

    “可惜啊，我之前说过，这是神灵都不能解决的问题，别说你未必能成为神灵，即便你可以成神，你又怎么能结束掉这个纪元？”

    “其余的神灵做不到，那只是那些神灵不够强而已。而我，丽萨娜，将会比他们所有神灵都强！”

    “现实比你想象的残忍。”

    这一场交流，最终不欢而散。

    康夫尔丁离去了，丽萨娜也没有多在意，不管别人有多么不认同她，她都会坚持做自己的事情，哪怕再不被看好又有什么关系？

    再说了，自己已经找到了努力的道路。

    ……

    两年后。

    “丽萨娜，丽萨娜，我晋升到天使啦，这就是神性力量么？”斯奈茜抱着丽萨娜的手臂，十分开心地说道。

    这是值得纪念的一天，因为她终于追赶上了丽萨娜的脚步。

    丽萨娜笑了笑转身说道：“斯奈茜你也很出色呢，即便没有我，你也可以开心自由地活在这个世界上了呢。”

    “你在说什么？”斯奈茜有些不明所以地道。

    “我要成神了。”丽萨娜小声地道：“我感觉到了，我马上可以成神了，可我不知道会不会发生什么变故，我成神会不会引来其余神灵的觊觎，所以……”

    斯奈茜呆呆地看着丽萨娜。

    成神？

    多么遥远的字眼，让斯奈茜无比恍惚。

    当场还幼小的时候，丽萨娜就说了以后要成神，一个小女孩随随便便说的话，最后却成真了？

    “斯奈茜，你先离开吧，谁也不知道接下来会发生什么事情，你先蛰伏起来。”丽萨娜的语气，带着几分郑重之色。

    “丽萨娜你小心一点。”斯奈茜咬着下唇，很无奈地答应了下来。

    她了解丽萨娜，所以她明白自己根本阻止不了丽萨娜，这个时候自己所能做的，就是尽量不要给丽萨娜拖后腿。

    斯奈茜带着浓浓的忧虑离开了。

    丽萨娜则是毫不保留地释放出了自己的力量，背后一对洁白又圣洁的双翼浮现了出来。

    在这冰冷黑暗的城市上空，她沐浴着神圣的光芒，气息愈发强大，神性力量开始从背后的双翼中蔓延到身上来。

    这一刻，大陆上不知道多少双眼睛朝着这边看了过来，带着强烈的探究意味。

    “她真的成神了……或许以后要称呼为k。”遥远处的康夫尔丁感叹了一声。

    所有神灵都关注着这件事，但除此之外并没有多做什么，颇有点事不关己高高挂起的感觉。

    但丽萨娜知道，自己的担心并不是没有道理的。

    因为神灵没有多做什么只是表面上而已，这时候毕竟诸神注视，谁都不适合做些什么事，但事后情况就很难说了。

    隐隐约约之中，丽萨娜感觉自己似乎被谁盯上了。

    是谁呢？

    这次，k隐隐约约地察觉到了一些恶意。

    “我打得过其余神灵么？或许不行啊，那么我得想点办法了，怎么样才能提升自己的实力呢？”丽萨娜深思了起来。

    很快k就想到了信仰之力。

    由于其余神灵将大陆搞得一片混乱，这些神灵几乎没人信仰，所以关于信仰之力的事情，还没有几个神灵能够察觉到。

    当然即便有神灵察觉到信仰之力，或许也没有重视起来。

    那么，这就是自己的一个机会了。

    丽萨娜想了想，干脆更迅速地发展起了信徒，获取大量的信仰之力。

    如今k想要扩张，自然会变得更加容易，整个光明教会不再局限于大陆的南方，而是开始席卷整个大陆。

    “我丽萨娜，立志要给所有人带来光明，驱散时间的黑暗与阴霾，让阳光洒落下来。”

    丽萨娜的声音，传遍整个大陆，回想在一个个信徒的耳畔。

    大陆之上，无数信徒跪拜，念诵光明女神之名。

    又是一年时间过去，暗中窥视的神灵依然没有出手，丽萨娜却是将信仰之力运用得愈发纯熟了。

    k除了用信仰之力提升自己的实力，还想用于驱散黑暗之上，如今在成神后，做起这种事情也更加有效果了，k相信不用太长的时间，自己一定可以终结掉这个令人感觉悲哀的纪元。

    丽萨娜还将信仰的运用交给了斯奈茜，如今斯奈茜也有着不少的信徒，能够运用信仰之力后，实力毫无疑问更强了。

    “还不来对我出手么？不把机会抓住的话，以后再来情况可就不一样了。”

    丽萨娜看了看教堂外的远空，阴霾的天空是如此浓厚。

    k收回目光，把大部分注意力都放在了信仰之力的运用上，继续钻研着。

    又是一年之后，k释放出了蕴含着信仰之力的光柱，挥洒在阴霾的天空之中，顿时将天空撕裂开了一道口子，灿烂的阳光洒落下来。

    这一刻，这座被命名为光明城的城市彻底沸腾！变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第463章 【终结第二纪元】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    丽萨娜成功了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    看见久违的阳光时，哪怕是丽萨娜都不禁陷入了恍惚之中。

    至于信徒们，更是直接陷入了狂欢之中。

    在狂欢结束后，信徒们自然知道造成这一切的是光明女神丽萨娜，立刻又对丽萨娜进行祈祷与歌颂，庞大的信仰之力弥漫而来。

    “原来如此，要解决问题原来只要这样子就可以了。”

    丽萨娜完成了实验，也不禁露出了微笑。

    不远处的斯奈茜看见丽萨娜的笑容，心情也立刻变得好多了，比看见久违的阳光还要开心。

    总有那么一个人，简单的笑容，比最灿烂的阳光还灿烂。

    总有那么一个人，明媚的眼睛，比最明亮的星星还明亮。

    总有那么一个人，只是站在那里什么都不做，就会填满另一个人的心。

    斯奈茜也不禁笑了。

    “我们的郁金香小镇要回来了。”丽萨娜对斯奈茜说道。

    郁金香小镇……多么遥远的称呼啊。

    斯奈茜点了点头，眼中含泪道：“嗯，要回来了。”

    接下来丽萨娜飞上了高空，沐浴着阳光。

    下方光明城的信徒，纷纷做出了祈祷的姿势，看着伟大的光明女神。

    不但是光明城，在所有信仰光明女神丽萨娜的信徒脑海中，都浮现了一幕场景，那是光明女神丽萨娜浮现在半空，沐浴着阳光的画面。

    “我的信徒们啊。”丽萨娜开口了，不紧不慢地道：“我已经找到了如何驱散黑暗，终结这个可悲纪元的办法，你们愿不愿意献上自己的一份力量。”

    驱散黑暗，终结掉这个黑暗纪元？

    丽萨娜的话语，毫无疑问在信徒们的心中掀起了轩然大波，尤其是丽萨娜目前所在阳光明媚，更显得令人信服。

    “我愿意。”

    “我也愿意！”

    在光明城的高空，丽萨娜察觉到了很多信徒的意志传递过来。

    同时传递而来的，还有信仰。

    浓郁的信仰弥漫了丽萨娜的全身，k感觉自己前所未有的强大，在这样的强大面前，其余神灵无法完成的事情，k可以完成！

    “愿意的信徒，发出你们的呐喊吧。”丽萨娜的声音回荡在每个信徒的耳中。

    “我愿意！”

    大陆各地，无数的信徒呐喊着，情绪激动到了极致。

    随着他们的情绪变得激动，更多的信仰之力诞生，按照冥冥中的轨迹加持在了丽萨娜的身上，使得丽萨娜身周萦绕的光芒也愈发莹白灿烂。

    丽萨娜开始升高，越来越高，直至将整个大陆都映入眼帘。

    “黑暗啊，你笼罩大地，大地在流泪。

    黑暗啊，你笼罩万物，万物在枯萎。

    黑暗啊，你笼罩人类，人类在心碎。

    生命都成灰，

    悲哀无人安慰，

    世界逐渐憔悴，

    可是，光明从未消退！

    我以光明女神之名宣布……黑暗，消退，光明，回归！”

    伴随着丽萨娜的声音，一尊尊神灵被惊动，带着不可置信的目光看向了这边。

    只见浓郁到了极致的光芒爆发出来，彻底蔓延了整个世界，整个世界都陷入灿烂的光芒中，无数的信徒什么都看不见了，可依然在大声地呐喊。

    这一刻，那些被疾病缠身的人，突然感觉自己好了。

    这一刻，那些原本痛苦的人，也都不再痛苦了。

    这个时候，所有人的心情都变得开朗了起来。

    紧接着，光芒消散。

    无穷无尽的阳光，漫天漫地洒落下来，洒落在城市里、山林间、湖泊上，所有能看见的东西上。

    城市仿佛穿着一件金色的纱衣，是这样美轮美奂。

    山林沐浴着暖洋洋的微风，枝桠摇曳间，犹如浪涛起伏不定。

    湖泊上反射着一阵阵灿烂的阳光，五光十色。

    所有信徒都不可置信地瞪大了眼睛。

    这就是阳光么？

    这就是温暖么？

    他们抬着手，仿佛想要抓住那穿梭过指尖的金色光芒。

    他们也张开双手，尽情感受温暖洒落在身上的那种感觉。

    他们仰望天空，那就是蓝天白云么？蓝得这么纯粹没有瑕疵，云朵都是这么变化多端，洁白无瑕。

    他们看山，他们看海，他们看着世间万物。

    看着看着，他们就笑了。

    看着看着，他们就哭了。

    光明，你离开得太久了。

    哪怕是丽萨娜在这种时候都不禁泪流满面。

    这是多么久违的感受啊。

    k察觉到了一个个神灵在关注着这边，深吸了口气，让自己平静下来说道：“我做到了。”

    众神无言以对。

    诸神都觉得会永远持续下去的黑暗，就这样被一个新晋的神灵给驱散了，这件事毫无疑问也会在众神的心中掀起轩然大波。

    那么，光明女神到底是怎么做到这一点的？

    想到这里，一个个神灵蠢蠢欲动，对于未知，k们总是好奇的。

    不过暂时还没有人出手。

    就如同丽萨娜成为神灵后，有人蠢蠢欲动，但最终却没有出手，这次也一样。

    丽萨娜没有理会过多的神灵，黑暗固然是驱散了，阳光固然是洒落下来了，可这个世间的人类依然生活贫寒。

    k必须要帮助大家发展起来，让大家都过上好日子。

    于是丽萨娜又投身进入了繁忙的生活之中。

    不过如何让大家过上好日子，并不是什么容易想出来的事，哪怕是丽萨娜，k也不可能是什么东西都懂的。

    农耕方面、建筑方面、艺术方面……这些真的不懂啊。

    那么，自己要怎么做，才能获得世界上本就不存在的凭空技术呢？

    丽萨娜制作了一个空想世界，一个只存在于自己想象的世界，然后开始收集各种各样的信息，将这些内容纳入空想世界中，不断地填补空想世界。

    假以时日，空想世界就能够按照既定的轨迹运转起来，自然而然地诞生出这个真实世界中所没有的东西和技术。

    这注定是个漫长的过程，但只要持之以恒，一定可以得到自己想要的结果。

    丽萨娜对此充满了信心。

    就在进入光明纪元的第二年，在研究各种事物的丽萨娜突然感觉到了有危险接近。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第464章 【神陨术】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    能让自己这个神灵都感觉危险的，那还能够是什么呢？

    “两尊神灵么？”

    丽萨娜飞出教堂，漂浮在高空，看着到来的两个人。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    只是一眼，丽萨娜就认出了来人是谁。

    命运女神布兰琳。

    星辰女神罗克妮。

    这是两尊古老的神灵，诞生于第一纪。

    布兰琳穿着白色的衣裙，发丝飞扬在空中，面容虽然不够漂亮，但别有韵味，给人一种神神秘秘的感觉。

    罗克妮穿着紫黑色的衣裙，上面有点点的星光缭绕，长发束得整整齐齐，脸色平淡。

    还不等丽萨娜说些什么，布兰琳就先说话了：“我感觉到了，你对我抱有一定的敌意，在你成神的时候我就察觉到了，那么你为什么会对我有恶意呢？”

    丽萨娜深深地看着布兰琳，看样子在k成神时，传递而来的那股恶意，就是布兰琳的恶意了。

    “布兰琳，你不是号称执掌命运么？那你怎么还需要问我？”丽萨娜面无表情地说道。

    布兰琳不急不缓地道：“正因为我执掌命运，所以我才能察觉到你对我的敌意。至于其他的，在你彻底成神后，就难以察觉了。”

    神灵的命运，自然不是那么轻易察觉的。

    布兰琳察觉到丽萨娜的敌意后，也没有过多的在意，虽然对方也是神灵，但神灵彼此间的实力大都差不多，谁都奈何不了谁，k几次想了想要不要去对付丽萨娜，但最终还是没下手。

    做出出手这种决定是在丽萨娜终结了第二纪元的时候。

    对方为什么能够做到其余神灵都做不到的事情？对方是不是掌握了特别的能力？

    很多神灵都把目光放在了丽萨娜的身上，布兰琳自然也不例外，因此在找到星辰女神罗克妮当帮手之后，布兰琳就上门了。

    丽萨娜依然没什么表情变化，平静地道：“对你有敌意很奇怪么？你在第二纪依然经常开启神战，肆虐大地，不知道害死了多少人，对你有敌意是奇怪的事情么？”

    布兰琳笑了笑：“我明白了。”

    对于死了很多人这件事，k并没有过多的在意，神灵之下都是蝼蚁，死就死了。

    丽萨娜也能看出布兰琳对待生命的淡漠，眸子不禁多了几分寒意。

    “接下来，我倒是想问问你是怎么驱散黑暗的，你用了什么手段？”布兰琳又问道。

    “关你屁事？”丽萨娜毫不留情地回答。

    一个神灵，说出了这么粗鄙的话语，让布兰琳脸上的笑容也有点维持不住了。

    当初阴影主宰道尔说k不够漂亮，被k追着打了很长一段时间。

    而这次，丽萨娜的话语更是毫不客气。

    “你叫丽萨娜是吧？你是不是有点没搞清楚如今的局面？”布兰琳目光幽幽地望着丽萨娜。

    “滚！”丽萨娜只有这个字。

    看见丽萨娜表现出的态度，布兰琳的神色直接冷了下来。

    罗克妮在旁边不阴不阳地说道：“布兰琳，我们似乎被看不起了呢，那么我们还有必要说更多的废话么？”

    “确实没有必要了。”布兰琳沉声说道。

    两名女神直接逼上前来，强烈的气息弥漫天地间。

    光明城为之震动，无数信徒惊慌失措。

    对此，丽萨娜直接朝着远处飞去，k要将战场定在其余地方，不能在光明城直接打起来。

    布兰琳和罗克妮立刻在后面追了上来。

    “丽萨娜……”

    光明城里，斯奈茜满眼担忧地看着丽萨娜的身躯远去。

    一个人独自面对两个神灵，这要怎么应对？

    丽萨娜倒是很平静，穿入云层，穿过大气层，直接进入了茫茫的宇宙之中。

    冰冷与黑暗成为宇宙的主调，这里不存在普通人存活的条件，可对神灵来说并不算什么，完全可以畅通无阻地纵横在浩瀚的宇宙之中。

    然后，神战爆发了！

    这一天，不知道有多少神灵的注意力落在了天外，看着这样的战斗发生。

    一神对两神，双方实力在先天上有着差距，结果应该没有意外才行。

    所有神灵都不认为丽萨娜有获胜的可能性。

    可是……

    战斗正酣，丽萨娜开始展现出了过去所有神灵都不曾展现过的攻击手段。

    “我是一，也是万。

    是刹那，也是永恒。

    是创造者，也是主宰者。

    我之道必将行于大地之上，

    我之所在必将成为众生的净土。

    唯光明永存！”

    神陨术，第一次出现在这个世界。

    一对洁白的羽翼在丽萨娜的身后浮现出来，羽翼大到无边，蔓延到视野尽头，其中爆发出了刺目而璀璨的光芒，呼啸着飞射而出，将布兰琳和罗克妮都笼罩在了其中。

    毁灭性的气息迎头而来。

    罗克妮大声惨叫，这位星辰女神被一道道毁灭性的光芒穿透身躯，一下子变得千疮百孔。

    “命运转移！”

    命运女神布兰琳大叫，身躯立刻变得模糊了起来。

    紧接着那一道道光芒穿梭过k的身躯后，虽然让k的身躯不断抖动，却终究没有让k如罗克妮那样凄惨。

    甚至罗克妮更加凄惨。

    “你把你受伤的命运转移给了我？你……”罗克妮愤怒地大叫，可这个时候k已经改变不了什么了。

    神陨术的攻击太强大了，简直就是专门为了磨灭神灵而诞生出的攻击，每一击都包含着强烈的信仰之力，使得哪怕神灵受伤后，伤口在信仰之力的磨灭下都无法愈合。

    胸膛被穿透，手臂被穿透，然后大腿、脑袋……

    罗克妮的叫声愈发凄厉，k直接被这种攻击穿透得不成样子，身上死寂的气息浮现出来。

    在所有的神灵注视下，星辰女神罗克妮，陨落！

    这种情况，看得命运女神布兰琳浑身颤栗，不敢相信。

    这可是神灵啊，居然就这样陨落了。

    “可惜啊，短时间内无法施展第二次神陨术。”丽萨娜暗想着，看向了布兰琳。

    布兰琳转身就走。

    然而，丽萨娜又怎么会让布兰琳离开。

    “布兰琳，你视人类如草芥，那么今后我便让你多多看看人类，感受生命的可贵！”

    丽萨娜追了上来，展开了冰冷的攻击。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第465章 【空想世界】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    不久后，在大陆西方的地底深处，一道光芒落了下来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    命运女神布兰琳惨遭封印！

    这种结果让众神都不禁颤栗，两尊神灵啊，居然死了一个被封印了一个，这是何等可怕的战果。

    这个光明女神丽萨娜，居然这样可怕？

    一时间，所有的神灵都失去了对抗光明女神的信心。

    从这一天开始，长达千年的时光里，不会再有神战发生。

    而能造成这一切，也跟丽萨娜没有击杀布兰琳有关。

    如果k在后面能施展神陨术后就去杀布兰琳，那么其余神灵就会怀疑k，猜测k为什么一开始不直接杀了布兰琳，要封印后再找个时间击杀，是不是那个可怕的神陨术无法接连施展？

    如果这种真相被了解，那么诸神肯定会骚动，又怎么可能会保持千年的和平？

    为了人类的和平，k暂时放下了对布兰琳的仇恨。

    ……

    世界和平了。

    光明教会的势力，遍布了整个世界，无数的人类称颂着光明女神。

    这个纪元，叫做光明纪元。

    看见这世界变得和平，丽萨娜非常高兴，在自己的努力之下，这个世界能不能一直保持着这种和平直到永远呢？

    这固然是一个奢望，却也是可以努力的方向。

    另外还有一件让丽萨娜又吃惊又高兴的事情发生了。

    斯奈茜晋升神灵了！

    不过斯奈茜晋升后第一件事情居然是向k表白，这真的是让k没有想到，不过k有什么拒绝的理由呢？

    两人从小到大相依为命，已经视彼此为生命中最重要的人了，即便在一起，那也是理所当然的一件事情吧？

    于是丽萨娜很干脆地答应了。

    谁都不会想到，有那么两名性别相同的神灵翻滚到了床上。

    再然后丽萨娜开始帮斯奈茜建立起了月光会，因为在光明教会中，所有信徒都因为丽萨娜终结了第二纪元的缘故，对k格外虔诚，让信徒们再去信仰斯奈茜也有点做不到，那么就干脆再发展一个组织把比较亲近斯奈茜的信徒转移到月光会里去。

    在当初还没有成神时，丽萨娜和斯奈茜一同救助过不少人，因此闯下了偌大的名气，愿意信仰斯奈茜的人自然不会没有，而且也不少。

    月光会就此建立。

    在这个过程中，还有一件发生的事情让丽萨娜感觉好笑。

    那个曾经跟k见过一面，对k能否驱散第二纪黑暗这件事毫无信心的血族始祖康夫尔丁，居然来向k表白了！

    难道是自己做到了对方做不到的事情，震撼到了对方，在对方的心中留下了过于浓烈的印象？

    但不管怎么样，已经有了斯奈茜的自己，是万万不可能接受对方的。

    所以丽萨娜很干脆利落地拒绝了对方，而且为了避免对方继续来纠缠自己，很直白地表明自己只喜欢女孩子。

    果然在这种情况下，康夫尔丁失魂落魄地离去了，再也没有过来纠缠。

    时间渐渐地过去了五百年。

    五百年来，丽萨娜的目的就是为了好好让世人过上更好的生活，所以k对于空想世界的开发，也达到了一个顶点。

    卧房里，刚刚缠绵过一次的斯奈茜慵懒地躺在丽萨娜的身边好奇问道：“丽萨娜，这空想世界你弄了这么久，真的能有效果么？”

    丽萨娜笑了笑道：“当然会有效果了，接下来我很长时间就会投身进入空想世界了，外面的事情就交给斯奈茜你来处理了。”

    “等等……投身空想世界是什么意思？”斯奈茜当即就茫然了。

    “是这样的……”丽萨娜把空想世界的情况都跟斯奈茜说了一说。

    这个空想世界中，因为各种信息的加入，已经能够如同真正的世界运转了，但也不知道是哪里出现的问题，丽萨娜并不能够直接获知空想世界内的内容，k需要主动投身其中，成为空想世界中的一员进行亲身经历，才能够了解空想世界里的知识。

    甚至这样做会有个缺陷，k会暂时失去记忆，会以为自己就是空想世界里的那个人，直至在空想世界里的一生结束，自身重归真实世界才能够恢复这些记忆。

    “丽萨娜，这么一来你岂不是可能嫁人生子？”斯奈茜不能接受地说道。

    “呃……你放心，这方面我可以进行一定的干涉，我把自己设定成永远单身，这样就没问题了，反正我是进入空想世界学知识的，根本不想谈恋爱。”丽萨娜连忙对斯奈茜保证道。

    听见丽萨娜这么说，斯奈茜几番纠结，最终还是答应了下来。

    接下来，丽萨娜就开始了长达数百年的空想世界之旅。

    一转眼又是五百年的时间过去了。

    五百年里，丽萨娜对自己的空想世界也有了足够的了解，这个空想世界被称之为地球，分七大洲，许多的国家。

    k历经过中华五千年，历经过西方不同世纪，身份从贫穷的农民到贵族都经历过，借助着不同的身份学习到了不少的知识。

    当然k在这个过程中一直保持单身，没有和任何人接触。不管是女性身份时，还是男性身份时。

    在空想世界里，丽萨娜并没有介意性别的转换。

    每一生完成时，真实世界里少则只过了几天，多则过去了十几天，两边时间的流速不一样。

    每次回来，丽萨娜都会第一时间把自己获取的知识传承下去。

    于是，伊泽大陆上各种各样的东西兴起了，农耕有了长足的进展，建筑风格开始多变，服装也变得更加美丽了，甚至开始有报社建立发布报纸……各种各样的变化如火如荼地进行着。

    当然，每一次在空想世界完成一生的轨迹后，丽萨娜也会跟斯奈茜好好地缠绵。

    距离构筑空想世界已经有一千年了。

    而空想世界里，更是渡过了漫长的五千年，进入了二十一世纪。

    这一天，丽萨娜又从空想世界里出来了。

    “丽萨娜！”

    斯奈茜第一时间察觉到了丽萨娜的归来，连忙进入了卧房之中抱着丽萨娜，语气带着几分撒娇与想念。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第466章 【制作系统

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    丽萨娜也很想斯奈茜，开心地道：“这次我在空想世界了解到了一种叫做双头龙的道具，我们要好好运用一下么？”

    斯奈茜歪着脑袋好奇地道：“双头龙？那是什么东西？”

    看见一脸纯真无知的斯奈茜，丽萨娜还是没好意思真的搞出那种东西来，干笑到：“没什么，我先去传授知识了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”

    斯奈茜点了点头，k知道每次丽萨娜回来，都会带来一些这个真实世界本不存在的知识。

    每次想到这方面的事情，斯奈茜都对丽萨娜非常佩服，这等于是借助空想世界，无中生有把不存在的东西给诞生出来，其余神灵能够做到这种事情么？

    显然不能。

    丽萨娜才是最强的神灵，斯奈茜对此十分坚信。

    当丽萨娜传授完该有的知识回来后，兴致勃勃地对斯奈茜道：“斯奈茜，我的空想世界如今进入了信息大爆炸的时代，各种新奇的东西层出不穷，进步堪称是日新月异，短短十几年的发展比过去几百年甚至几千年的发展都要巨大，我感觉接下来几次进入空想世界，可以带出更加珍贵的知识来，然后将我们的世界改造成一个更完美的世界！”

    对此斯奈茜毫不怀疑，这一千年来丽萨娜创造的奇迹太多了，k都已经看习惯了。

    “二十一世纪是么？”斯奈茜听丽萨娜说过很多关于空想世界的信息，好奇地问道：“这个时代会变成什么样呢？”

    “这个时候主要就是各种信息的流传……”丽萨娜滔滔不绝地说了起来，末了道：“可惜我上个生命已经老死了，得等下一次进去才能够了解更多。不过这次收获也不低，我打算制作一些戒指，戴着不同戒指的人，可以通过戒指传递信息，这戒指里面的模式就模仿那个刚出来的qq好了。”

    斯奈茜毕竟没有亲身经历空想世界里的情况，倒想象不出是个什么情况，但仅仅是听丽萨娜说，也感觉很有意思。

    丽萨娜又说道：“对了，空想世界的地球上，还有很多小说特别有意思，描绘了不同的世界，等于是地球的空想世界了。”

    “空想中的空想？”斯奈茜想了个形容。

    “差不多是这样了，最重要的是那些小说里提及的一些东西，在那个地球上还做不到，可到了我们真实世界这里就能够做到了。”丽萨娜兴奋地说道。

    “什么东西呢？”

    “比如说飞空艇什么的，我刚才琢磨了下，以我们世界的情况完全可以制造……当然，那个世界都出现飞机航母这种东西了，飞空艇其实相比起来就不够强，不过我制作的当然是强化版的飞空艇。”

    “飞机航母又是什么？”

    “是这样的……”

    丽萨娜滔滔不绝地给斯奈茜解释了起来。

    在曾经从空想世界里出来后，丽萨娜都不会说这么多，因为在以前在空想世界里得到的信息内容也不会那么多。

    但是如今不一样，毕竟空想世界里进入了信息大爆炸的时代，再普通的一个人，都能够通过网络获得大量的信息，这跟曾经的时代是截然不同的。

    这对丽萨娜而言是最好的时代，因为不管k会变成什么身份，都能够轻易获得大量信息，帮助实在是太大了。

    可惜身份的选择还是随机，这个空想世界虽然是由自己创造，但还有点缺陷，如果日后能完善到可以自由选择身份，甚至直接提取空想世界里所有的知识就好了。

    不过就算是如今的情况丽萨娜也挺满意了，毕竟真实世界已经因为k的缘故有了极大极好的改变，而且自己再出入空想世界几次，绝对可以把这种变化再提升一大截。

    “对了，那些小说中还有个叫系统的东西挺有意思的，我打算制作一个出来玩玩。”丽萨娜想了想又说道。

    “系统？”斯奈茜不明所以。

    丽萨娜当即把系统的情况跟斯奈茜说了说。

    斯奈茜听完也露出了有兴趣的神色：“那丽萨娜你想要制作个什么系统呢？神豪系统？升级练功的系统？装逼系统？”

    丽萨娜琢磨了下道：“我想弄个卖萌系统。”

    斯奈茜：“……”

    丽萨娜可以说是说到就做，利用神灵的强大创造能力，只是花了十来天的时间，就把系统初步给制作出来了。

    系统从外表看起来，就是个白色的光团而已。

    “来来，斯奈茜你把意识探入其中看看。”丽萨娜精神振奋地说道。

    斯奈茜依言探入意识，立刻察觉到了什么人物界面、属性界面、任务界面、商店界面这些东西。

    丽萨娜继续说道：“我打算让这个任务界面会根据宿主面对的情况发布任务，宿主完成任务可以获得属性点和难度评分的奖励，属性提升颜值怎么样？是不是很有意思？让颜值和实力一同提升，难度评分则兑换技能，还有一些小玩意。”

    “颜值提升怎么做？”斯奈茜好奇地问。

    “只用在每个属性点内加入我的一些力量，用神灵的力量去改变外表，最后美得不像话，超越人类的极限还是很简单的。唔，我干脆多设置几条路线好了，什么可爱路线，什么高冷路线，不同的选择改造的方向也不同，可能会变成萝莉也可能会变成御姐。”丽萨娜一边说着，还一边想着提升系统性能的问题。

    “那商店界面呢？我看里面空空的啊。”

    “哈哈哈，那是因为我还没有往里面放东西。”

    丽萨娜说着充满得意，一挥手就让大量的技能充斥在了商店界面里。

    对于一尊神灵来说，世界上任何的魔法、神术，各种技能都是烂熟于心，甚至可随意创造，几个亿数量的技能转眼间就填满了商店界面。

    然后还有各种装备，以及各种奇怪的小玩意，比如双头龙啊什么的……

    丽萨娜偷偷看了眼斯奈茜，反正东西多达数十亿，斯奈茜也不会知道自己在系统里放置了什么稀奇古怪的东西。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第467章 【最后一次空想】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    将系统不断充实之后，丽萨娜想了想，又喊了声：“斯奈茜。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”

    斯奈茜转过头来：“怎么了？”

    “系统这种东西么，当然还需要会说话，回答宿主的一些问题才行，我打算让你充当音源。”

    斯奈茜无奈，不过既然是丽萨娜的要求，那么自己也没办法了，当音源就当音源了。

    然后斯奈茜按照丽萨娜所说的进行这样那样的一番操作，声音就留在了系统中，甚至为了追求所谓的真实感，丽萨娜还把k的声音变得多了几分机械感。

    “这样系统就制作完成了？”斯奈茜看了看手中的光团。

    “还没呢。”丽萨娜振奋地道：“接下来是任务了。”

    “任务？任务不是说了根据当前的情况自动诞生么？还分主线和支线是么？”斯奈茜带着几分好奇问道。

    “对啊，所以还差个日常任务。”

    “日常任务？”

    “对。”

    丽萨娜接下来出手，直接设定了一大片的日常任务。

    斯奈茜只是看了一眼就感觉头皮发麻，默默为可能成为这个系统宿主的人默哀。

    可爱路线的任务，以人家自称，以嗯哼做句首……这都什么任务啊？

    性感路线的任务，穿什么比基尼，穿什么黑丝，各种任务都显得暴露，没搞错吧？

    还有什么高冷路线的任务，表现得这么高傲不怕在路上被人打死么？

    好一会儿丽萨娜就把日常任务设定好了，几千个日常任务，然后还设置成可重复，保证能让宿主欲仙欲死。

    “你打算拿这个系统残害谁？”斯奈茜嘴角抽动了下。

    k没有说错，谁拿到这个系统谁倒霉，虽然肯定能够因为系统崛起，成为强者，但这个过程多半会被折腾得不轻。

    丽萨娜想了想道：“现在还没想好呢，系统你先带着好了，以后找个家伙丢到对方身上实验，嘿嘿嘿嘿。”

    斯奈茜没办法，只能暂时先收着这个系统了。

    “是时候再去一趟空想世界了，这次绝对可以有大收获啊。”丽萨娜振奋地道，毕竟那个空想世界进入了极其关键的时代。

    斯奈茜点点头，对于丽萨娜频繁进入空想世界也不在意了。

    丽萨娜躺在床上闭上双眼，意识升腾着。

    然后，k忘记了自己是光明女神的事情，甚至忘记了自己是个女孩子。

    这次k在空想世界里变成了一个男孩，或许应该称之为他了。

    “是个儿子，叫什么好呢？”

    “嗯……就叫李艾吧。”

    一晃眼，地球上过去了十几年。

    作为刚到十八岁的大一学生李艾，生活得非常不如意，这么大年纪了连女孩子的手都没拉过，他很喜欢女孩子没错啊，可不知道为什么一接近人就感觉浑身不自在，只能保持距离。

    不但是面对女性，连面对男性都是这种情况，让李艾颇为愁苦。

    难道他要孤苦一生么？

    走出校园，李艾前往了打工的路上。

    他真的非常倒霉，父母在几年前车祸去世了，如今的他只是孤儿，早早的就要自力更生。

    这种麻木的生活还会持续多久呢？

    在李艾有些迷茫的时候，世界突然变得苍白一片。

    这是怎么回事？

    李艾的记忆猛然一断。

    紧接着，属于光明女神丽萨娜的记忆疯狂涌入！

    真实世界，强烈的神力爆发出来，天空撕裂，大地沉陷。

    光明女神丽萨娜硬生生地从空想世界里回到现实中，抹掉嘴角溢出的鲜血，脸色阴沉地飞到空中。

    k被偷袭了。

    沉浸在空想世界的时候k被偷袭了，一下子就陷入了重伤。

    “丽萨娜！”

    斯奈茜惊慌地飞到丽萨娜的身边，脸色有些苍白。

    在丽萨娜进入空想世界的时候，一般都是斯奈茜负责保护k。当这次，斯奈茜真的无能为力。

    因为来了十位神灵，足足十位！

    智慧女神奥德莉。

    战神斯特兰。

    大地主宰达巴拉。

    太阳神巴洛尔。

    生命女神伊娜。

    海神马维尔。

    工匠之神盖尔多。

    兽神约姆。

    阴影主宰道尔。

    丰收女神米迪娜。

    十位神灵不知道什么时候串联在了一起，在今日骤然杀来，一切都显得十分突然。

    “哧啦！”

    虚空裂开，血族始祖康夫尔丁不请自来，惊声说道：“你们做什么？为什么要偷袭丽萨娜？”

    这里发生的事情，波动过于巨大，毫无疑问会引起所有神灵的注意。

    智慧女神奥德莉微笑着说道：“康夫尔丁，你要加入我们么？”

    “不可能。”康夫尔丁断然道。

    “那你又何必来呢？”奥德莉的语气显得不疾不徐：“至于为什么对付丽萨娜？没办法啊，我们终于也知道了信仰之力的重要性，可问题现在人人都信仰丽萨娜，我们根本就收集不到信仰啊，除非……丽萨娜死去。”

    一切的答案都是那么显而易见。

    这是信仰的争夺。

    丽萨娜没有说话，只是冷冷看着十名神灵。

    康夫尔丁声音沙哑地道：“不要过份了，你们一定要这么做，那我就站在丽萨娜这边。”

    “我也坚决拥护丽萨娜。”斯奈茜愤怒地道。

    看见丽萨娜受伤，k比看见自己受伤还要感觉心疼。

    至于康夫尔丁……

    丽萨娜和斯奈茜都没想到在这种时候，康夫尔丁居然愿意支持k们。

    奥德莉笑着说道：“有用么？你们觉得能够跟我们十位神灵一战。”

    这确实是让人感觉到绝望的真容，斯奈茜和康夫尔丁都有些说不出话来。

    张了张口，康夫尔丁声音有些干涩地道：“不能再谈判了么？”

    这个时候丽萨娜终于说话了，不紧不慢地道：“没关系的，k们要战，那么就战吧。至于你们两个，实际上没有必要站在我这边的，中立就可以了。”

    “不行，丽萨娜……”

    “好了。”斯奈茜刚开口就被丽萨娜打断了话语，k笑着道：“你们走吧，奥德莉既然联络了大家这样针对我，k不会放过我的，但你们走了是可以的。”

    “我不走。”康夫尔丁沉声道。

    “我也不走。”斯奈茜认真地道。

    “何必呢？”丽萨娜叹了口气，而后又看着前方诸神问道：“你们真要帮奥德莉？奥德莉号称智慧女神，确实挺聪明的，你们恐怕会被k玩弄鼓掌之中，最后你们同样不会是赢家，你们信么？”

    “丽萨娜，不用多说了，你的时代已经过去了。”

    “光明终将远去，你可以告别这个世界了。”

    “尘归尘，土归土，已经重伤的你还是放弃抵抗吧。”

    一尊尊神灵逼迫而来，可怕的压力席卷天地，虚空寸寸崩碎开来，整个世界如砸裂的镜子在一瞬间支离破碎。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第468章 【斯奈茜的努力】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    神战爆发了，这是毁天灭地的一场神战，整个大陆的南方都被打得沉陷下去，海水倒灌，万物为之凋零。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    三对十，而且最强的丽萨娜在一开始就已经遭到偷袭而重伤，这是一场不管怎么看都显得极为不公平的战争。

    可这一战丽萨娜还是让人感觉到了震撼。

    神陨术之下，阴影主宰道尔陨落了，丰收女神米迪娜也陨落了，剩余的神灵除了早有准备的智慧女神奥德莉和战神斯特兰，其余人尽数带伤。

    这就是光明女神丽萨娜的强大。

    可是……光明教会也从此消失了。

    至于丽萨娜，哪怕k再强，在这么多神灵的围攻之下，依然要陨落了。

    金色的神血从长空中洒落下来，一点一滴浇湿了大地。

    “你们……给我离去！”

    丽萨娜在最后关头，撕裂空间，一把将月光女神斯奈茜和血族始祖康夫尔丁丢了进去，并将空间愈合起来，试图不让其余神灵找到斯奈茜和康夫尔丁的踪迹。

    然而依然有强烈的攻击轰来，硬生生地将丽萨娜轰开的同时，可怕的攻击也落在了斯奈茜和康夫尔丁的身上。

    斯奈茜的身躯当场炸开，灿烂的金色神血洒落，身躯寸寸地崩碎，连脑袋都开始泯灭。

    “斯奈茜！”

    丽萨娜大叫，不能接受这样的结果，眼中满是悲痛之色。

    有什么能够比你最喜欢的那个人，亲自死在你的面前还要痛苦呢？

    这一刹那，丽萨娜的内心世界就仿佛静止了，哀莫大于心死。

    生，不能再欢笑。

    死，又有什么可惧怕？

    丽萨娜迎向了最后八位神灵，展开了自杀性的攻击。

    很可惜的是k没能够再杀掉哪怕一名神灵，只是让八名神灵都受了伤，尤其是之前已经受了伤的六名神灵更是被k打成了重伤。

    这是震惊诸神的一战，谁都不会想到丽萨娜的战斗力居然可怕到了这种地步，各种各样的攻击信手拈来，都妙到了巅峰。

    如果是单挑……不，甚至是一对二，都不可能有谁会是丽萨娜的对手。

    “正因为你太强了，所以你从一开始不应该活下来。”智慧女神奥德莉沐浴着神光，看着状若疯狂，气息衰败到了极致的丽萨娜。

    丽萨娜还是陨落了。

    这是无可争议的一件事，历史已经证明了这一点，这是一名可歌可泣但确确实实已经陨落的神灵。

    当一切战争结束，剩余八神汇聚。

    “丽萨娜和斯奈茜都死了，康夫尔丁应该还活着，但也垂死，要去对付他么？”

    “不用了，小心被康夫尔丁拖着同归于尽，这些年还是先避着他，让他自然而然死去吧，他的伤势已经重到无法再恢复了。”

    “有道理。”

    八神离去了。

    接下来，这偌大的天下，就是他们瓜分的果实了。

    当然这个时候他们彼此之间心已经不齐，分割天下的结果注定不会出现的，在长达数百年的第四纪战争纪元中，大多数神灵都将只会是失败者而已。

    没有人关注丽萨娜，更不会有人关注斯奈茜。

    “系统，你这算是救了我么？”斯奈茜的声音响了起来。

    无边无际的黑暗之中，一道道裂痕时隐时现，这里是空间裂缝之中。

    一个白色的光团无意识地漂浮着，荡来又荡去，白色光团之中，隐隐约约之中还能看见一个蓝色的光点存在。

    斯奈茜感觉自己还活着，又感觉自己已经死了。

    准确来说，身体是真的已经死了，甚至灵魂也基本泯灭得差不多了，现在的自己不过是带着一点残魂寄宿在系统之上而已。而且，这点残魂也如同风雨中的烛火，随时可能熄灭。

    “丽萨娜呢？丽萨娜怎么样了？”

    斯奈茜感觉自己可能坚持不了多久了，可k还是对丽萨娜十分挂念，k不能就这样待在这黑暗的空间裂缝中等死，k必须要出去！

    丽萨娜不断地努力着，借助系统的力量左冲右冲，终于在不知道经历多久后，撞出了一条细小的裂缝，然后在这条裂缝自然愈合前回到了真实世界中。

    “什么都没了么？”

    呈现在斯奈茜眼前的，只是一望无际的汪洋而已。

    整个大陆的南方板块直接消失了，在南海和大陆之间多出了一片新的海域。

    斯奈茜不知道，在未来这里会被叫做月光海。

    什么都没有了，只有雨在下着。

    金色的大雨飘洒在这片海域上，沾染得这片海域变得极为晶莹。

    可是什么都没有了啊！

    “丽萨娜！丽萨娜！”

    斯奈茜悲从心来，在海域各处转了转去，带着仿佛迷途般的无助感。

    k知道，丽萨娜已经死了，再也不会再出现了。

    自己的丽萨娜，没有了。

    只剩下残魂的斯奈茜流不出眼泪，但仅存的蓝色光点也在剧烈地摇晃不已。

    虽然知道什么可能再也看不见丽萨娜了，可是斯奈茜好不甘心啊，k在这片海域里转了又转，硬生生拖着自己的残魂坚持了足足一百多年。

    一百多年，k一直在寻找。

    残魂愈发虚弱，眼看着就要在自然之中消散了。

    也就在这时，斯奈茜终于有所发现。

    k看见了一个光点，那是丽萨娜的记忆碎片！

    “丽萨娜！”

    斯奈茜连忙冲了过去，然后一检查，即有开心又有点失望。

    属于丽萨娜本身的记忆自然是融入灵魂之中，随着自身的陨落彻底消散。

    所以在斯奈茜面前的，实际上是丽萨娜在空想世界里的记忆碎片，而且丽萨娜在空想世界的其余记忆碎片都泯灭了，只有这么一块留下来。

    通过记忆，斯奈茜发现这应该是丽萨娜最后一次空想时留下的记忆。

    也是在这个时候，丽萨娜遭到偷袭重伤。

    因为遭到偷袭丽萨娜会产生出本能的抵抗来，这样一来就有一股强大的力量涌出，使得这块记忆碎片得到了一定程度上的强化，所以在其余的空想世界记忆碎片都被泯灭的时候，这块记忆碎片虽然摇摇欲坠却坚强地坚持了下来。

    斯奈茜有点迷茫，自己该怎么办？

    这个记忆碎片里，是一个叫李艾的地球青年，没有半点丽萨娜的记忆，能当作丽萨娜么？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第469章 【醒来】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    斯奈茜没有迷茫太久。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不管怎么说，这也是丽萨娜在世间残存的最后痕迹了。

    所以，李艾必须是丽萨娜！

    “我虽然不如丽萨娜，如今也只剩残魂，可我毕竟是神灵啊，我还能做很多的事情！”

    斯奈茜对系统进行了一定程度上的改造，创造出了黑夜神座，并将自己与丽萨娜的经历凝缩成了一本书籍放在了黑夜神座外面。

    k要以李艾的记忆复活丽萨娜，虽然复活后的丽萨娜只会拥有李艾的记忆，可这也足够了，对方一旦触碰到自己凝缩出的这本书，一切的来龙去脉都能明白的。

    当然，不能太早让丽萨娜了解到这些，否则可能会露出痕迹被那些敌人发现。

    正好丽萨娜在属性上设置了一共1500点，那么自己就设定成属性总值达到满值，才可以走出黑夜神座发现这本书籍吧。

    系统中大多的设定都被丽萨娜设定好了，斯奈茜做的也只是细节上的补充而已，并不会太费事。

    “系统啊系统，带着丽萨娜的记忆碎片，一定要让丽萨娜复活啊。”

    斯奈茜虚弱地说了一句，给系统设定了自主的内容，而后便渐渐地失去了意识。

    白色的光团中，蓝色的光点若隐若现，一块不规则的记忆碎片沉沉浮浮。

    紧接着白色的光团朝着大陆飞了过去，它虽然散发着蒙蒙的光芒，可是并不能被人看见，仿佛存在第二个世界内。

    就这样，白色光团回到了大陆。

    这时候斯奈茜的残魂也虚弱到了极致，连斯奈茜自己都不能控制了，眼看就要消散。

    “检测到第二主人即将陨落，开始拯救。”

    系统发出冰冷而机械的声音，声音跟斯奈茜一模一样。

    在系统的里面，有着丽萨娜存放进去的大量物资道具，这些都被系统主动运用了起来，不断地去拯救斯奈茜。

    有很多东西，都是丽萨娜在空想世界得到的灵感从而创造的，在这个真实世界反而不存在，连斯奈茜都不知道具体功效。

    因此在之前，斯奈茜都没想过借用这些救自己，因为k觉得自己已经没救了。

    系统算是丽萨娜之外，对这些物资最为了解的人了，立刻用了各种办法进行着救助，可到了最后仿佛还是不太够。

    “检测到第二主人记忆过于庞大，残魂无法支撑，分离记忆与残魂。”

    “检测到庞大的记忆，为了避免记忆缺失太多，系统决定吞噬这些记忆融入系统。”

    “检测到了第二主人不再虚弱的残魂，符合转世。”

    系统开始在世界各地转动了起来，寻找合适的转世之身。

    这个时候，第四纪已经被终结了，智慧女神奥德莉和战神斯特兰成为最后的赢家，全知教会和战争教会二分天下。

    很显然，系统拯救斯奈茜的过程很漫长，长达数百年。

    新纪元105年1月12日。

    系统发现了一名不孕不育的女人。

    “检测到母体适合，开始第二主人的转生。”

    系统将斯奈茜的残魂无声无息地融入了那个女人的身体里面。

    然后，系统隐藏在暗中，默默地观察了十个月。

    “亲爱的，我怀了孩子了。”

    “真的太好了，智慧女神保佑，我们有后代了。”

    一转眼十个月过去，一名可爱的女婴落了下来。

    系统暗中观察了下女婴。

    “经过检测，第二主人的转世过于脆弱，还无法承接记忆。”

    “进行命运干扰，第二主人与第一主人的记忆碎片进行命运连接，转世后的第二主人与第一主人能够自然而然地汇聚，并容易滋生好感。”

    又暗中进行了布置后，系统默无声息地离开了。

    第二主人这里问题已经解决了，接下来是解决第一主人的问题。

    后方，刚有了孩子的夫妻正甜蜜地笑着。

    “亲爱的，我们的女儿你给她想好了名字么？”

    “当然，我的宝贝，我已经给小宝贝想好了，她就叫伊芙蒂・朱利尔斯！”

    系统远去了。

    辗转再辗转，想要寻找到第一主人合适的转生体没有那么容易。

    这需要考虑到的因素太多了，并不是随便找一个人就行，系统不断地检测再检测。

    “丽萨娜，你一定会复活的。”系统轻语着。

    但紧接着系统就吃惊了，自己不过只是一个程序而已，为什么会发出这样的感叹？

    还有，自己为什么会觉得吃惊？

    我还是个单纯的系统么？

    “检测到系统与第二主人的记忆过度融合，进行分离。”

    “分离失败，第二主人即是系统，系统即是第二主人。”

    “为了避免情绪影响到系统的判断，第二主人的记忆进行封印。”

    “封印成功。”

    系统继续纷飞在大陆之中。

    新纪元124年10月4日。

    系统停在一座小镇的上空，这座小镇叫做安格斯小镇，隶属于伯莱利家族。

    在小镇中，系统看见了一个幼稚的年轻巫师召唤出了滚石怪进行肆意的炫耀，但这个滚石怪却不小心将路过的一名女孩给撞倒了。

    身材肥胖的女孩，当场倒在了血泊中，就此失去了生命。

    年轻的巫师慌张地跑了。

    “检测到符合第一主人的生命体。”

    “检测到第二主人正在接近。”

    “命运的齿轮开始了！”

    系统没有再迟疑，直接朝着下方那死去的女孩冲去，没入了对方的身体里，轻易便治愈好了对方的伤势。

    不久后，伊芙蒂的身影出现了：“这就是艾莉娜的妹妹艾莉兹？怎么倒在外面？而且看起来似乎受伤了？”

    伊芙蒂充满了担心，连忙带着艾莉兹回到了原本的房间里。

    不久之后，艾莉兹睁开了双眼。

    “我死了。”

    “不对，我穿越了！”

    “我变成了一个叫艾莉兹的人？”

    女孩迷茫地说着话语，脑海中只有前世叫做李艾的记忆存在着。

    这偌大的天空，她不知道是因她而明亮。这浩瀚的大地，她不知道是因她而繁荣。

    这世间万物，无穷生命，她不知道是因她而鼎盛。

    ……

    黑夜神座之外，陷入长久记忆中的艾莉兹，睁开了沾着泪水的双眼。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第470章 【我的斯奈茜】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    风吹过荒凉的大地，吹过艾莉兹纷飞的长发。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “难怪啊……难怪总有那么多巧合……”

    艾莉兹不知道自己是该哭还是该笑，原来自己就是曾经的光明女神丽萨娜。

    也就是说她实际上应该算是个货真价实的女孩子，不是变身的人？

    这信息量好大啊……

    不过性别对神灵来说好像也没什么意义，神灵要改变性别本来就很简单，血族始祖康夫尔丁不就变成了血族始祖丽芙儿？

    “恭喜宿主获得神性力量。”系统的声音在这个时候传来。

    黑夜神座中，一股磅礴的力量传递了过来，涌入了艾莉兹的身体里面。

    在艾莉兹的身后，一对羽翼不可遏止地舒展了开来，圣洁的双翼上，神性的力量凝聚着。

    艾莉兹，晋升天使！

    对于自己是否晋升的事情，艾莉兹反而没有那么在意了，她眼中带着复杂，语气轻柔地道：“你……你是斯奈茜么？”

    “我是系统。”系统回答道。

    艾莉兹沉默了下，然后道：“系统，我以第一主人的身份命令你，解除斯奈茜的记忆封印。”

    系统没有立刻回答。

    这样的沉默，保持了好一会儿。

    终于，系统带着叹息发出了声音：“斯奈茜的记忆，并没有能够全部留存下来，正如同灵魂已经是残魂，记忆也已经是残缺的记忆。”

    “但你还是斯奈茜不是么？”艾莉兹缓缓地道。

    “不，以后我就是伊芙蒂。”系统缓缓地道：“当我这部分残缺记忆解封，那么在接近伊芙蒂的时候，记忆会自动去接触灵魂。我是斯奈茜，也是伊芙蒂，反正我不再是纯粹的斯奈茜，也不再是纯粹的伊芙蒂。”

    艾莉兹带着几分伤感笑了笑：“这有什么关系呢？我也不再是纯粹的丽萨娜，也不是纯粹的艾莉兹，我即是丽萨娜，也是艾莉兹。”

    系统，或者说伊芙蒂没有再多说什么。

    艾莉兹感受着体内的系统，等到斯奈茜的记忆融入伊芙蒂身上，那么系统怎么办呢？

    严格来说，系统就是自己创造的东西才对，那么里面的一切东西，自己实际上都可以随随便便拿出来的对不对呢？

    “我没有难度评分，但我要十个ex级别技能。”

    于是艾莉兹就得到了十个ex级别的技能。

    “我要把天使之戒提升到ex级别。”

    于是天使之戒就提升到了ex级别。

    这一切的一切，都只是往自己的家里拿东西而已。

    艾莉兹带着复杂的情绪，转身回到了黑夜神座中，将宫殿的大门关闭。

    “是时候出去了。”

    ……

    六大组织的联盟已经接近了瑞丽斯特，注意到了瑞丽斯特中惊世骇俗的碰撞。

    “想不到啊，真的想不到啊，路德一世和路德二世居然还活着。”

    “那又怎么样？全知教会充其量也就是四尊天使而已，等他们打败对手，说不定还要折损上一两个呢，到时候对上我们，就是随便虐的对手而已。”

    “哈哈哈，说的没错，我们六神联盟，必将席卷大陆，分割世界！”

    六神联盟的六位首领，漂浮在瑞丽斯特的不远处，肆意地点评着瑞丽斯特的情况。

    可就在这时……

    无量的圣光弥漫开来，从天际纷纷扬扬地洒落，神圣、无暇、纯粹的气息在一转眼，就弥漫了整座瑞丽斯特，且还在不断地蔓延着。

    “这是……天使的气息？”大地教皇眼珠子都要瞪出来了。

    “诞生了新的天使？”兽族首领露出了不可思议的神色。

    是谁晋升了？

    ……

    当新的天使晋升时，瑞丽斯特内部显然会比六神联盟那边更为混乱。

    不过在发现晋升之人居然是艾莉兹时，黑夜联盟这边自然是大喜过望，而全知教会那边，神色则是为之一沉。

    虽然艾莉兹只是新晋的天使，可之前还是传奇时就能够和天使对战三分钟，让人对于艾莉兹的实力还是比较忌惮的。

    巨大的羽翼舒展开来，艾莉兹也睁开了双眼。

    “小艾？”

    旁边的人纷纷朝着艾莉兹看来。

    不过伊芙蒂在看过来时，却突然感觉脑袋一沉，一种种画面在她的脑海里爆发开来，让她一时间呆立在了那里。

    艾莉兹站了起来，白色的衣裙在风中纷飞，巨大的双翼散发着圣洁的光芒。

    “保护好伊芙蒂，她在融合记忆。”艾莉兹嘱咐了一句。

    融合记忆？

    旁边其余人一时间都没明白是什么意思。

    事实上，艾莉兹突然间就晋升到了天使也是让他们比较意外和不明白的事情，什么时候晋升天使已经变得这么容易了？

    这可是天使啊，整个世间不知道多少年的积存，才有了这样二十多个。

    不过这些问题艾莉兹是不会去回答，她踏着虚空一步步地走来，逼近上空的天使们。

    “后生可畏啊。”

    路德一世终于苏醒了过来，散发着强烈的气息走来，拦住了艾莉兹。

    这是个苍老到了极致的老者，半只脚都踏入了棺材之中，头发稀疏无比，泛黄的牙齿看起来都要掉光了。

    他眯着浑浊的眼睛，盯着艾莉兹。

    见到路德一世苏醒过来，全知教会的天使们松了口气，虽然现在局面变成了四对四，他们全知教会已经失去了优势，可至少还不会落败。

    艾莉兹无悲无喜地看着路德一世。

    虽然她没有彻底恢复丽萨娜的记忆，可看过了丽萨娜的一生后，跟拥有丽萨娜的记忆也没有太大的区别了。

    一下子，她就有了千余年的记忆，哪怕外表看起来仍然娇小稚嫩，但心灵上却已经浮现出了岁月留下的痕迹。

    “年轻人为什么不说话？你这种年纪就走到这一步，应该是张扬的时候，即便表现出轻狂也是理所当然的，不用学着我们这种老家伙玩什么老成持重的把戏。”路德一世一边踏空走来，一边不紧不慢地笑道。

    艾莉兹还是没有说话，但是已经变成神器的天使之戒变成了天使之杖握在手中。

    全知教会的人都知道艾莉兹这件天使装备，路德一世之前虽然沉睡，可外界的信息也了解了，平静地瞥过来一眼。

    不过就是这么一眼，他有些挪不开视线了。

    这不是天使装备么？什么时候变成了神器？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第471章 【悬空的圣山】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    其余人还没察觉到情况的变化，但路德一世感觉有些不对了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    天使装备什么时候能那么随随便便变成神器了？

    而当艾莉兹出手，路德一世更是感觉浑身一紧，瞳孔猛然收缩了下。

    一道粗壮无比的雷霆，就这样从上空中坠落了下来，带着毁灭性的气息。

    这一击简直是破开空间而行，根本没有躲避的可能，哪怕是路德一世也只来得及在身周营造出一圈的圣光以作抵挡。

    可是……

    “啊！”

    路德一世猛然一声惨叫，当场就被这道雷霆轰落，宛如折翼的天使坠落在地。

    这一幕看得所有人都愣了愣。

    即便有人觉得艾莉兹突破到天使级之后，足以跟其余的天使争锋，甚至可能大占上风，但不论如何也不会料到艾莉兹居然可以对目标造成近乎秒杀的战果。

    “怎么可能？”

    路德二世和路德三世，还有苦修士首领罗斯罗德都不敢置信地看了过来，一时间竟有一种自己是否在梦中的感觉。

    要知道他们之中，活得最为久远，属于全知教会第一任教皇的路德一世绝对是最强的，可就是他们之中最强的那个人，却被一个刚刚突破到天使级的人轻易地打伤了。

    相比起来，兰乌尔等艾莉兹一方的人则是惊喜交加。

    艾莉兹爆发出的实力固然让人感觉吃惊，但在眼下的局面中，无疑是巨大的好事。

    路德一世摇摇晃晃地飞了起来，刚才那一击让他受伤不轻，可堂堂天使级的存在，还不至于这样就被彻底轰杀。

    他朝着艾莉兹看去，神色变化不定，旋即一咬牙道：“你刚才施展的是神技？”

    神技，便是神级技能，必须以神性力量为载体才可以施展。

    对神灵来说，每一次的攻击都算是神技，但对天使级的强者来说神技就不能随随便便施展了，因为自身的神性力量本身就不够多。

    但不管怎么样，神技根本不是那么容易获得的才对，对方的神技难道是黑夜神座中那个黑夜女神传授的？

    艾莉兹还是没有说话，只是举起了手中的法杖。

    “只有你会神技么？”

    路德一世声音一沉，浑身顿时爆发出炽盛的光芒，直接淹没了瑞丽斯特。

    许多人艰难地睁眼看去，只见世间仿佛化作了白色的汪洋，这白色的汪洋之中，一座座神圣又巍峨的宫殿沉沉浮浮，给人一种如同来到了神灵居所的感觉。

    可紧接着，一道璀璨的剑光闪过。

    这是一道金色的剑芒，倏然间浮现在漫漫汪洋之中，将所有的一切事物都劈成了两半。

    这一刻，世间仿佛只有这么一道金色的剑芒存在。

    “轰隆！”

    沉浮的宫殿群消失了，所有人眼中的画面都变得正常。

    不同的是路德一世在高空猛然喷出一口血来，双手按着胸口，身躯不断地颤抖着，似乎感觉非常的难受。

    艾莉兹不紧不慢地看了眼对方：“你也会神技？那又怎么样？”

    简单的一句话，让人寂然无声。

    但艾莉兹说的没有错，这群天使级强者因神性力量有限，即便被神灵授予神技，但又能够施展几次呢？没有足够的施展次数，对神技的理解又怎么可能会足够？

    反观艾莉兹已经目睹甚至感受到了光明女神丽萨娜的一生故事，简直就如同亲手将神技施展了数不清的次数，相同的神技被她施展出来，威力显然不是别人能比的。

    想要跟艾莉兹比拼神技的熟练度，那除非直接把神灵给叫出来。

    也就是说，神灵以下，艾莉兹已经看不见对手了。

    路德一世脸色难看地看着艾莉兹，心中真的非常不能理解，对方真的只是刚刚突破到天使级的人么？

    “怎么了？你们全知教会难道这就不行了？”安格罗哈哈大笑。

    这位巨大的黑龙一点都不给全知教会的强者面子，一边奚落也一边对自己的对手罗斯罗德展开了更为猛烈的攻击，将罗斯罗德压制了下来。

    因为路德一世那边的局面不利的缘故，罗斯罗德毫无疑问没办法静下心来战斗，被战意高昂的安格罗压制也是理所当然的事情。

    至于兰乌尔和路德三世的战斗差不多也是这样，倒是伊特伦和路德二世的战斗反而是伊特伦被压制，毕竟伊特伦不是艾莉兹，正常情况下刚突破不久的天使级强者，打不过老牌的天使级强者这才是正常的局面。

    “我们能赢么？”

    瑞丽斯特中，属于黑夜联盟的人一个个欣喜地看了过去。

    至于全知教会的人内心则一个个变得阴沉，颇有一种大厦将倾的悲哀感。

    “不过伊芙蒂这是怎么回事？”

    琪卡、艾纳娅等人时不时都会看向伊芙蒂。

    这个时候伊芙蒂怔怔地站在原地，眼中仿佛有一个又一个世界演化般，意识处在缥缈之中，对于外界的一切感知都不存在了。

    虽然不明白情况，但其余黑夜神座的成员都围在了伊芙蒂的身边围了一圈，一边守卫伊芙蒂，一边看向艾莉兹那边。

    艾莉兹又要出手了。

    “你是不是以为自己赢定了？”路德一世突然说话，神色变得冷静了下来：“你是不是觉得自己能够压制我，我方就没办法了？你是不是觉得，我们全知教会真的就要完了？”

    艾莉兹淡淡地看着对方没有说话。

    倒是安格罗比较活跃，把话给接了过来嘲笑道：“难道不是这样么？今天就是全知教会灭亡的日子，我安格罗话就放在这里了，如果今天全知教会不会灭亡，我安格罗的姓名反过来写！”

    不但是安格罗这样认为的，黑夜联盟的人都是这样认为的。

    不过，路德一世的话语依然让人产生了一种微妙的不安感觉。

    路德一世嘴角微微一勾：“全知教会远远比你们想象的还要强大，全知教会的可怕，绝非你们所能够明白的。”

    伴随着路德一世的话语，圣山漂浮了起来。

    许多人都惊讶地张大了嘴巴看去，那个全知教会的总部，巨大无比的圣山，居然就这样突兀地漂浮了起来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第472章 【镇压一切天使】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在圣山漂浮起来后，许多人都看见在圣山原本的位置，一大片钢铁般的东西呈现在那里，似乎这些东西以前都藏在圣山的山腹里不为人知。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这就是圣山的底牌？

    其余人看见那些钢铁没看明白是什么东西，艾莉兹看过去瞳孔则是微微一缩。

    但紧接着艾莉兹的神色又变得冷漠：“不过是剽窃别人的东西而已，还当成了自己的，奥德莉也就这点本事了。”

    “住口，女神的名讳岂是你能够直接称呼的？”路德一世大声地喝斥艾莉兹。

    艾莉兹依然冷漠，不以为然地道：“奥德莉是一条狗，我说了，又怎么样？”

    路德一世怒发冲冠，对于他这样的狂信徒而言，有人侮辱自己信仰的神灵比侮辱他自己还要更加不能接受。

    毫无疑问，他的怒火达到了一种顶点。

    同时，在漂浮着的圣山下方，那些钢铁般的物件也一件件悬浮了起来。

    这是需要整座圣山挖空山腹进行隐藏的物件，每一块钢铁得有多巨大？

    只见一块块巨大的钢铁开始了组合，渐渐就变成了巨大又冰冷的钢铁机器人。

    当这些犹如一座山那么大的钢铁机器人浮现时，整个瑞丽斯特不由噤声，人人都带着惊恐又不敢置信的目光看去。

    这……这是什么？

    对近乎所有人而言，眼前这一幕都是极为陌生的，但又给他们带来极大的危险感。

    十几层楼那么高的钢铁机器人，一下子就出现了足足十个，漂浮在半空开始逼上前来，身上散发出的气息让人近乎窒息。

    路德一世这回反倒收敛起了愤怒，冷笑着说道：“看到了没有？弱小限制了你们的想象力，你们根本不会想到全知教会究竟有多么的强大。我大可直接明白地告诉你们，它们叫做天使机器人，每一个都是天使级的实力！”

    瑞丽斯特为之颤栗。

    所有人的脸色都变得毫无血色。

    “这是神灵的手笔。”路德一世带着崇拜的语气说道。

    艾莉兹默默地看着对方。

    这确实是神灵的手笔，可这跟智慧女神又有什么关系呢？

    这是光明女神，或者说她的手笔，只是后来遭到了智慧女神的剽窃。

    但不得不说智慧女神奥德莉也足够聪明的，当时她陨落后，空想世界的记忆碎片虽然不断泯灭，但其中应该有泄露出一些信息被智慧女神捕捉，当然那只是纯粹的信息而不是记忆，可这样让奥德莉推导出了许多东西。

    当然这也跟当时已经被艾莉兹鼓捣出的光明堡垒被夺取有关系。

    但不管怎么样，如今在别人看来，那就是智慧女神奥德莉的手笔，十个天使级的机器人。

    ……

    瑞丽斯特外面，六神联盟的几个强者也颤栗了。

    但随之太阳教皇便欣慰地道：“太好了，幸好有黑夜联盟替我们先攻击全知教会了，否则我们上去的话，这回绝对要损失惨重啊。”

    其余人纷纷点了点头。

    海神教皇吐出一口气，苦笑着道：“谁又能想到全知教会还暗藏着这样的手笔呢？这真的让人无法预料到啊。神灵的手笔，太惊人了。”

    那可是天使级的强者啊，神灵居然开直接创造出来，这如何能够让人不心惊呢？

    六神联盟已经生出了退意，他们知道黑夜联盟已经完蛋了，接下来全知教会将会席卷而来，粉碎掉一切的敌人，到时候首当其冲的不就变成了他们？

    ……

    路德一世带着一种居高临下般的姿态看向艾莉兹：“你告诉我，这样的局面，你拿什么破？你们整个联盟，又有谁可以打破？”

    伴随着路德一世的话语，十个巨大的黑铁机器人飞了过来，落在路德一世的身后，它们没有声音，也没有多余的动作，可仅仅是平平静静地漂浮在那里，都给人一种无法抵御的强烈压迫感，让人近乎要窒息。

    十个天使，这简直可以粉碎世间一切的组织！

    这时候哪怕是兰乌尔、安格罗、伊特伦三大黑夜联盟的天使级强者都不禁流露出了绝望之色，这样可怕的局面，叫他们要如何应对？他们又能拿什么应对？

    全知教会的实力，让世界仿佛都因此而窒息。

    艾莉兹不由笑了。

    路德一世冷冷地看了过来：“你居然还笑得出来？你知不知道现在是个什么样的局面？”

    艾莉兹摇了摇头，语气中带着不以为意：“不就是十个天使机器人？”

    “不就是？”路德一世冷笑地看来。

    其余人也忍不住朝着艾莉兹看来，十个天使存在能用不就是来形容的么？

    可下一瞬，所有人都不由张大了嘴巴，产生了一种强烈的不真实感。

    随着艾莉兹挥手，一个又一个相同的天使机器人浮现了，同样有着庞大矫健的身躯，同样散发着天使级的威压。

    更重要的是这种天使级机器人源源不绝，不停地浮现在艾莉兹身后，直至数量达到了令人感觉惊恐的三十六位才停止下来。

    这是三十六个天使机器人？

    自从彻底掌握了系统，系统里的道具艾莉兹已经可以随随便便取出来了，这种原本需要ex级难度评分才能够换取一个的天使机器人，艾莉兹随手就拿出了三十六个来。

    当然三十六个也是所有数量了，她曾是丽萨娜的时候，并没有创造太多天使机器人。

    可即便如此，三十六个的数量也远远超过了全知教会那边的数量。

    整个瑞丽斯特不由又陷入了寂静。

    全知教会的人都有些傻眼了，他们在己方出现十个天使机器人的时候，本以为胜利的天平已经倒向了自己这一方，可为什么对方反而能拿出更多的天使机器人？

    这种巨大的变化与落差，让全知教会的人几欲疯狂。

    至于瑞丽斯特外面的六神联盟同样瞪大了眼睛，几个天使级的强者使劲地揉眼，简直不敢相信自己看见的画面。

    黑夜联盟居然比全知教会还要生猛这么多？

    难道就他们六神联盟最弱鸡吗？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第473章 【女神之光】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    整个世界都陷入了安静之中。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过这种安静倒也没有持续太久，路德一世眯了眯眼道：“这是你用神技演化出的幻境么？弄出三十六个虚假的天使机器人，你以为能够吓到人？”

    听见路德一世的话语，其余人也蓦地反应了过来。

    这个世界上怎么可能再有人能一口气拿出三十六个天使机器人？如果说这是假的，一切都是幻觉，那么也说得过去了。

    连路德二世和路德三世都松了口气，虽然他们看不出幻觉的痕迹，但如果是被对方以神技施展出来的，那么看不出痕迹也不奇怪。

    艾莉兹不由露出了几分嘲讽：“幻觉？”

    她没有做出什么动作，可是身后三十六个巨大的天使机器人直接飞了上来，浩荡的威压简直如同海啸般滚滚而来。

    这种情况让路德一世他们脸色都为之一变。

    如此明显的威压，真的是幻觉能够诞生出来的么？

    路德一世当即也不敢怠慢，让身后十个天使机器人冲上去，目光中透露着几分希冀，想看见己方真实的天使机器人，将对方虚假的天使机器人撕碎。

    可是……没有！

    一个照面而已，全知教会一方的天使机器人就被直接压制了下来，每个天使机器人要面对三倍于己方的力量，根本无法阻挡。

    这种情况让路德一世四人的脸色一下子变得雪白一片。

    这种事情，充分说明了艾莉兹那边三十六个天使机器人的真实性。

    “哈哈哈哈哈，这就是你们觉得的虚假么么？这就是路德一世你说的幻觉么？”安格罗幸灾乐祸地大笑了起来。

    “全知教会完了！”兰乌尔也是精神一振，毫不客气地做出了宣判。

    局面，再一次落到了黑夜联盟的控制之中。

    至于城外的六神联盟的强者，一个个低着头准备开溜了，心中对黑夜神座充斥着极为强烈的惊惧感。

    这个极为神秘的组织，居然暗藏了这么可怕的力量，这是谁能想到的呢？

    全知教会的局面不断溃败。

    这种情况下，路德一世直接祈祷了起来：“您的智慧犹如阳光洒遍世间，您的强大犹如天空覆盖大地，伟大的智慧女神啊，您的信徒们即将陷入永恒的长眠，您的信仰即将受到最为可怕的动摇，请您降临拯救一切吧！”

    听见路德一世的话语，许多人心中顿时就是一紧。

    这是试图以咒语联系上智慧女神奥德莉，让对方直接亲自降临？

    不过如今智慧女神被六神追逐，还能有空余来管全知教会的情况么？

    就在大家觉得路德一世的行为是不是做着无用功的时候，长空骤然被撕裂了开来，无穷的圣光从里面洒落了下来。

    “智慧女神！”

    路德一世直接跪在空中，热泪盈眶地看着虚空那撕裂的口子。

    路德二世、路德三世、罗斯罗德，还有大量全知教会的信徒，一个个纷纷跪拜了起来。

    这时候哪怕是艾莉兹的神色都变了变，智慧女神该不会真的能够降临吧？她不是在六神的追逐之下么？

    至于瑞丽斯特外面，六神联盟的人反而不走了，他们就不信了在六神的追逐下，智慧女神还能跑回来？如果智慧女神真的回来，那么六神也肯定会回来。

    圣光喷涌的裂缝之中，智慧女神的身影并没有出现，也没有k的声音落下，可是这时候一道浓郁的光芒却从里面浮现，一股强烈的气息升腾着，给人一种由远而近的感觉。

    作为天使级的强者们，大家立刻就明白了，这是智慧女神隔着无数的空间遥遥打来的一击，想要靠着这一击将全知教会面临的威胁给化解，至于智慧女神本身应该不会出现。

    这样的一击，隔着遥远的距离，却要破开重重空间的阻碍降临，威能毫无疑问会遭到极大的损害，可是想要击杀天使，甚至覆灭大量的天使，依然不是多么困难的事情。

    因为这是神灵的攻击！

    这种情况，让全知教会的人喜极而泣。

    三十六个天使机器人固然惊人，艾莉兹的个人战力也固然强大，可面对神灵的攻击，所有人都可以肯定是有死无生。

    “最后胜利的居然还是全知教会。”

    瑞丽斯特外面，六神联盟的强者带着复杂的感叹。

    那是智慧女神的攻击，是可以毁灭一切的光芒。

    在这个时候，很多人注意到艾莉兹高高举起了手中的法杖，然后发出了轻吟：

    “我是一，也是万。

    是刹那，也是永恒……”

    听见艾莉兹吟诵起咒语来，很多人不由疑惑，这个时候吟诵什么咒语有用？

    而且看这咒语的样子，难道是要借助黑夜女神的力量，可这种借用的力量，显然不见得比一个天使本身的攻击力强大吧？

    而且一些黑夜神座的信徒也听见了，艾莉兹似乎是以“我”为开头，而不是“您”，这难道是念错咒语了么？

    艾莉兹继续吟唱着。

    “是创造者，也是主宰者。

    我之道必将行于大地之上，

    我之所在必将成为众生的净土。

    唯黑夜永存！”

    众信徒没有听错，艾莉兹真的是以“我”来自称，这让黑夜神座的信徒，以及其余对黑夜神座咒语了解的人都惊愕地睁大了眼睛。

    这样的一种咒语，似乎只有一个人能够以“我”来自称吧？

    想到这里，一双双带着不可置信的目光落在了艾莉兹的身上。

    黑夜神座中的成员们，更是不敢置信地看了过去，内心遭到了极大的冲击感。

    此时此刻，艾莉兹的咒语也吟唱完毕了。

    在艾莉兹的身后，一对巨大的黑色羽翼舒展了开来，不断地朝着远处蔓延，黑色的羽翼犹如宇宙的星空般，一个个星辰光点闪烁着。

    “神陨术？她怎么会光明女神的神陨术？连智慧女神都没有复制出神陨术，而且她这个神陨术虽然跟光明女神的神陨术有一定的区别，可也同样动用上了信仰之力，就仿佛本源是相同的，这是怎么回事？”路德一世瞳孔收缩，不敢置信地看着艾莉兹。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第474章 【我即黑夜女神】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这个时候，陷入迷茫与震撼的人自然很多。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    巨大的黑色羽翼蔓延到了视野的尽头，无尽的星光在宛如黑夜的黑色羽翼里闪烁不定。

    艾莉兹施展的自然就是神陨术，当然这样的神陨术跟过去光明女神丽萨娜施展的神陨术还是有着一定区别的，可至少在本源上是相同的，所以才能造成极大的震撼。

    智慧女神奥德莉的攻击已经破开了重重空间降临，刺目的白色光芒填满了整个瑞丽斯特，散发出的气息更是让人颤栗得几欲下跪。

    这是神灵的气息，带着高高在上的意味，显得是那么高不可攀，让人自然而然地滋生出了自惭形秽的感觉。

    与此同时，在艾莉兹身后的羽翼之中，浓郁的光芒喷薄而出，仿佛万千的流星降落，横贯在了整个瑞丽斯特的上空。

    那一道道流星般的光芒，跟刚刚从空间裂缝里出现的神光碰撞在了一起。

    没有剧烈的声响，也没有刺目的光芒。

    两种攻击触碰在一起，立刻开始了相互间的消弭。

    随着不断地消失，路德一世等全知教会的天使一个个神色震动，不能置信。

    因为智慧女神的攻击反而落入了下风！

    但这在艾莉兹看来并不是什么奇怪的事情，智慧女神奥德莉的攻击跨越了重重空间而来，本来就被削弱到了极致，这个时候也如同无根浮萍般，消耗多少就是多少，无法再得到补充。

    反观艾莉兹这边，神陨术的神光一直在飞射补充着能量，想要压制住奥德莉的攻击并不是多么不可思议的事情。

    没有多久智慧女神奥德莉的远程攻击便全部被湮灭了，那巨大的空间裂缝也随之消失。

    这时候瑞丽斯特非常寂静。

    虽然智慧女神奥德莉的攻击被压制很让人在意，但这个时候很多人开始在意起了另一件事情。

    黑夜神座的成员、黑夜神座的信徒、黑夜神座的盟友……一个个人朝着艾莉兹看来，眼中带着几分惊疑不定。

    “我明白了。”路德一世缓缓地开口，看着艾莉兹道：“原来你就是黑夜女神。”

    这句话落下，仿佛在一颗陨石坠落在汪洋中，掀起了轩然大波。

    整个瑞丽斯特仿佛要炸开般，每一个位置都沸腾了起来，一双双不可思议的目光朝着空中穿着白色裙装的艾莉兹看了过来。

    自从黑夜神座开始浮现出来，黑夜女神就一直被人议论着。

    这个陌生的神灵是谁？

    谁都不清楚情况，黑夜女神在一个个人的心目之中带着强烈的神秘色彩。

    可就在今天，路德一世居然认为艾莉兹就是黑夜女神？

    这对人来说冲击力确实很大很大，毕竟艾莉兹的成长轨迹是完全可见的，早期在瑞丽斯特当音乐家时的经历，后面当使者去精灵王庭的经历，再后面各种事情，无不证明了艾莉兹是有个逆天天赋的人，在迅速地崛起。

    而黑夜女神，那是很早的时候就能在深渊主宰手中抢人的存在啊！

    难道艾莉兹以前都在隐藏实力？

    人们不得不这样想，可这么说来艾莉兹哪怕是之前以传奇身份跟路德三世交锋三分钟，难道也是刻意的隐藏？

    可是有这种必要么？

    那艾莉兹到底是不是黑夜女神？

    所有人虽然震惊，可想到艾莉兹之前的表现，那以黑夜女神的口吻施展的神陨术，无不在清晰明白地证明着什么。

    “你到底是谁？”路德一世又开问了。

    这回路德一世的话反而让别人不明白了，路德一世不是看出了艾莉兹是黑夜女神了么？为什么还要问这个问题。

    艾莉兹不说话，只是冷冷地看向路德一世。

    路德一世缓缓地道：“如果我没猜错，你之前应该属于被封印或其余的状态，实力确实没有隐藏，如今只是恢复到了天使级的地步。可问题是，你一定是个老牌的神灵，所以你到底是谁？”

    众人立刻明白了路德一世的意思。

    路德一世的话语倒也解释了艾莉兹崛起的情况，那根本不叫修炼，纯粹是解封等类似的行为，所以才那么逆天。

    但路德一世另一个问题，也同样让众人疑惑了起来。

    艾莉兹究竟是谁？

    这点，无人能够猜测出来，因为神灵一共也就那么多，根本没有谁能够和艾莉兹联系起来。

    这个时候，作为光明教皇的兰乌尔却是暗暗吞了口唾沫，嘴唇轻颤着。

    他感觉到了……

    光明王座里收集到的庞大信仰一直被他暗藏着，就在不久前，就在艾莉兹施展神陨术的时候，那些信仰疯狂地跳动了起来，让兰乌尔当时都吓了一大跳。

    这些信仰为什么会有异动？

    兰乌尔隐隐有一种猜想，可是又不敢确定。

    “我是谁？”艾莉兹终于开口了，神色带着淡漠，看向路德一世道：“我是谁关你什么事？你这种蝼蚁，也有资格对我询问么？”

    话音刚落，艾莉兹身上就散发出了强烈的气息，一道道刺目的雷光汹涌而下，

    路德一世瞳孔收缩，想要躲避却根本无法躲避，这简直就是锁定灵魂的攻击，一经施展必然命中，完全只能硬抗。

    “就算你曾是神灵，但你只恢复到天使的地步，你还不是神灵，杀不了我！”

    路德一世大叫，浑身爆发出璀璨的光芒，硬生生地扛住艾莉兹的猛攻。

    路德二世、路德三世、罗斯罗德，纷纷冲上来进攻，试图抵消掉艾莉兹的攻击。

    “上啊，灭了全知教会！”

    安格罗大叫一声猛冲了上来。

    兰乌尔也不在多想，跟伊特伦同样冲了上来。

    当然那三十六个天使机器人，也不会被全知教会的十个天使机器人牵扯住，分出了很多个同样朝着这边从了过去。

    局面完全就是一边倒，全知教会面对这种情况根本不能够抵挡。

    路德一世几人抵挡住了艾莉兹的攻击后，也连忙转身逃离，这个时候他们显然已经顾不得全知教会了，能不能把自己的性命保住，也要看他们逃得够不够快了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第475章 【崩毁的圣山】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    全知教会仅存的信徒们呆呆地看着上空之中己方的天使级强者们逃窜。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    他们……被抛弃了么？

    天使级的飞行速度何等之快，一转眼就飞出了瑞丽斯特，艾莉兹等天使级强者自然追击了上来。

    瑞丽斯特里，本来退在净土之外的黑夜联盟之人，立刻对全知教会的人动手了。

    如果全知教会的人不想进入净土之中，那么就让王国军出手。

    不动用精神力代表不会进入净土之中，可不代表不能打人，王国军那么多数量一拥而上谁受得了？

    而全知教会的人一旦动用精神力抵抗，便会自动进入净土，黑夜联盟里早就准备好的人又岂会对这些家伙客气？

    全知教会，兵败如山倒。

    这个时候伊芙蒂的目光也终于变得清醒了起来。

    “伊芙蒂，你没事了？你刚才是怎么回事？”琪卡、艾纳娅，一个个人都在关切地问道。

    关于斯奈茜的记忆，在脑海中不断地涌动着。

    伊芙蒂有些恍惚，但随即便微微一笑道：“没有什么事，我们还是先把全知教会解决掉吧。”

    众女点了点头。

    既然伊芙蒂没事了，她们也就不用守在一旁了。

    一众人纷纷冲过去对全知教会的人下手，不得不说全知教会在蛊惑人心上很有一套，即便是在这种局面下，依然有不少狂信徒存在，其中一些狂信徒甚至身居高位，实力强大，比如第一枢机主教艾辛格・斯卡勒托。

    这名传奇强者足够厉害，可留下来的一具天使机器人随便一挥手，传奇就陨落了。

    众人飞来，杀到了圣山外面。

    “圣山，从一开始就不应该存在。”琪卡看向圣山，眼中流露出刻骨的恨意。

    “那就毁掉它吧。”

    旁边的伊芙蒂接了一句话，紧接着一挥手。

    只是一个简单至极的动作而已，在众人眼中便有一轮弯月浮现了出来，巨大的弯月比整个圣山都还要庞大，直接竖斩而过，当场就把这座圣山给分裂成了两半。

    化作两半的圣山也没能够保持一分为二的状态坠落，下沉了不过一段距离，又轰然炸裂开来，崩碎成了更多的碎石块落下来。

    全知教会的总部，圣山崩毁了。

    这座象征着天下第一组织总部的大山就这样没了，对很多人而言内心都遭到了极大的冲击，毕竟在很长很长的时间里，全知教会都代表世间第一，圣山都是人人向往的地方。

    一时间，瑞丽斯特的人眼神都非常复杂。

    不过琪卡等人则是惊讶地朝着伊芙蒂看了过来。

    刚才伊芙蒂出手的时候，展现出的气息让她们都感觉到了惊惧。

    “她超越传奇了？”奈奈有些不能理解，她记得之前对方还是黄金位阶，但刚才表现出的实力又是怎么回事？

    她不由想到伊芙蒂之前的情况，也想到了艾莉兹说的记忆融合，很显然这其中存在秘密。

    ……

    在全知教会一边倒的时候。

    拉罗斯森林深处，鲜血城堡的外面，命运教会的人纷纷汇聚而来。

    他们已经得知了消息，知道了鲜血城堡主力已经去了瑞丽斯特那边对付全知教会，那么鲜血城堡本身是不是变得极为空虚了呢？

    “血族始祖康夫尔丁，想不到你会在今天死去呢。”

    命运教会带头的赫然是一名有些老态的老妪，她穿着月白色的长袍，漂浮在半空，俯视着下方的鲜血城堡。

    在鲜血城堡周围，很大一片范围都变成了红色的世界。

    原本褐色的树干变色了红色，绿色的叶子变成了红色，仿佛这个时刻除了红色之外，世界已经失去了其余一切的色彩。

    是红色，也是鲜血的味道。

    这是由血族始祖引起的异象！

    不久前，这样的异象诞生引起了命运教会的注意，他们本就注意着鲜血城堡，因此很快就大举来到了鲜血城堡附近。

    因为这种异象的诞生，让带头的老妪，也就是命运教会的女教皇希雅娜，做出了一个判断，那就是血族始祖康夫尔丁陨落了。

    康夫尔丁即将陨落的消息对很多人来说不是秘密，终于在今天陨落，那并不是什么奇怪的事。

    虽然说异象产生的范围有点小，说出来有点对不起血族始祖康夫尔丁的身份，可是康夫尔丁毕竟是拖着垂死的身体坚持了足足有百余年，神力怕都消耗得差不多了，在这种时候导致死亡的异象范围不够大似乎也说得过去。

    基于这样的猜测，希雅娜直接杀了过来。

    既然血族始祖康夫尔丁陨落了，血族传奇以上的强者也都去了瑞丽斯特，那么这时候的鲜血城堡岂不是很容易打下来？

    “血族灭亡就在今日，都给我上！”希雅娜信心十足地发出了命令。

    大量命运教会的强者飞入了鲜血城堡之中。

    这种事情，却没有引起任何一个血族的注意。

    因为在这个时候，所有的血族都已经集中到了鲜血城堡的中心，那一片巨大的广场中。

    命运教会的人在希雅娜的带领下冲进来，很快也来到了广场位置，看见了大量的血族全部都跪拜在那边的广场上。

    这一幕让希雅娜不由流露出几分冷笑道：“血族始祖死亡，这群家伙在哀悼？可悲啊，没有神灵的庇护，从今往后血族也可以从世间除名了。”

    这时候命运教会之人的到来，自然也被血族们发现了，一个个血族不由露出了古怪之色。

    “今天覆灭你们的，是命运教会，是我希雅娜，你们记住了？”

    希雅娜漂浮在高空，天使级的气息散发出来。

    然后，她就发现那群血族似乎并没有受到自己的气息压制，甚至没有感受到的样子，让她不由感觉到了疑惑。

    就在这时，一道意念浮现在了希雅娜的耳边：“你来覆灭血族？”

    这是纯粹的意念，不是声音，把意思直接表达到了希雅娜的脑海里，让希雅娜大惊失色。

    “谁？是谁？”

    希雅娜惊慌失措地看着周围。

    连命运教会其余人也慌了起来，因为他们每个人的耳中，都响起了相同的意念。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第476章 【血族始祖……丽芙儿】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    能够自己把意思表达在别人的脑海里，这分明就是神灵的手笔啊！

    一个极其不妙的想法，浮现在命运教会的人心中。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    难道血族始祖没有死？

    希雅娜也想到了这一点，不能接受地轻语：“不可能啊，k死亡的异象都诞生了，怎么可能还可以存活呢？”

    又是一道意念浮现在了希雅娜的脑海中：“谁说那是死亡异象？那不过是我复苏的异象而已。当然，你并不需要了解其中的细节。”

    听见这道意念表达的意思，希雅娜只觉得浑身一颤，头皮都开始发麻了。

    真的是血族始祖？

    血族始祖居然真的没有死？

    “跑！”

    根本不敢再多想什么，希雅娜回头大喊了一声，直接转身逃离。

    哪怕她是天使级的强者，但在堂堂血族始祖的面前，根本算不了什么，没有任何一名天使可以和神灵交锋！

    但是现在跑还有用么？

    虚空之中，红色的光芒爆发出来，化作了一只巨大的血手。

    这只血手真的遮天蔽日，仿佛可以捉日拿月，将整个鲜血城堡都笼罩在了阴影之中。

    巨大的血手就这样落了下来，直接把命运教会所有来犯的人罩在其中，猛地抓住！

    “咔嚓！”

    一些骨肉崩碎的声音传来，伴随着成片成片的惨叫声，命运教会所有人都在凄厉的大叫中死去。

    哪怕是作为天使级的希雅娜，在这样的攻势下也毫无抵抗之力，表现得不会比一个见习位阶的小人物好多少。

    在神灵的面前，天使就是这样的脆弱。

    这一幕，也深深地震撼到了血族们。

    “我们伟大的、英武的、潇洒的、令人尊敬的始祖回归了！”

    血族们狂欢了起来，爆发出了极大的欢呼。

    虽然早就知道血族始祖可以复苏过来，但当真正发生这一刻的事情时，每一个血族依然沉浸到了无法自拔的兴奋之中。

    广场开始裂开，一道身影开始从其中漂浮出来。

    “是我们英武的始祖，k要出来了。”

    “太好了，始祖的英俊在书籍上已经看过很多次，这次终于可以在现实里看见了。”

    “始祖这样的美男子，简直就是我喜欢的类型，我的择偶目标就是这类。”

    血族们振奋地说着话，带着狂热的目光看着那道身影从阴影中走到了外面。

    “始祖！始祖！始祖！”

    “始祖！始祖！”

    “始祖……”

    “始……”

    血族们狂欢到一半，忽然就有些狂欢不下去了。

    只见一名绝色的少女走了出来，她有着棕色的长发，在风中飞扬，肌肤十分白皙，在红色的衣裙衬托下更显得嫩白光滑，赤着一双小脚踏着虚空走出来。

    在少女的身上，一股强绝天地的可怕气息散发了出来，那是属于神灵的气息。

    场面很寂静。

    所有的血族都呆呆地看着眼前绝美的少女，通过血脉的感应，他们可以肯定眼前这个少女，就是他们的始祖。

    可是……可是他们的始祖不是男的吗？

    英武的始祖康夫尔丁呢？

    英俊的始祖康夫尔丁呢？

    美男子呢？

    许多血族的嘴巴都长大了，久久不知道合拢，脑袋就如同是短路了。

    丽芙儿俯视着众多的血族道：“我的子民们啊，你们的虔诚我感受到了。此次，黑夜女神帮助我成功复苏，我们血族便是黑夜神座的盟友，你们明白了么？”

    还是没有人说话。

    所有人都陷入了极大的震撼之中，久久不能够回过神来。

    看见这一幕，丽芙儿也知道是什么情况，不急不缓地说道：“我血族始祖康夫尔丁，今后将改名为丽芙儿。”

    一众血族一口老血都差点喷出来，这是一个名字的问题么？这是性别的问题啊。

    可是谁能够对神灵问这种问题？

    哪怕是目前血族之中地位最高的几个，张了张嘴也还是没敢问出来。

    但是毫无疑问，他们那位英俊的的血族始祖，已经变成了女孩子。

    ……

    路德一世、路德二世、路德三世、罗德罗斯。

    这四个全知教会的天使级强者最终还是没能够跑掉，艾莉兹亲自追杀，后方还跟着大量天使机器人，一切的结果都已经注定了。

    这一天，瑞丽斯特无端端地浮现出了狂风暴雨，在狂风暴雨中，人们还隐约能看见一些幻象在虚空中浮现出来，那是神圣的山岳在坍塌，庄严的教堂化作废墟，圣洁的神职人员跃入火种……

    全知教会完了。

    凡是全知教会虔信徒以上的信徒，都被杀了个一干二净，杀得瑞丽斯特鲜红一片，人头滚滚。

    但这并不是结束。

    蔷薇王国加入黑夜联盟，将会有大量的王国军开始朝着蔷薇王国境内其余的城市席卷而去。

    全知教会在瑞丽斯特已经被连根拔起，但在其余的城市还有不少的分部，这些分部自然不能够让其继续存留下来。

    不过这方面的事情，就已经不需要天使级的强者出手了。

    艾莉兹等天使级的强者，用最快的速度将路德一世等人覆灭后，就盯上了六神联盟的六个天使。

    这六个天使倒是早就想跑了，可艾莉兹早就注意到了他们，又怎么能让他们离去呢？

    所以在追击路德一世等人的时候，艾莉兹也特意让一些天使机器人去把六神联盟给拦了下来，成功拖到了他们回来。

    “艾莉兹是吧？你不要太过份了，智慧女神怕是完了，但我们信仰的六位神灵可都安然无恙，你对全知教会出手，已经没人能报复你们，可对我们出手你知道意味着什么吗？”大地教皇第一个大声说起了话来，抬出了六神进行恐吓。

    哪怕是特别想覆灭大地教会的安格罗，这种时候都不禁皱眉，感觉问题很难办，感觉不是下手的好时机。

    艾莉兹却不需要顾虑那么多。

    她怎么能够忘记在前世的时候，十大神灵围堵而来，害得她陨落转生的事情？

    六神联盟里，有五位神灵，就是当时的始作俑者。

    仅有的一个月亮女神安格丽娜，却也在后面鸠占鹊巢，将斯奈茜的月光会霸占为己用，这同样算是深仇大恨了。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第477章 【事后】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    所以，结果很明显了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    六神联盟之中，六位天使级的首领最终还是被艾莉兹斩杀，各种纷呈的异象浮现，宣告了六位天使级强者的陨落。

    天地同悲。

    到了这种时候这个黑夜神座已经是世上最强的组织。

    当然谁都明白，在神灵级的对手没有彻底解决之前，黑夜神座的地位还不算稳固，那些神灵说不定什么时候会杀来。

    这种事情艾莉兹知道，其余人知道。

    表面上黑夜神坐一个个信徒都在狂欢，，实际上很多人心底则带着几分担忧。

    智慧女神还有另外六位神灵他们如今在干什么呢？什么时候会重新杀到大陆上来呢？

    当然相比起来还有另外一件事让大家比较在意，那就是艾莉兹的身份。

    艾莉兹真的是黑夜女神？

    天空依然阴沉，凉凉的风席卷而过，位阶不高的人都不由稍微哆嗦了一下。

    作为对全知教会比较熟悉的艾纳娅，带领着王国军在破碎的废墟之中搜索起了有用的物资，这个时候艾莉兹飞了过来。

    “艾莉兹你……”艾纳娅看到以后不知道该说什么，心底的心情复杂。

    艾莉兹知道艾纳娅心里想的是什么，说实话，这种事情让她也不知道该怎么说才好。

    隐瞒了大家这么久，甚至跟大家打成一片，到头来自己却是那个神秘的黑夜女神这种事情对大家来说冲击力肯定会比较大。

    艾莉兹吐出一口气，淡淡一笑道：“没错，就是你想的那样，我就是黑夜女神。”

    艾纳娅苦笑了，张了张嘴想说些什么，可到头来就不知道该怎么说，毕竟自己要面对的已经不是那个熟悉的艾莉兹，而是神秘莫测的强大无比，让世人敬畏的黑夜女神。

    艾莉兹笑了笑说道：“不要在意那些事情，心里面也不要有什么负担，以前怎么样的，那么以后也怎么样，不会因为今天的事情有什么改变。”

    艾纳娅的精神晃了一下，深呼了几口气，双手握紧又松开，最后认真的看着艾莉兹说道：“真的吗？我们今后还能跟以前一样。”

    “我会骗你吗？”艾莉兹说着抱了抱艾纳娅。

    熟悉的拥抱，熟悉的温度让艾纳娅的内心也彻底放松了下来，没错不管怎么样，艾莉兹依然是自己记忆中的那个艾莉兹，哪怕变成了神灵也依然是艾莉兹。

    “不过你把我们瞒得够深的。”一号苦笑了下。

    ……

    接下来艾莉兹又看到了琪卡，这个时候琪卡正指挥着王国军做各种事情。

    在曾经，蔷薇王国的老国王和王后便是被全知教会所杀，动手的正是路德三世。

    这份仇恨深深的存在琪卡的心里面，她知道仇人是谁，可她又不能够动手，心里的压力一直很大。

    还好不管怎么样她还是支撑了过来，而且今日大仇终于得报，整个人的精神也前所未有的放松。

    不过关于艾莉兹的事情，同样也让她感觉十分惊讶。

    这回看见艾莉兹过来，不由张了张嘴，随即低声的道：“女神。”

    “不用这么叫，跟以前一样就可以了。”艾莉兹带着让人熟悉的笑容回答道。

    “跟以前一样？”琪卡看着艾莉兹。

    艾莉兹上前，同样把琪卡抱了抱。

    在这种情况下，琪卡一下子就把艾莉兹给抱紧了，两个女孩的温度传递在彼此的身上，热乎乎的，熟悉的感觉自再度萦绕心头。

    “你依然是我的艾莉兹。”琪卡呓语般地说道。

    ……

    从琪卡那里离开，艾莉兹见到了正在街道上有些茫然无措的古莉丝。

    “以后你打算怎么生活呢？”

    听见声音传来，古莉丝转头看过来，见到艾莉兹一时间不禁有些拘谨。

    如果是原本的艾莉兹，古莉丝也不至于这样，但今天发生的事情对古莉丝来说冲击力真的太大太大了。

    艾莉兹居然是黑夜女神！

    见到古莉丝不说话，艾莉兹不由笑了起来问到：“你在担心什么呢？”

    古莉丝摇了摇头道：“其实我并没有担心什么？只是心情有点复杂而已。”

    “不用担心，在你面前我就是艾莉兹不是什么黑夜女神。”艾莉兹宽慰着说道。

    看见艾莉兹都这么说了，古莉丝心底原本的紧张和复杂多少消散了一些。

    又跟古莉丝说了几句九号便离开了。

    ……

    血族那边安索尔和伊特伦这两位这时候都在跟文娜安说话询问，问的是什么内容不言而喻。

    看见艾莉兹过来，三个人顿时都有些紧张，哪怕是伊特伦这样的天使级强者，在面对艾莉兹的时候心中也不免忐忑不已，毕竟之前艾莉兹的表现实在是太惊人了，而且对方还是黑夜女神是神灵级的存在。

    “小……小艾。”

    文娜安看见艾莉兹过来，心情跟其人一样，同样带着复杂。

    艾莉兹耸了耸肩说道：“不用多在意什么，跟以前一样就好。”

    “那个……”文娜安想了想说道：“我真的还可以跟以前一样跟你做朋友，你没有骗我吧？”

    艾莉兹不说话，只是上前抱了抱文娜安，甚至在文娜安的额头亲了一下，用动作代替了语言。

    这种情况下文娜安的脸色微微一红，大庭广众之下被人做这么亲密的动作，让她有点不适应，尤其对方还是黑夜女神，更是让她心里充满了复杂。

    旁边两个血族的强者可不敢这么随便，很客气的对艾莉兹问候。

    艾莉兹对两位血族强者点了点头没有多说什么。

    ……

    安慰好血族这边的情况后，艾莉兹稍微转移开视线，便看见了不远处正看着自己的爱丽莎，当下就朝爱丽莎走了过去。

    爱丽丝看见艾莉兹过来，不禁露出几分苦笑，无奈的说道：“当初在那个遗迹里面，你可是把我戏弄的不轻啊。”

    她情不自禁地想到了很多黑夜女神与艾莉兹交流的事情，如今看来都只是自导自演罢了。

    堂堂女神居然做这种事情，让爱丽莎想起来神色都不由变得古怪了几分。

    艾莉兹对这些事情倒是不在意，见到五号还比较坦然的样子，心里也松了口气。

    她可不想因为自己黑夜女神的身份暴露，曾经的朋友就跟她变得生分，那不是她想要的。

    接下来艾莉兹又跟爱丽莎交流了几句，看得出来爱丽莎真的是比较平静的，所以艾莉兹也没有说太多，朝着不远处一脸纠结的小萝莉走了过去。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第478章 【丽芙儿到来】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “小贝妮，在干什么呢？”

    听见声音贝妮转过了身来下意识的喊了一声：“小艾姐姐。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    不过话说出来，贝妮又不经有些扭捏，毕竟她也看得出来艾莉兹就是黑夜女神。

    艾莉兹也不多说什么话，只是伸出手来在贝妮的小脸上捏了捏，那种柔软温热的感觉，立刻从指尖上传来。

    看见艾莉兹这种亲昵的动作，贝妮不知道为什么心里变得放松了许多，一切的言语都不如这样一个简单的动作，让人放心。

    贝妮明白了，小艾姐姐就是小艾姐姐，虽然小艾姐姐也是黑夜女神，但是并不妨碍自己和小艾姐姐做朋友。

    “对了，小艾姐姐，这次我黑夜神座成员的身份暴露，家族联盟那边可能不太好混了。”贝妮又提起了这件事情。

    艾莉兹不以为然的笑了笑，说道：“不用在意这种问题，家族联盟那边对我们来说，如今真的算不了什么，他们的天使强者所罗门，你觉得在我们面前又能够放起什么样的浪花呢？”

    贝妮想了想觉得艾莉兹说的实在是太有道理了，黑夜神树这边三十六个天使机器人一出，所罗门不绕道走都不行。

    不知不觉中自己所在的黑夜神作已经变得如此强大，而自己也是黑夜神作之中举足轻重的一位人物，这让年纪小小的贝妮心底不免有几分窃喜。

    艾莉兹揉了揉贝妮的脑袋带着笑容离开了。

    ……

    一座高耸的建筑物顶端，奈奈坐在那里神色清冷，不悲不喜。

    艾莉兹飞了过来，看了眼奈奈，奈奈也朝着艾莉兹看了过来。

    “黑夜女神……”

    奈奈的语气少见的带上了几分迷茫。

    艾莉兹在奈奈的旁边坐了下来，平静的说道：“你还记得我们在明特兰德发生的事情吗？”

    明特兰德……

    当初的事情奈奈自然是记得的，而且还记得一清二楚，毕竟在她简单的一生之中，那段时间的事情显得复杂了许多，对她来说记忆也变得尤为深刻。

    而艾莉兹便是那段记忆之中非常非常重要的一道身影，奈奈能够回想起每一点每一滴。

    眼看奈奈陷入了回忆当中，艾莉兹笑了笑，轻声的说道：“我还是当初在明特兰德的那个我。”

    听见艾莉兹这么说奈奈便明白了。

    ……

    这个时候乔安妮一脸的纠结，她千里迢迢的跑过来，但发现这里并没有自己的什么事情，等于是来打个酱油而已。

    更重要的是她居然发现自己熟悉的艾莉兹，居然就是自己信仰的黑夜女神，这种事情对她来说冲击力真不是一般的大，让她一时间都有些接受不过来了。

    那可是黑夜女神啊，堂堂的神灵高不可攀的存在，居然会变成自己的朋友，甚至……

    乔安妮不由想到了当初在英格玛之中发生的事情，脸色顿时变得有些羞红，不敢见人。

    艾莉兹走过来看见乔安妮的样子，叹了口气就把脑袋凑到乔安妮的耳朵旁边低声说道：“我们要不要做当初做过的事情，就是那种咬耳朵的事情。”

    乔安妮的脸色顿时变得绯红，一双腿都有些发软，堂堂黑夜女神居然跟她说这种事情，甚至要跟她做这种事情，让她心底受到的冲击力比知道艾莉兹是黑夜女神还要大。

    看见乔安妮红红的脸以后艾莉兹也不捉弄对方了，揉了揉乔安妮的脑袋，轻声说道：“我们的关系保持跟以前一样就可以了，明白吗？”

    乔安妮连忙点了点小脑袋。

    ……

    艾莉兹又朝着伊芙蒂看了过去，眼中也带着几分复杂，毕竟那个女孩，不仅仅是如今自己最深的挚爱，甚至她们还有着前世。

    在那遥远的过去，在那第二纪元至第三纪元的漫长时光里，她们都是彼此之间的唯一，如今相隔了这么久远，长达上千年的时光后，她们再度汇聚在了一起。

    艾莉兹来到了伊芙蒂的身边，看着对方，伊芙蒂也在看着艾莉兹。

    这个时候融合的斯奈茜的记忆，伊芙蒂的目光带着深邃与复杂，看向艾莉兹的眼神除了过去那种宠溺之外，还带上了浓烈的爱意。

    “我该叫你伊芙蒂还是斯奈茜？”艾莉兹抿抿嘴唇问道。

    “我应该叫你艾莉兹还是丽萨娜？”伊芙蒂歪了歪脑袋笑道，语气很轻松。

    其实不管怎么称呼都没有关系，她们依然是彼此的最爱。

    不过看见伊芙蒂这么平静的样子，艾莉兹心里就不由生出了几分捉弄的想法，轻轻的凑上来低声的说道：“我们有很长很长的时间没有做那种事情了吧，准确来说，我们这一世就没有做过那种事情，是不是应该补上，而且这一世的第一次应该要足够狂野对不对？”

    听见艾莉兹这样大胆的话语，伊芙蒂的脸色顿时红了，嗔怪地看了眼艾莉兹道：“你学坏了。”

    艾莉兹对此才不在意，揽住伊芙蒂柔软的腰肢，直接亲了一口伊芙蒂光滑的脸颊。

    就在这个时候一股强烈的气息从遥远的天际传递了过来，气息汹涌而澎湃，弥漫了整座王都，使得一个人都不由自主地朝着气息涌来的方向看了过去。

    是神灵的气息！

    很多人都立刻做出了判断。

    艾莉兹连忙腾空而起，朝着远处看去，不过只是看了一眼，她的脸上就露出了几分古怪之色，同样也不再担忧了。

    “事情结束了吗？看来我没有必要过来啊。”

    伴随着话语声一名容颜绝美，身材窈窕的少女就这样出现了，k穿着鲜红色的衣袍，俯视着瑞丽斯特，看着一个又一个的人。

    k并不知道之前发生了什么事情，只知道事情已经结束了，这样也就足够了。

    “这……这是。”

    但看见少女出现血族的人纷纷瞪大了眼睛几乎以为自己看错了，因为从来人的身上，他们感受到了那股来自血脉的呼唤，通过这种缓缓，他们完全可以明白来人究竟是什么身份，可是他们的那位伟大的神灵不是男的吗？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第479章 【歌以永夜，再无光明】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “欢迎你的到来，血族始祖丽芙儿。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”艾莉兹上前不紧不慢的说道。

    听见艾莉兹的话语，血族的人顿时又是一呆，原来他们的感觉真的没有错，来人真的就是他们血族的始祖，他们血族的始祖，那位英武不凡潇洒英俊的美男子，居然变成了女孩子？

    伊特伦、安索尔、文娜安，一个个人都迷茫了。

    尤其是文娜安怔怔地看着高空的少女，心中更是仿佛有什么碎裂了。

    那个被她当做在父亲般的存在，今后是不是要当成母亲般的存在来看待了？

    丽芙儿看向艾莉兹，想了下道：“我记得你，你是黑夜神座的人。如果方便的话，把当前的局势跟我说下如何？”

    对于外界的情况，丽芙儿自然是不清楚的，更不会知道眼前这个可爱女孩的真实身份。

    不过艾莉兹的外貌，依然让丽芙儿感觉大为讶异，k怎的没想到还有人可以长成这个样子，真的可爱到了极致。

    “除了神灵，没有对手了。”艾莉兹简单地回答啊道。

    这一句话显得霸气无比了，可不管是谁都不能说出什么不对来，因为事实就是这样。

    在之前的战斗之中，引起的变化是很大的。

    深渊议会主动率领所有的恶魔和深渊生物退回了深渊位面，且试图关闭两个位面的通道。

    爱玛则率领着大量亡灵打进了深渊位面，使得双方局面依然没什么变化。至于魔兽位面和地狱位面也迅速地做出关闭位面通道的做法，他们没有受到什么阻碍，倒是容易很多。

    主位面的纷争，不是谁都有资格参与的。

    而艾莉兹，不但有资格参与，还将是其中至关重要的一个人。

    所以现在放眼望去，除了神灵以外，确实没有什么对手了。

    丽芙儿不由沉思了起来，问道：“六神在追杀奥德莉？那么情况如何了？奥德莉真的会这么容易被杀掉？”

    艾莉兹耸了耸肩：“这我就不知道了。”

    丽芙儿也知道自己问了个废话，当即说道：“我自己去看看情况吧，这段时间你们先保持低调就可以了。”

    话说完，丽芙儿也不等人回应便直接破开空间离去了。

    ……

    艾莉兹接下来又去看了看兰乌尔，这位老者如今的心情极其的复杂，他怎么都不会想到眼前这个可爱的女孩居然会是自己等待了这么漫长时间所等待的那个人，或者说他根本没想到自己真的可以等到这个人。

    建立光明王座并逐步发展起来，这种事情对兰乌尔来说似乎已经成为了一种执念。

    至于什么等待光明女神回归的话语，毫无疑问，真的只是一个人的狂想而已，他真的没有想到有朝一日这种事情居然真的会发生在自己的眼前。

    关于和艾莉兹相处的点点滴滴，这一刻都不禁浮现在了兰乌尔的脑海之中挥之不去。

    对方是火鸟，是他们光明王座的火王，后来离开了他们光明王座但成为了他们的盟友，一切的关系似乎只是这样而已，但是今日兰乌尔的内心被动摇了，一切的答案都出现了。

    这间屋子里没有其余的人，白发苍苍的兰乌尔直接跪了下来，口中带着复杂的语气说道：“女神。”

    “你这就确定了我的身份，没有想过我可能会是假的吗？”艾莉兹轻笑了一声说道。

    兰乌尔恭恭敬敬的道：“我相信自己的直觉，更相信那无数年来众多信徒汇聚而成的信仰，或许我的直觉会错，但对女神的信仰，是绝对不可能出现错误的。”

    艾莉兹微微颔首：“你先起来吧。”

    兰乌尔依言站了起来，继而说道：“这就是这些年来积攒的信仰，还请女神收下。”

    兰乌尔说话的时候，手中出现了一个光球，这个光球不过拳头大小，但是却散发着白蒙蒙的光芒，浓郁的光芒将这片本来还算黑暗的空间立刻填满。

    看着这个白茫茫的光球，艾莉兹的心情也不禁有一些复杂。

    这就是这一年又一年下来，光明王座为自己收集的信仰吗？

    虽然这个时候艾莉兹还没能够恢复的昔日神灵的地步，但是信仰的强度，她还是能够判断出来的，这浓厚的信仰，足以证明了这无数年来光明王座究竟有多么多么的努力。

    为什么要这么努力呢？在世人的眼中她这个光明女神，老早就已经陨落了，光明王座有必要为她收集信仰收集到这种地步吗？

    种种话语艾莉兹没能够说出来。

    接过信仰之球，艾莉兹点了点头：“光明王座的信仰我看见了，不过以后就不需要光明王座了，光明王座从此并入黑夜神座你有什么意见吗？”

    兰乌尔忍不住问道：“意思是我们以后的组织叫黑夜神座？为什么要这样做的呢？女神，光明王座继承于光明教会，而女神也是光明女神，难道以后我们组织真的改叫黑夜神座？”

    艾莉兹看着窗外语气带着几分莫名轻声的说道：“光明终将远去，黑夜永恒存在。”

    兰乌尔的目光也不由朝着阴沉的天际望去，光明确实会有消失的时候，黑夜仿佛永远可以存在，女神的意思似乎有着更深层的意思。

    想了想兰乌尔没有再多说什么，女神说怎么样就怎么样吧。

    光明王座并入黑夜神座这种事情，兰乌尔再没有丝毫的异议，毕竟他建立光明王座本来就不是为了自己，而是为了伟大的女神建立。

    “伟大的女神以后您会以光明女神的身份回归吗？还是说依然以黑夜女神的身份行走在这世间？”

    虽然问出了这个问题，但他已经知道未来的组织是什么称呼，对于答案兰乌尔其实已经有了一定的猜测。

    正如兰乌尔所想象的那样，艾莉兹微笑着说道：“从今往后我自然是黑夜女神，光明女神就让k存活在遥远的过去吧，该过去的就过去吧，我们的目光所要看的必须是未来才行。”

    兰乌尔明白女神的意思。

    光明终将远去，黑夜永恒存在。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第480章 【精灵女神迪莉娅】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在拉罗斯森林的深处，一名穿着绿色衣裳，有着淡绿色长发，身材苗条，肌肤莹白的女性在树冠上漂浮着平静的看着浩瀚的森林。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    就在这个时候虚空撕裂了开来，两道身影就这样直接呈现在那这名女性的面前。

    当看见这两道身影，这名穿着绿色衣衫的女性瞳孔猛然一阵收缩，几乎以为是自己看错了。

    “你们是怎么过来的？这个时间你们不应该能这么悠闲，你们是来找我的，想做什么？”穿着淡绿色衣服的女性神色严肃的说着话。

    “迪莉娅好久不见了。”

    说话的是一名穿着纯白色长袍的女性，这名女性有着褐色的长发，修长的身材，容颜十分美丽，尤其是一双眼睛更是带着星海般的深邃感。

    k带着微笑看着眼前这个叫做迪莉娅的女性。

    “奥德莉……”迪莉娅看着对方，继续问道：“你来找我做什么？”

    这名穿着淡绿色衣衫的女人赫然便是精灵族的信仰，那位精灵女神迪莉娅。

    至于来到迪莉娅面前的自然也是相同身份地位的人，智慧女神奥德莉，命运女神布兰琳。

    看见这两位神灵出现在自己的面前，迪莉娅的内心自然是非常吃惊的。

    哪怕k对自身之外的其余事情漠不关心，可六神复出的这种事情，k自然不可能不知道，更明白六神已经追杀奥德莉去了。

    在这种情况下，奥德莉为什么能够和布兰琳这么悠然自在的出现在自己的面前呢？

    这个时候六神又在什么地方呢？难道那六位神灵联合起来几乎成为无可抵挡的强大战力后，都没能够把奥德莉怎么样？

    奥德莉微微一笑带着亲和的神色说道：“迪莉娅，我们找你是为了什么？你真的猜不出来吗？”

    布兰琳也笑了起来：“这是命运的指引，命运指引了我们过来，你明白我的意思吗？”

    两人说的好听，可是迪莉娅明白了两人的来意，只是平静又冷淡的回答道：“我选择中立。”

    没错，这次智慧女神奥德莉和命运女神布兰琳一同前来，目的就是为了拉拢精灵女神迪莉娅。

    对于迪莉娅的拒绝，奥德莉并不算意外，依然带着淡笑缓缓的说道：“迪莉娅啊迪莉娅，现在的时代跟以前不一样了，你难道还看不清局面吗？在如今这种情况下，任何神灵都不能置身事外了，可怕的神战即将要诞生了，没有谁愿意放任一个不能控制的神灵在外面，没有人可以置身事外，只能入局。”

    对于奥德莉的话，迪莉娅却不怎么在意，虽然他跟奥德莉并没有什么太多的接触，可关于这位智慧女神的事情，存了好几个纪元，k又怎么可能会不了解对方呢？

    在当初遥远的第四纪时，奥德莉不也是用这样的花言巧语骗得其余的神灵跟k合作。一同去对付光明女神丽萨娜的吗？

    可到头来呢？

    到头来，那一个个神灵最后的下场都不怎么样，没陨落的基本都让奥德莉给封印掉了，知道这一纪才艰难的破开封印重新出来。

    所以对于奥德莉的话语，k基本只会相信个十分之一，神色更不会因此有什么变化。

    “不用再多说什么，我们精灵族永远保持中立，不会帮任何人，你们走吧。”迪莉娅神情冷漠的说道。

    命运女神布兰琳眯了眯眼睛说道：“你真的觉得精灵族还能保持中立。”

    迪莉娅没有接话，只是神情冷漠的说道：“你们走吧，别再来找我了。”

    布兰琳没有再说话了，只是看了眼奥德莉。

    奥德莉轻轻一叹，带着几分遗憾说道：“真是可惜了啊，本来还想让你成为我们的盟友，你居然就这样狠心的拒绝了，既然这样的话，那我们也就只能成为敌人了。”

    “你这句话是什么意思？”

    迪莉娅心里有种不妙的感觉，什么叫做不能成为盟友，那就只能成为敌人？

    在当初奥德莉邀请他对付光明女神的时候，她拒绝后也没什么事情，后面的第四纪中更是有着跟其余神灵截然不同的命运。

    余神灵的情况都不太妙，只有k不一样，超然世外，所以k对自己的当初选择还是有一些满意的，所以在如今局面又变得波诡云谲起来后，依然想选择中立。

    “你想知道是什么意思吗？可惜太迟了，你已经拒绝了，那我们就不能放过你了。”奥德莉的眼中流露出了几分危险。

    旁边的布兰琳更是干脆双手微微张开，身后绿色的光点漫空落下，那一颗又一颗的光点仿佛汇聚成了命运的河流，恐怖的气息扑面而来，虚空都在承受不住的坍塌，咔嚓的声音不绝于耳。

    迪莉娅的目光猛然收缩，怎么也没想到奥德莉和布兰琳竟然要直接动手，这种情况完全出乎了k的意料。

    但就算是两位神明同时对自己出手，难道就能把自己怎么样？

    自己也是神灵，怎么可能会这么容易败落呢？这两人的出手就没有想过会失败的可能吗？就没有想过，会因为对自己出手的缘故，导致自己反而投入这两人的敌对阵营中吗？

    ……

    与此同时，在一条幽暗深邃的空间裂缝通道里面，没有有光线，只有别扭曲的黑暗。

    在这里，六神的身影逐一的浮现而出。

    在k们的面前有一个巨大的白茧呈现在那里，白茧之中神灵的气息若隐若现，可是追到这里的六神脸色却不太好看。

    “这不是奥德莉。”太阳神巴洛尔沉着脸说的。

    其余神灵点了点头，k们当然知道这不是奥德莉，对于奥德莉的气息，k们再清楚不过了，眼前这个白茧中的生物虽然是神灵，但通过信息他们就明白这是另外一个神灵，而且也是他们所认识的神灵。

    这是工匠之神盖尔多！

    大地主宰达巴拉，面色不太好看的：“盖尔多，你为什么在这里，你又成为了奥德莉的帮手？”

    白茧之中，一道声音叹了一口气：“你们在想什么呢？我依然处在被封印的局面之中，而这个地方，就是我被封印的位置，你们是被奥德莉引过来了吧？之前k也来过偷偷做了点什么，将我的气息暂时扭曲成了k的气息，k是想借用这股气息让你们误会，把你们引来拖住时间，至于奥德莉k这样做的目的是什么，我就不知道了。”变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第481章 【神灵陨落】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    听见盖尔多的话，六位神灵的脸色都不太好看，k们怎么也没想到在这种情况下，居然还会被奥德莉摆了一道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    盖尔多的语气显得很沉重，对着六位神灵说道：“怎么样？还是跟我合作吧，多一个人不就多一份力量？对付奥德莉的成功率就会更高。”

    闻言太阳神巴洛尔露出了嗤笑的神色说道：“对付奥德莉而已，需要再拉一个你进来吗？难道你觉得我们六个还不够？”

    其余五名神灵没有说话，但心中跟巴洛尔的想法完全一样。

    盖尔多缓缓的道：“你们真的小看奥德莉了，奥德莉是一个怎么样的人？你们难道已经忘记了吗？这么一个人简直算无遗策，什么事情都在k的计划之中，你们都是k亲手封印的，难道k不知道你们有朝一日能够摆脱封印重新复出吗？k明明知道这件事情却还是任由你们出现，这难道不是代表了什么吗？”

    盖尔多的话说的有点道理，但是六位神灵都没有太往心里去，毕竟他们可是六位神灵啊，这种巅峰的战力足足六位，他们不觉得世间还有什么能够与k们抵抗。

    k们就是无敌的，k们连起手来就能够捏碎一切，什么阴谋诡计在强大的实力面前，都不过是云烟而已。

    见到六位神灵的沉默，盖尔多也就知道这六位神灵是怎样决定了，心中不由长长的一叹。

    “你们会后悔的。”盖尔多有气无力的说道。

    海神马维尔冷冷一笑说道：“我们会不会后悔我们目前还不知，但是你是时候后悔了，当初你阴了我们一把的时候，有想到自己会沦落到今天这个下场吗？当初你既然选择了帮奥德莉，就别怪我们今日无情了。”

    当初在第四纪的时候，奥德莉开始封印其余的神灵，在这种情况下盖尔多毫无疑问也是目标，于是盖尔都很果断的选择了投降，愿意帮助奥德莉去对付其余的神灵。

    见此，奥德莉也暂时没有对盖尔多下手，似乎真的愿意和盖尔多联手的样子，结果在其余的神灵被纷纷封印后，盖尔多也遭了奥德莉的毒手，被奥德莉封印于此。

    但不管怎么样，k曾帮助奥德莉，站在了六神的对立面。

    “你们想要做什么？”

    盖尔多忽然慌张了起来，因为k发现六位神灵的眼中充满了杀意，将k的封印场所包围了起来。

    “我们要做什么？难道盖尔多你猜不出来吗？”

    六位神灵带着讥讽的冷笑，纷纷抬起了自己的手。

    见状盖尔多不由感到了绝望，在这第五纪陨落的神灵，居然有k一位啊，逃过了第四纪，没能逃过第五纪。

    ……

    瑞丽斯特的净土已经解除掉了，大雨洒落下来，打湿了这座浪漫之都。

    现在蔷薇王国，正在做着各种善后的事情。

    艾莉兹漂浮在高空中，身边同样漂浮着的是伊芙蒂。

    “你现在的实力恢复到了什么地步呢？融合了前世的记忆，你的实力应该突飞猛进了吧。”

    说到这里艾莉兹甚至不免有些羡慕，毕竟伊芙蒂所融合的不仅仅是记忆，还有记忆中所蕴藏的那些力量，因此才能够让自身的实力突飞猛进。

    相比起来她是真的跟看了一场电影没什么区别，只是这场电影是角色扮演而已，空有记忆没有力量，她的实力还需要自己辛苦去提升。

    伊芙蒂笑了笑道：“我也不太清楚现在算是什么样的实力，看起来就像是直接成为神灵了，可仔细感受一下，又不具备神灵真正的实力，或许算是天使吧。”

    艾莉兹点了点头。

    就在艾莉兹还想要继续说些什么的时候，突然心有所感，朝着西方看了过去，伊芙蒂同样也是这种动作。

    只见在西方的高空之中，绿色的大雨不断的落下，仿佛在倾盆一般，显得极为汹涌。

    看见这么庞大的异象发生，艾莉兹和伊芙蒂的脸色都不禁为之一变。

    她们连忙飞了起来，朝着西方接近查看那边的情况，有着相同动作的还有兰乌尔，安格罗等人，大家都发现了情况的不对。

    随着接近，他们的神色更是为之一沉，因为这场异象的范围实在太广袤了，即便是天使陨落都无法产生这么浩瀚的异象，也就是说……有神灵陨落了。

    在拉罗斯森林，如今的神灵满打满算似乎也只有那位精灵女神迪莉娅一个了，这么说来，难道是那位精灵女神陨落了，可对方又为什么会陨落，能够击杀神灵的也绝对只有神灵，有谁进入了那个地方吗？

    “哧啦！”

    虚空撕裂开来血族始祖丽芙儿出现，脸色不太好看。

    艾莉兹看了过去认真的问道：“你发现了什么吗？”

    丽芙儿点了点头沉声说道：“我发现奥德莉摆脱了六个神灵的追击消失不见了，现在六个神灵反而发现了盖尔多，这会已经把盖尔多击杀掉了。”

    众人大吃一惊，那位矮人族的信仰，工匠之神盖尔多居然陨落了，难道森林之中死去的神灵就是盖尔多？

    伊特伦说了说这个问题，却遭到了丽芙儿的否定。

    “盖尔多死在空间裂缝之中，异象不可能蔓延到主位面来，这里会产生神灵陨落的异象，那只能说明除了盖尔多之外还有另外一位神灵陨落了。”丽芙儿语气不快，却很清晰的说着。

    还有神灵陨落？

    众人内心不由一紧，朝着拉罗斯森林深处看去。

    这个时候他们内心也非常的担心，因为黑夜女神还没有恢复到全盛时期的实力，他们的神灵也只有一位血族始祖而已。

    就在众人内心复杂，想法纷呈的时候，在拉罗斯森林的深处，两股气息迅速的涌了过来。

    “奥德莉、布兰琳原来是你们。”通过传递来的气息，丽芙儿立刻明白了情况，心中也感觉很吃惊。

    这两个家伙居然把精灵女神迪莉娅给击杀了？

    要知道这可是击杀不是封印，难度是非常高的，哪怕是两位神灵打一位神灵，按理说也不可能那么容易击杀才对，可偏偏神灵陨落的异象都已经产生了。足以证明精灵女神迪莉娅，已经随之陨落，可这种事情究竟是怎么办到的？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第482章 【三足鼎立】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    丽芙儿的神色非常严肃，看着远处。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    其余人的神色也非常认真，只见远处两个光团在迅速逼近，一转眼而已，智慧女神奥德莉以及命运女神布兰琳，就已经出现在了众人的面前。

    很多人都是第一次看见这两位声名远播的神灵，心中不免产生了几分悸动，毕竟这可是神灵啊，平日里谁又能够这样轻易的看见神灵呢？

    “怎么你们想要来动手吗？”丽芙儿冷冷的看着两个到来的神灵，身上的气息缓缓的升腾。

    看见丽芙儿的时候，不管是奥德莉还是布兰琳都不由露出了几分意外之色，通过气息的感应，k们可以判断出丽芙儿就是昔日那位血族始祖康夫尔丁，对方能够活下来就让k们非常意外，更何况居然还变成了女孩子。

    这个时候奥德莉和布兰琳都没有注意到艾莉兹。

    光明女神已经是极为久远的过去了，如今的艾莉兹号称黑夜女神，跟过去有着截然不同的气息，奥德莉和布兰琳没有第一时间认出来也是理所当然的事情。

    “我的全知教会似乎已经没有了对吗？”奥德莉面容不变的看着丽芙儿，语气平静，让人不知道这位强大的神灵内心究竟是什么样的想法。

    “我的命运教会似乎也没有了呢。”布兰琳倒是显得直白了许多，眉头挑了挑，眼中充满了敌意看着丽芙儿。

    教会就是信徒的归宿，是信仰的根基，如今教会失去，毫无疑问会让两位神灵都感觉非常的不满，k们这回前来的目的也不言而喻。

    看到两位神灵的目光咄咄逼人，艾莉兹等人都不由提起了全部的注意力，这可是神灵啊，丽芙儿可以挡住一个，能挡住两个吗？而他们这一边暂时没有第二位真正的神灵。

    艾莉兹和伊芙蒂不由对视了一眼，在这样的情况下她们作为丽芙儿之外的最强者，或许等下就要拼命了。

    不过也就是在这个时候，长空中突然传来了隆隆的声响，崩碎的虚空之中一股又一股强盛到了极致的气息弥漫开来。

    这些强烈的气息卷来，空间为之崩碎，大地不断的龟裂。

    奥德莉和布兰琳都不由抬头看去，随即两位女神对黑夜联盟不再关注，立刻转身离去。

    六神出现了。

    “我们也走，k们主要应该会对付奥德莉，不会对我们下手，我们先走一步。”丽芙儿沉声说道。

    “你确定k们不会对我们下手？k们的组织不久前刚刚被我们连根拔起。”艾莉兹看了眼丽芙儿说道。

    丽芙儿的嘴角顿时抽搐了一下，面无表情的看向艾莉兹。

    这件事情k还真不知道，k复出后只了解了黑夜联盟与全知教会之间的情况，对于六神联盟更没有过多的在意。

    深吸了一口气，丽芙儿不得不无奈地说道：“既然如此，赶紧让你们的黑夜女神出来，不然单靠我一个人啊，我还真未必支撑得住。”

    “已经出来了。”艾莉兹回答道。

    “在哪啊？”丽芙儿忍不住问道。

    “我就是啊。”

    “你？”

    “对，我就是。”

    听见艾莉兹的话语，丽芙儿无言以对，k转头朝着其余人看了看，发现众人对此都没有什么意外，也就是说眼前这个女孩真的就是传说中神秘无比的黑夜女神。

    忍不住又深吸了一口气，丽芙儿无奈的说的：“你好像还不是神灵。”

    “快了快了。”艾莉兹回答道。

    “还是赶紧先走吧，六神现在还盯着奥德莉，但等会说不定就来对付我们了。”丽芙儿再度提醒了一遍。

    黑夜联盟众人纷纷退走。

    而从空间裂缝中出来的六神也确实没有来管他们，直接跟着奥德莉的气息追了下去。

    回到瑞丽斯特，艾莉兹开始认真的思量了起来，思量着自己到底能用什么办法以最快的速度突破到神灵。

    成神对寻常人而言只是遥不可及的梦想，但对于艾莉兹来说这却没有想象中那么困难，毕竟她已经是当过神灵的人。

    很快之前光明王座长期以来凝聚的信仰之球出现在了艾莉兹的手中，看着这个散发着白色光芒的信仰之球，艾莉兹的眼睛亮了亮。

    “我是光明，也是黑夜。”

    艾莉兹轻轻自语，双手捧着这个白色的光球将其慢慢地融入到了自己的身体。

    顿时一股浩瀚的力量充斥在了艾莉兹的身体里面，这些本就是属于她的信仰，跟她融合起来，彼此间不会有一丝一毫的排斥。

    终于，这种融合达到了极致，艾莉兹的身上散发出了一股强烈无比的气息。

    这一刻本就昏沉的天空变得更加黑暗，仿佛黑夜降临，甚至世间一切的光亮都在这瞬间被剥夺，整个瑞丽斯特都不由变得骚乱了起来。

    就在瑞利斯特的居民们有点慌张的时候，一道轻柔又让人感觉舒适的声音适时地传了过来：“不用慌张，这是黑夜的眷顾。”

    几乎是在同时丽芙儿和伊芙蒂来到了艾莉兹的房间外面。

    这个时候丽芙儿的神色相当的震动，不可思议的道：“她说成神快了，结果还真不是一般的快啊。”

    说实话，这种事情连丽芙儿都不明白是怎么回事，天使想要成神，什么时候变得这么容易了？

    伊芙蒂在旁边轻轻的一笑，这个时候丽芙儿都没有辨别出艾莉兹另一层身份，不过她也不会刻意去提醒，毕竟这个家伙可是喜欢上了自己喜欢的人了。

    然而伊芙蒂即便不说，丽芙儿很快也不由流露出了疑惑之色。

    k查察觉到了房间里那个黑暗的气息之中，竟然还蕴含着光明的力量，而那种光明的力量居然让k感觉到了强烈的熟悉感。

    恍惚间，k仿佛回到了遥远的过去，回到了阳光普照明媚无比的第三纪，仿佛看见了那个日思夜想的女孩。

    怎么会这样？

    丽芙儿不太明白，k为什么会从另外一个女孩的身上察觉这种气息呢？

    难道……

    在丽芙儿的心底，开始生出了一种不敢想象的猜测。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第483章 【光明即是黑夜】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    就在这时外面也传来了兰乌尔的声音：“从今天开始，我们光明王座就此并入黑夜神座，以后我们便是黑夜神座的信徒，我们的信仰就是黑夜女神。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学如果要问为什么，那我大可简单明白的告诉大家，因为黑衣女神便是我们的信仰，光明女神转世，k回来了，k将带领着我们重新走向巅峰。”

    此言一出，闻者纷纷惊动。

    光明女神居然转世了，如今的黑夜女神居然就是曾经的光明女神？

    哪怕光明女神已经陨落了很久，如今已经是第五纪，可是谁都无法忘记曾经那个光明女神，毕竟那可是霸占了整整第三纪的强大神灵，而且对方还有终结第二纪黑暗纪元的巨大功绩，谁又能够将其忘记呢？

    而如今这位神灵以黑夜之名回来了？

    最感觉震撼的便是丽芙儿了，k简直不敢相信这件事。

    “这是真的吗？你跟k的关系不错，你是不是知道些什么情况？k真的是丽萨娜吗？”丽芙儿深深的呼吸着，看向旁边的伊芙蒂问道。

    伊芙蒂捋了捋长发无奈的道：“看样子瞒不下来了呢，不过我劝你还是不要打小艾的主意了，k曾经不会接受你，如今同样不会接受你，哪怕你也变成了女孩子，所以你还是死了这条心吧。”

    丽芙儿顿时冷笑了起来：“你叫我死心，你觉得可能吗？”

    丽萨娜之死，一直是丽芙儿内心巨大的痛苦，如今得知自己心心念念的女孩竟能够复生归来，丽芙儿心里自然是相当高兴的。

    看着蠢蠢欲动的丽芙儿，伊芙蒂有些不乐意了：“我叫你死心你还是死心吧，小艾绝对不会接受你的。”

    “你为什么这么想让我死心？你跟k又有什么关系？”丽芙儿瞥了一眼伊芙蒂，哼了一声问道。

    事到如今伊芙蒂也不想忙什么了，同样哼了一声说道：“我是斯奈茜。”

    丽芙儿顿时睁大了眼睛朝着伊芙蒂看来，眼前这个少女居然就是当初那位月光女神？还别说k从对方的神态中看了一下，还真感觉到了熟悉的感觉。

    吃惊过后丽芙儿就恼怒了起来：“原来是你这个情敌，你这个该死的家伙曾经夺走了丽萨娜，这次我不会再让你夺走k了！”

    伊芙蒂插腰不满的说道：“我夺走k？你在开什么玩笑吗？我跟k是两情相悦好吗？倒是你不要老是自作多情。”

    “你们在干什么？”

    房间的大门不知道什么时候已经被开启，艾莉兹缓缓的走出来，疑惑的扫了两人一眼。

    “丽萨娜，我……我……”丽芙儿似乎想说些什么，情绪非常激动。

    艾莉兹连忙抬手打断：“好了，该过去的就让它过去吧，我已经不是曾经那个光明女神，你也不用喊我曾经的名字。”

    丽芙儿忙不迭的点头：“对对对，你说的太对了，过去的已经过去了，我们要面对新的未来，也就是说过去你虽然不能接受我，但如今你应该可以接受我了，我们可以新的开始。”

    “当初我就跟你说了，我喜欢的就是女孩子啊，你不要多想了。”艾莉兹毫不留情的拒绝。

    “我现在是女孩子没错啊。”丽芙儿指着自己，有点邀功似的说道。

    看见现在的丽芙儿，艾莉兹和伊芙蒂都有些无语。

    艾莉兹只得说道：“你又不是一开始就是女孩子，就算你变成了女孩子，难道我会忘记你曾经是个男性？既然你曾经是个男性，我就不可能接受你呀。”

    曾经是男性，就不能接受？

    丽芙儿遭到了极大的打击，这可不是k想要的结果。

    “好了，我们不要再说这些了，小艾成为神灵的异象非常大，应该会引起其余神灵的注意，我们得先防备这方面的问题。”伊芙蒂插话说道。

    艾莉兹点了点头说道：“对，我们出去看看吧。”

    k们飞到了外面的高空之中，但却发现似乎并没有神灵到达，似乎艾莉兹突破到神灵并没有引起任何人的注意。

    那几个神灵呢？

    奥德莉和布兰琳还有六神，k们都去哪里了？

    艾莉兹和伊芙蒂对视了一眼，k们明白能够出现这种情况，只能说明那八位神灵并不在主位面，所以并不会发现主位面的异象。

    “这算是个好机会吧，我们或许可以蛰伏发展，让k们先打着。”伊芙蒂想了想说道。

    “不，我们应该主动出击。”艾莉兹却有着不同的意见。

    刚飞过来的丽芙儿又问道：“主动出击的理由是什么呢？”

    “不管是奥德莉和布兰琳还是六神，k们都不了解我们的情况，这就是我们最大的优势，如果我们静等k们分出胜负，到时候胜利方未必是我们能够对付的，所以我们要抓住这个机会进入战局，给k们造成最大的伤害。”艾莉兹缓缓的说道。

    当然主要也是因为即便蛰伏起来，k们的力量也不会得到什么提升。

    艾莉兹和丽芙儿都已经是神灵了，再等下去也依然还是神灵。

    伊芙蒂别看距离神灵应该只有一步之遥，但毕竟是靠着融合记忆提升上来的实力，需要有一定的时间好好沉淀一下才行，想要短时间内恢复到神灵的地步是做不到的。

    丽芙儿点了点头说道：“嗯，有道理。”

    k们也足够的干脆，当下便将主位面的局面就交给了伊芙蒂来处理，艾莉兹和丽芙儿两人则是破开空间，循着神灵遗留的气息追了下去。

    艾莉兹可以感受到自己那磅礴的力量已经跟当初还是光明女神时的力量相差不远了，由此可以看得出光明王座给k积攒的信仰有多么庞大。

    不过反过来看，这么多年来主位面的霸主终究是全知教会，那么全知教会积攒下来的信仰，又有多么磅礴呢？

    虽然此刻全知教会已经覆灭了，但那些积攒的信仰可不可以瞬间消散，或者说那些信仰早就已经被奥德莉获得了，那么如今的奥德莉究竟会有多么强呢？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第484章 【六神之难】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    飞行在空间裂缝之中，艾莉兹的心底隐约之中带着几分不安，或许奥德莉会比自己想象的还要强大太多太多，这位智慧女神向来算无遗策，那六位神灵恐怕真的不能够给k带来什么麻烦。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “丽芙儿此去可能有死无生，你真的要跟过来吗？”艾莉兹看着如今有着可爱外表丽芙儿说道。

    丽芙儿笑了笑说道：“第三纪的时候我无怨无悔，难道到了如今我还会后悔不成？”

    艾莉兹揉揉自己的脸，无奈的说道：“我先告诉你啊，哪怕你一直在帮我，在为我付出，但我不可能喜欢上你的。”

    丽芙儿点了点头微笑道：“没关系呀，你不喜欢我是你的事情，我喜欢你也是我的事情，只要我喜欢你就足够了，你不一定要喜欢我的。”

    这个时候丽芙儿反而看得比较开了。

    艾莉兹不由沉默。

    循着神灵遗留的气息，k们缓步的追踪着，没有多久停留在一块空间碎片之前。

    只要穿过这块空间碎片，k们就能够步入另一片空间中，而k们也察觉到了此地留下的神灵气息更加浓郁，显然k们的目标就在另一端。

    ……

    这个时候，六神都感觉非常的惊诧。

    k们追逐着奥德莉和布兰琳而来，但这里是哪里？

    白色的空间仿佛有无限大，七彩的光点在天地之间漫无目的地漂浮着。

    “奇怪啊，以前没听说过有这种地方啊。”海神马维尔皱着眉头低声说道。

    k们可是神灵，而且大多诞生于第一纪，什么地方没有去过？可这里，k们真的感觉很陌生。

    “而且这里似乎不能撕裂空间，唯一的通道是来时的位置，空间太过于稳定了。”月亮女神安格丽娜也露出了惊讶之色。

    连神灵都无法撕裂空间，这个地方的空间到底有多稳固啊？为什么会有这么一个地方存在？

    太阳神巴洛尔则是高傲地道：“不管奥德莉想要搞什么阴谋诡计都是没有用的，在绝对的实力面前，这一切都只是徒劳的。”

    其余神灵纷纷点了点头。

    k们的合作，将是一股恐怖到极致的力量，没有谁可以抵抗。

    六名神灵当即就在各处转了起来，k们能够判断出奥德莉和布兰琳就待在这片空间里，但是这片空间太大了，连k们一时间都判断不出究竟有多大。

    ……

    在六神进行寻找的时候。

    在这片白色空间的一处位置，有一个七色的球体在滴溜溜地转动着，散发着迷蒙的光泽。

    七色的球体旁边，奥德莉和布兰琳漂浮于此。

    “k们已经进来了，进入了这片为k们准备好的坟地。”奥德莉微微一笑，语气悠然。

    明明是六神在追击k，现在看起来就如同是k掌握主动的局面般。

    布兰琳惊叹着道：“也难为你能够在这重重的空间碎片中发现这样一个地方，不过你真的不知道这里是干什么的？”

    奥德莉点了点头道：“我确实不知道，毕竟我发现这里也没有多长的时间。不过有这颗七色球在，对付六神就不是多难的事情了。”

    布兰琳对此非常赞同。

    七色球的强大k们已经完全明白了，此前k们就是合力将七色球的一缕力量剥夺下来，然后打在迪莉娅的身上。

    然后，迪莉娅陨落了！

    一尊亘古长存的神灵，死得如此轻易如此简单，让人意想不到。

    而现在，轮到其余的神灵了。

    “杀六神确实不是多难的事情了，只要这颗七色球掌握在我们的手中。不过问题来了，这颗球到底是什么东西？为什么有这么可怕的力量？”布兰琳深思了起来。

    哪怕k自称掌握命运，可也看不透这颗七色球的命运，心中自然带着好奇。

    旁边奥德莉对此笑而不语。

    好一会儿，奥德莉才抬头看向远处说道：“兽神约姆，k来了。”

    布兰琳冷笑着道：“k们分开搜索我们，是因为觉得即便撞见我们，其余人也来得及救援是么？可惜啊，k们想得太简单了。”

    “开始吧。”奥德莉轻声说道。

    布兰琳点了点头。

    两位神灵转头面对七色的光球，同时伸出了手，庞大的神力开始输出，落在了七色球上面，渐渐地将一缕七色光芒掠夺下来。

    这一缕七色光芒没有形体，极不稳定，在两位神灵的神力包裹之下，左冲右突似乎向突围出去，但一时之间竟根本做不到这一点。

    共同操控着这缕七色光芒，哪怕是奥德莉和布兰琳也神色凝重。

    这可是能够直接磨灭神灵的东西，k们不谨慎都不行，如果失控的话很可能会直接让k们葬身在此地。

    远处，兽神约姆的身躯终于出现了。

    “动手！”

    奥德莉低喝，两位神灵同时转过身，将这一缕七色的光芒朝着那边打了过去。

    刚出现的兽神约姆也见到了这边的情况，同样看见了一缕看起来半点气息都没有七色光芒正朝着自己接近。

    “k们在这里！”

    约姆先是一声大喝，将自己的声音通过神力的加持远远传递出去，而后很是不以为意地伸出手朝着那缕七色的光芒抓了过去。

    当兽神约姆触碰到这缕光芒，k的脑海之中顿时有无尽的画面爆发出来，第一纪至第五纪，各种各样不属于k的人生画面浮现。伴随着这些画面出现，兽神约姆的神色也变得呆滞起来，紧接着整个身躯直接磨灭了开来。

    兽神陨落！

    一切，来得都是这么突然，让k没有一丝一毫的防备。

    奥德莉和布兰琳对此并不算意外，转过身立刻从七色光球上，小心翼翼地剥夺下了第二缕七色的光芒来。

    这时候距离兽神约姆最近的生命女神伊娜首个到来，k一来就发现了兽神约姆被磨灭到粉碎的过程，整个人顿时有种毛骨悚然的感觉。

    堂堂神灵，居然就这样不声不响地被磨灭了？

    怎么会这样？

    怎么会发生这种事？

    伊娜骇然的时候，就发现一缕七色的光芒朝着自己卷来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第485章 【白色空间】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这七色的光芒是什么？

    伊娜并不明白，可k知道兽神约姆已经陨落了，在这样的情况下k绝对不会让任何未知的事物朝着自己接近，当即便暴退了出去。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    然而k的速度虽快，被智慧女神奥德莉和命运女神布兰琳共同控制的七色光芒却更快，几乎是眨眼间就来到了伊娜的面前。

    “滚开！”

    伊娜浑身上下爆发出惊人的神力席卷而出，要将这七色的光芒震开，然而k却骇然地发现这一缕七色的光芒居然可以无视掉自己的一切攻击和防御，竟然就那样畅通无阻地落在了自己身上。

    为什么会这样？

    当这一缕七色光芒触碰到自己，这位生命女神的神色就变得呆滞起来，就如同兽神约姆那般，身躯迅速地开始消融。

    第二个神灵陨落！

    这一切都是那么快那么突然。

    哪怕奥德莉和布兰琳也是神灵，面对这样的战果同样精神振奋。

    当然k们都明白能够做到这一切，靠的就是身边这个七色的光球，这将是k们主宰一个又一个位面强有力的底牌。

    不过……奥德莉真的不知道这个光球的用处么？

    布兰琳没有去看奥德莉，心底则有些狐疑，毕竟光球终究是奥德莉先发现的，谁知道奥德莉是不是会比别人多了解一些信息呢？

    但表面上，布兰琳不动声色，跟奥德莉一同凝聚出了第三缕的七色光芒。

    奥德莉带着微笑，视线隐晦地扫过布兰琳。

    对于这个七色光球k是否知道更多的信息？

    这种事情还用说么？

    不过，知道的只有自己一个就行了，不需要第二个神灵知道，哪怕是盟友。

    不远处太阳神巴洛尔、大地主宰达巴拉、海神马维尔、月亮女神安格丽娜，四道散发着强大气息的身影共同浮现了。

    不过此刻四神的脸色都不太好看，k们已经察觉道了兽神约姆和生命女神伊娜的陨落。

    怎么会发生这种事呢？

    原本六神联合，k们以为己方已经纵横无敌，可只是一转眼而已，六神变成了四神。

    那可是两名神灵啊，为什么会陨落得这么快呢？

    “你们是怎么做到的？”海神马维尔开口之后，沙哑的声音把自己都吓了一跳。

    不过这件事对k的冲击力确实很大。

    其余神灵都不觉得海神的变化有什么不对的地方，同样凝重地看向奥德莉和布兰琳。

    奥德莉似笑非笑地看着四神说道：“想要知道？你们上来仔细看看，不就可以明白了，躲得那么远做什么呢？”

    这时候四神自然注意到了七色光球，也猜测出一切的事情都跟这七色光球有关系，自然更加不敢接近了。

    k们不接近，奥德莉和布兰琳则不客气，将凝聚出的第三缕七色光芒直接朝着前方打出来。

    可就在这一缕七色光芒刚刚逼近，四神为之谨慎防备的时候，这缕七色光芒竟是突然间摆脱了奥德莉和布兰琳的控制，直接掉头重新融入了七色光球之中。

    这种情况，让奥德莉和布兰琳都是一愣，四神也露出了疑惑之色。

    在k们的注视之下，七色光球骤然一冲离开了原本的位置，朝着远去飞射而出。

    “不好！”

    奥德莉和布兰琳脸色都是一变，k们不知道为什么会发生这种事情，可七色光球是k们的底牌，k们自然不能任由七色光球就这样离去。

    两位神灵立刻追了下去。

    四神虽然不清楚情况，可大概也能看出奥德莉和布兰琳对七色光球失去了控制，当即精神一振，也在后面迅速地追了上来。

    “奥德莉，这是怎么回事？”布兰琳语气激动地问道。

    “我怎么知道？先追下去吧。”奥德莉的神色也不太好看。

    “你真的不知道？”

    “你在怀疑什么？发生这种事情，对我会有好处么？”

    听见奥德莉的话，布兰琳干脆也没有再多说什么。

    众神追逐之下，七色光球迅速地划过白色的空间不断远去。

    奥德莉看着远去的七色光球，过去点点滴滴的记忆浮现了出来，而后心底充满了不甘。

    凭什么呢？

    明明k在之前是第一个也是唯一一个发现世界本源的人，凭什么就不能得到认可呢？

    ……

    第三纪。

    “这是哪里？”

    巨大的白色空间呈现在了智慧女神奥德莉面前，k充满了讶异，有些不解。

    虽然不明白这是哪里，可奥德莉心底好奇，干脆就在这白色的空间里不断地转动，渐渐的就发现了一颗七色的光球。

    发现七色光球的时候，奥德莉十分好奇，因为哪怕是以k神灵的眼光，也根本看不出这颗光球究竟是什么东西。

    能让神灵都为之疑惑的东西很少了，奥德莉当即就兴致勃勃地研究了起来。

    这种研究并不是无用功。

    连奥德莉也不知道自己在这白色的空间待了几百年，结合各种各样的变化，终于判断出了七色光球的作用。

    这是世界本源！

    这个世界，甚至不仅仅是主位面，还包含深渊位面、地狱位面等等各个位面，是一个又一个位面的本源所在。

    所有位面的诞生，都是因为这个世界本源所散发出的力量。

    当研究出这种情况时，奥德莉的内心真的非常激动，拥有世界本源的k，有没有可能借助世界本源的帮助更进一步，达到其余神灵望尘莫及的地步？

    这是很有可能的事情，经过数百年的研究，奥德莉对世界本源已经有了足够的了解，知道神灵是可以跟世界本源融合的，到时候本来应该达到位阶尽头的神灵，或许也能够更进一步。

    那接下来是什么？创世神么？

    奥德莉的内心变得前所未有的火热，不断地钻研着世界本源，可却发现自己做不到，自己根本不可能让世界本源与自己融合。

    世界本源是可以与神灵融合的，自己做不到，那只是因为自己没有得到认可而已。

    那么要如何得到世界本源的认可？

    奥德莉研究了很久很久，都找不到让自己与世界本源融合的方法，可k明白了。如果当世之中还有哪个神灵可以和世界本源进行融合，那么必定是光明女神丽萨娜，其余神灵都不行。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第486章 【世界本源】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    世界本源自然能够感知到所有的神灵，那么世界本源不愿意和自己融合，是在等丽萨娜么？

    浓浓的嫉妒感浮现在了奥德莉的心头。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    凭什么？

    发现世界本源的明明只有自己，居然还看不上k？

    带着强烈的不满与愤怒，奥德莉离开了白色空间，然后以争夺信仰为理由，聚拢了一批神灵，将光明女神丽萨娜覆灭了。

    一切都如k的计划那般。

    然后奥德莉又回来了，如今光明女神已经不存在，那么总该认可自己了吧？

    可是……没有！

    世界本源依然不认可k，这让k极为愤怒，k没有资格那谁有资格？

    奥德莉很不甘心，当即又去找了战神斯特兰进行联合，一口气把其余的神灵大多数封印或击杀，将整个主位面霸占了大部分下来，让自己一手建立的全知教会成为了最强的势力。

    几百年的时间里，奥德莉成为了风头最劲的神灵，比之昔日的光明女神丽萨娜有过之而无不及。

    可k还是得不到认可。

    奥德莉几乎都快要疯了，k不知道为什么会这样。

    甚至k因为自己状态的不佳，导致被战神斯特兰跟踪了都没有发现，使得这个地方被斯特兰注意到了。

    这可是自己的秘密地方，怎么可以被斯特兰看见？哪怕对方是盟友！

    于是，神战爆发了，全知教会和战争教会也从此敌对。

    很多人不知道这两位神灵为什么会突然间产生这么剧烈的矛盾，但答案就是这样简单。

    k们的争斗没有持续多久，因为六神解封了，然后战神斯特兰也陨落了。

    斯特兰陨落前让六神小心奥德莉，却没有直接说出世界本源这件事，是因为k对于双方都非常的不喜欢，所以k虽然打算避免六神被奥德莉阴一把覆灭，可也不打算让六神知道太多，要让六神也有点损失。

    奥德莉对斯特兰的陨落不在意，因为k对世界本源有了更进一步的了解，可以剥离出七色的光芒，根据k的判断这种七色光芒落在谁的身上，谁都会陨落，哪怕是神灵。

    那么，只要自己把其余所有的神灵都覆灭了，世界本源似乎也只能认可自己了吧？

    疯狂的计划在奥德莉的脑海中浮现出来。

    k原本为了对付六神就联合了布兰琳作为盟友，如今则让布兰琳知道了白色空间，并用残缺的手法跟对方一同凝聚七色光芒，营造出一种自己离不开对方的样子。

    就在不久之前，奥德莉还觉得一切的计划在掌握之中，盖尔多死了、迪莉娅死了，虽然康夫尔丁奇怪地复苏了，但并不值得在意，至于所谓的黑夜女神更只是个天使而已。

    自己要在意的还是六神，只要把六神通过七色光芒覆灭掉，自己就能动用暗藏的手段，一举把布兰琳也给覆灭掉，然后带着自己凝聚的七色光芒回主位面轻易就可以灭掉康夫尔丁。

    到时候所有位面之中，除了不必在意的深渊主宰希瑞斯之外，就会只有自己还是神灵，到时候世界本源除了认可k还有选择么？

    奥德莉一直以为计划会按照自己所想的进行，可是事情变了。

    这七色光球，千百年来一动不动的光球，居然在这个时候突然朝着一个方向而去。

    因为对七色光球有着足够的了解，所以奥德莉明白这代表了什么，这代表七色光球认可的神灵进入了白色空间，这七色光球正赶着去融合！

    凭什么？

    凭什么自己幸幸苦苦努力了千百年都得不到认可，未知的神灵却能够让七色光球主动接近？

    为什么呢？

    奥德莉好不甘心啊，同时k也疑惑究竟是谁得到了世界本源的认可？

    随着接近，看见前方浮现出的身影，奥德莉不由露出了意外之色。

    这是……谁？

    一名容颜绝美，身材娇小的女孩出现，k有着让所有生命都望尘莫及的容颜，白色的衣裙无风自动。

    奥德莉感受到了神灵的气息，可对方是谁？

    一个陌生的神灵？

    最重要的是世界本源前进的目标，就是这个神灵？

    这个时候艾莉兹也吓了一大跳，这个迅速朝着自己冲过来的七色光球是干什么的？

    “闪开！”

    艾莉兹对丽芙儿说了一声，自身也迅速地闪避了开来，让七色光球撞了个空。

    这一幕让奥德莉几乎要吐出血里，k千百年来求着世界本源进行融合而不成功，对方却反而去躲闪，这算是什么事？

    七色光球绕了个圈，继续朝着艾莉兹追了过来。

    艾莉兹头皮发麻，因为k察觉到了七色光球内部蕴含着极为强大的力量，在无法判断准确情况的时候，还真不敢让这七色光球触碰都自己，当即就飞了起来避开。

    这种画面，让奥德莉心里有一大堆话想要说，却愣是说不出来。

    “康夫尔丁，k是谁？”奥德莉又看向了丽芙儿。

    “我现在叫丽芙儿不是康夫尔丁，另外关你屁事？”丽芙儿横了眼奥德莉，转身就朝着艾莉兹那边追了过去。

    奥德莉和布兰琳见此也立即追了上去。

    局面顿时就变成了艾莉兹在眼前飞，后面七色光球追着，再后面是丽芙儿，丽芙儿后面是奥德莉和布兰琳，奥德莉和布兰琳后面还有四神。

    一场神灵间的追逐展开，最感觉无奈的毫无疑问就是艾莉兹。

    k都不知道发生了什么事情，只是和丽芙儿进入了这片白色空间而已，居然就遇上了这种事情，现在还没想清楚怎么回事呢。

    这光球是什么？

    带着不明所以的想法，艾莉兹迅速地飞到了白色空间的出入口，直接飞了出去。

    看见艾莉兹飞出去，奥德莉稍微松了口气，这样一来世界本源应该就不会再追下去吧？

    然而k刚生出这样的想法，就发现世界本源竟也不管不顾地飞了出去，第一次离开这个白色空间。

    这种情况让奥德莉脸色一白，身躯颤抖着，不能够接受，世界本源就那么想和对方融合么？变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第487章 【融合】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    对方到底是谁？

    奥德莉的神色极其不好看，但这个时候也只能追出去了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    一个个神灵离开了这个白色空间，破开一处又一处的空间裂缝，

    艾莉兹回到了主位面，世界本源也追到了主位面。

    当世界本源离开那个白色空间后，立刻发生了异变，浓郁到了极致的气息疯狂地扩散，弥漫在天地间浩荡一片。

    有空间裂缝的地方，空间裂缝愈合了，划过昏沉的天空，天空变得明媚了，甚至艾莉兹飞过一座山，它在后面追过来后，山中变得一片苍翠，花草树木以肉眼可见的速度盛开。

    更恐怖的是山中有生物仿佛无中生有般诞生，原本寂静的山岭之中，一下子变得热闹无比。

    这种画面震动到了所有神灵。

    哪怕艾莉兹的前世丽萨娜建立过空想世界，可空想世界终究是空想的，只是凭空想象的事物，只是存在于意识之中的虚无世界而已，并不是真正的存在。

    而现在，光球所过，生命自然而然地创造。

    这两者有着本质上的不同！

    所有神灵都震撼地看着世界本源，只有奥德莉神色不同。

    关于世界本源的秘密，可能不再只有k知道了。

    这时候，奥德莉发现艾莉兹停了下来。

    艾莉兹回头看着光球，神色认真，但却不再躲避，因为k并没有感觉到任何的危险感，甚至从世界本源中察觉到了一股亲近的感觉。

    看着世界本源接近，艾莉兹伸出手准备触摸过去。

    “空间分裂！”

    一道冰冷的女声，在这个时候传来。

    整个天地间骤然光芒大放，一本本散发着圣光的书籍凭空浮现，填满了天上地下，每本书籍都在圣光之下被翻开，一道道光束从这些书本中照射出来，肆意地纵横在了天地之间。

    每一道光束都带着强烈的分割力量，将整个天地都分裂了开来，将所有神灵都立刻置身在了不同的空间之中。

    艾莉兹触碰光球的手，自然抓了个空。

    k朝着前方看去，出手的毫无疑问就是智慧女神奥德莉。

    看见对方似乎并不愿意让自己触碰到光球，艾莉兹更加确定光球的无害了。

    “丽芙儿。”艾莉兹喊了一声。

    “没有问题。”丽芙儿明白艾莉兹的意思，转过身直接拦下了追来的奥德莉和布兰琳。

    艾莉兹则是双手一挥，神力挥洒下来将分割的空间裂缝直接弥补，而光球自动散发的能量，也在愈合着各种空间。

    在这种情况下，艾莉兹终于毫无阻碍地触碰到了光球，也就是世界本源。

    当两者触碰，世界本源立刻融入了艾莉兹的身躯。

    这一刹那，艾莉兹就明白了世界本源是什么。

    正是有世界本源的存在，才会有世界的存在，世界就是世界本源的延伸。

    曾在遥远的第一纪，神灵也纷纷在世界内诞生出来，然后爆发了许多的神战，导致世界被打得满目疮痍，世界本源也不断地受创。

    可怕的第二纪，更是让世界本源近乎磨灭，如果它随之磨灭，那么世界也将不复存在。

    就在这个时候有一名少女站了出来，凝聚众生的信仰，硬生生地终结掉了那个暗无天日的纪元，于是世界本源也逐步地恢复了过来。

    从那之后，世界本源本能地锁定住了那个叫丽萨娜的少女，除了那个少女，它不会选择跟任何生命进行融合。

    可惜对方一直没能发现它，更是遭到暗算与围攻，几乎要陨落。

    世界本源本能地想要帮忙，可靠着本能行事的它最终也只是将对方的记忆碎片保存了那么一小块，使得对方有了被重生复活的机会。否则的话，那么多神灵出手灭杀目标，又岂会让对方留下哪怕一小块的碎片？

    甚至斯奈茜的苟活，都有世界本源的暗中帮忙。

    奈何世界本源无法做太多，它本身就是被动的，只能继续进入等待之中。

    一年又一年，世界本源终于等到了今天，等到了与目标女孩融合的机会。

    ……

    四神追了上来，几乎就要对奥德莉发起进攻。

    而这个时候，奥德莉也露出了明悟之色：“我明白了，你是丽萨娜，你没死！”

    丽萨娜这个名字几乎是众神的禁忌，随着奥德莉开口说出这个名字，众神的动作都不由一顿。

    奥德莉知道自己不会猜错的，世界本源一直在等丽萨娜，除了丽萨娜之外，还有谁能够让世界本源这么激动呢？

    “你说谁是谁丽萨娜？”太阳神巴洛尔沉声问道。

    “还有谁呢？当然是k了。”奥德莉看着艾莉兹沉声说道。

    众神纷纷看向了艾莉兹。

    虽然相貌不一样了，气息也有所不同，但一个陌生的神灵，本就很值得让人在意。

    丽芙儿来到艾莉兹的身边，凝重地看见六个神灵。

    这时候艾莉兹还在和世界本源融合中，这个融合需要一定的时间。

    k看向六名神灵，又看向奥德莉笑道：“奥德莉，你似乎早就想要融合世界本源？可惜，你努力了这么多年还是失败了，因为你对这个世界没有贡献。”

    奥德莉浑身一震，旋即陷入了不甘和痛苦之中。

    原来，只要对世界有足够的贡献，才能够得到世界本源的认可？

    “世界本源？这是什么意思？”布兰琳在一旁沉着脸问道。

    奥德莉没有深吸了口气：“世界本源就是之前那个光球，如果神灵与之融合，可以成为创世神。”

    布兰琳等五个神灵脸色顿时一变，k们可是亲眼看见世界本源融入了艾莉兹的体内。

    这么说来，以后k们头上可能会出现一个可以主宰k们的生灵？这种事情怎么可以发生？

    这个时候，原本敌对的六个神灵也不再敌对，因为k们有了共同的敌人。

    奥德莉缓缓地说道：“根据我的研究，与世界本源的融合是需要时间的，k现在还有机会被我们击杀，时间不多了。”

    这一句话，让一个个神灵蠢蠢欲动。

    艾莉兹不以为意地一笑：“你们在当初杀不了我，在如今拿什么杀我？”

    对于自己曾经光明女神丽萨娜的身份，k直接承认了下来。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第488章 【告白之夜（大结局）】

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    虽然之前奥德莉说艾莉兹就是丽萨娜，可其余的神灵终究是将信将疑。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    但是现在艾莉兹的话语，无疑在承认这段过往。

    “真的是你？”

    布兰琳的拳头都握紧了，死死地盯着艾莉兹。

    在那遥远的第三纪，k正是被艾莉兹亲手封印的，那暗无天日的封印，一伴就是千余年，让k怎么能够不在意？

    其余神灵也都不安地看着艾莉兹。

    太阳神巴洛尔、大地主宰达巴拉、海神马维尔，k们都是曾经参与过围攻丽萨娜的人，导致了丽萨娜的陨落，如今对方转世成艾莉兹回来，能放过k们么？

    这种事情k们根本不可能去赌，尤其对方还融合了世界本源，k们自然而然就会站在对立面。

    月亮女神安格丽娜夺取了原属于斯奈茜的一切，跟艾莉兹的关系自然也变得极为恶劣，如今同样只能站在对立面。

    一切都没的选择。

    看见这种情况，奥德莉稍微安心了几分，而后沉声说道：“动手吧，我们的时间不多了。”

    对此，任何一个神灵都没有意见。

    之前还彼此死战的神灵，这一刻纷纷联合了起来朝着艾莉兹杀了过来。

    奥德莉双手张开，一本巨大的书籍浮现在了她的眼前，书籍翻开，每一页都爆发出炽盛的圣光来，道道圣光宛如流星雨般迅速地挥洒而出，带着毁灭性的气息。

    布兰琳、巴洛尔、达巴拉、马维尔、安格丽娜。

    众多的神灵纷纷出手，命运的河流浮现，巨大的太阳自天际降落下来，大地升起一座座高峰，汪洋从远处席卷而来，明月在大海的后面升起……

    这是可怕到了极致的神战，剧烈的波动一下子就传遍了大陆所有的位置。

    哪怕是再普通的人，都察觉到了由衷的心悸感，下意识地就会抬头朝着一个方向看来。

    “我的天啊，那是什么？”

    人们惊恐地叫着，只见在某一个方向，各种各样的攻击碰撞在一起，化作了七色的光芒朝着四面八方挥洒而出。

    但就在这时候，一道轻柔的吟唱传遍了全世界。

    “我是一，也是万。

    是刹那，也是永恒。

    是创造者，也是主宰者。

    我之道必将行于大地之上，

    我之所在必将成为众生的净土。

    唯黑夜永存！”

    神陨术！

    这是艾莉兹这一世成为神灵后，第一次施展出神陨术来。

    那一刹那，巨大的黑色羽翼迅速地扩张开来，一下子就蔓延到了世界的尽头，如黑夜般的羽翼遮盖了整个天空大地，浓郁的光点在这黑夜之中浮现而出，带着粉碎一切的气息。

    丽芙儿也站在艾莉兹的身侧，双手合十朝着前方猛烈一斩，斩出了一道巨大的半月形血色光刃，这仿佛是可以将整块大陆给切割成两半的可怕攻击。

    双方神灵的攻击，猛然就爆发在了一起。

    这一刻，万物都仿佛要被湮灭，世间的一切都仿佛变得不再存在。

    没有声音，却有无尽的光芒爆发出来。

    也是在这一刻，艾莉兹感受到了一种悲哀的感觉，那是来自融合的世界本源，世界本源在发出疼痛的的声音。

    艾莉兹立刻明白了，世界每一次被破坏，对世界本源都会是一种伤害。

    想到这里，艾莉兹拉住了打算继续攻击的丽芙儿说道：“我们去宇宙之中。”

    丽芙儿动作一顿，虽然不知道艾莉兹的打算，但还是点了点头。

    两人的身影迅速地朝着天外远去。

    同时奥德莉等人也都脸色阴沉地追了过来。

    由不得k们的脸色不阴沉，因为之前六名神灵共同爆发出的攻击，最终居然只是和艾莉兹两名神灵爆发出的攻击打了个平手而已，谁都没伤害到谁。

    k们很清楚之所以会造成这种结果，跟艾莉兹本身是很有关系的。

    “这才刚开始和世界本源融合，就具备了这样的实力，要是再让k融合下去，我们只会死，大家明白了么？”奥德莉一边追击一边说道。

    “不用你说我们也知道怎么做。”巴洛尔哼了一声。

    六名神灵追逐着艾莉兹，迅速地就穿梭到了天外。

    茫茫的宇宙之中，显得冰冷而黑暗，深邃又枯寂。

    当来到宇宙中，艾莉兹就察觉到了自己的实力似乎进一步提升了。

    这倒是跟世界本源的融合没关系，而是一种脱离限制的感觉。

    在伊泽大陆中，有世界规则的存在，世界规则多多少少会形成一些限制用以保护大陆，而现在k脱离了那个有规则的世界，进入了没有规则没有限制的宇宙中，实力自然进一步加强了。

    感受着自己的实力，艾莉兹继续远去。

    “其实这样子一直逃下去也是不错的，k们追不上我们，我们可以等到你跟世界本源彻底融合，这样一来k们就根本不会是你的对手。”丽芙儿回头看了眼，有些振奋地道。

    “但愿可以吧。”艾莉兹微微点头。

    这个可能性k自然也想过，可真的能够这样办到么？

    事实证明艾莉兹的担心不是多余的，众多神灵没有追逐多久，安格丽娜就停了下来。

    同时，在前头的奥德莉冷冷的声音传递了过来：“丽萨娜，你这一世似乎有不少朋友是么？现在安格丽娜就要回去把你认识的人都覆灭掉，你觉得怎么样？”

    艾莉兹停下了飞行。

    丽芙儿也停了下来，转过头来冷着脸道：“你们还真是一如既往的无耻啊。”

    看见艾莉兹没有再离去了，安格丽娜也没有回头，这个时候如果可以k们自然要集中所有的力量。

    一场神战再度爆发了出来！

    二对六，在人数上有着极大的劣势，可真正战斗起来后，局面却没有想象中那么困难。

    在融合世界本源的情况下，艾莉兹的实力无时无刻都在提升，都在朝着超越神灵的方向前进，硬生生地将局面给稳住了。

    这种情况让丽芙儿精神一振，但奥德莉等六位神灵却感觉很难办。

    “这个底牌，看来是不能再留下来了。”奥德莉深深地看了眼艾莉兹，咬牙做出了决定。

    谁都不知道，在很久很久以前，奥德莉就暗中在做一件事情，一件哪怕是神灵都会为之感到震惊的事情。

    看着举手投足间神力挥洒，使得其余神灵无法伤到自身的艾莉兹，奥德莉知道自己这个底牌必须要拿出来了，否则拖下去自己将万劫不复。

    “出来吧，深渊主宰！”

    奥德莉轻语着，双手在身前一划拉，巨大的空间裂缝浮现而出。

    紧接着，一个巨大的肉球带着嘶吼声直接冲入了这处战场。

    这一幕将所有神灵都吓了一大跳，谁都没料到奥德莉居然可以把深渊主宰给召唤过来，k们彼此间有联系？

    可这也不对啊，深渊主宰不是失去了意识宛如野兽么？

    哪怕是激烈的战斗，在这一刻都不由静了静。

    奥德莉对于这种情况毫不在意，身影一跃便站在了深渊主宰的头顶。这时候深渊主宰对k而言，犹如坐骑般。

    “奥德莉，你这是……”海神马维尔不明所以地看过来。

    “不用担心什么，希瑞斯在我的控制之中。”奥德莉不疾不徐地道。

    控制了一尊神灵？

    这个答案让其余神灵都不由冒出寒气来，为奥德莉的手笔感觉吃惊。

    自从深渊主宰希瑞斯发疯后，基本就没有哪个神灵愿意接近对方，毕竟对方的意识宛如野兽般，随便接近很容易会遭到攻击，那样太不值得。

    所以对于希瑞斯的各种事情，大家都不太清楚，怎么都不会料到希瑞斯在不知不觉中，竟都变成了奥德莉的利器。

    艾莉兹深深地看了眼希瑞斯，又看向奥德莉道：“原来是这样，我就说为什么堂堂神灵，遭到了极大的刺激，竟然会直接变成这种不可名状的状态，原来都是你干的。希瑞斯发疯变成这样，都是你的手笔！”

    众神看向奥德莉。

    奥德莉也直接承认了下来：“没错，都是我的手笔，那么又如何呢？重要的是今天，丽萨娜你必须要去死！”

    奥德莉对着艾莉兹一指，深渊主宰希瑞斯直接冲了过去，身上一条条手臂大腿还有各种或人或非人的器官浮现着，显得格外的狰狞。

    同样的，深渊主宰也爆发出了极其强烈的气息，那种实力隐隐中比其余神灵似乎都要稍微高上那么一线。

    海神马维尔眯了眯眼道：“奥德莉，希瑞斯真的被你控制了？”

    奥德莉看了眼马维尔，没有多说什么，直接朝着艾莉兹冲杀了过去。

    “你在担心什么？”大地主宰达巴拉飞过马维尔身边问道。

    “你忘记了我们是怎么解封的么？我们解封的时间，本来还要再迟一段时间的。”马维尔面色严肃地说道。

    听见马维尔的话，达巴拉的神色顿时微微一变，连忙对着奥德莉大喊了一声。

    奥德莉却是没有理会任何的声音，反正在k看来，自己组装出来的深渊主宰希瑞斯比任何的神灵都要强，在这个时候正是灭掉艾莉兹的好机会，容不得时间的浪费。

    没错，希瑞斯是组装出来的！

    从第一纪至今，谁都不会想到奥德莉会有偷偷收集神灵尸体的做法。

    一般来说神灵死亡，都必须要磨灭个干净，免得有复活的可能。但奥德莉偏偏用各种方法，保留了部分神灵的残缺尸体，然后这些部分全部都被k组装在了希瑞斯的身上。

    正因为如此，希瑞斯才会变得如此可怕如此疯狂。

    “杀了k！”

    奥德莉站在希瑞斯的身上，迅速地逼近艾莉兹，眼看就要攻击到艾莉兹。

    可就在这时……

    “吼！”

    希瑞斯突然一阵大吼，整个身躯骤然炸裂了开来。

    这一切都来的太过于突然了，突然到奥德莉都没反应过来，整个身子都被炸翻了出去，剧烈的能量席卷过k的身上，让k直接喷出了一口鲜血。

    其余的神灵也被这种情况吓了一跳，吃惊地朝着爆炸中心看去。

    那里，残肢碎体不断地纷飞而出然后随之磨灭，强大到了极致的神灵，似乎就这样陨落了。

    “怎么回事？”

    奥德莉不能置信地看了过来，根本不明白这是什么情况，希瑞斯为什么会炸开？

    爆炸的光芒消散，原地一道有些虚幻的身影浮现了出来。

    那道身影身姿挺拔，英俊潇洒，白衣如雪，眼中暗含着忧伤。

    “希瑞斯？”

    好几个神灵都惊讶地喊了出来，这不正是没有发疯前的深渊主宰么？

    这位深渊主宰，此刻的身躯却显得尤为虚幻，没有在意在场的任何神灵，而是眼含忧伤，看向遥远的远方。

    “希瑞斯，你是怎么回事？”奥德莉试图控制希瑞斯，却发现对于这位深渊主宰已经失去了控制。

    希瑞斯终于收回视线，看了眼奥德莉：“奥德莉，我马上要陨落了，马上要死了。当然，我相信很快也会跟我一样的。”

    没有说再多的话语，希瑞斯直接撕裂空间离去了。

    k确实算是已经陨落了，因为k的身躯都已经炸碎了，刚才的身影只是一道残魂而已，一道随时可能熄灭的残魂。

    奥德莉不由握紧了拳头，虽然不知道怎么回事，可k明白希瑞斯在关键时刻摆脱了自己的控制，并选择了自爆来重创k。

    “我之前就想说，我们解封提前了一段时间，就是因为有希瑞斯出手的缘故。”马维尔在不远处沉着脸说道。

    奥德莉不说话，现在说这些还有什么用？

    k不由朝着艾莉兹看去，希瑞斯能够突然摆脱k的控制做到这些，是不是跟眼前这个家伙有关系？

    ……

    深渊位面中。

    爱玛依然带领着亡灵位面的无数亡灵进行着进攻，而深渊议会也组织了大量的强者在空间通道口，双方进行着激烈的战斗。

    可这个时候，希瑞斯破空回来了。

    当那股让人感觉熟悉的气息弥漫开来，深渊位面和亡灵位面双方的动作都为之一顿，一双双目光朝着高空那道卓尔不凡的身影看来。

    “主……主宰？”

    深渊议会这边，领头的贝克洛斯惊喜交加地看着希瑞斯。

    看见希瑞斯的身影，爱玛的身躯也不由一阵悸动。

    那个熟悉的身影回来了，可那个熟悉的身影为什么要回来？

    “你还记得我么？”希瑞斯第一时间降落到爱玛的面前，露出一个让人无比熟悉的笑容。

    “我怎么可能会忘记你？”爱玛却是冷冷地看着对方。

    那么刻骨的仇恨，怎么可能忘记？

    希瑞斯却是高兴地说道：“那太好了，曾经我没有试过替死者保留记忆转生到亡灵位面，而且当时因为奥德莉在暗算我，我也没多少时间了，只能匆匆留下暗手，你能够成功保留记忆真的太好了。”

    爱玛满腔的话语顿时说不出来了。

    她转生在亡灵位面，很罕见地保留着记忆，居然还是希瑞斯做的？

    “为什么？为什么要这样？”爱玛喃喃自语着。

    这个让她痛恨又让她深爱的男人，为什么老是要做这些让她无法抉择的事情？

    “因为我不想被你忘记啊。”希瑞斯依然带着微笑：“我还想活在你的记忆里，依然是那个带着笑容的样子。我还想要被你想念，依然是那个温柔的样子……”

    爱玛终于感觉到不对了，她注意到了希瑞斯愈发透明的身躯，连忙打断了希瑞斯的话语：“你的身体是怎么回事？”

    希瑞斯话语一顿，又说道：“我很好，真的还好。爱玛，答应我，不要再进攻深渊议会了，曾经我犯下的错误，让我自己来承担就可以了。”

    这番话说完，希瑞斯也转过了身来。

    “主宰！”

    一个个恶魔跪拜下来，贝克洛斯有些激动，却也有些慌乱地看着希瑞斯那愈发透明的身躯。

    希瑞斯看向贝克洛斯笑道：“这些年来，议会在你的带领下发展得还不错，不过以后我不在了，你记得要低调一点，不要再贸然攻击任何人。首先你跟爱玛就要和好，然后外界的胜利者应该是丽萨娜，也就是艾莉兹，你记得向k示好。”

    贝克洛斯完全听不进希瑞斯所说的其他话语，就注意到了一句话，连忙问道：“什么叫做您不在了？您怎么可以不在？”

    希瑞斯笑着没有说话。

    该交代的，k已经交代了。

    又转过身看了看爱玛，希瑞斯的身躯终于淡到了极致。

    然后……就是消散……

    这一刹那，深渊位面有感，整个长空变得黑暗下来，狂风不受控制的悲啸着，整个位面都在流泪，金色的大雨洒落在每一个地方。

    深渊主宰希瑞斯，彻底陨落！

    爱玛和贝克洛斯怔怔地看着这一幕。

    ……

    宇宙之中，八个神灵在对持。

    k们都感受到了，深渊主宰希瑞斯陨落了，关于希瑞斯的一切都结束了。而k们的一切，也到了最后的关头。

    眼看六名神灵又要上前，艾莉兹不紧不慢地道：“迟了。”

    六神的脚步一顿。

    艾莉兹看着k们，似笑又似嘲讽地说道：“世界本源的融合，远比想象要快呢，接下来，我就送你们一起上路吧。”

    听见艾莉兹的话语，六神的脸色立刻变得一片惨白。

    最终k们还是还是迟了一步？

    只见艾莉兹张开双手，缓缓地道：“这大概是我最后一次施展神陨术了，因为在今后，我不会再有任何的对手。”

    无穷的能量伴随着艾莉兹的动作汇聚而来。

    “我是一，也是万。

    是刹那，也是永恒。

    是创造者，也是主宰者。

    我之道必将行于大地之上，

    我之所在必将成为众生的净土。

    唯黑夜永存！”

    当艾莉兹施展出神陨术，所有的神灵神色都变得紧张了起来。

    然而这次，k们并没有看见黑色的双翼浮现，不禁露出了疑惑之色。

    只有艾莉兹带着笑容，因为整个宇宙，整个浩瀚星空，都等若是k的双翼！

    于是在漫漫星空中，一个又一个炽盛的光点浮现了出来，而后爆发着惊人的速度，浩浩荡荡地朝着这边席卷而来。

    每一缕光都是七色的光芒，代表了世界的本源，能够从本源上去磨灭触碰的生灵。

    当看见这样的攻击汹涌而来，奥德莉等神灵的内心前所未有的紧张，一个个连忙都用出了自己最为强大的防御手段。

    可是有用么？

    之间在世界本源所待的白色空间里，一缕七色光芒，便让兽神约姆、生命女神伊娜为之陨落。

    而现在神陨术之中爆发出来的每一道光束，都是这样的七色光芒，犹如汪洋狂澜般疯狂席卷而来，这种攻击谁能抵挡？

    灿烂的七色光芒横贯而来，映照出了六神绝望的目光。

    一个个神灵的防御果然没有丝毫作用，轻易就被七色的光芒洞穿，同时被洞穿的，还有k们的躯体。

    在这种情况下，k们的神色都变得呆滞了起来，一如之前的兽神约姆和生命女神伊娜，然后身躯就这样寸寸崩灭，彻底消散在这浩瀚的宇宙之中。

    众神陨落，一切都已经结束了。

    ……

    第五纪，黑夜纪元125年1月1日。

    距离可怕的诸神之战已经过去了一个多月的时间。

    神陨的各种异象也都已经消失了，各种星辰日月的运行轨迹，也都被艾莉兹恢复到了正确的地步，阳光再度洒落下来，让这个世界变得一片温暖。

    在瑞丽斯特的中心，大片大片的教堂群建立着，大量的信徒虔诚地向黑夜女神进行祈祷。

    黑夜女神艾莉兹，已经成为大陆所有生命的信仰。

    黑夜神座如今也设立下了教皇，因为种种的缘故，艾纳娅成为了黑夜神座第一任教皇。

    艾纳娅也没想到最后坐在这位置上的居然会是自己，偏偏兰乌尔说自己老了，有足够实力的奈奈也没兴趣，最后推来推去就落在了她这个前全知教会圣女的头上。

    ……

    教堂深处，艾纳娅完成了今天的祈祷。

    “怎么样？当教皇还习惯么？”不远处传来了一道女声。

    艾纳娅转过身来笑着道：“当不当教皇没关系，也不会有什么麻烦。不过，你要是愿意多来这里陪陪我，那自然是比什么都好的。”

    作为女教皇，她穿着华美而繁复的白金色长袍，头戴教皇冠，紫色的长发被编织得整齐而美丽，轻轻一笑的时候尤为迷人。

    暗中，艾莉兹不紧不慢地走了出来。

    “既然你都说了，我当然要多来陪陪你了。”艾莉兹上前抱了抱艾纳娅。

    能被一名神灵这样亲昵地抱着，艾纳娅的心跳不由加快了不少，呼吸稍微粗重了几分。

    不过她也很快出手，将艾莉兹娇小的身躯也抱在了怀里。

    “那你可不能骗我哦。”艾纳娅小声地凑在艾莉兹的耳边说道。

    “当然不会骗你。”艾莉兹肯定地说道。

    两人又交流了一会儿，外面有人来找艾纳娅处理公事了。

    当下艾纳娅便出去了，艾莉兹也身影一晃，消失在了原地。

    她出现在瑞丽斯特的高空中。

    带着繁复花纹与饼图的裙装穿在艾莉兹的身上，精美的装饰点缀在身上各个位置，衬托着白嫩的肌肤和精致可爱的五官。

    ……

    艾莉兹犹如赴宴般，进入了王宫里面。

    没有多久，艾莉兹就看见了那个红发红眸，穿着劲装，英姿飒爽的女王。

    从后面抱住琪卡，艾莉兹探出头来看了看：“在做什么呢？”

    对于艾莉兹的突然到来，琪卡也并不觉得多么意外，这已经是这段时间常有的事情了。

    没有回头，但琪卡却仔细地感受起了艾莉兹柔软的身躯，然后说道：“在处理原霍恩王国境内的事情，那边的流民不少，逐个转化过来，并让他们信仰你，也是需要点时间的。”

    艾莉兹不在意地道：“不信仰我也没关系，让他们信仰伊芙蒂或丽芙儿都行，甚至信仰你们都行，反正我接下来的目标就是把你们一个个都培养成神灵。”

    琪卡抿了抿嘴道：“成神不成神倒是无所谓，重要的还是陪伴啊。”

    艾莉兹就如跟艾纳娅说的那样，对琪卡打包票：“没有问题的，我时不时就会到你这里来，一定会多陪陪你的。”

    琪卡幽幽地看了眼艾莉兹。

    艾莉兹嬉笑着亲了口琪卡说道：“你先办公吧，我去其余地方逛逛。”

    ……

    艾莉兹来到了瑞丽斯特一家商会内部，左右看了看，最后在商会的一间办公的房间找到了古莉丝。

    “想不到你会突然生出经商的想法，有必要么？”艾莉兹看了看周围道：“实际上，我可以凭空变出钱来的，毕竟我是神。”

    古莉丝跟艾莉兹一样身材都很娇小，金色的长发披散着，有气无力地说道：“我总得找点事情做吧？不然我都闲死了。”

    “放心，我这不是给你找事情做来了么？”艾莉兹偷偷地凑了上来，显得鬼鬼祟祟的。

    这让古莉丝一头雾水，不明白艾莉兹想干什么。

    艾莉兹看着古莉丝，一本正经地说道：“古莉丝，接下来我让你做的事情，全部都是为了无数人民的幸福，你可要仔细听进去了。”

    古莉丝的神色却是愈发古怪，总觉得事情不对。

    事实上，古莉丝的直觉真的是一点都没错，只见艾莉兹拿出了许多让她大开眼界的东西，让她全部发售出去。

    古莉丝看得目瞪口呆：“这是什么？”

    “情趣内衣。”

    “这个呢？”

    “口球。”

    “那这个？”

    “双头龙。”

    古莉丝的内心遭到了极大的冲击：“这些真的拿出去卖？”

    “我是个善良又懂得分享的神灵，好东西当然要分享给所有人。”艾莉兹一本正经地道。

    古莉丝捂着脸不说话了，不过既然是艾莉兹要求的事情，她也不能拒绝。不过这样一来，以后的世界会变成什么样呢？

    ……

    艾莉兹走了，然后随意破空，眨眼间就从瑞丽斯特来到了鲜血城堡。

    看见鲜血城堡如今的情况，艾莉兹的嘴角不由一抽。

    k身影一晃，便来到了一所房间里，见到了一身知性打扮的文娜安，对方正看着书籍，柔软的长发从右侧垂落至胸前。

    艾莉兹从后面过来，探出脑袋看了看文娜安所看的书籍，眼见只是寻常的传记，便没什么兴趣收回了目光。

    然后艾莉兹问道：“发生了什么事情么？为什么我感觉到鲜血城堡里一大堆的信仰涌来，丽芙儿出了什么状况？”

    文娜安放下书籍，脸上露出无奈之色道：“我就知道你会过来问这个问题，其实事情也不是多么的复杂，只是始祖要求大家都信仰你而已。”

    艾莉兹疑惑地问道：“丽芙儿？k干嘛要这样做？”

    文娜安目光含着深意看向艾莉兹：“k说要让你感受到k的爱意，被k慢慢感化。”

    艾莉兹果断罢手：“不可能的，或许我会喜欢上很多女孩子，但不会包括k。”

    “那会包括我么？”文娜安盯着艾莉兹。

    “当然包括你啦。”艾莉兹搂着文娜安亲了一口。

    这让文娜安不由难为情地笑了笑，随即很自然地贴着艾莉兹的身躯，感受着艾莉兹的柔软身体。

    ……

    不久后，艾莉兹来到了深渊位面。

    对k来说位面之间的隔阂都等于不存在，想来就来。

    在深渊位面，艾莉兹也直接进入了一片古堡群中，这里赫然是深渊议会的总部。

    看见艾莉兹的到来，一个个恶魔连忙退避，低着头不敢多言。

    就如同希瑞斯所说的那样，最终的胜利者只会是艾莉兹。

    “这不是贝克洛斯副议长么？”艾莉兹看见贝克洛斯，随口打了声招呼。

    贝克洛斯嘴角抽动了下，旋即无奈地道：“女神下午好，根据女神的吩咐，如今深渊议会的议长已经是爱丽莎。”

    艾莉兹点了点头笑道：“不错不错，你们还是挺识相的。”

    贝克洛斯无话可说，他们失去了深渊主宰，想不老实都不行啊。因此艾莉兹说让爱丽丝当深渊议会的议长，贝克洛斯不退位还能怎么办？

    艾莉兹也没跟贝克洛斯说太多的废话，很悠哉悠哉地就去找了爱丽莎。

    房间十分宽大，落地窗直接占了一面的墙壁，透过落地窗能够看见外面红色的美丽花田。

    吊灯散发着温暖的灯光，弥漫在房间里面。

    爱丽莎宛如咸鱼般躺在床上，她穿着比较单薄的紫色长裙，将凹凸有致的身躯都勾勒了出来，简直让人看见就有一种血脉喷张的感觉。

    看见艾莉兹出现，爱丽莎才稍微提起点精神，抬头幽幽地说道：“我不想做深渊议会的议长，好没有意思啊。”

    艾莉兹来到爱丽莎身边坐下：“只是个虚名而已啊，该做的事情你可以全部交给贝克洛斯，至于你自己想去哪里玩就哪里玩就好了。”

    爱丽莎幽怨地看着艾莉兹：“你说的我当然知道，可深渊位面这边没什么好玩的，而我的实力又不足以自己回主位面。”

    艾莉兹一拍手：“哎呀，这倒是我忘记了，我回头就建立个各位面长期通道，让各个位面的人加强联系。”

    “别说这些了，我这就想回主位面。”

    “行，我带你回去。”

    艾莉兹拉上爱丽莎，身影一晃就消失在了房间。

    在瑞丽斯特，艾莉兹将爱丽莎放下后，爱丽莎立刻兴致满满地逛街去了。

    ……

    艾莉兹舒活了下筋骨，穿梭在街道上，然后直接穿梭过空间，来到了安格斯。

    在伯莱利家族庄园里面，艾莉兹找到了刚午睡完毕醒来的贝妮。

    睡裙的肩带从贝妮白皙的肩膀滑落，金色的双马尾从两旁垂落，贝妮看起来年纪不大，但依然让艾莉兹眼睛一亮。

    艾莉兹上前直接把贝妮抱在了怀里，揉了揉贝妮的脸蛋，捏了捏贝妮的脸。

    “唔唔，你干什么？”贝妮稍微挣扎了下。

    “没干嘛啊，只是遇上可爱的事物，我总是想要为所欲为。”艾莉兹嬉笑着说道。

    “那你对你自己为所欲为啊，弄我干嘛。”贝妮不满地嘟了嘟嘴巴。

    虽然艾莉兹已经是神灵，可众人之间的关系，不会因此而产生什么变化。

    艾莉兹继续捏了捏贝妮的脸颊才问道：“家族联盟那边的情况怎么样？”

    贝妮摊了摊手道：“还能怎么办呢？他们最强就是个天使，哪里还敢跟你作对？所罗门亲自找到了我，表示愿意投靠黑夜神座。”

    艾莉兹满意地点了点头：“这家伙还算有点眼界，知道我的厉害。”

    贝妮又说道：“对了，所罗门干脆就让我当了家族联盟的首领，现在这个组织被我一手掌握了。”

    说到这件事情，贝妮也不免有点得意，毕竟在很漫长的时间里，家族联盟对她来说就是个可怕的庞然大物，但如今这个庞然大物已经归自己了。

    “小贝妮可是一个大组织的首领了呢，真厉害。”艾莉兹连忙夸奖了一句。

    “啊哈哈哈，还好还好啦。”贝妮嬉笑了起来。

    ……

    在贝妮那玩了会，艾莉兹去了原霍恩王国境内。

    这里几乎被毁得差不多了，以后会纳入蔷薇王国的境内，或许会建立公国归属于蔷薇王国。

    艾莉兹在一处高空中看见了奈奈。

    奈奈依然穿着白色的马甲与外套，还穿着同色长裤与靴子，长发飞舞，面色平静地看着下方。

    下方，是无数霍恩王国的流民。

    艾莉兹飞过来看了看他们，说道：“要我出手帮忙么？如果我愿意，他们每个人都能够立刻过上好日子。”

    奈奈浑身一震，朝着艾莉兹看来：“真的可以做到么？”

    艾莉兹笑了笑说道：“之前太忙倒真没注意到这方面的事情，但确实没什么问题。”

    话说着艾莉兹直接一挥手。

    顿时，漫天漫地之间，七彩的光球从空中降落了下来，覆盖了苍天大地，笼罩在了所有流民的头顶。

    一个流民疑惑地接过一个七彩的光球，然后光球啵地破开，里面呈现而出的竟是热腾腾的饭菜。

    即便有些光球没人去接，也不会落在地上，而是漂浮在那里等人来收取。

    一转眼，所有流民都拿上了热腾腾的饭菜，激动得热泪盈眶。

    奈奈看见这一幕，深吸了一口气，声音远远地传递出去：“这是黑夜女神的恩赐，你们记得以后要保持对黑夜女神虔诚的信仰。”

    许多人直接跪拜了下来，默念着黑夜女神之名。

    “他们很感激你，你在他们心目中的地位会越来越高。”奈奈平静地道。

    “在他们心中地位高低与否，我并不是多么在意。我倒是挺在意，我在你心目中的地位高么？”艾莉兹贴上奈奈轻声地问道。

    奈奈不由想到了曾经跟艾莉兹相处的点点滴滴，不知道为什么呼吸加重了不少。

    “你……”奈奈张了张口。

    “嗯？”

    “你……独一无二。”奈奈鼓起勇气说道。

    简单的几个字而已，奈奈说完，脸色竟然都有些红了。

    艾莉兹哈哈一笑。

    ……

    不久后，艾莉兹降临在英格玛。

    一个月前神战结束后，艾莉兹说了一句话：“瑟琳德娜不适合继续当女王。”

    于是瑟琳德娜就退位了，新任精灵女王乔安妮继位已有一个月。

    在过去，瑟琳德娜都是以精灵女神迪莉娅的意志为主，迪莉娅说中立，瑟琳德娜就中立。于是迪莉娅陨落了，瑟琳德娜也退位了。

    事实证明不是在任何时候都适合保持中立。

    由于失去了精灵女神，精灵族中如今开始建造各种黑夜女神的神像，从今以后会改为信仰黑夜女神。

    对此，谁都不会有什么意见，也就是一些精灵女神的狂信徒会感觉无法接受，此外哪怕是虔信徒也都保持了沉默。

    寝宫里，艾莉兹抱着乔安妮说着话。

    乔安妮说着说着，有些感伤地道：“曾经我对母亲的行为做事都非常不满，感觉错误太多了。可直至真正坐到这个位置上来，我才发现要当好一个女王真的不容易，我们所要顾虑的事情越来越多，怎么做才是最正确的选择？我们只能靠自己的判断，而我们的判断，将会决定太多生命的安全与否，这是巨大的压力。”

    “你不是有我可以依靠么？所以不用想太多，想怎么做就怎么做，反正再怎么样，就算天塌了都有我给你顶着。”艾莉兹安慰了一句。

    “嗯，小艾最可靠了。”乔安妮抱紧了艾莉兹。

    ……

    艾莉兹飞在高空，看着这片大地。

    这个世界，已经是k的世界。

    龙岛本来在月光海深处，但被艾莉兹直接挪移到了近海，使得沿岸的人抬头，就能够看见远处巨大的岛屿，以及岛屿上飞舞的巨龙。

    爱蜜儿跟安格罗还有众多的巨龙回到了那座岛屿上生活。

    东北方向的狂兽平原上，无数兽族在之前已经来到了边境下跪，祈求黑夜女神的原谅。

    数以千万的兽人跪拜在那里，这是极其震撼的画面。

    可他们不得不如此。

    如今谁都知道了黑夜女神艾莉兹，便是昔日的光明女神丽萨娜。

    而兽族的神灵，那位兽神约姆曾经参与过对丽萨娜的围攻，这可是巨大的仇恨。虽然这跟这一代的兽族都没什么关系，但同为兽族，为了生存，他们必须要表现出自己的姿态来。

    艾莉兹对此只有一句话：“跪满一个月，放你离开。”

    于是兽族们就跪了一个月。

    如今一个月的时间已经到了，疲惫的兽族们支撑着身体缓缓地离去。

    这一个月，死了很多兽族，基本都是活生生饿死的。没死的，那都是本身位阶高，足以忍耐饥饿长达一个月。

    对此艾莉兹并不在意，有些事情该惩罚就得惩罚，不能过于圣母，没有出手直接把兽族灭掉已经是k极大的仁慈。

    除了兽族，矮人族那边的情况也一样，工匠之神盖尔多曾经也是对丽萨娜的围攻者。

    所以艾莉兹对矮人族那边的要求也是一样的。

    于是矮人们浩浩荡荡地从极地堡出来，到达边境后纷纷下跪祈求原谅。

    一个月下来，矮人们同样也死去了许多人。

    或许会有人有怨言，觉得神灵的错误，凭什么由他们来承担？他们明明什么事都没做。

    但事情不是这样计算的。

    你活在极地堡，你信仰着盖尔多，你世代受着盖尔多的庇护，那么为盖尔多的错误承担责任，有什么不对么？

    一个人，不能在国家安全时，称颂着国家，享受着庇护，然后在国家危难时，不愿意替国家承担责任，哪怕这个责任需要付出生命。

    魔兽位面、地狱位面、亡灵位面、深渊位面。

    所有的位面都选择了俯首称臣，愿意以主位面为主，以黑夜女神为主。

    黑夜女神的教堂与雕像，短短时间传遍了所有的位面，接受着所有生命的膜拜。

    ……

    艾莉兹又回到了瑞丽斯特。

    这次k是和伊芙蒂一起来的，行走在街道上。

    以艾莉兹的能力，改变两人的外貌轻而易举，因此在别人看来，这只是两个年轻而富有朝气的女孩子而已。

    “你成神也快了吧？”艾莉兹低声地问道。

    “嗯，就在这几天了，恢复得挺快的。”伊芙蒂笑了笑说道。

    她挽着艾莉兹的手臂走着，棕色的长发在风中飞扬，脸上洋溢着轻松的笑容。

    一切争斗都没有了，这是多么美好的世界，以后她只想好好过日子，好好地享受。

    “小艾，瑞丽斯特最近冒出了个新的音乐家，居然叫做艾莉娜，你说巧不巧啊？”伊芙蒂凑在艾莉兹的耳边小声说道。

    “真的好巧啊，这是怎么回事？”艾莉兹一副不明白的样子。

    “你行了吧，真以为我不知道那是你？”伊芙蒂不由伸出手捏了捏艾莉兹的脸颊。

    艾莉兹象征性地抵抗了下，然后便任由伊芙蒂捏着自己的脸颊。

    伊芙蒂揉了揉艾莉兹的脸颊后又问道：“你以艾莉娜的身份成为音乐家是要做什么？”

    艾莉兹耸了耸肩道：“这不能怪我啊，我这不是为你创作了新的音乐作品么？所以我打算借用圣咏音乐大厅来演出，结果那几个音乐协会的人看见我跟吓尿了一样，跪在地上都不敢动，我能拿他们怎么办呢？不就是看见个神灵在眼前么？大惊小怪的。”

    伊芙蒂无言以对，正常人看见神灵在眼前吓呆了很正常的吧。

    艾莉兹摊了摊手，继续说道：“所以我也没办法啦，就改变了下身份成为了新晋的音乐家艾莉娜，这都是为了给你演奏音乐啊。”

    伊芙蒂露出了有兴趣的神色：“今晚正好就是音乐家艾莉娜演奏的时间，你要上场了对吧？”

    艾莉兹点了点头，笑着道：“时间差不多了，我们去圣咏音乐大厅。”

    两个女孩子手拉着手，欢快地而去。

    这座浪漫之都，蔷薇的花瓣纷飞在夜空中。

    街头小巷，流浪乐师们演奏着各种各样或优雅或伤感的音乐，音符与花瓣共舞。

    吟游诗人们走过各处，吟唱着一首首的诗歌。

    在如今的情况下，诗歌之中免不了频繁地提及黑夜女神。

    一路走来，伊芙蒂都忍不住笑出声来：“小艾你看，好多人在传唱你呢。”

    艾莉兹也听着周围传来的诗歌。

    诗歌与音乐融合，音乐与花瓣共纷飞。

    “我不知道为何悲哀，

    代表智慧的神灵将世界主宰，

    善良被抛开，

    罪恶被掩埋，

    所以世人悲哀。

    ……

    我不知道为何开怀，

    代表黑夜的神灵将世界主宰，

    善良都归来，

    罪恶被变改，

    所以世人开怀。”

    远处的吟游诗人高唱着，引起了成片的鼓掌声。

    艾莉兹揉了揉脑袋，叹息道：“这马屁拍的，我像是会喜欢被拍马屁的样子么？”

    “你说这句话的时候嘴角能不能别勾起来？对，就是别笑出来。”伊芙蒂瞥了眼伊芙蒂，有些好笑地说道。

    “我哪有笑？你冤枉我。”艾莉兹连忙控制表情，故作正经。

    结果这样子反而惹得伊芙蒂笑了起来。

    而伊芙蒂笑了，艾莉兹也不受控制地笑了起来。

    渐渐的，两人来到了圣咏音乐大厅外面。

    圣咏音乐大厅里，温和的灯光照射了出来，显得十分温馨。

    很多人往来在圣咏音乐大厅里，同时在瑞丽斯特各地的光幕也开始升腾了起来，甚至已经不再局限在瑞丽斯特。

    或许是对圣咏音乐大厅情有独钟吧，艾莉兹改造过这里的魔法阵，所以如今的圣咏音乐大厅，已经可以将画面呈现在世界各地，包括瑞丽斯特，也包括英格玛，还包裹地底的信仰之都法特里，甚至名不见经传的小城市和那些村镇。

    这一刻，整个世界的人都看向了自己居住地附近升腾起的光幕，里面呈现的是在明亮灯光映照下的舞台。

    妖娆的主持者海伦夫人站出来，大声地宣布道：“在过去一个月，我们让世界各地的新锐音乐家们分别进行了各种演出，很高兴在这些演出之中，出现了艾莉娜这样出色的音乐家，她毫无疑问成为了大家最喜欢的音乐家。那么在今天的蔷薇节，让我们将舞台交给艾莉娜。”

    欢呼声四起。

    异世界也是追星的，音乐家艾莉娜已经在短短时间里，收获了大量的粉丝。

    “今天是蔷薇节么？当初王国就是在这一天建立的啊。”琪卡走出房间，看着王宫里升腾起来的那块光幕。

    教堂里也有光幕升腾，艾纳娅走了出来看着光幕。

    古莉丝、文娜安、爱丽莎、贝妮、奈奈、乔安妮……一个个人，都看着光幕。

    伊芙蒂干脆就来到了现场，坐在第一排的观众席上兴高采烈地看着舞台。

    舞台上，穿着华美衣裙的艾莉兹以艾莉娜的身份走了出来：“各位晚上好，我就是艾莉娜，今天我给大家带来的就是小提琴演奏《告白之夜》。”

    在舞台上，艾莉兹摆好正确的演奏姿势，而后开始演奏了起来。

    空灵的音符漂浮而出，回荡在了这偌大的世界，如同会跳动的精灵在欢声笑语。

    在空灵之中，又暗含着淡淡的忧伤，仿佛是想要对心爱的人告白，却又不敢说出口，开心中夹杂着忧伤，感怀中又夹杂着快乐。

    所有人都沉醉在这样的音符之中，享受着这动人到了极致的音乐。

    世界上，仿佛只剩下这优雅又伤感的音乐。

    也不知道过了多久，演奏才结束，艾莉兹以艾莉娜的身份，收获了有史以来最多的掌声与赞誉，欢呼响彻在黑夜之中。

    艾莉兹的演奏结束了，接下来该轮到其余人的演奏了，可观众们依然沉浸在《告白之夜》中，几乎都没听清楚后面演奏的是什么。

    艾莉兹也没有听，k拉着伊芙蒂的手重新走在了街道上。

    夜风有点大，蔷薇花被吹得到处都是，从两个女孩的身边打着卷过去。

    “我能永远和小艾在一起么？”伊芙蒂歪着头，看着身边的女孩子问道。

    “当然。”

    艾莉兹握紧了伊芙蒂的手，转过头来露出了一个可爱的笑容。变身女神萝莉

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！



  《变身女神萝莉_完本神站_全部章节》
  连载阅读地址：http://www.wanbentxt.com/11469/


<---------------------------------------------------------------->

  完本神站 http://www.wanbentxt.com - 免费小说阅读平台

  小说网站与下载网站，和好友一起阅读、交流您喜欢的小说。

  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。

<---------------------------------------------------------------->