第一章 军中之神

 硝烟四起的战场之上，到处可见断肢鲜血，弹坑密密麻麻的分布在四周，显然是被枪械打出来的。
 此时，站立在一群尸体之中的一名男子睁开了眼。他先前都是闭着双眼的，他就站在那里，就自有莫名的气势自其身上散发出来，那是一股杀伐的气息，足以令邪魔驱散，小儿止哭。
 “呵呵，到底还是我赢了。”这名男子一米七几的身高普通的外貌，但是那一双眼睛却好似星河一般，令人着迷。
 “不过，死了这么多的人，等会该怎么向司令交代呀？”男子冷峻的脸上也不禁露出些许的无奈与悲意来。毕竟如此多的人在这场战争中死去了，这胜利来的太不容易。
 不过男子倒也不是一般的人，心底思量一下，也不多想了，哪有打仗不死人的，只要胜利了，这一切都是值得的。
 “嗡嗡嗡~~~”忽然，自远处的天空传来了一阵轰鸣之声，男子嘴角勾起一抹好看的弧度，心底暗道：来了。
 没过多久，就可以看见运处的天空之上一架直升机正在快速的接近，目的地自然就是男子所站之地。
 看着直升机慢慢的降落在地上，男子快速的接近，然而就在他登上直升机之时，令他意想不到的事情发生了。一只枪顶在他的脑门之上，同时还有一直手带着破风之声袭向他的脖子。
 男子眼中冷光一闪，双手以一种不可思议的速度动了起来。只见他一只手看也不看的伸向脑后，后发先至的抓住了那只袭来的手，同时身子一矮，躲过顶在脑后的枪。
 但，也就在此时，在他的前方突然飞来一物，让他大吃一惊，但是此时的他可没有多余的手来抵挡此物，而此物飞来的速度也是很快，没等他反应过来，那物品便贴在了他的脖子上。
 同时，因为先前为了脱离危险的处境，他的双手还放在脑后。那件物品飞来贴在他的脖子上，还顺带的将他的双手也带了进去。然后，那件物品一缩，顿时他便感觉自己的双手被扣在了脑后动弹不得，这时他才发现那是一条皮革制成的带子。
 “不愧为军中之神，居然连破两道险情，要不是我提前布置了后手，估计我们今天都要死在这里了。”此时，从男子身后传来一道清脆的女声。
 “你是什么人。”男子的确是军中的好手，属于巅峰一般的存在。
 “你不需要知道我们是什么人，吴明，接下来你将开启一段完全不同的人生，期待吧。”那女子不知道在说些什么，搞得吴明有些恼火。
 “格老子的，再不放开老子，不要怪我了。”吴明身为军中的一把好手自然有所依仗，不惧地说道。
 “呵呵，不用想挣脱开这个束缚带了，这可是复合材料制成的，由高强度的抗拉性，而且是由电磁力做开关的哦，没有一吨的力量是绝对不可能打开的。”女子笑盈盈地说道。
 吴明听她这么说着，也不信，用力试了试，但随即一颗心也沉了下去，因为他真的无法挣脱。
 其实他的底牌正是巨大的力量，足有五百斤之多，一拳下去就要大死一个人也不是问题。
 “你们到底想怎么样，告诉你们，千万不要让我逮到机会，不然，老子......”话还没说完，他的脖子处传来一阵痛感，然后便觉得好困好困，就这么昏睡过去。
 “吴明啊吴明，你这样子可是要吃苦头的，不过，这样才有意思嘛。这么强大的灵魂，恭喜你了。”女子的声音再次传来，显得有些兴奋。


第二章 我的大兄弟呢？

 “唔，这里是哪里？”吴明睁开了眼睛，看到了陌生的天花板。当然了，他从来也没有看过小说，自然不会产生我是不是穿越了这样的念头了。
 吴明从小就在军营之中长大，可谓从来就没有接触过外面那些娱乐事物。此时的他只是想尽快搞清楚自己的处境。
 想着，他便要掀起盖在身上的被子，可是他却发现自己居然提不起这被子，看了眼盖在身上的被子，也不是很厚啊。这下吴明就有点纳闷了，难道自己生病了，没有力气了？接着他感觉了下自己的身体状况，发现也没有什么不妥。
 想不明白的他，就习惯性的将手放到额头上摸摸那不存在的汗。可是这一摸，又让他吃了一惊，因为他发现他的手小了好多。不仅小了，而且变得嫩嫩的，白白的，就像是，嗯，女孩子的手。
 这个想法出现在吴明的脑海之中，又将他吓了一大跳，赶紧摇了摇头，心想怎么可能，自己明明是男人，怎么可能变成女生呢。
 就在他摇头的时候，他好像又发现了什么。手伸到脑袋后面一摸，一撮长长的头发出现在了他的手上。他的脸色一白，接着像是做了什么重大的决定般，白白嫩嫩的手向这下方探去。
 “啊，我的大兄弟呢？”一声惨叫从他，哦不，是从她的口中发出，“是那个天杀的，给老子出来，老子要剁了你。”
 喊了半天也没有人来，她连忙翻出了被子，在房间中找到了一面落地镜，只见镜子中出现的是一位大约十岁的萝莉，一米二到一米三的身高，粉扑扑的脸蛋，大大的眼睛中有些迷惑与震惊，一头银灰色的秀发披在肩膀上，令人想要抱在怀中好好疼爱一番。
 再看她小巧的双足踏着由毛毯铺成的涤地面，绝对是足控者的福利啊，当然，吴明是不会知道什么是足控的了。
 “额，这是什么？”吴明看到她的一只脚踝处似乎带着什么东西，蹲下去一看，不禁无语。这居然是一个类似铁环的东西，不过十分的柔软贴身，而这铁环上面还连着一道铁链，铁链的末端就固定在她身后那张大床的床头。
 “曹，格老子的，是那个人干的，快点给老子出来。”吴明大呼小叫，身为军神的她也没有遇到过这种事情。不过她发出的声音都是软软糯糯的萝莉音，结合她那不雅的词汇，真是十分的奇怪。
 “玛德，怎么会遇到这种事情，老子这是什么运气啊。”深深的呼了一口气，她快速的安静下来，打量了下身处的房间，发现出来一张床，一个带有镜子的巨大衣柜，还有一些布偶娃娃之外没有其他的东西了。
 同时，他还发现所有的地方都用上好的毛毯铺好了，仿佛是怕她受伤一样，就像是保护孩童的那种。
 这让她由叹了一口气，如此以来的话，她连自杀的机会都没有，当然了，她也不是动不动就要寻死的人，他还要找回她的大兄弟呢？
 “既然可以变成女生，那么变回去应该不是问题吧？”这是她心中所想的，所以为了她的大兄弟，她还不想死。


第三章 姐姐？

 就在吴明想着她的大兄弟的时候，房间的门突然的开了。吴明反应过来，瞬间警惕起来，一旦情况不对，她就要做出反击。
 走进来的是一高挑的女子，估计二十岁左右，身材火爆，是一等一的美女，不过她的身上却有一股上位者的气息。
 看到站在地板上的吴明，女子的眼睛明显亮了一下，接着，她快步的向吴明走了过来。而吴明看到她走过来，也不后退，只是冷冷的看着她。
 女子见吴明也不躲，就快步走到她的身前，同时伸出手去揽她。不过，这一伸手顿时就将吴明吓了一跳，向要后发制人的擒住眼前的女子，可那想身体竟然十分的柔软，没有以往的那种速度。
 而这时女子已经抱住了她，将她的脸给埋进了她那傲人的巨峰之中“我的妹妹还真是可爱呢，呜呜，让我抱抱，蹭蹭~~~”
 而我们的吴明已经陷入了一片黑暗之中，无法呼吸，一张小脸涨的红扑扑的，小手使劲的在那女子的身上推来推去，但是这副身体还真是没有力气，居然毫无作用。就在吴明以为他就要去见阎王的时候，女子放开了她。
 “我说你说这是要杀了老子吗？咳咳咳。。。”贪婪的呼吸了下新鲜的空气，吴明顶着一张红扑扑的脸大骂道。
 “嗯?女孩子怎么可以说这么不堪的话语呢，看来还是要调教调教才行啊。”女子皱了皱眉头，看了眼眼前的小萝莉。
 “吴明是吧？现在的你叫舞茗，不要记错了。”女子淡淡的说道，“我叫舞苒，是你的姐姐呦。”
 “姐姐？”舞茗一下子没有反应过来，“老子叫吴明，记住了，还有，你快点把我变回去，不然老子叫我兄弟来收拾你。”舞茗恶狠狠的说到，不过落到舞苒的眼中就是眼前的小萝莉在傲娇卖萌。
 不过舞茗的话还是让她颇为不开心，顿了顿，她认真的说到：“变回去是不可能的了，作为一个女孩子活下去吧。”
 “开什么玩笑，老子可是一个大男人，你....你想干什么，不要过来。”不等舞茗说完，舞苒就一把向她抓了过来。
 舞茗不是先前的吴明，自然知道自己不是眼前女子的对手，想起自己女生的身体，有些惊恐的说道。
 “呵呵，看来你的家教真的很不好呢。那么就由我来教教你该怎么说话吧。”舞苒听着舞茗左一句老子，右一句老子的，顿时就忍不了了，伸手就将她抱了起来，并且举高高了......
 这一刻，被举高高的舞茗感到世界充满了恶意，但她又没有办法，谁叫她是弱者呢。


第四章 被打屁屁了

 “你......你究竟想怎么样，老子可是很厉害的。”舞茗在军中也不过是十七八岁的青少年，哪里经历过这种事情，一时间就慌了神，哆哆嗦嗦的说道。
 “你还不明白吗，作为一个女生的你，是回不去的，还不如乖乖的做一个小萝莉，以后不能再有那般难堪的措辞了。称呼自己应该是人家或者咱哦。”舞苒微微一笑，看着舞茗的小手小脚在空中胡乱的扑腾。
 “老子才不管，告诉你，不把老子变回去，老子，呀......”话又没说完，舞茗发现天地一阵旋转，反应过来时发现自己趴在了舞苒的大腿上。
 此时的舞茗穿着薄薄的睡衣，里面什么都没有穿，她可以感受到舞苒那光滑的大腿，一时之间有些脸红。
 不过舞茗一下子就反应了过来，她现在被舞苒放在大腿之上无法翻身，不知道她要对自己做些什么，但感觉不会是什么好事。
 随后，舞茗感到自己的小屁屁一阵的冰凉，却是舞苒掀开了她的睡衣，用手在上面抚摸了一阵。
 “嗯，你，你在干嘛！？”舞茗感到屁股上传来一阵异样的感觉，麻麻酥酥的。
 “为了让你改掉你那种语气与用词，我要小小的惩罚你哦”舞苒微微一笑，看着趴在自己大腿上的小人儿，那光滑的臀部，仅仅摸了一下就有反应了，原来是这么敏感的吗？
 “惩罚?老子又没......”
 “啪”
 “噫，呀，你干什么？”
 她居然被打屁股了？她顿时就挣扎了起来，但是无论她怎么动也无法挣脱舞苒的禁锢，还是老老实实的趴在她的大腿上。
 “来，说人家知道错了，不然就要被打小屁屁哦。”舞苒再次笑了起来，慢慢的说道，她打定主意，一定要好好的调教一下这小萝莉，似乎养成也是不错的呢。
 “老子......”
 “啪啪”
“唔呀，老子才不......”
 “啪啪啪，你如果不说的话，我就多打一下哦”
“你以为老子......”舞茗一张小脸此时已经涨红了，仿佛都能滴出水来。她感到自己的臀部有异样的感觉，一阵阵的电流席卷全身，搞得她全身无力。
 她就这么趴在舞苒的大腿上，无能为力，十分羞耻。舞茗从小到大还从来没有这般被人羞辱，想到这里，她不禁湿了眼眶。
 “我......我怎么会想哭的，不对，我，难道变成女生要被同化了？”感受到眼中的眼泪，她强忍着不让它流出来，心中郁闷不已。
 “嗯，怎么不说话了，这也不行哦，如果不说人家知道错了，是不会放过你的。”舞苒看到小萝莉没了反应，调笑道。
 “老子......"
 "啪啪啪啪啪啪......”一阵拍打之声传来，舞茗感到舞苒明显加大了力气，这下她才感到一阵的疼痛，眼泪再也止不住的掉了下来。这一刻，舞茗感到自己似乎失去了什么，但屁股上传来火辣辣的痛感又容不得她多想。一咬牙，她略带哭腔的说道：
 “人...人家知道...知道错了。”
 “嗯？你说什么，大声一点哦，不然我没有听到的话也不作数的。”舞苒嘴角微微勾起一抹弧度。她其实已经听到了，不过为了更进一步的调教好小萝莉，她还是故意装作没有听到。
 “人家知道错了啦！”舞茗赌气一般的吼了出来，她再也不想被舞苒打屁股了，这种感觉不好受，她现在的身体可是弱的很。
 在喊出这句话以后，舞茗感觉自己仿佛又掉了什么东西，全身都是失落感，无力的趴在舞苒的大腿之上。
 “不过是权宜之计，等着吧，我一定会逃出这个地方的。”舞茗现在当然不会就这般屈服的了，她还是想要逃出这个地方，重新回到自己的生活中去。



第五章 由来

    听到舞茗赌气一般的话语，舞苒心底微微一笑，想到这第一步的调教总算是有了进展，看着趴在她腿上的小萝莉，又是莫名的兴奋。
    “小茗啊，我知道你先前是个男人，不过现在开始，请作为一个女孩子生活下去吧。”
    “老子凭什么听你的，呀......”
    “啪”
    又是一下，舞茗捂着自己的小屁屁惊呼了一声。
    “以后都不能用老子这种不堪的词汇了哦，要用人家或者咱称呼自己。不然......”说着，舞苒又在舞茗的臀部上摸了一下，搞得小萝莉又是一阵的颤动。
    “知...知道了。”舞茗羞红了脸，这么羞耻的称呼，她还真是不好意思说出口。
    “慢慢来吧，不急的。”舞苒将舞茗的身体反过来抱在自己的怀中，感受这舞茗娇小柔弱的躯体，她心中充满了被治愈的温馨感。
    “对了，你想不想知道自己为什么会变成这样呀。”舞苒用充满诱惑的语气说道。
    “想知道。”没有了军神的那种气势，她的气势早就在刚刚几下打屁股中被破坏了，此时的她，不过是小小的萝莉幼女罢了。
    “想知道的话就说人家想要知道哦，不然是不会告诉你的。”舞苒感受着怀中的温度，缓缓的说道。
    “人，人家想要知道。”乖乖的，舞茗也明白了，不这么说的话，舞苒是绝对不会告诉他变身的由来的。既然如此，长痛不如短痛，就依她的意思就好了。
    “真乖呢，小茗。”舞苒看到小萝莉如此的乖巧，顿时就有一种自豪感，这可是她亲自调教的。
    摸了摸小萝莉的头，她说道:“我们舞家呢是华国第一大家族，而你这幅身体的身份是舞家的二小姐，我呢，自然就是大小姐了。”
    “但是，世人只知道有我这么一个大小姐，却不知道还有一个二小姐，你知道是为什么吗？”
    疑惑的抬了抬头，舞茗一把拍开在她头上作乱的手掌，说道:“是为什么呢？”
    “因为，她先天失魂，只有躯体，虽然不是死亡，但也是植物人罢了。”说到这里，舞苒的声音也有些低沉，仿佛触动了心中的伤心事。
    “好在，世上总存在解决的办法，那就是找一个灵魂强大到足以支撑转魂术的人来填充这副躯体。”
    “所以就找到了我？”对于转魂术她也不感到惊讶，因为她也知道世界上还是存在一些奇人异术的，但是舞茗有些气愤，真是十分的气人，凭什么自己要作为那个人呀。
    “对的呢，我们多方打听之下就找到了你，好巧不巧的，你的身手有那么好，不得已之下，就强行将你抓来了。”舞苒这般说着，房间里顿时一阵寂静。
    “不过，军方的人为什么没有动静？”舞茗还是有点奇怪，按道理说她这么一个大活人消失了，总会引起军方的注意的。
    “呵呵，没有什么事是钱不能搞定的，捐了点钱给国家，不但军方不追究，国家还把你的身份抹去了，也就是说，这世上再也没有吴明，只有舞茗了。”舞苒道。
    “既然已经是女生了，那就作为女生活下去吧。”舞苒低头在舞茗的耳边轻轻的吐气说道。
    “嗯，嗯，好，好的。”舞茗感受到耳边的气息，脑袋有些迷糊，一双小眼睛都开始打转了。
    感受到小萝莉的状态，舞苒又是一笑，其实她还有一件事没有说。那就是转魂过后，她的灵魂就受到了损伤，没有了以前那般强大的意志了。也就是说，只要现在培养好，你想要她变成什么样那就是什么样的，这也就是她想的养成了。


第六章 感觉整个人都不好了

 “嗯，那个，能不能把这个锁链打开呀，很不舒服的。”不知不觉间，舞茗也不用老子来称呼自己了，不过想叫她用人家来称呼自己怕还不是那么容易的，毕竟这才过去多少时间呀。
 “要叫我姐姐大人哦。”舞苒先是看了眼小萝莉脚踝上的铁环，心底泛起一点涟漪。她想到，这么漂亮的小脚，不装饰一下可惜了。
 “嗯？”舞茗抬头看了看舞苒那张漂亮的脸蛋，说实话这是一张祸国殃民的脸，金色的头发，红嫩的嘴唇，小巧的鼻子，一双水灵灵的眼睛，皮肤白皙，好似九天的仙女一般。
 不过随后看到那张脸的表情，她就气不打一处来。此时舞苒的脸上的那种表情明显是在说“如果你不叫姐姐大人的话，我是不会帮你把这个锁链打开的”。
 “姐姐大人，请帮我把锁链打开吧。”颇为无奈的语气，没办法，她自己是肯定无法打开这个锁链的，不打开这个的话，她还如何逃离这个地方。到时候她的活动范围恐怕就只有这间屋子了吧。
 “可以的哦，不过这个你要戴上。”说着，就从一个包包里面取出了一个物品。
 舞茗望了过去，发现是一个脚链，上面有三个小铃铛，随着舞苒的动作而发出清脆的响声。
 这个脚链做工十分的精细，红白相间的条纹显得十分的喜庆，小巧的铃铛也十分的可爱。
 “这个，这个是女孩子戴的吧，老...我不戴行吗？”舞茗知道这个东西是要给她戴上的，虽然这东西漂亮，但自己可是一个大男人，怎么能带这种东西呢？
 “嗯？不行呢，不戴的话就不帮你解开锁链了。”仿佛早就知道这一幕的舞苒眯着眼睛说道。
 看了眼脚上的锁链，舞茗深深的吸了一口气，道：“那就帮我戴上吧。”
 没办法呢，谁叫她现在落在了别人手上呢，不做出点让步是肯定达不到自己的要求的，她还想着从这里逃出去呢。
 听到舞茗的话，舞苒笑着帮她打开了锁链，然后就拿着脚链轻轻的戴在了舞茗的脚踝上。看着如此精致的小脚，舞苒都差点没有忍住一口亲上去，这确实是十分诱惑人的呀。
 “嘿嘿，试试怎么样吧，来走走看。”舞苒抱着舞茗，将她放到了地上。
 落到地面上的舞茗也是轻轻的呼出一口气，看了眼脚上的装饰品，此时的她也不得不承认，这东西配上这么可爱小巧的玉足真是十分绝妙。
 这般想着，她就微微的向前走了一步，随着她抬腿的动作，脚上的铃铛也发出“丁玲丁玲”的响声。
 但不知是太久没有活动还是她对这身体掌握程度不够，她一步还没落到地上，另一只脚就想跨出去了，这导致她就这么直直的摔倒在了地上，平地摔！
 还好脚下都是毛毯就算是摔倒在上面也感觉不到疼痛，不过这一幕却是被舞苒看到了，她强忍着笑意，道：“哎，我的妹妹还真是小萝莉诶，平地摔，这可是平地摔诶。”
 “小萝莉？我可不是萝莉。”舞茗虽然是在军队长大的，但是她还是听说过萝莉这个词汇的，听说这是一种清音柔体易推倒的生物，十分的弱小，十分不和她的意。
 “好了，感觉还不错呢，嘿嘿，到时候我叫人定制一些脚链，专门给你，怎么样？”舞苒看着那小巧的脚丫，笑盈盈的说道。
 “啊！？不好不好，这老什么子的玩意当然不要了，又没。”舞茗一听还要给她买许多的这种女生的东西，自然是不乐意的。
 “嗯？你说什么？老什么子是吧，呵呵，这种词汇绝对不能出现，现在，给你一个难忘的教训吧，记住以后都不要说这种话，军队中的习惯也给我改了。”舞苒有些生气，好不容易让她不喊老子，结果一转眼就蹦出个老什么子，这叫她如何能忍？
 说着，不顾小萝莉的反抗，一把抓过来就放在大腿上。这回，她还把舞茗的衣服都脱了，舞茗根本无法反抗，力气小的很。
 走到镜子前面，她将舞茗的身体放到一个椅子上，一只手压着她不让她起身：“看着镜子，不然就用这个打你。”
 “啊，你，你还来啊。这是什么，不要，我不要。”看着舞苒手上的东西，舞茗一阵惊恐，那是一个小皮鞭，她不知道为什么舞苒会有这种东西，她唯一知道的是自己如果被这个东西打的话绝对会坏掉的。
 自己现在的身体舞茗自然清楚不过，十分的敏感，就是前面的打屁屁也受不了，更不用说鞭子了。想明白的她就转过头去看着镜子。
 只见镜子中一个可爱至极的女孩羞红着一张小脸，全身赤裸的被按在一张椅子上。随着“啪”的一声，她可以清楚的看到自己的臀部抖动了一下，这下，她的脸就更红了，还有一股说不清楚的感觉徘徊在她的心头，感觉就像是被猫爪搔痒一般，难受又舒服。
 ”啪，还说不说那种话了？”
 “啪啪啪啪，记住了哦，以后在说那种话的话，就要被打屁屁的哦”舞苒一边打着，一边还不忘教育小萝莉。
 “知道了，知道了。”受不了的舞茗大声的说到。
 “啪，嗯？怎么称呼自己的？”
 “人家知道了啦，呜呜呜。”感受到巨大的屈辱，这一刻的舞茗居然哭了出来，她感觉整个人都不好了，似乎再也回不去从前了。



第七章 力气再小也要有个度吧？

 舞苒走了，在狠狠的调教了她一顿后就离开了，似乎是公司里面有事情。舞茗捂着略微红肿的屁股趴在了床上，脑海中还是刚刚的画面。
 忽然，她整个人一颤，清醒过来，看着床头的一本书，是舞苒走后叫仆人送来的。按照她的说法，现在的她还不能离开这个房间，因为灵魂还没有完全恢复过来，万一出事的话就会有生命危险。
 对于这种说法，舞茗自然是嗤之以鼻的，她才不相信这种借口呢，这明明就是软禁好吧。
 瞄了眼门口，她知道门口是没有人的，而且似乎也没有锁。这让她有了些小心思，虽然知道事情不会这么简单，但她还是想试试，最起码可以去外面看看，顺便探查环境，分析出自己的处境，好为下一步的计划做打算。
 至于现在，她还没有那种打算，毕竟臀部还没有恢复呢，这样子出去可不好，不利于计划的展开，她要将身体调整到最好的状态然后再去打开那道门。
 这般想着，舞茗小巧的脸蛋上就浮现出了笑容，似乎已经看见自己顺利逃脱，然后回归巅峰的样子了。
 顺手抄过床头的书，她有些无奈，这本书的名字就令她有一种打人的冲动。
 “《小萝莉的语言须知》？这是什么鬼啊啊，给我看这种书，还要抽查？不是吧？”舞茗此时内心是奔溃的，这本书当初舞苒送来的时候还说了若是抽查不合格的话，就会进行惩罚。
 至于所谓的惩罚，估计也是打屁屁了，不过这件事情已经在舞茗的内心留下了阴影，为了不被打屁屁，她也只能硬着头皮上了，不然绝对不好过啊。
 就这般的，她开始了看书的进程，一翻开书本，她再次爆发了，因为她看到了手写的字，手写的字啊。这明明是才刚刚写的吧，绝对是这样的。
 看着上面最开头的一条“称呼自己要用人家或者咱，绝对不能用老子，听到一次打十下屁股”，舞茗感到头上似乎都凝聚出了黑线。这种舞苒说话的既视感是这么回事，你确定这不是舞苒自己刚刚编写的吗？
 耐着性子看了下去，舞茗也不由得感到一阵头痛，这上面一条一条的须知说白了就是要她做到的，不然的话就要惩罚她。而所谓检查，也就是要她做出书上的内容了。
 想到这里，舞茗深深的吸了一口气，“我日...唔。”原本是想要说“我日你大爷”的，但是害怕会被舞苒听到，就生生的憋了下去，让她一张小脸都涨的通红通红的，她可不想就这么被抓住然后被一顿调教。
 “哎，难道我就要交代在这里了？”舞茗看着手上的书本，忽然又起身看了看她脚上的脚链。伸出手去想要将它拿下来，可是试了老半天也没有成功。到这个时候，她才知道自己的力气是有多么的小了，连一条脚链也打不开。
 其实这还真不是她力气小的缘故，这脚链可是最新的高科技产品，不仅可以温养人的身体，而且还有定位系统，本身牢不可摧，没有特定的方法是无法打开的。
 既然打不开，舞茗也就不管了，反正现在走不出去，也没有人看她，就戴着一条脚链又掉不了一块肉。
 看开一点的舞茗顿时感觉一股困意袭来，抱着书本就这么迷迷糊糊的睡了过去。她其实也是够累的了，毕竟还是十岁的身体啊，被舞苒这么一折腾，到安静下来自然抵挡不住的想要睡觉啊。
 时间缓缓流逝，当舞茗再次醒来的时候已经是次日晚上了，她居然整整睡了一天之久.而且很奇怪的，这中间也没有人来将她叫醒。
 睁开迷迷糊糊的眼睛，看到有些熟悉的天花板，她立马就弹作起来，观察了一下，发现自己还是在先前的房间之中，不禁有些气馁。
 “看来不是梦啊，好烦啊”
 下到床边，她摸了摸自己的屁股，发现已经不痛了，顿时，她就向那道门看去，几秒钟过去，似乎做了什么决定一般的，她轻手轻脚的接近那道门，又将小小的脑袋抵在门上，静静的听了一会儿没确定没有问题之后，她才伸出手去抓门的把手。
 感受到抓在手中的把手，压下心中的兴奋感，她微微一用力......额，没反应，加大力气，还是没反应，五分力气，动了一点，八分力气，动了三分之一，十分力气，动了二分之一。
 把吃奶的劲都用完的舞茗趴在地上看着那把手，这一刻，她再次感到世界充满了恶意。
 “啊啊啊，为什么，这力气再小也要有个度的吧，怎么会连一个门都打不开，这样我怎么活啊？”算来算去，舞茗万万没有想到，她居然败在了一个门把手上。
 而她不知道的是，在一栋高大的建筑的最顶层的一间房间中，舞苒正通过一张光幕看着她，她所做的一切都被她看的一清二楚。
 “居然想逃跑吗？嘿嘿，还好我给门把手加紧了一下，不然还真的让你出去了，这个时候女仆都睡觉了吧？不过，你这样可是让我很不放心呀，看来要抓紧时间来调教你了。”
 这一切舞茗自然是不知道的，要是她知道这间房间居然有监控的话，给她一百个胆子她也不敢有什么大动作呀。可惜，逃跑失败的舞茗还没有意识到这一点，更加没有想到接下来将会是多门“残酷”的调教。



第八章 女孩子只能吃甜食？

逃跑失败的舞茗安安静静的躺在床上看着这本让她抓狂的书。没办法，逃不出去，那也不能再被惩罚了。
转过身来变成趴在床上，她一只手撑着小脑袋，两只小腿在身后不停地摆动着。她也不知道自己为什么会做出这种动作，只觉得这样子很舒服。而随着她一双玉腿的摆动，脚链上的铃铛也发出好听的声音，这让她有点享受。
不过还没享受一会，她的肚子就叫了起来，她这才想起自己似乎好久都没有进食了。即使自己没有运动，到现在也是饿了。
“不过，到哪里去吃啊，别人又不知道我饿。”摸了摸扁扁的小肚子，光滑的肌肤上传来的感觉让她不禁轻轻的呻吟了一下。
看了看那道门，犹豫了一下，她还是打算去敲门，现在的她真的是越来越饿了，根本就无法思考那么多，就算是求人家也好，总不能让自己饿死吧？
“咔哒”没等她下到床边，门就开了，走进来的自然是舞苒了。
“醒了，饿了吧？”舞苒打开门就看到小萝莉摸着自己的肚子，一脸的愁苦。郁闷的表情”让她有点兴奋，不管怎么样，她的妹妹还是那么可爱呀。
“啊，嗯，是的。”看到舞苒的舞茗还有些害怕，没办法，先前的惩罚可是在她的心里留下了阴影。
“就知道，我给你带来了，叫姐姐大人就给你吃好吃的哦。”一如既往地，舞苒自然不会放过任何调教小萝莉的机会。
“嗯，姐姐大人，我饿了。”舞茗也闻到了那股香味，顿时小脑袋都不好使了，迷迷糊糊的就说了出来。
“嗯？该怎么称呼自己的呢？”
“啊，人家饿了，姐姐大人。”饿的不行的小萝莉自然无法抵抗舞苒的调教了，乖乖的就说了出来。
“真乖呢小茗，来，姐姐带了好吃的哦。”说着，拍了拍手，身后就出现了一个女仆，手上端着一个盘子。
“放在床头柜上。”
“是，大小姐。”女仆慢慢的走过去，将盘子放在了柜子上。
而这一个过程，舞茗的一双眼睛都没有离开过女仆手中的盘子，要不是舞苒在一旁看着，她都要扑过去了。
知道女仆离开之后，舞茗再也克制不了身体上传来的欲望，一下子就扑了过去，打开盘子，发现是蛋糕和草莓派以及布丁奶茶。
这些东西要是放在以前他肯定也就只能知道蛋糕了，不过，在看了舞苒送过来的书本之后，她也就知道不少的东西了。
迫不及待的拿起蛋糕，也不管什么就往嘴巴里面塞去，那样子，就像是在军队里面吃饭一般，狼吞虎咽的。
站在一旁的舞苒看到小萝莉的这种吃相，眉头一皱，想到一个可爱的小萝莉怎么能这么吃东西呢，于是走过去把柜子上的盘子拿在了手里。
“停，你这样吃的话，可是会没的吃的哦。”
但是舞茗此刻沉浸在蛋糕的美味中，哪里还听的进去舞苒的话呀。
“再不停就打屁屁。”没办法，舞苒只好拿出了杀手锏。
果然，听到“打屁屁”三个字的小萝莉娇小的身体一颤，一双大眼睛可怜兮兮的望着舞苒，还没吃完的蛋糕也被她捧在手中，一副不敢吃的样子。 
“哇，怎么这么可爱啊，简直犯规呀，不行了，天使出现了。”看到小萝莉无意中的卖萌，舞苒简直快要把持不住了，不过为了更好的调教好小萝莉，她是不会表现出来的。
“作为一个女孩子，是不能够这样吃东西的哦，必须一小口一小口的吃。现在，试试看吧。”
听到这话的舞茗呆楞了一下，看了眼手中的蛋糕，然后慢慢的送到嘴边，微微张开小口，贝齿在上面咬了一口，然后又看翔舞苒。
“嗯嗯，没错，就是这样子。”舞苒看到小萝莉想小仓鼠一样的进食，感觉浑身都被治愈的酥软了。
得到许可的舞茗也就这样小口小口的啃着蛋糕，吃完了手上还残留着一些就放到嘴巴里面吸食干净，然后在看向舞苒手中的盘子，很明显没有吃饱。
舞苒再次的被小萝莉的举动萌到了，看到她的目光投射在自己手上的托盘，微微一笑，就把它放在了柜子上。
很快的，小萝莉就将所有的食物都吃完了，摸了摸微微凸起的肚子，小萝莉一脸的满足。
再次看了看舞苒，舞茗开口道:“姐姐大人，怎么没有饭和菜啊，都是甜品的说。”不知从什么时候开始，舞茗开始带上了真正的小萝莉的语气，或许是被女孩子的身体同化了吧。
“这是自然的喽，女孩子嘛，就只能吃甜食了。”舞苒看着小萝莉，感到十分的满意，这调教的计划算是成功了一步，接下来只要慢慢的改变她就好了。
至于吃甜食嘛，甜甜的小萝莉不是会很好吃嘛，嘿嘿~
“是这样的嘛？”歪了歪头，小萝莉一脸的迷糊，总感觉哪里不对。


第九章 我怎么可能会想着逃跑呢

 对于舞苒所说的女孩子只能吃甜食，舞茗也不知道是真是假。也不知道为什么，自己只从来到这副躯体之中后，感觉自己的智商都下降了。
 当然，舞苒是知道缘由的。原因呢有以下几点：其一，先前说的，舞茗作为灵魂转换的人，过程当中自然会消耗一部分灵魂了。而灵魂的消耗就直接导致了她各个方面的大幅度下降，毕竟灵魂是一个人的根本嘛。
 其二，就是这副身体对她的影响了，这副躯体才十岁左右，而舞茗的灵魂显然不是一个十岁的孩子可以拥有的。所以为了机体的平衡，肉体就将这多余的灵魂给封存了起来，只待肉体更加强大后才会释放出来。
 这第二点其实也就是第一点的衍生，不过这又不同，肉体对灵魂，灵魂对肉体。这就是肉与灵的相互作用关系了。
 灵魂是内在的，可以说是潜质，肉体是外在的，是显性的。这两者共同组成了人体，不过我们大多部分人都是肉体强于灵魂罢了。
 舞茗自然是不知道这里面还有这么大的学问了，她的情况就是像一张白纸一样。前身是男生，又在军队里面长大，就没有接触过太多与军事无关的东西。而现在是女生，在舞家这么一个大家族当中，她注定要与军事无缘。所以她以前的知识用不上，就只能慢慢学习了，这不是白纸一般的干净嘛？
 “我说小茗啊，你在家里面没有干什么奇怪的事情吧？”就在舞茗还在暗自感叹自己好像变傻的时候，舞苒突然的开口了。
 “额，奇怪的事情是指？”舞茗此时内心是不平静的，难道我想要逃跑的事情被她发现了？不可能啊，她又不在场的说。为了保险起见，她还是试探性的问了一句。
 “比如盯着门看了好久，又比如悄悄的走到门口，把耳朵贴在上面听了好久，还试图把门打开最后因为力气不够而放弃，你说有没有啊？”舞苒笑盈盈的看着小萝莉。突然发现她的表情还真是丰富，一下子紧张，一下子惶恐，一下子又无奈的。
 舞茗现在内心确实是变化多彩的，这哪里还要问啊，明明都看到了好吧，不带这么耍人的。不过她当然不能坐以待毙了，该反击的还是要反击的，该狡辩的还是要狡辩的，万一混过去不是赚大了？
 抱着一丝侥幸心理的小萝莉说出了一句令她十分后悔的话：“我怎么可能会想着逃跑呢？你一定是看错了。”
 “哦？我有说过你要逃跑了吗？”舞苒感受到小萝莉的呆萌属性，由衷的小笑一下，连舞茗没有用人家称呼自己也不管了。呆萌属性的小萝莉啊，嘿嘿~
 “啊，我，人家，人家......怎么...人家没有说...”听到这句话的舞茗恨不得给自己来一下，自己这不是此地无银三百两嘛。想要辩解一下，看看还有没有的补救，结果小脑袋乱乱的，根本就无法组织好语言，一时间涨红了小脸，显得可爱至极。
 “嘿嘿，小茗啊，不要想着逃跑哦，告诉你吧，这件房子里面可是有监控的哦，你不乖的动作我都看得到的哦。”舞苒看着小萝莉羞红的小脸，自觉调教有方，于是就把房间的秘密告诉她了。
 “啊，不是吧，那人家，不是没有自由了？”小萝莉这下子才知道缘由，原来是有监控的说，不过要是以前的她的话，肯定是能够发现摄像头的，奈何虎落平阳啊。
 “只要小茗你乖乖的做好一个女孩子的话，我会把摄像头撤掉的。”舞苒进一步的蛊惑到，一切能够调教小萝莉的机会都不能够放过。
 “唔，人家知道了啦。”舞茗心不在焉的说到，显然没有把她的话放在心上。
 “哦，忘了，你脚上的脚链没有特定的指令是打不开的哦，除非把你的脚锯开。还有啊，上面装了全球定位系统哦，不管你在哪里，我都能够找到你，就算跑到神龙架里面都没有用。”看到小萝莉这个样子，舞苒再次放出了一个重磅炸弹。
 这一下，小萝莉总算是有点慌了，连忙看向脚上的脚链，先前她已经试过了，打不开，没想到是这么高科技的产品，一定很贵的吧？不，不对，什么贵不贵，这样子我怎么逃走啊啊啊。
 一时之间，她有些蔫了，不过她还没有放弃，总有克制的办法的。



第十章 鸭子坐与手机

  不过，小萝莉这副样子落在舞苒的眼中就不一样了。她看到的是一只娇小可爱的幼女坐在床上，低着小小的脑袋，手指还按在嘴边，一副烦恼的样子。
  “小茗啊，在你没有作为一个女孩子的觉悟之前，我是不会放你出去的哦。”舞苒走到床边，摸了摸舞茗的小脑袋，说道。
  “那怎么样才算是有这个觉悟呀？”舞茗再次一脸迷糊的抬起头来，水灵灵的眼睛盯着舞苒问道。
  “这个嘛，就是你能够拥有女孩子的习惯的时候，从心底接受这个身份。”
  “这样啊。”小萝莉眼珠子滴溜溜的转了一下，感觉有逃脱的可能，就是要牺牲一下自己。
  “啊唔，打我干嘛？”不过没等舞茗想出具体的计划来，一只大手就在她的额头上弹了一下。这一下，要是放在以前，舞茗估计眉头都不皱一下，现在就不同了，身体如此的脆弱敏感，就是这么弹了一下都要将她疼的眼泪掉下来了。
  强忍着不让眼泪掉下来，她一脸愤怒的瞪着舞苒，还对着她磨了磨自己的小虎牙，那副样子仿佛在说“不给我一个解释就咬你”。
  “我说你啊，哪有一个女孩子的样子，你看看你这是怎么坐的呀，女孩子能这么坐吗？”此时舞茗就大大咧咧的端坐在床上，像一个男生一般，这让舞苒找到了可以调教的方向。不光语言，身体的动作也要变成自己心目中小萝莉那样才行。
  “啊？不这么坐还能怎么坐啊？”这回舞茗是真的懵了，她不明白自己的坐姿有什么不对的地方。
  “诺，要像这样子才行哦，这个才是女孩子的坐姿呢。”舞苒掏出手机，在上面找出了一张照片递给舞茗看。
  “这...这怎么行，这个也太...”看到舞苒递过来一个盒子，表面还有玻璃，上面有一张图片，这让她感到新奇，不过那照片上的姿势也太羞耻了。两条腿的内侧贴着地面，从膝盖处小腿向后弯折。没错，这个姿势就是传说中的鸭子坐，不过我们的舞茗不知道就是了。
  实话说，她还是对那个盒子比较感兴趣。她知道那个东西叫手机，上面有许多好玩的，不过她自小在军队中长大，没见过几次。用的手机还是像大哥大那样可以砸死人的。
  “嘿嘿，这是身为女孩子的你必须要做到的哦。”舞苒看到小萝莉盯着她的手机不肯离开，感到有些不妥。现在网络上的东西杂七杂八的，万一小萝莉接触到什么不良的信息就不好了，她可不想要一个污污的萝莉。
  “手机给我吧，接下来就请做出这个动作吧。”快速的收回小萝莉手中的手机，她感觉到一股依依不舍的眼神，心底暗暗打定主意以后绝对不给舞茗买手机，要买也是自己订做的。
  舞茗可不知道高大上的手机已经离她远去了，她现在面临的问题是要不要做出这个动作。对于她来说那个动作可是十分的羞耻的，而且她现在就穿着睡衣，是那种裙装的。自己也没有穿内裤，这样子的话会被看到下面的。
  虽然之间有过一次，不过那次是被强迫的，而且没有多少时间，所以自己也没有太多的想法。可现在不一样啊，这可是自己主动的啊，这怎么能行？
  打定主意的小萝莉语气坚定的对舞苒说到：“不可能，我，人家是不会做这种动作的，打死也不做。”
  “哦，不乖的话是要被惩罚的哦。”舞苒有意无意的摆了摆自己的手掌，语气中也加强了“惩罚”二字。
  果不其然，听到惩罚两个字的小萝莉的身体都颤抖了一下，手不自觉的放到了身后，想要护住某个部位。不过小萝莉还是没有打算放弃，咬了咬牙齿，舞茗鼓起勇气说道：“人...人家，才...才不怕这个，我不做就不做。”
  “嗯？”舞苒也没想到小萝莉竟然不怕这个惩罚，也是有些意外，原本想过去直接强迫的，但想想这样子做的话说不定会让小萝莉产生厌烦的情绪，于是也就放弃了那种打算，转而说道：“那你要怎么样才能做那个动作呢？”
  不知道自己免受一罪的舞茗听到舞苒的让步也是微微松了一口气，她还真的害怕舞苒强迫自己呢，现在的她还没有反抗的资本啊。
  “看来姐姐也不是那么坏的嘛。”悄悄瞄了眼舞苒那张绝世倾城的脸蛋，舞茗这般想到，却是不知道自己已经落入舞苒的调教陷阱当中去了。
  “不行，能不能不做这个呀？”别人都让步了，舞茗的语气也就轻了一点，不过她还是不想鸭子坐。
  “为什么呢？这么抗拒，是有什么难处吗，说来听听，我可以帮你解决哦。”眼看舞茗怎么样都不肯做鸭子坐的动作，聪明的她自然想到是不是有什么难言之处了。
  “嗯，这个，那个，我...我...”没想到舞苒竟然看出来她的难处了，不过这种事情叫她怎么开口呀，当即羞红着脸支支吾吾道。



第十一章 蓝白条纹的

 “怎么了，有什么困难就说呀，身为你的姐姐大人，无论有多少困难我都会帮你解决的哦。”看到小萝莉一副不情愿的样子，舞苒再次开始鼓励小萝莉。
 “嗯，是那个，我里面没有穿啦。”弱不可闻的声音从舞茗的嘴中传来，要不是房间里面够安静的话，舞苒还真不一定听得到呢。
 “阿啦，是这样的呀，原来我家小茗还会害羞的说。”这句话一出，舞茗的一张小脸就更加的红了，仿佛就要滴出水来一般，十分可爱。
 “才没有。”把头狠狠的低下去，似乎想要把头埋到胸里面一样。此刻舞茗的小脑袋里面都是“被发现了，被发现了”这种念头。
 当然了，她是不可能将头埋到胸里面去的了，不说这原本就不太可能，就凭她那有点残念的胸部，头再小也办不到的。
 “好啦好啦，我知道了。”嘴上这么说着，但是舞苒此刻心里却是这样想的：“欸嘿嘿，害羞的小萝莉啊，还有点傲娇呢，真实的，好想吃掉她呀，太犯规了。”
 “来看看吧，这里我帮你买了好多款式的小胖次哦。”
 “小胖次？那是什么呀？”作为军队出身的舞茗听到这个词汇，一时之间有点没有反应过来，呆呆的问道，那样子又将一旁的舞苒萌的差点喷鼻血。
 “小茗你不知道胖次是什么吗？看来还有许多东西要学啊。”舞苒不敢再看小萝莉，转过身去，拉开房间中的衣柜，然后就从里面拿出一条胖次，对着舞茗说道：“就是这个哦，这个不叫内衣，要叫胖次的，而小茗你的就要叫小胖次。”
 “啊，这，这，这是给我穿的吗？”看着舞苒手中的那块布料，舞茗顿时感觉整个人都不好了。她之间也听说过女生的内衣是和男生的不一样的，但她也没有想道会有如此巨大的差别，这就是一块布料嘛。
 “对啊，怎么了，小茗不喜欢这个款式的吗？没关系的哦，我这里还有好多呢。”说着，就又从柜子里面找出了几条胖成，走到床边。
 “来看看喜欢那个呢？按顺序来吧，第一个是这个，怎么样？”舞苒将几条胖次摊在床上，然后拎着一条对着舞茗说道。
 “这个不行。”就算舞茗在不懂，她也知道自己不能穿这个了。这哪里有布料呀，就是一块三角形的补上面穿着一条绳子，这让她怎么肯穿。
 “那你看看这个。”语气有些失落，说实话，她还想看看小萝莉穿上之后诱惑的样子呢，可以现在只能YY了。
 不过她还是满意的，起码舞茗没有对女孩子的内衣产生抵抗心理嘛，这不正好证明小萝莉开始慢慢的接受女孩子的身份了吗。
 “这个也不要。”这是一条普通的三角小胖次，不过却是粉红色的，现在的她还不能够接受这种颜色，所以她拒绝了。
 接下来舞苒把剩下来的胖次一一的拿给舞茗看，不过小萝莉似乎都不怎么满意，这让她有些明白，不是说这些胖次的款式不好，而是舞茗潜意识里的抵抗，潜意识里的不想穿。
 “这可不行呢，必须选出一条哦，现在还给你选择的机会，以后的胖次包括衣服都由我来选择的哦，不然你就一直光吧。”
 “怎么这样，我...我再看看。”听到这是唯一一次自己选择的机会，小萝莉自动的忽略了反抗，潜意识里面就想把握好这次机会。
 略带害羞的观察了一遍摆在床上的小胖次。嗯，最开始的就一块布料加绳子的肯定不要，粉红色的也不行，剩下的就还有小熊图案的，蓝白条纹的，纯白蕾丝边的，纯黑蕾丝边的。
 自然舞茗是不知道什么事蕾丝的，只不过她本能的感觉这个不是好东西，这样一来，就只剩下小熊图案的还有蓝白条纹的了。
 目光落在小熊胖次上，看着那可爱的小熊图案，想象着自己穿上时的样子，舞茗感觉还是不能够接受的。反正是穿在里面的，又不给别人看，要什么图案呀。这般想着，她就打定了主意，抬起头来看向舞苒。
 “选出来了？不要害羞，快和姐姐说说选了那一条呀？”
 “嗯，要...要蓝白条纹的。”到了真正选择要说出口的时候，她还是难免害羞一下的，嫩嫩的手指指着其中一条胖次说道。
 “嗯，好吧，果然和我想的一样呢，接下来就有我来帮你穿上吧。”知道舞茗不会这么快转变过来的舞苒早就想到了小萝莉会选择那一条胖次了，不过虽然有些可惜不能看诱惑的小萝莉，但帮她穿胖次的机会可不能放过。
 “不...不用了，我自己可以的。”而舞茗自然是不依的了，要别人帮忙的话，岂不是要发生些什么，这是万万不可以的。
 但是这回舞苒可不会温柔了，她直接就将小萝莉推到在床上，然后快速的抓起她的玉足穿过胖次。感受到手上传来的滑嫩的感觉，舞苒心中一荡，强压下想要上去添一下的冲动，继续帮小萝莉穿胖次。
 “呀，不要啦，这个不行的，我自可以的，你相信人家啦”反应过来的舞茗连忙拉住睡衣然后挡在自己的下面，可怜兮兮的看着舞苒。她发现这样子好像可以让舞苒退一步，就这样，不知不觉间，小萝莉就自己主动的买了一个萌。
 但是舞苒怎么可能就这么放弃呢，集中注意力的不去看萌萌的小萝莉的脸蛋，她快速的将胖次顺着小萝莉的大腿向上带去。
 而这过程当中自然不免碰到舞茗的大腿了，反正我们的小萝莉只感觉大腿上传来阵阵的异样，让她的脸蛋红红的，眼睛都迷糊了。
 随着舞苒接近那神秘的地带，舞茗的身体都颤抖了起来，嘴巴里还发出“唔，呀，嗯”的音节。
 “好啦，小茗的身体还真是敏感呢，就这样就有感觉了吗，嘿嘿，这样的小茗真是可爱啊，好想吃掉哦”看着舞茗那潮红的小脸，舞苒不禁打趣道。



第十二章 乖乖听话一年

 在一阵意义不明的音节之中，舞茗就这样被强迫的穿上了蓝白条纹的胖次，感受到下面传来的丝丝冰凉，小萝莉不禁轻轻的呼了一口气。
 “看看，不是蛮好看的嘛，以后都要穿这种小胖次才行哦。”看着舞茗那睡衣下不时显现的蓝白条纹，舞苒又感到鼻血快要流出来了。
 “怎么样，感觉怎么样，大小合适吧？”
 “嗯，是...是蛮舒服的啦。”说实话，下面真空的感觉还真是不好呢，也幸亏房间里面开着空调，不然就会感受到下面凉飕飕是什么样的感觉了。
 “嘿嘿，那当然了。这个可是顶级的布料做成的，一般人还穿不起呢，也就我们的小茗可以穿哦。”舞家作为华国第一大家族，自然是不缺这点钱的。女孩子嘛，就是应该养的好好的，花多少钱都无所谓。
 “啊，那...那不是很贵？”小萝莉这下子有些不自然了，她用的是别人的东西，按照她以前的性格来说，这是一定要还的。而这个就她一个人才有的小胖次，在她心目中肯定是贵的不要不要的了。
 “嗯？不贵不贵的，也就是几千块一条而已啦，你那件睡衣才八百呢。”想着女孩子要富养，舞苒觉得有必要让小萝莉知道几千几万的都是便宜货才行，这样才不会被坏叔叔给骗走。
 “几...几千啊。”她可从来没有穿过这么昂贵的衣服呢，以前军队里面也不允许穿的。吓是被吓了一大跳，不过这是人家的，还是要还的嘛，于是她鼓起勇气说道：
 “我会还给你的。”
 “还给我？还给我什么？”被小萝莉的话弄的一脸懵逼的舞苒说道。
 “就是这些衣服，虽然很贵，不过我会赚钱还给你的。”
 “噗~~啊呀呀，小茗你在想什么呀，这本来就是你的，你可是舞家的二小姐啊，光这个身份就值好几个亿呢。”听到小萝莉的话，舞苒一时之间没有忍住笑了出来，然后就向她解释道。
 “啊，我可不是什么二小姐，我可以接受舞茗这个名字，但...但，不管怎么样，我都不想欠你什么。”当然不能欠别人什么了，这样子的话，她就算逃走了也会觉得愧疚的。
 “这样呀，不过你真的打算还吗？你这个样子可没办法打工赚钱哦。还有啊，前面教你的东西怎么都忘了呢？用我称呼自己虽然不反对，但还是人家好一点哦。”舞苒看着十岁的舞茗，那幼小的身体还真是让人感到温馨治愈啊，不过好像有点健忘呢，难道是后遗症嘛？
 “啊，知道了，人家就人家。”说实话，现在的舞茗已经不怎么反抗这种词汇了，随着灵魂适应身体，她会越来越想一个女孩子，直到完完全全变成一个女孩子。
 不过，此时的舞茗也是有点烦恼。正如舞苒说的那样，现在这十岁的身体肯定是没有办法找到工作的，那样的话就没办法还钱了。想到这点的小萝莉急得直挠头。
 “小茗，你如果真的想要还的话也不是不行呢。”看到这种状态的小萝莉，舞苒计上心来，再次发出了蛊惑之音。
 “啊？怎么办呀？”听到舞苒有办法的舞茗神情一震，一双大眼睛看向舞苒，满脸的期待。
 “嘿嘿，是我的东西，要怎么还的话自然是由我来定了，是不是呀？”感到一个让小萝莉乖乖听话的道路出现在眼前，舞苒的语气都充满了诱惑的感觉。
 “嗯，好像有道理的说。”
 “是吧，那么我们来说说怎么还的问题吧，只要你乖乖的听话的话，现在包括以后所有的开支都不用还了哦。”
 “不行不行，不能一直都乖乖听话，要有期限的。”舞茗自然不能答应了，不过听话一段时间还是可以接受的。
 “那好吧，我退一步，就一年怎么样？而且你也不是什么都要听我的，可以反抗三次哦。”见小萝莉已经落入自己布置好的陷阱当中，舞苒心里都乐开了花，她可以肯定的是，一年下来，舞茗绝对已经被她调教成功了，到时候就可以...嘿嘿。
 “唔，让我想想。”一年的话感觉有点长呢，不过看样子姐姐也不是时常在家的，这样的话还是可以接受的，况且还有三次反抗的机会。
 “好吧，就这么说定了。”
 “嗯，可不许反悔哦，监控可是都记录下来了，反悔的话会被处罚的。”
 “人家是绝对不会反悔的，姐姐大人你就放心吧。”说实话，她还真的没有想到反悔这么一回事呢，听到舞苒的话感觉有机可乘啊。
 “我当然是相信你的啦，不过为了以防万一，还是记录下来比较好。来，跟着我说，小茗自愿乖乖的听姐姐大人的话一年。”还是有点不放心的舞苒拿出手机，打开录音功能对着舞茗说道。
 “啊？姐姐大人你是不相信人家吗？我真的不会反悔的啦，是真的！”
 看着小萝莉一脸真诚的样子，本能的感觉有猫腻的舞苒更加坚定了要留下证据的想法，就把手机放到小萝莉面前，然后一脸淡漠的看着她。
 “好啦好啦，人家说就是了。”没有选择的小萝莉有点郁闷，感觉她的姐姐大人真是太聪明了，原本还想打算反悔的。
 “人家小茗自愿乖乖的听姐姐大人的话一年。”
 “嘿嘿，真乖。”收回手机，打开听了两遍那软软糯糯的声音，舞苒会心一笑。
 不过，接下来才是正题嘛，还没有调教小萝莉的动作呢，这下刚好用到刚刚签订的条约。



第十三章 Get一只鸭子坐的小萝莉

 “那么接下来，你知道要做什么了吗？”已经准备开始调教的舞苒笑眯眯的，看的舞茗有点发愣。
 “干什么？睡觉？吃饭？”她到现在为止的话就这两样事情好做了，舞茗自然不知道该做什么。
 “真是呆萌属性的吗？居然忘了。你的坐姿呢？”有些无奈，呆萌属性的萝莉啊，好口爱的说。
 “啊，那个什么鸭子坐呀，可以不做吗？”还是受不了那种姿势，舞茗打算让她的姐姐大人让步。
 不过打定主意要调教小萝莉的舞苒怎么可能让步呢，这一刻她算是万萌不侵的，就算小萝莉再怎么卖萌都没有用。
 “是吗，那就算用掉三次机会当中的一次拒绝的机会了哦？”不愧为要调教小萝莉的姐姐大人，居然这么熟练的用到了刚刚的约定。
 “啊，别，等一下啦，人家又没说不做。”听到居然要用掉一次机会，小萝莉自然不干了，这才刚刚开始呢，就用掉的话以后该怎么过啊。
 “嘿嘿，那还不乖乖的听话，嗯？”计谋得逞，舞苒想到。
 “可是，可是，人家又不会，以前都没有做过。”还想要挣扎一下的小萝莉用了一个借口。
 “哦？是吗？那要不要我来帮帮你啊？”知道舞茗是在找借口，但是舞苒也不揭穿。顺着她的意思，她立马就给自己创造了一个可以名正言顺摆弄小萝莉的机会。
 “还是算了。”想都不想，舞茗拒绝了，开玩笑，看到舞苒那表情，她就知道答应的话会发生一些不好的事情。
 “嗯，那么请开始吧。”听到舞茗拒绝了，虽然有些失落，不过可以看到可爱的鸭子坐还是很值得的。
 回想了一下先前的图片，舞茗先将腿摆好，然后将身子略微前倾。这样，一只鸭子坐的小萝莉就出现了，意外的简单呢。
 可是舞茗及其不习惯这种动作，想把大腿并拢，却发现那样十分的吃力，看了看睡裙盖在大腿之上，她就知道自己的小胖次并没有完全被遮住。
 一股羞耻感袭上心头，小萝莉羞红这一张小脸，将一双小手伸到前面来，抓住自己的裙角用力的撑道床面才感觉好了一点。
 “哇，裸足的小萝莉的鸭子坐，不行了，这种感觉，就算是万萌不侵的状态都吃不消了。”舞苒被小萝莉萌的不行，连忙拿出一张手帕，然后转过身去，头四十五度上扬，再将手帕捂在鼻子上。
 不过想起什么的的舞苒又立马转过来，看到一只小萝莉坐在床上，裸足玉腿，双手撑在秘密地带前面，一脸羞红的低着头。这不是二次元才有的鸭子坐嘛。
 “嘿嘿。”淫笑了一声，舞苒立马掏出自己的手机，对着小萝莉按下了快门，不过总感觉少了点什么，略微想了一下，对着舞茗说道，“抬起头来。”
 听到声音的舞茗自然不知道她的姐姐大人干了什么，于是一脸迷惑的抬起头来，看到的是舞苒拿着手机对着她一顿狂按。
 “诶嘿嘿，这才完美嘛，害羞的样子怎么能少呢？”看到相册当中的小可爱，她当即把最完美的那张设为了自己手机的壁纸。
 “姐姐大人，怎么了？”还被蒙在鼓里的舞茗不知道发生了什么，还一脸疑惑的看着舞苒。
 “额，没什么啦，怎么样，很简单的动作吧？以后是要这么坐的哦千万不能够出现男孩子的坐姿了。”反应过来的舞苒俏脸红了一下，连忙把手机和手帕收好，顺便换了一个话题。
 “这，好吧，我知道了。”说实话，她不明白这样坐有什么好的，不过想到先前的约定，她自然不能毁约了。
 “嗯，真乖呢小茗。”还好小萝莉不知道先前她拿着手机再拍她，不然的话怕是要做出一些不利于调教的事情呢，她可不想做一个不讲道理的姐姐。
 “好了小茗，姐姐还有事情，就不呆在这里了，等下我会叫女仆送一些书本过来的，看书也是女孩子的修养之一哦。”
 “好吧。”知道现在还出不去的舞茗也很无奈，呆在这房间里面也没什么事情好干的，无聊的很，有书看的话会比较好一点。想到无聊，舞茗又想到了舞苒手中的手机，她在想什么时候自己也可以有一部，不过现在的她还说不出口。求别人给自己一部手机什么的才不要做呢。
 “那么，说再见的时候要说姐姐大人再见的哦。”乖巧的舞茗让她的心情格外的好，不过她可不会放过调教的机会。
 “嗯，姐姐大人再见。”
 “再见。”
 舞苒自觉调教有方，仿佛马上就能看到一个可口的小萝莉出现在自己面前了。于是心情愉悦的她踏这轻快的脚步离去了。关门的时候又想到手机上的照片，嘴巴还是忍不住的轻轻说道：“嘿嘿，Get一只鸭子坐的小萝莉。”



第十四章 舞苒的咖啡厅

 离开小萝莉的房间，舞苒心情不是一般的好，连看着自己的庄园都觉得美丽异常。
 不错，作为舞家的大小姐，拥有一整套的庄园配置，这些其实是她自己买下来的，别看她现在才二十岁，但是天才的世界不是凡人可以理解的。这般年轻，她就将父母在华国的资产管理的井井有条，从而让她的父母放心的去国外开拓疆土。
 “接下来，去咖啡厅逛逛吧，好久都没有看到闺蜜了呢。”想起那家特别的咖啡店，舞苒情不自禁的笑了起来。
 这家咖啡店是她和她的闺蜜一起开创的，是以二次元为主题的咖啡店，在里面，可以看到许许多多的与二次元有关的事物和人物，这算是满足一下她自己小小的愿望吧，毕竟她可是很喜欢二次元的呢。
 从车库里面开出一辆宝马，舞苒就朝着咖啡厅的方向驶去。不一会儿，她就看到了熟悉的店面。
 这里是市中心的地带，人流量大得很，但此刻这咖啡店却是冷冷清清的，没有多少人。
 走进咖啡厅，扑面而来的便是那清香的味道，还有那浓浓的二次元的气息。
 “呀，苒姐姐你来啦，好久不见了。”坐在吧台后面的一个妹子眼尖，看到了推门而入的舞苒。
 “嗯，小茂啊，这是怎么了，怎么人这么少呀。 ”
 “小苒啊，先来坐坐吧，我去叫大家集合一下，好久都没有开过会议了。”说话的是一个成熟的女人，估计二十五六岁的样子，也是名义上的店长大人。
 “好的呢，桃桃姐。”舞苒也想见见大家了，当初从天南地北召集过来的员工是有些日子没见到了。
 这个咖啡厅是她出资创办的，不过呢她不当店长，那样子的话就不好玩了，她当初就是这么想的。
 找了一个靠窗的位置，舞苒坐了下来，一同而来的还有小茂。
 这家咖啡厅里面的人都是女生呢，而且都是万里挑一的，小茂就属于那种恬静的类型，知书达理的妹子。
 “小茂小茂，最近咖啡厅的生意怎么样呀，我看现在好像人不多呀。”对于自己的兴趣所在，舞苒自然是及其关心的了。
 “苒姐姐你就再等等吧，等大家都到了再说。”小茂看到舞苒一副急切的样子，挥了挥手道。
 “呦，苒苒~~”就在舞苒打算说点什么的时候，一道声音飘入了她的耳朵，随即，想起了什么的舞苒连忙用手护住了自己的胸部。
 果不其然，下一刻，一双白嫩嫩的手就攀上了她的胸部，还好她反应够快，要不然就要被袭胸成功了。
 “就知道是你，袭胸狂魔，怎么，自己的胸不够大就来摸人家的呀？”
 被称作袭胸狂魔的是一个娇小的女生，一米六不到的身高比起舞苒这一米七的身高感觉就像是小孩子一般，不过说实话舞苒还没有她的年龄大呢。
 “居然这么说咱的嘛，人家好伤心啊，不行，快让我摸摸你的胸，不然我就要......啊。痛痛，谁打我？”不愧为袭胸狂魔，时刻都想着别人的胸部。然而她的话还没说完，就被她身后的女子来了一个板栗。
 “说了多少次了，摸别人的胸部是不能够让自己的胸长大的啦。小胸姐姐。”站在她身后的女子，身材也是格外的好，一米六接近一米七的身高，窈窕的身材，看上去就像是成熟的御姐，但其实呢，她还是高中生呢。
 “什么小胸姐姐，叫我小蜜也好，蜜蜜也罢，甚至是袭胸狂魔都可以，就是不能叫我小胸姐姐，知道了没有。”对于自己的胸部存在某种执念的风小蜜大声的说道。
 还好现在没有多少客人，不然的话怕是要引来一阵目光。
 “知道了，小胸姐姐。”
 “你...你，哼，不理你了。”
 “好了，你们两个人不要闹了，小蜜你也是的，这么大的人了，还和小孩子一样的。玲玲，快点坐吧。”店长在关键的时刻出现了，一手一个的把她们两个推到座位上去。
 “那么，人都到齐了，接下来就来开会吧。”舞苒看着几个女生的打闹，也是习以为常了。
 “啊，小苒，给我摸摸好不好呀？”袭胸狂魔还是没有放弃，她紧挨着舞苒坐了下来，高举着一双“禄山之爪”。
 “咳，你啊，真是的，回头多喝点木瓜奶茶就好了。”对于拥有某种执念的风小蜜，舞苒还真是没有一点办法，“实在不行的话，你姐姐那里也可以的呀，又不比我小。”
 “不行不行，桃桃姐不行的，会被打的。”没错，风小蜜，风小桃是一对姐妹。桃桃，也就是店长，是小蜜的姐姐。
 “好了，小蜜，不要闹了，坐好了。”最后还是店长大人更有威严，一声令下，小蜜就乖乖的坐好了。
 “是这样的，小苒，最近的情况有点糟糕呢，店内的客人越来越少了，这么下去的话感觉快要开不下去了。”店长还是十分正经的，实实在在的说了下现在的情况。
 “那么，为什么会这样呢，你们做过调查了吗？”舞苒也是很奇怪，记得刚刚开业的那几个月，生意好的不行，用火爆来形容都丝毫不为过。
 “嗯，有客人反应过的，说是没有让人眼前耳目一新的东西，虽然刚开始还有点新奇，但一段时间后就没什么了。”作为收银的小茂还是听到过不少客人的建议的。
 “这样啊，是要做出改变了吗，那么大家有没有什么建议呢？”这个时候当让是集思广益的时候了。
 “其实我们私下都讨论过，店里面还要有一个可以当作镇店之宝的人或者事情，而且，我觉得我们可以换一下制服，听说岛国那边有女仆咖啡厅，我们可以借鉴一下。”店长不愧为店长，一下子就把解决的方法说了出来。
 这样的话，也不是不行呢。舞苒自己想了一下，说实话，她的能力算是最强的了，只不过这方面是她的兴趣使然，也就没有太多可以商业化的要求了。
 “这个方案是可行的，那么，制服要换，作为女仆的你们自然也要学习女仆的服务体系了，这点我会请人来的。至于镇店之宝的话......”说实话，她一下子就想到了家里面的小萝莉，但是她不想这么快就把她放出来啊，还没调教好呢，会被带坏的。
 “这个也不用着急，先做到一点，另一点可以慢慢的寻找嘛。”
 “嗯，那么就开始干活吧，咖啡厅就先关闭一个月再开吧，到时候我想我会带来镇店之宝的。”一个月的时间，可以好好调教一下小萝莉了。
 而我们的小萝莉此刻正在自己的房间里面看着书呢，还不知道自己已经成为镇店之宝了。



第十五章 又被发现了？

 搞定咖啡馆的事情，舞苒就迫不及待的回到了庄园中，感觉这么一下没看到小萝莉还真是不好呢。 
 “唔，要不还是先洗个澡吧。对了，小茗好久都没洗澡的说，要不要和她一起洗呢？”呆在房间里面的小萝莉没怎么运动，但是出汗是肯定的，不过她的身上天然的带有体香。不是那种幼女专有的奶香味，而是抹茶的味道，甜甜的，有自然的味道，闻起来十分的清新。
 所以就算几天没洗澡了，舞茗的身上也没有汗的臭味，只有抹茶的香味，这直接导致了舞苒忘记给小萝莉洗澡了。不过以前都是由女仆给小萝莉擦拭身体的，现在醒过来了，自然不可能由女仆来洗了。
 “嘿嘿，身为姐姐的我当然有义务给可爱的妹妹洗澡了。”一想到那玲珑娇小的身体，舞苒感觉自己的一颗心都要火热起来了，真是诱人啊，明明是一个幼女的说。
 怀着要给妹妹洗澡洗白白的舞苒踏着轻快的脚步走向了舞茗的房间，一如她离去时的样子。
 就在要打开门的前一刻，她突然停住了。因为她感觉到门把上传来一股力道，不用想就知道时里面的人要开门了。
 “还是没有放弃吗？”微不可察的皱了皱眉头，舞苒拿出手机，在上面点开了“监控”软件。然后，果不其然的，她看到一个小小的身影站在凳子上，然后用手撑在把手上，显然是把整个人的重量都压在上面了。
 “蛮聪明的嘛...”轻轻喃喃道，她也是没想到小萝莉会想到这一招，还好她回来的及时，不然还真的要被她得逞了。
 虽然现在是白天，她不认为舞茗可以逃到哪里去，不过好歹也是有军队里的知识的，要藏起来还是比较容易的吧。
 “原本还打算就这么带你去泳池洗澡的呢，既然你这么不乖，那就要约束一下喽。”
 不打算就这么放过小萝莉的舞苒一把的把门开了，由于是向外开的门，舞茗还没反应过来就一下子从凳子上扑倒在了舞苒的怀中。
 “额，那个，姐姐大人，你好呀？”这个时候，舞茗的反应可谓是十分快的，立马装出一副欢迎姐姐大人的样子，那里还有先前要逃走的样子呀。
 “小茗啊，在这里干什么呢？还有这个凳子是干什么的呢，难道是......”
 “啊，姐姐大人，人家绝对没有想着要逃跑啦，这，这个凳子是，是，是...”完了完了，编不下去了，要死了，怎么这么巧啊。
 “是用来干什么的呢，难道是用来修门把的吗？”舞苒听到小萝莉的狡辩，气不打一处来，随便扯了一下。
 “啊，对对，是的，是在修门把的说，姐姐大人你怎么知道的呀？”
 居然还能这样的吗？舞苒无语的看着一脸喜色的小萝莉，也是有点想笑，这个理由也太那啥了吧，果然还是呆萌啊。不过竟然敢欺骗姐姐，要惩罚呢。
 眯了眯眼，舞苒不再听舞茗的解释，一把将小萝莉举高高，在她的惊呼声中走进了房间，然后将门带上了。
 搬来一张椅子，舞苒对着小萝莉说道：“坐。”
 看着舞苒那严肃的表情，还有那命令般的语气，舞茗不自觉地就乖乖的坐在了上面，然后一脸无辜的看向她的姐姐大人。
 “不要动哦，闭上眼睛，数一百下才可以睁开，不然的话就打屁屁哦。”
 “知，知道了。”果然，打屁屁还是很有威慑力的，听到要打屁屁的小萝莉乖乖的闭上了眼睛，然后开始数数了。
 看到舞茗闭上了双眼，舞苒立马从柜子里面找出了三条缎带，然后走到小萝莉的身后，把她的小手别在椅背后面，再用缎带绑好来。
 感受到手腕处传来的感觉，舞茗不知道发生了什么，有点小小的紧张，不过现在才数到三十几，还不能够睁开眼睛，也不能够动。
 然后过了几秒后，她又感觉到自己的脚踝处传来了和前面一样的感觉，接着似乎听到“完成”的声音。
 舞苒很满意，捆绑play诶，虽然就简单的弄了一下，不过这小人儿被绑在椅子上还真是诱惑人呢。赶紧拿出手机又是几连拍，满意的脸蛋都红了。
 而这时，舞茗也数好了，缓缓的睁开眼睛，看到的是姐姐那一脸满足的表情，想把身后的手放到前面来，但随即发现她做不到。
 “诶？诶？怎么回事？”不明真相的小萝莉用了用力气，还是一样，想着站起来，但同样做不到。这下她才知道，她是被绑在椅子上了。
 “姐姐大人，你这是在干什么呀？”有一种不好的预感的舞茗可怜兮兮的看着舞苒。
 哪成想舞苒不仅没有理她，还拿着手机一顿的操作，嘴巴里还说着：“哇，这个表情大赞，绝对要拍下来。”
 “姐姐大人，可以放开人家吗，这样很难受的。”见舞苒没有理她，小萝莉再次开口提醒道。
 “不行呢，你想着逃跑是不对，但我还可以原谅。不过居然敢欺骗姐姐就不可以放过了哦，这是你的惩罚。”
 “啊，我，人家又被发现了吗？呜呜，怎么会这样啊。”动了动被绑住的手脚，小萝莉一脸沮丧，结果又是被她的姐姐大人拿着手机一顿操作。
 其实，她当时想着既然舞苒出门了，一时半会是回不来的了，不如就试一下自己的方法。等了一会，见没有动静，小萝莉就开始行动了。
 知道是有监控的她打算抓紧机会，搬来凳子就爬了上去，然后用自己的身体压了上去，想凭着体重解决这该死的把手。至于接下来怎么做等出去再看喽。就算没办法逃走，可以走出这间屋子的话，就可以藏起来等待机会了。
 但人算不如天算，没想到她的姐姐大人这么快就会来了，而且好巧不巧的就在她要打开门的时候。或许这就是天意吧，小萝莉如此想到。



第十六章 神奇的房子

 “嗯哼，小茗啊，怎么样，还要想着逃跑吗？”过了几分中，看时间也差不多了，舞苒又开始了调教大业。
 “嗯，人家知道了，以后都不会想着要逃跑了。”一副我知道错了的模样，但是小萝莉心理可不是这么想的。嘿嘿，当然不止是想想了，这个必须贯彻到行动当中去，一切的姐姐大人都是纸老虎！
 “是吗，认错的人为什么会笑呢？”看着舞茗嘴角好看的弧度，舞苒都不知道说什么好了，这样子把心里面的想法摆在脸上真的好吗？
 “啊，有，有吗，只是肌肉抽搐，嗯，抽搐。”哇，怎么这副身体的控制力这么差啊，居然笑了吗？舞茗可不想被她的姐姐大人知道她是怎么想的，不然又要被调教一番，那样可不好。
 “又在狡辩吗，看来还真的是不喜欢说实话呢，敢欺骗姐姐，想被绑的更久一点吗？”对于不老实的萝莉，只有执行调教大法才可以让她变得老实，这是舞苒潜意识里面认为的。
 “啊呜，不是的不是的，对不起姐姐大人，请原谅我这一次吧。”不自觉的卖了一个萌，舞茗可不想继续被绑着了。这种动弹不得的感觉对于这副身体来说就是一种折磨啊，异常的难受的说。
 “好吧，可以原谅你这一次，不许有下一次了。”看到小萝莉可怜兮兮的卖萌了，身为姐姐大人的舞苒自然不能够继续惩罚她了。
 给小萝莉松绑之后，把她柔软的身体抱在怀中，坐在了床上。脑袋抵在小萝莉那银灰色的头发上，说道：“呐，小茗啊，为什么一定要逃走呢，姐姐这里有什么不好的吗？”
 “这个，也没有啦，只是太无聊了，这个屋子连窗户都没有，我想看看外面。”想了一下，舞茗发现这里还真的没有什么不好的。住在高档的房间里面，一张属于自己的大床。还有每天都可以吃到的蛋糕布丁，甜甜的，有点爱上的感觉。
 但是这个没有窗户的房间让她觉得不爽，就像是被关起来一样的，额，其实还真的是被关起来的。不过好歹给个窗户吧？
 本来有窗户的话，不说可以从窗户里面逃出去，起码可以了解一下外面的情况吧。
 “原来是感到无聊了吗，唔，这个房间是有点单调了，可以布置一下，给你买好多玩具怎么样？”看了眼房子的装饰，十分的平常，不如说是没有装饰的好。以前是因为舞茗也没有醒过来，就没有布置了，现在看来还真是不想一个女孩子的房间呢。
 “啊，玩具啊，是那个手机吗。”在舞苒的怀里面动了动，感觉背后传来的柔软的感觉，很奇怪的感觉，羞羞的感觉呢。
 “不是的哦，女孩子不可以玩手机的。”
 “啊，那姐姐不是女孩子？”
 “嘿嘿，不一样的哦，女孩子也分不同的种类的，准确的说是萝莉不能有手机的，会变坏的。”知道小萝莉对自己的手机念念不忘的舞苒怎么可能给她手机啊，至少再没有调教好之前都不太可能。
 “怎么这样的呀。”明明对手机很感兴趣的，舞茗在送来的书本上看到关于手机的介绍和用法，顿时来了莫大的兴趣，幻想着自己也能够有一部。现在居然被拒绝了，这让她有些沮丧。
 “也不是不可以哦，只要你乖乖听话的话，我会把我的手机给你玩的。”想了一下，感觉这样直接拒绝也不好，不如就以手机为筹码来让小萝莉乖乖的，嗯，该说不愧为要调教妹妹的姐姐大人吗？时时刻刻都想着更好的调教小萝莉。
 “真的呀，太好了，我一定乖乖的。”她真的是对手机没有太多的抵抗力了，那上面的种种神奇的功能让她恨不得马上就得到一部。
 “对了，你前面说没有窗户吗？其实不是的哦，这个房间是有窗户的。”
 “啊，怎么可能，在哪呢？我怎么没看到。”在这个房间里面呆了几天，她也没有发现哪里有窗户呀。于是有四处的扫视了一遍，发现还是没有，闷闷的说道，“姐姐骗人。”
 “噗哈，真是可爱呢，当然不是你想的那样喽，姐姐怎么会骗你呢？”把小萝莉放在床上，然后从小萝莉的衣柜里面找出了一个遥控器。
 对于这个衣柜，小萝莉还存有某种想法，不过她也打不开啦，也不知道是什么高科技的装置。
 “这个是？”看到舞苒手中的遥控器，不知道用来干嘛的舞茗问了一句。
 “这个是控制这个房间的遥控器哦。”
 “诶，这个房间还可以控制的吗？”语气中明显带有一种兴奋的感觉，好像发现了什么好玩的东西一般。
 “是的哦，我给你示范一遍，以后就归你了。”走到小萝莉的身旁，将她抱在怀中，让后就拿着遥控器对她说道。
 “看这个按钮，是开窗户用的哦。”按了一下，舞茗瞪大着一双眼睛，四处看了看，没有啊，难道又在骗自己，真是坏蛋。
 “看哪里呢，看上面哦。”察觉到小萝莉的表情，舞苒微微一笑道。
 “嗯？哇，这......”顺着舞苒的意思，她抬头看了看天花板，顿时发现原本白色的天花板已经不见了，取而代之的是一面巨大的玻璃，透过它可以看到天空。
 “原来是在上面的嘛，真神奇。”
 “还有哦，看这个，是播放音乐的，还有这个，可以看电视哦。”舞苒将遥控器的功能都介绍了一遍，又示范了一遍。
 “哇，电视诶。”看到居然有电视，小萝莉十分开心，小脸都红红的了。
 电视不是挂在墙上的，而是嵌在墙里面的，按下按钮墙面就会打开露出里面的电视机，还有音乐也是，是在墙体里面的音响。
 “真是一间神奇的房子。”被这间房子吸引的舞茗有点期待了，这些可是她以前从来没有经历过的。
 “小茗可以用这些东西的哦，不过电视的话每天只能看半个小时，而且不能离电视机太近哦。监控里面可以看到，而且电视机也会有记录的。”当然不能任由小萝莉看电视了，那样的话会变宅的。虽然现在不让她出去，但是宅宅的的萝莉也不好啊。
 “知道的，姐姐大人。”正处于兴奋阶段的小萝莉想都不想就说道。



第十七章 要洗澡的小萝莉

 “好了，这些功能等下在玩吧，接下来还有事情要干呢。”看到小萝莉肉乎乎的小手抓着遥控器不放手，舞苒一把抢过遥控器，对着舞茗说道。
 “呀，遥控器！”略带郁闷的看了一眼舞苒，舞茗鼓了鼓嘴巴，说道，“还有事情？什么事情呀？”
 “当然是洗澡了，都几天没洗了。”低头闻了闻小萝莉身体上散发出来的抹茶的香味，真的是让人忍不住亲近呢。
 “洗澡？在这里吗？”以为这间屋子有浴室的舞茗看了看舞苒手上的遥控器，她想当然的认为浴室也是被藏在墙里面了。
 “当然不是了，等下带你去浴池哦。”将小萝莉的身体正面朝着自己，伸出手挂了下小萝莉的鼻子。而小萝莉也条件反射的皱了皱鼻子，然后一双眼睛都盯着舞苒的手，都快成斗鸡眼了。
 “诶，那不是可以出去了？”不过小萝莉还是抓住了话中的关键，不在这里洗澡的话，也就是说可以走出这间房子了，想想还有点激动呢。
 “嗯？”看着一脸激动的舞茗，舞苒淡漠的拿来先前的缎带，然后就在小萝莉的小脑袋上一卷，小萝莉便发现天黑了。
 “诶？姐姐？”不明所以的小萝莉急忙的伸出手去，要将挡住她视线的东西拿下来，不过却被另一只大手阻挡了。
 “不可以的哦，谁叫你先前要想着逃走呢？我自然是不能让你看到了，乖乖的，不要想着取下来，到了浴池自然会给你拿下来的。”这只大手自然是舞苒的了，此时的她看着因为看不见的小萝莉小手在空中摸啊摸的，感觉又是别样的有趣呢。
 “啊，不是吧。人家又不会再逃跑了，姐姐大人就拿下来吧。”小手紧紧的抓着舞苒的衣服，由于看不见，似乎连带语气都有点弱弱的。
 “不行就是不行，不过一个月之后我就会带你出去玩了。”为了是小萝莉安稳下来，舞苒连调教计划的一部分中的一点都透露出来了。
 “一个月啊，那，那人家可以出这个房间吗，绝对不会逃跑的，不然就...就...就没有布丁蛋糕吃。”在这些日子中，小萝莉也明白自己不能够说脏话的，于是就用她的布丁蛋糕起誓了。
 “安啦，又不是小猫，不可能一直关着你的。乖乖听话的话就会放你出去的。”
 “诶，感觉还真的有点像小猫一样的说。”舞茗喃喃道，她现在知道没有舞苒的允许的话，自己是绝对出不去的了，这样一来，为了可以出去，似乎要做出一点让步呢。
 “好啦，好啦，我们去洗澡。”语毕，就一把抱起小萝莉走了出去。
 “那个，我也不小了啦，会自己走路的。”被人当成小孩子的她还没有适应角色呢，被抱的话居然还会有点害羞。不过是害羞不假，但小萝莉真正的想法还是用脚去量取到浴池的距离，以便逃跑。
 “不可以哦，姐姐抱妹妹不是正好嘛。”当然不能不抱着了，舞苒没有想到舞茗真正的想法。她想的是，这么柔软的幼女的身体，不好好抱在怀中怎么行？还有就是舞茗其实还没有鞋子啊，由于才醒来，加上房间有干净的地毯，也就没有准备了。
 “看来要帮小茗挑一些衣服鞋子什么的，还有发型也要做呢，不然太对不起萝莉的身份了。”
 走了没一会，舞茗就发现舞苒停了下来，然后又感到自己的脚接触到了冰冰凉凉的地面，她知道浴池已经到了。
 “好啦，到咯。”果不其然，舞苒的声音立马就从上方传来了。
 取下挡住眼睛的缎带，看着这个好大好大的，正在冒气的浴池，舞茗有些不知所措，一时之间呆在那里不动了，还是舞苒过来脱她的衣服她才发应过来，急忙躲开了。
 “干，干什么，我，人家，呀。”怎么能被脱衣服呢，抓过来想要挣脱姐姐的魔抓，却发现姐姐大人已经动手了！连忙闭上眼睛，一张小小的脸蛋上挂满了羞红。
 “啊啦，小茗是害羞了吗，不要紧的啦，都是女孩子。”看到小萝莉脸上的红晕，舞苒忍不住打趣道。
 “人，人家，自己可以的。”
 “好啦，快点洗澡吧，等下要着凉的。”不顾小萝莉的反抗，舞苒一提她的睡衣就顺利的让她只剩下一条蓝白条纹了。
 “我，人家，唔啊，人家，自己能行，能行。”晕乎乎的，舞茗的感觉就是这样，她只感觉到四周烟雾弥漫蒸腾，连带着她的小脑袋上都冒起了白烟。
 “已经这样了吗？”无语的看了眼迷糊的小萝莉，居然会这么害羞。看到她的一双小手放在头顶，然后低着头的样子，舞苒不禁叹了一口气。
 “也好，乖乖的洗澡吧，嘿嘿。”不能反抗的小萝莉都不知道发生了什么，就被她的姐姐大人脱掉小胖次，然后抱起来放到了温暖的池水当中去了。



第十八章 小萝莉是旱鸭子？

 一入水，舞茗便是清醒过来了。感受到身后的那属于姐姐大人的体温，她不禁有些害羞，于是又将小脑袋埋下去了。
 “嘿嘿，小茗的身体还真是柔软呢，好舒服啊。”舞苒抱着幼女的身体，泡在水中，感到别样的舒畅。
 舞茗那白皙滑嫩的肌肤，幼小的身体，害羞的表情，这一切都让舞苒有一种把小萝莉吃掉的冲动。
 “姐姐，姐姐的也是。”
 “唔啊，真是会说话。来姐姐给你擦点沐浴露。”被自己喜欢的小萝莉夸奖的舞苒很高兴，在她红扑扑的小脸蛋上亲了一口。然后把小萝莉抱起来，让她站站好。
 “这个，我自己来吧。”舞茗站在池水中，离开了姐姐的怀抱，感觉有点不好。但是洗澡这种事情怎么可以让别人来呢，那样，那样太羞人了。
 “乖，小萝莉就应该让别人帮她洗澡的，记住了，以后就应该由姐姐大人来帮你洗澡了。”又是调教了一番小萝莉，随后抓起沐浴露，挤出一点在手心，就向舞茗那光滑的肌肤上抹去。
 “唔，别，我自己来啦。”全身敏感的小萝莉自然不依了，不过，她总感觉自己对水有一种莫名的恐惧感，所以也不能离舞苒太远，只能够用一双小小的手抓着舞苒的手指，不让她动手。
 “又不听话了吗，嗯？忘了那个约定了？我还有录音的哦，还是说你要用掉一次机会呢？”适时的拿出一年之约来，果不其然，小萝莉在听到约定之后就乖乖的不动了，一副可怜兮兮的样子。
 “嘿嘿，那我来咯？”不反抗，乖乖的萝莉最棒了，好想关起来养一辈子呢。
 “嗯，姐姐大人，你这是干嘛？”一股酥酥麻麻的感觉从胸部传来，电的小萝莉浑身无力，一下子便倒在了舞苒的怀中。
 “啊啦，真是可爱的胸部呢，小小的诶。”此时，舞苒一双大手带着沐浴露袭上了小萝莉那幼小的胸部。
 “不行，不行啦。唔，好奇怪的。”没有力气反抗的舞茗也只能羞红着脸说道。
 “检查一下妹妹的身体嘛，看看有没有发育呀。”这般说着，一只手还轻轻的划过那粉红的豆豆，弄得小萝莉又是身子一颤，脸色又是潮红起来。
 “不，不要乱动啦，奇怪，奇怪的感觉。”不知道为什么会这样的小萝莉又不能反抗，只能再次进行语言上的抵抗。
 “啊啦，有感觉了吗？明明是这么小的身体的说。没事的啦，帮妹妹洗澡，嘿嘿~~”看着一脸潮红的小脸，舞苒自觉把持不住，于是就收回了那双作怪的手。
 “下次，下次绝对绝对绝对不能这样了，不然就，就不理你了。”恢复过来的舞茗抓住姐姐大人的手，一脸认真的说道。
 “哦？是哪样呢？”
 “就是，就是那样啦，那样，知道了吗。”这种话小萝莉怎么好意思说出口啊，说了半天也是这样那样的。
 “那样是哪样呀？”故意装作不懂，这样调戏一下小萝莉似乎也不错呢。
 “就是，就是，啊呀，姐姐大人你好坏，哼，不理你了。”说不出口的小萝莉急得直跺脚，带起一阵阵的波浪。
 “是不是这样呀？”说着，一双大手有攀上了那小小的山峰。
 “嗯，对对，就是这样。”还没反应过来自己又被姐姐大人吃豆腐的小萝莉一脸认真的说道。
 “这样呀，好吧，不玩你的了，姐姐自己有呢，看，比你的大好多哟。”离开小萝莉的小山峰，舞苒挺了挺自己的胸部，果然比小萝莉的大了无数倍啊。
 “啊，你，你，姐姐大人你怎么这么坏呀，老是欺负人家。”感觉到胸上传来的感觉，小萝莉一张脸以一种可见的速度涨红了起来，也就没有去看姐姐大人的宏伟巨峰。
 “反应好慢的说，呆呆的好可爱啊。”
 “胡，胡说，我哪有。”
 “诶，这是觉醒了一点傲娇的属性吗，好像也不错呢。”
 “唔...”说不过姐姐大人的小萝莉沉默了，没办法，似乎姐姐这种生物天生的就要克制萝莉呢。
 “好啦，洗澡洗澡，去深一点的地方洗吧。”说着，舞苒就一把把小萝莉抱起来，然后就这么轻轻的一抛，小萝莉那轻柔的身体便飞了起来，向着深水区落去。
 “啊啊啊~~”空中的小萝莉一双小手小脚扑腾扑腾的乱舞个不停，但是就算是萝莉那几乎可以忽略不计的体重也无法抵抗重力，一下子便落入了水中，由于惯性的缘故还往下沉了好多。
 这一刻，被水团团包裹的舞茗产生了巨大的恐慌，无法呼吸，一呼吸就会有水倒灌进来，很难受。
 “咕噜咕噜。”不停的挣扎的舞茗在水中发出一阵吐泡泡的声音，就在她以为自己快要淹死的时候，一双温暖的大手将她抱了起来。
 “怎么了，小茗，不要哭啊。”看到小萝莉那红红的眼眶，舞苒一下子慌了，还以为是玩过头了。
 “不哭啊，姐姐错了，姐姐不应该这样的。”
 “没，没有，人家才没有哭呢。”怎么会哭，不可能会哭的，太丢人了。
 “好好，没哭没哭，小茗最坚强了，怎么会哭呢。”连忙抚慰了一下小萝莉，看着她瞪大这红红的眼眶，一副我很坚强的样子，舞苒的心里也就放心了，太还真怕小萝莉哭起来，这可是幼女的必杀技啊，不下于无敌的卖萌术。
 “那么，可以放开姐姐了吗，要洗澡咯。”不过，现在的情况是小萝莉如同八爪鱼一样的挂在了她的身上，听到要洗澡了还抱得更紧了。
 “不，不要在这里洗，我们回去，回去洗吧。”对水已经产生恐惧感的小萝莉紧紧的抱住舞苒的脖子，弱弱的说道。
 “啊啦，难道，小茗不知道游泳吗？”看到舞茗这副死活不肯下水的样子，舞苒心中有了猜测。
 “才，才没有怕水，唔....”这么丢人的事怎么会承认呢。
 “这样呀，那么就来洗吧。”说着，舞苒把自己的身体稍微下沉了一点。其实对于小萝莉来说是深水，对舞苒来说的话不过埋过胸部罢了。
 “呀，别，别动。”感受到自己的脖子都要被淹没的小萝莉惊恐的说道，身体还一个劲的往上蹭。
 “没事的哦，洗澡嘛。”不打算停下来的舞苒再次下沉了一点。
 “不，不要，姐姐大人，我怕，我怕水啦。”感受到水的深度，小萝莉再也克制不住自己了。
 “这样呀，原来是旱鸭子的说，嘿嘿。”听到小萝莉承认的舞苒也不再下沉，只是一个劲的调戏舞茗。
 “唔，才，才没...呀，人家，人家是，是旱鸭子啦。”正打算说不是的小萝莉感觉到自己的身体有下沉了几分，连忙改口道。
 看到这样的舞茗，舞苒也是感到十分的满意，内心暖烘烘的，很温馨的感觉。她知道随着时间的推移，舞茗迟早都会变成一个女生的。不过舞苒等不急，便用自己的调教加速了这个进程。
 其实调教还是很有效果的，起码今天的情况就可以看出一二。原本是军队中的人，就算刚刚掌控这副身体，不是很熟悉游泳技术，但也不至于什么都不会还怕水吧?这就是舞茗不断适应这副身体的结果，嗯，现在看来用不了几个星期，就会有一个乖乖的小萝莉了，到时候就拉着小萌物出去玩，想想都治愈呢。



第十九章 小熊萝莉

 “嗯，姐姐大人，我们去那边洗好不好啊？”实在是有点害怕再次被水包裹，不能呼吸。小萝莉如同八爪鱼一般挂在舞苒的身上，但这小小的手臂也支撑不了太长时间啊。见姐姐没了反应，小萝莉便开口提醒道。
 “嗯？当然可以了。嘿嘿，小茗是旱鸭子诶。”还在想着以后可以牵着小萝莉到处去玩的舞苒被这么一提醒，也就反应了过来。感觉到怀中小小的身体，忍不住调戏了一下。
 抱着舞茗来到浅水区，其实这里的水还要暖和一点，可以当成温泉来泡，不过就是没有那般功效就是了。
 看了看那令人羡慕的幼小身体，发现先前涂抹的沐浴露已经没有了，不过其实也不需要了，本来就不脏的，小萝莉这么可以脏脏的呢？
 再次帮小萝莉洗了一下头发，看着这一头银灰色的头发，不禁感叹，银色的小萝莉诶，感觉好棒的。
 抱着小萝莉离开浴池，离开水的舞茗感觉自然了一点。在舞苒的怀中回头望了望那让她产生恐惧感的池水，一时之间又有些不好意思了。原来我是旱鸭子的说，好丢人呀，好想以后都不洗澡了。
 “坐在这里不要动哦。”拿着浴巾把小萝莉白白嫩嫩的身体都擦干净，又将小萝莉的身体用浴袍包的严严实实的，最后将小萝莉放在了一张椅子上，舞苒便自己裹了浴袍推门出去了。
 其实是舞苒忘记带衣服来了，她自己还不要紧，以前也就是这样，洗完后拿着浴袍一裹就完事了，但现在不一样啊，舞茗这一副幼女的身体怎么可以这样呢，当然是要穿好衣服再出去了。
 看着姐姐走出去的小萝莉眼睛转了转，心中想着：好机会，嘿嘿，可以出去看看情况，我就不信这里还有监控，还有门把会和我作对。
 咬了咬牙，内心还是有点怕怕的，万一被发现的话有要被惩罚。但机会就在眼前，自然不能放弃了。
 嗯，第一步，站起来。好，轻松的从椅子上站了起来，不过感觉有什么不对。算了，不管了，没时间了。第二步，走到门口。做到了！看着近在眼前的把手，她突然发现之前让她恨得牙痒痒的门把现在似乎也散发着某种气息，就像布丁蛋糕一样......
 诶？布丁蛋糕？我在想什么呢?晃了晃自己的小脑袋，望着那把手，内心十分激动，终于可以看到外面了吗？这都几天了？
 然而，就在她要伸出手去抓住那把手的时候......她发现了及其不妙的事情，当然这次不是姐姐大人回来了，而是......
 “老，唔，我的手呢？”抬了抬自己的手，舞茗发现居然抬不起来，像是被什么东西绑住了。
 低头看了看身上的浴袍，如果她知道欲哭无泪这个表情是怎么样的话，说不定会做出来。
 “这，这该死的衣服！”原来是浴袍上用来绑住腰的带子绑住了她的手。因为当时小萝莉整个人缩成一团，舞苒好不容易帮她擦好了身子，哪有时间帮她好好的穿衣服啊，于是就这么一套，打了个结就跑去帮小萝莉拿衣服了。
 就这样，我们的小萝莉就被绑住了手，无法打开门了。
“居然还能这样的嘛？”已经生无可恋的舞茗一脸颓败的乖乖的走到了椅子上坐好了。既然已经失败，再被姐姐大人发现就不好了。
 返回到浴池的舞苒自然不知道她的无意之举再次阻止了一次她家小萌物的逃跑，她现在正拿着一件衣服，迫不及待的要给舞茗换上呢。
 “啊，姐姐大人，这个是衣服吗？”看着舞苒手中的“小熊”，舞茗有点不确定的说道。
 “当然是的啦，小熊睡衣哦。来，先把胖次穿好。”说着，又从小熊睡衣的口袋里拿出了白白的小胖次。
 “啊，不，不是蓝白的嘛？”看到那纯白纯白的小胖次，小萝莉脸蛋又红了起来，总感觉白色的不怎么好呢。
 “嘿嘿，上次不是说了吗，以后的衣服包括小胖次都由姐姐来选。快来快来，我帮你穿上吧。”嘿嘿，白色的胖次可是纯洁纯洁的呢，再来白色的丝袜就完美了。
 “这，人家自己穿吧。”就算是被看光了身子，小萝莉也没有说什么，就是红着一张脸。可是换胖次却开口要拒绝了，果然还是羞羞哒。
 “不行哦，姐姐就应该帮妹妹换胖次的哦，不然的话姐姐的胸部就要转移到妹妹的身上去了。”一脸的悲伤，自然是装出来的，为了让小萝莉乖乖的，换一种方式也是可以的嘛。
 “噫！是真的嘛，不行，不行，太可怕了，我不要姐姐的。”没有这方面知识的小萝莉就这么轻易的被她的姐姐大人骗了呢，真是纯洁的小萝莉呢，呆呆的。
 想着舞苒那般巨大的...到自己的身上，舞茗就感觉浑身的鸡皮疙瘩都要起来了本能的就感觉很可怕。这难道就是天生的萝莉属性吗？贫乳赛高？
 不情愿但又害怕那个“诅咒”的小萝莉还是走到了舞苒的身边，然后舞苒就抓住她的浴袍这么往上一提，一个果体的萝莉出现了。
 蹲下来让小萝莉抓住她的肩膀，然后就将小胖次撑开，等着小萝莉的小脚放进来。不过她的眼睛还是没有放过这个机会，仔细的看了下小萝莉那神秘的地带，光秃秃的诶，也是滑嫩嫩的，白白的肌肤中的那一线粉红显得格外的俏皮可爱呢，唔，好想吃...
 “姐姐大人，好了。”就在她想入“茗茗”的时候，小萝莉的声音再一次的打断了她。低头一看，那一双宛如艺术品的小腿已经穿过小胖次了。
 看着那温润如玉的芊芊玉腿，舞苒情不自禁的咽了下口水，唔，好想舔...
 好在舞苒克制力还比较强，强自平复了一下自我，舞苒再也不敢去看小萝莉那诱人犯罪的身体了。三下五除二的帮小萝莉换好了衣服，看着小熊睡衣中那张粉扑扑的小脸蛋，还有那楚楚动人的眼睛，顿时，一个字出现在舞苒的心中——萌！
 “姐姐大人？”不明白舞苒为什么一直看着她的小萝莉头一歪，疑惑的看着她。
 “噗~~”这...这难道就是至高无上的萌化万物吗？强压下要喷血的冲动，舞苒颤颤巍巍的拿出手机对着小萝莉就是一顿操作。然后，猛地一头扎进了池水中，把小萝莉都吓了一跳。
 “姐姐大人？你没事吧？”看着池水都变红了，舞茗不知道发生了什么，以为自己做错了什么，弱弱的问道。
 然而我们的舞苒注定是听不到了，她觉得自己仿佛看见上帝了，是那么的可爱动人，可爱动人，可爱动人...



第二十章 焕然一新的房间

 几天之后，一身猫咪睡衣的小萝莉躺在床上，红扑扑的小脸蛋上睫毛不停的抖动，没过一会，她就睁开了双眼，如同抹茶一般的绿色瞳孔将她衬托的越发可爱。
 “唔。”小萝莉自然就是舞茗了，迷迷糊糊的睁开眼睛，小嘴淘气般的打了个哈欠，然后就看到了粉红色的天花板......
 “诶，陌生的天花板呢。”入眼陌生粉红色的天花板似乎没有给舞茗带来太多的感觉，而然那只是幼女还没睡醒时的表现罢了。
 “嗯？我的房间不是白色的天花板的吗？怎么会变成粉红色的呢？奇怪？”反应过来的舞茗立马直直的坐了起来，然后揉了揉眼睛，再仔细的看了看，还真是粉红色的哎。
 低下头来，这些日子她倒是习惯了被子的重量，不过为什么感觉被子哪里不一样了呢，没有自己身体的味道了。
 仔细观察了一下，一只小脑袋都要贴到床上去了，她才搞明白被子貌似被人换过了。这么说的话，有人换了我的被子我也没醒啊，真是的，怎么会睡得这么死呢，以前可不会的呢。
 然而就在她打算下到床边的时候，她再次呆住了，看到周围的一切，她发现自己好像不仅仅是睡得死那么简单的说。
 因为现在的房间已经和先前的完全不一样了，要不是昨天她看过电视的遥控器还在的话，她就要以为自己被人绑架了。
 现在的房间以粉红色为主，是那种属于小女生的颜色。貌似一切都被人装饰过了。她的床也变成粉红色的了，上面一些可爱的动漫图案平添一分俏皮可爱。还有那床头柜，居然变成了蛋糕的样子，那真实的模样，都快让她流口水了。
 “诶，这个是什么？”这时，她看到墙壁上贴着一些照片，走近一看，顿时羞红了脸，因为那是她自己的照片。
 上面的自己露着娇羞可爱的模样，还有各种的姿势。
 “这...这不是那个奇怪的鸭子坐吗？怎么会，会这样。”看到几张印象深刻的照片，小萝莉的脸蛋红的都快冒烟了，这种羞耻的姿势怎么可以贴在墙上呢？
 必须撕下来！抱着这种想法的舞茗伸出了一双小...额，小猫爪？因为是猫咪睡衣，连带着猫爪，猫耳，猫尾巴什么的都有呢。
 小萝莉就伸着小猫爪，想要去撕下那张照片，奈何她也就一米三几的身高，努力的伸直了手臂，踮起了脚尖也够不到啊。
 “连你也欺负我！”不信邪的小萝莉鼓了鼓嘴巴，然后原地跳了一下，但可惜就是够不到。这下她可着急了，这么羞耻的照片，万一被姐姐大人看见的话，该...该怎么办呀。
 “咔哒”不和谐的开门声传来，小萝莉的一颗心都提了上来，由于紧张，一双小猫爪还放在自己的胸前微曲着，一副紧张兮兮的样子。
 “啊啦？”开门的自然就是舞苒了，她刚刚才布置完房间，出去买了一些玩偶就匆匆的赶了回来。想不到一开门就看到如此有冲击力的一幕，一只小猫萝莉站在墙边，小爪爪放在胸前做出微曲猫爪的动作，还有那紧张兮兮的眼神，就像是偷食被主人发现的小猫一样，萌的不行，至少舞苒感觉某个器官快要喷发了。
 默默的关好门，站在门外的舞苒捏了捏鼻子，深深的吸了一口气，再次打开门，看到的果然就不一样了。这回，小萝莉踮着小脚，一双小小的猫爪就那么拍在墙上。就说嘛，一定是开门的方式不对。
 其实，就在舞苒因为受不了这萌度而退出房间的时候，小萝莉立马反应过来要挡住这张羞耻的照片，但是身高不够的她最终也只能是这个样子了。
 “小茗，在干嘛呢？看，姐姐给你带好玩的了。”不再纠结小萝莉的动作，舞苒拍了拍手，顿时就有女仆抱着“玩具”放在了床上和毛毯上。
 “这...这是什么玩具呀？”发觉姐姐大人没有去看那些照片的小萝莉松了口气，狠狠的看了眼那高高的照片。回过头去却看到了大大小小的玩偶抱枕，这是玩具？明明是小女孩玩的，诶？好像我就是来的。
 “怎么样，喜欢吧？”
 “啊，姐姐大人买的我当然喜欢了。”说了违心的话呢，不过这只是诱敌以弱罢了，我可是要逃出这里的男...额...女生？
 “嘿嘿，你喜欢就好。对了，这个房间也是我布置的呢，怎么样，是不是很好看啊？”
 “啊？什...什么？是姐姐大人布置的吗？那，那些照片。”说到后来，小萝莉的声音就越来越弱了，脸蛋还越来红。
 “这个呀，是我拍下来的哦。妹妹可爱的样子当然要留下来了。”看了看小萝莉，好像小猫咪的样子也不错呢，以后要不要...嘿嘿。
 其实这也是她的调教大法当中的一步，把这些让舞茗感到害羞的照片贴在墙上，时间久了，习惯之后小萝莉就会从内心认为自己这样子是没什么问题的。那样不就在调教的道路上前进一大步了？
 “姐姐？”看着舞苒又陷入了沉思，舞茗走过来拉了拉舞苒的衣角，把她拉回了现实。
 “嗯？怎么了？”看到小萝莉，想到以后有一个可爱听话的妹妹，舞苒心情一好就将舞茗抱在了怀中，狠狠的蹭了蹭她的小脸。
 “唔，不要这样啦。”用力推了推舞苒的脸蛋，但发现是没有用的，于是就乖乖的让舞苒蹭了个够。等到舞苒满足了之后，她再次开口道：”姐姐大人，这些照片能不能不要呀？”
 “为什么不要呀，不是很好看的嘛，这么可爱的说。”当然不行了，这些可是难得的萝莉图片呢，稀有资源。而且她还希望这些照片可以给小萝莉带来改变呢。怎么可能撕掉。
 “这..感觉不好啦。”自然不可能说是羞耻了，小萝莉嘟了嘟小嘴。
 “嘿嘿，那是你还没有看清楚呢。来我带你再仔细的看看。”说着，也不管小萝莉的反抗，就抱着她来到了一堵墙边，上面都是小萝莉的照片。
 “看，这张照片不是很好嘛，乖乖的小萝莉诶。”舞茗顺着舞苒的手看了过去，顿时小脸就埋进舞苒的怀中了。那张太羞耻了，是小萝莉被绑在椅子上的样子，可怜兮兮的小眼神让她感觉有点异样。
 但舞苒可是要调教小萝莉的姐姐大人，威胁了一番小萝莉之后，小萝莉就乖乖的陪着她一张一张的看了下去，到最后小萝莉的眼睛都害羞的打转了，脸蛋也是红扑扑的，仿佛要滴出水，真是可口动人啊。
 看到这副样子的舞茗，舞苒也就知道差不多到极限了，调教就应该慢慢来的。于是把小萝莉放在了床上，自己也跟着躺了上去，将那娇小的身体揉在了怀中，心中竟是感到莫名的温馨。



第二十一章 看电视的小萝莉

 时间飞逝，从舞茗醒来已经过了差不多两个星期了。这些日子里，除了前几天不适应女孩子的身份外，后面倒是越来越习惯了。
 此时，还是在那间房间里面，小萝莉手中拿着遥控器，然后按了一下上面的按钮。顿时，一面墙上就出现了一只大大的电视。
 “看电视，看电视。”舞茗语气中充满了兴奋，她这些天最感兴趣的事情就是看电视了，那些动漫真的超级超级好看的，要不是每天只能看固定的时间就好了。
 话说舞茗一般都会选择在晚上看电视的，那样的话就可以带着动漫睡觉了。今天她一反常态的在上午就开了电视了。原因嘛，自然是动漫中的高潮部分到了，她有些迫不及待了。
 她打开电视之后就立马找到了那部动漫，快速的点开之后就搬来一张小板凳坐在上面了。没办法，一打开电视就开始计时了。在电视屏幕的右下角有计时的，一打开电视就开始了。
 想当初小萝莉没有注意到，还吃了一个大亏呢。现在嘛，当然不会在吃亏了。
 光着小脚丫，把遥控器抱在怀中，舞茗瞪着大大的眼睛，就等着动漫开始了。
 “哇，路飞的果实感觉好强啊，子弹都没有用的说，不过就是不能碰水。”不错，舞茗正在看的就是《海贼王》，她可不会去看那些幼稚的动画片，只有这种动漫才好看嘛。
 按道理来说，小萝莉是不应该看这些有暴力情节的动漫的，但这可是姐姐大人允许的。没办法，谁叫舞苒也是一个二次元的爱好者呢，除非真的手机太过黑暗，那种十八禁的东西，其它的还是允许小萝莉看的了。
 “诶，好棒，我要是有这个能力就可以逃走了，不用被当成小孩子了。”小小的脑袋在看到精彩的部分还不时的想入非非的说。
 “哇，路飞好强啊。”这时，看到路飞大放神威，运用果实能力打败反派的一幕。小萝莉整个身子都前倾了，一双小手放在胸前紧紧的抓着衣领。
 “嗯，看的好吃力啊，就...就向前一点姐姐应该发现不了吧。”由于被舞苒规定了4米的距离，看的小萝莉有点吃力呢，于是就将小板凳向前挪了一点。
 过了没一会儿......
 “再...再向前一点也没事的吧？”于是那小板凳就又向前挪了一点。
 几秒钟之后......
 “再挪一点也不会被发现的。”
 ......
 就这样，小萝莉不断的向前的挪动一点，最后都已经坐在电视机下面了，屏幕上的光打在小萝莉的身上，不断地变化再变化。
 “诶，已经到时间了吗？”看到右下角的时间，小萝莉一脸的不情愿，小眼珠滴溜溜的转了转，“再，就看一分钟，就好了。”
 “咔哒”一声极其微弱的开门声传来了，正在聚精会神看电视的小萝莉自然是没有听到了。
 舞苒推门进来，本来想看看舞茗在干嘛，以往的这个时候小萝莉一般都是再看书的。
 “不得了了呀，我看到了什么？”略带生气的语气，舞苒居然看到一只小萝莉坐在电视机下面看电视？再看看她看电视的时间，居然已经超过了规定的时间了。
 “小茗啊，在干嘛呢？”冰冷冷的声音传到小萝莉的耳中，只见她小小的身体都抖了一下，连忙拿起遥控器想关掉电视，却被一只大手夺走了。
 慢慢的，不情愿的转过身来，舞茗耷拉着小脑袋，一双小手不安的抓着衣角。
 “可以解释一下吗？”没有了以往的温柔，这一刻，调教管舞苒登场了。
 “我，姐姐大人，人家知道错了。”食指互相交叠的转了转，舞茗一脸可怜兮兮的说道。
 “哦？知道错了呀。当初我是怎么说的，果然又不听话了吗？”舞苒双手抱胸，完全免疫了小萝莉的卖萌。
 “我...人家...唔啊。”
 “不准狡辩。”弹了一下小萝莉的小脑袋，舞苒冷冷的说道。
 “必须要惩罚了，走过来。”舞苒拉过一张椅子，自己坐在了上面，然后示意小萝莉走过来。
 “啊，不...不要，我不要。”看到这副阵势的小萝莉怎么会不知道舞苒想要干嘛呢，迈着一双小腿就要跑。但是那小短腿还没有走出几步便被舞苒抓住了她的后衣领。然后就这么一提，没有体重的萝莉就被提了起来，小脚丫还在空中乱蹬着，一双小手也不安分的乱舞，想要逃脱姐姐的魔爪。
 “嘿嘿，来吧，小茗，我会很轻的。”
 “不...不要，不要，姐...姐大人，人...人家知道错了啦。”小萝莉都要被吓坏了，语气都颤抖了。
 “没关系的哦。”打定主意要好好调教小萝莉的舞苒可不会就这么放弃，拎着小萝莉坐在椅子上，然后就让小萝莉趴在了她的大腿上。
 轻轻的撩起舞茗的睡衣，里面是小熊胖次，十分的可爱。再次脱下小萝莉的胖次，那白嫩嫩的臀部就展现在了舞苒的面前。
 “不，不要看。”小萝莉早就放弃抵抗了，感到屁屁上凉飕飕的，还是忍不住说道，只不过都是弱气的声音。
 “嗯？小茗的皮肤还真是好呢。”摸了摸那光滑的皮肤，可以感到小萝莉颤抖的身体以及那渐渐升高的体温。看来害羞了呢，真是不听话的孩子。
 “啪”轻轻的拍了一下那可爱的臀部，小萝莉的脸都红的要滴出水来了，嘴巴也忍不住发出“咿”的羞耻音节。
 “啪”“还乖不乖？”
 “唔，咿，人家，人家会乖乖的，以后都不敢了。”
 “啪”“还敢不敢这样做了？”
 “不，不敢了，姐，姐大人，放过小茗吧。”身体越来越热，舞茗感到自己都要融化了，同时也暗暗的后悔，早知道就关掉电视了。唔，好害羞啊。又，又被打屁屁了。
 “嗯，记住要乖乖的哦。”再次抚摸了一下小萝莉小小的臀部，舞苒略带不舍的帮小萝莉穿好了胖次。其实吧，她也就刚开始有点生气罢了，后来仔细一想，这不正是小孩子抵抗力差的表现吗？这从侧面证明了舞茗心理的变化，已经越来越想一个小萝莉了。
 “嗯，人家一定会乖乖的，听姐姐大人的话。”已经十分害怕会被舞苒惩罚的舞茗连忙说道。



第二十二章 晚上干鬼事的小萝莉起不来

    “呐，小茗啊，今天晚上和姐姐睡怎么样啊？”抱着小萝莉，舞苒说道。
    “不要啦，我自己可以的。”才不要呢，和姐姐睡觉真的是太痛苦了，把人家抱的紧紧的。虽然，虽然很暖和，但动弹不得。
    “诶？是讨厌姐姐了吗？”舞苒装作一副可怜兮兮的样子。
    “不是啦，人家最喜欢姐姐大人了，不过，还是喜欢一个人睡啦，我又不是小孩子了。”舞茗乖巧的说道，没办法，不喜欢姐姐大人的小萝莉可是要被调教的。还是乖乖的好。
    “嗯，小茗不小了呢。嘿嘿。”视线有意无意的在小萝莉的胸部扫过。
    “啊，讨厌讨厌啦，姐姐大坏蛋。”觉察到舞苒目光的小萝莉咬了咬小虎牙，一下子就扑向了舞苒，完全忘记先前自己还在姐姐大人的魔爪下瑟瑟发抖呢。
    “好啦好啦，姐姐不和你睡就是了，真是的，明明是一个小孩子呢。”一只大手扣住小萝莉的双腕，然后另一只手就刮了刮小萝莉的鼻子，搞得小萝莉又是可爱的嘟了嘟小嘴。
    “好了，以后不许再这样了哦，不然就要被惩罚的。”再次提醒了一下的小萝莉，舞苒就离开了。
    走到庄园当中，感受到温暖的阳光，舞苒回头看了看那间房子，心中不禁想到是不是该带小茗出去逛逛了呢？一直关在房间里面也不好。
    不过，就这么带着出去也不好吧？想了想小萝莉不乖的样子，舞苒决定带小萝莉出来，不过不能离开这个庄园。
    不知道她的姐姐大人已经打算放她出这间房子的小萝莉，还在房间里面乖乖的看着书呢。
    “啊啊，看书什么的好无聊的说。”晃了晃那完美的腿，舞茗眉头微皱，一只小手快速的翻着书页。
    “要不就看一下电视？”眼睛瞄了瞄那装着电视机的墙壁，小萝莉的一颗小心脏都扑通扑通的跳个不停。
    不过想到姐姐的大手后，舞茗小脸蛋莫名的一红，小脑袋又摇了摇。捂着自己的小屁股，舞茗心想还是算了，不然再被打屁屁可就不好了。
    依依不舍的将遥控器放到一旁，小萝莉又摇着一双小腿看起书来了。
    ......
    时间到了晚上，小萝莉盖好被子，揉了揉小眼睛就准备睡觉了。不知道是什么缘故，舞茗发现自己好像很嗜睡啊，就像小孩子一样...
    五分钟之后，小萝莉睁开了眼睛，呆呆的看着天花板。
    “完全睡不着啊，怎么回事啊？”睡不着了，好奇怪。小手撑了撑被子，舞茗坐起身来，然后偷偷的看了眼门口。
    “应该没事的吧，就看一会，一会就睡觉。”自我安慰了一下，小萝莉快速的爬下床来，然后拿着遥控器打开了电视。
    当声音放出来的时候，小萝莉吓了一跳，连忙关闭了声音然后跑到门口听了听动静，确定没有人之后才放心的看了起来。可是，她似乎忘了还有监控的呢。
    舞茗自然没有通宵，小小的身体可支撑不了熬夜呢。在看了一个小时之后就回到被窝里面睡着了。
    次日，舞苒打开房间，今天可是要带小萝莉到庄园里面去玩的日子呢，要叫小萝莉起床换衣服了，不能再穿睡衣了。
    “起床啦，小懒鬼。”看到大床上那团凸起，舞苒扶了扶额头，还真是小孩子呢，这么喜欢睡懒觉的。
    轻手轻脚的走了过去，看到那张小脸，嘟嘟的十分可爱呢。伸手捏了捏，顿时就有滑嫩滑嫩的触感传来，让人爱不释手。
    “小茗？起床咯。”
    “唔，嘿，路飞~”小萝莉皱了皱可爱的小眉头，喃喃呓语道。
    “真是的，懒懒的小萝莉可不好呢。”于是舞苒伸出手去捏住了那小巧的鼻子。
    没一会儿，小萝莉的脸就红了起来，不知道用嘴巴呼吸的她紧皱着眉头，似乎十分痛苦的样子。一双小手扒拉着被子，小脚也不停地蹬着。
    “哇，嗫？”终于醒过来的小萝莉发出了可爱的鼻音，然后看到了一张让她又爱又恨的脸蛋。
    “小茗啊，睡懒觉可是不好的哦？”
    “哈欠~知道啦，姐姐大人。”一副没有睡醒的样子。
    “怎么啦，是没有睡好嘛？这么困的呀。”看到小萝莉的样子，舞苒感到奇怪，以前的小萝莉可不会这样。
    “啊...没...没有啦，嘿嘿。”心里发虚，舞茗自然不可能让舞苒发现她昨天干的事情了，那样的话自己的小屁屁就不保了。
    “真的？”若是看一下昨晚的监控的话，舞苒就会发现一只小小的身影偷偷的起来打开了电视，然后看了一个多小时。
    “当然了，我不会骗姐姐大人的。”立马抓住机会，舞茗拍了拍胸脯说道。
    “嗯，姐姐相信你。好了，今天可是一个重要的日子哦，你猜猜是什么呢？”不再深究的舞苒立马拿出诱惑小萝莉的语气说道。
    “节日？是什么呀？”
    “是小茗可以到庄园中去玩的日子哦。”
    ......
    “也，也就是说，我可以出去了？”呆了一下，小萝莉不可思议的说道，小手紧紧的抓住舞苒的衣角，深怕自己听错了。


第二十三章 换装play

 “嘿嘿，怎么样，开心吧。这可是我下了好大的决心的呢，要是没有奖励的话，我可不放心放你出去呢。”舞苒一边说着，还一边装出可怜兮兮的样子。
 “奖励啊，但是姐姐，人家也没有什么东西可以当作奖励的啦。要不，要不，就把布丁蛋糕分给你一半好了。”仿佛是下了很大的决心一样，舞茗一脸肉痛的说道。
 “诶？布丁蛋糕？不要啦，我要小茗亲我一口就好啦，对了还要说‘小茗最喜欢姐姐大人了’才行哦。”舞苒看到舞茗小脸上做出肉痛的表情，也是十分的想笑，不过奖励可不能是这个，来自小萝莉的早安吻才是让人振奋的奖励。
 “唔，这个...”舞茗小脸微微的红了一下，然后看了看舞苒那张漂亮的脸蛋，有点为难。
 “怎么了，不想给姐姐奖励吗，那，那我就走咯？”又是诱惑的声音，不过这次还伴随着她要离开的样子，只有这样才能让小萝莉快速的做出决定。
 “啊，别，我给就是了。”看到舞苒要走的样子，小萝莉顿时就着急了，她可不想继续在这个房间里面待下去了，虽然有动漫看是不错，但是外面的世界可是对舞茗有很大的吸引力的。
 计谋得逞！微微一笑，看到小萝莉陷入了自己的陷阱当中，舞苒就慢慢的将自己的脸蛋凑到小萝莉的身前，方便她进行早安吻。
 “唔嘛，小，小茗最喜欢姐姐大人了。”犹豫了一下，舞茗嘟着小嘴就在舞苒的脸蛋上亲了一口，然后顶着一张羞红的小脸蛋说道。
 “欸嘿嘿，小萝莉的早安吻，Get！”摸了摸被亲吻的部位，舞苒内心高兴不已，特别是那句“最喜欢姐姐大人”让她都有一种羽化升仙的感觉，这难道就是调教的乐趣吗？
 “真乖呢小茗，来我们换衣服吧。”高兴的舞苒一把将小萝莉举高高，然后抱在怀中走到了衣柜面前。
 “换，换衣服啊，这样子出去不可以吗？”扯了扯身上轻薄的睡衣，小萝莉趴在姐姐的怀中问道。
 “诶，小茗还真是笨呢。这个是睡衣哦，只能在房间里面穿的，穿这睡衣可是不能够出去的哦。”
 “胡说，人...人家怎么会不知道这...这个衣服叫睡衣啦，人家早就知道了，我可是很聪明的。”抬了抬小脑袋，舞茗仿佛高傲的小猫咪一般，就是小脸蛋上的一抹羞红怎么也褪不去。
 “噗~~傲娇的小萝莉呢，怎么不呆萌了呢。”看到舞茗这一副傲娇的样子，舞苒宠溺的摸了摸小萝莉的小脑袋。
 “唔嘿咿~~”就像是一只小猫一样，被摸脑袋的小萝莉忍不住的蹭了蹭舞苒的手，然后发出来舒服的声音。
 “唔，小猫咪一样的说。”自语了一下，舞苒将小萝莉放到毛毯上，自己去挑衣服了。但我们的小萝莉就没有这么好的心理状态了。
 “怎么，怎么可能。我怎么会像小猫一样的去蹭姐姐的手啊，唔，好害羞啊。姐姐的手好舒服的。不，不对啦，怎么可能舒服，我可是，诶？我可是...什么？啊啊。记不起来了，好气好气啊，唔。”
 “小茗，来看看，换上衣服让姐姐看看。”舞苒的声音打破了小萝莉的乱想，抬起头来，顿时舞茗就看到姐姐的手中拿着好几套衣服还有长的过分的袜子。
 “好，好的。”刚刚反应过来的舞茗呆呆的回答道，不过接过衣服的她还是一脸呆萌的样子，因为她根本不知道怎么穿这些衣服的说。
 “快穿吧，姐姐还要看看小茗可爱的样子呢？”拿出手机，早就准备好将小萝莉穿衣服的样子拍下来的舞苒在一旁催促道。
 “可，可爱什么的才不要，人家才不是可爱呢。”皱了皱小巧的鼻子，舞茗一脸认真的说道，那样子又将舞苒萌到了，逼的她拿出手机就是一顿操作。
 “嗯，不可爱，不可爱，傲娇也是不错的。”怎么可能不可爱呢，嘿嘿，我家小茗真的是好可爱啊，萝莉什么的最好了。
 “唔，那个，姐姐大人？”一副不好意思的样子，小萝莉拿着衣服说道。
 “嗯，怎么了？哦，是不会穿吗？也是呢，这么小小的萝莉怎么会穿衣服呢，就有姐姐我来帮你穿吧。”
 “唔，谢...谢谢姐姐大人。”不会穿衣服什么的好害羞啊，怎么会不会穿衣服的呢，唔，没办法，就叫姐姐大人帮忙吧。
 “嘿嘿，睡衣脱掉。嗯，胖次也换一下吧。”让小萝莉乖乖的站好，然后舞苒就开始了脱衣大法，不一会儿，一个娇羞的果体萝莉就出现在舞苒的眼前了。
 “姐姐大人，快点，快点啦。啊，姐姐，你在...在看什么。”紧紧的捂着自己的关键部位，不知从什么时候起，被舞苒看到身子她也会拿手挡了。
 不过舞苒倒是没有阻拦，身为女孩子，娇羞是必须的嘛，这样子不正是舞茗转化成小萝莉的表现吗？
 “嘿嘿，没有什么啦，只是小茗你的身体好棒棒的呢。”
 “是，是吗。不，不许看啦，快...快点换衣服啦。”
 “知道知道，娇羞的小萝莉诶。”放下手中的手机，舞苒拿起一条粉红色的小胖次，帮舞茗穿好，然后再拿了一件配套的粉色小背心文胸。
 “这，是什么？”从来没有见过文胸的小萝莉发出了疑问。
 “是文胸哦，以后出去都要穿的呢，虽然小小的说。”帮舞茗穿好文胸，舞苒看了看小萝莉微微鼓起的胸部，解释道。
 “是，是这样的嘛。”低头看了看轻薄的粉色文胸，顿时就看到微微鼓起的小山包，还有那小山包上的小豆豆。一下子，小萝莉的一张小脸蛋就红了起来。
 “嗯，继续哦，来。”又拿来一件连衣裙帮小萝莉套上，然后蹲下来把舞茗脚上的脚链取了下来，因为要穿丝袜了。
 “坐下来，对，真乖呢。”拿出黑色的过膝袜套在小萝莉那完美如玉的腿上，这样，换装完毕的小萝莉就出现了。
 “哇，好可爱的。”看到眼前的舞茗，舞苒也是眼前一亮。
 上身连衣裙并未包裹的地方露出香肩和一对白皙的手臂，下身那堪堪道大腿一半的裙摆与黑色的过膝袜勾勒出了一片绝对的领域，让人浮想联翩。
 还有那黑色丝袜包裹的小脚，看上去是如此的完美，有一种晶莹剔透的幻觉，让人忍不住就要抱着它好好的抚摸一番。
 “姐，姐姐。这个是不是太短啦。”感受着裙子的长度，舞茗不安的将小手压下来，似乎是防止裙子不小心掀上去一般。
 “不短不短的，这样刚刚好呢，看，多么可爱啊。”顺便帮小萝莉扎了一个双马尾，舞苒就拉着小萝莉走到了镜子面前。
 一眼看去，舞茗确实是被镜子中的小人儿惊到了，当反应过来那就是她自己的时候，她的小脸又红彤彤的了。
 “喜欢吗？”舞苒看到了小萝莉脸上的红晕，摸了摸那小脑袋，问道。
 “嗯...喜欢。”低着头，以弱不可察的声音，小萝莉说出了她的真心话。
 听到的舞苒会心的笑了，不抵制女装的舞茗已经算是女孩子了，这样喜欢自己的样子的话，那就是已经彻底的接受了吧。



第二十四章 庄园明媚

    “姐姐，姐姐，我们快点出去吧。”换好衣服的小萝莉迫不及待的拉着舞苒向门口走去，她现在可是十分的兴奋呢。
    感受到那小小的手上传来的温度，舞苒的嘴角勾起一抹好看的弧度。这般滑嫩的小手，真的是想一辈子就这样牵着她呢。
    不过感受到小萝莉的兴奋，舞苒也就没有再说什么，快步走上去，然后打开了那扇对舞茗来说不太友好的门。
    就在门打开的一瞬间，阳光就这么打在了舞茗的身上，那一头银灰色的头发在这阳光之下显得格外的明丽。
    “哇，好，好大呀。”舞茗的房间其实是处于整个庄园的最高点，在这个高高的地方，还有许许多多的房子，显然也是给人住的。这些房子带有中世纪欧洲的建筑风格，远远的看去的话就像是一座城堡，而我们的小萝莉就是住在城堡中的小公主。
    稍稍的向外走去是一排栏杆，栏杆的尽头处有一个亭子。
    “姐姐，我们去那里。”指了指不远处的亭子，舞茗迈开小腿就跑了过去。舞苒也一言不发的跟在小萝莉的身后，看着那小小的身影一蹦一跳的，舞苒的内心感到格外的平静和温馨。
    “姐姐，那边一闪一闪的是什么呀。”快速的跑到亭子中的舞茗立马就爬到了长椅之上，然后用一只小小的手抓住栏杆，一只手指着远处的一片波光粼粼说道
    “那边吗，那边有一片池塘，里面养着许多的鱼呢。”不知为什么，望着远处池塘的一片银光，舞苒的内心有种莫名的波动。
    走过来将小萝莉娇小的身体抱在怀中，点了点她的小鼻子，说道:“小心点啦，万一摔下去就不好了。”
    “不会的啦，我们去看看那个池塘吧。”舞茗这个时候也乖乖的待在了舞苒的怀中，小手环抱着舞苒的脖子。
    “可以呢，不过还是先看看吧。”回过头来看了看自己的庄园，不知为何，总感觉今天的庄园格外的不同呢。
    属于夏季的威风吹来，那温暖的感觉吹在舞苒的身上，又吹在她的心底。
    远处那泛着银光的水面此刻就像是舞苒的心一般，阵阵涟漪。夏季的气息在庄园的各个角落里蒸腾，但又不是炎热的感觉，反而有种暖烘烘的舒适感。
    远处的马路，地面，大树，草坪，一切的一切在舞苒看来都是那么的明媚动人。
    这一切的变化是谁带来的呢？低头看了眼怀中的小萝莉，此时的小萝莉也正好抬头看着她。从那双抹茶一般颜色的瞳孔中，她看到了自己。不是像看镜子里面的自己一样的平面，而是立体的，就像是在另一个世界看到了自己一般。
    慢慢的，情不自禁的，两双眼睛之间的距离越来越近，越来越近。最终，两朵红润的花朵触碰在了一起，一股令人心脏都要融化的气息从两朵花瓣中弥漫开来。
    “唔...嗯...”舞茗从来都没有经历过这种事情，但是她却无法脱开姐姐的嘴唇，那上面的味道让她有些不舍，就像是甜甜的布丁一般，让她留恋。
    “唔...唔...”不断的发出羞耻的音节，小萝莉眼睛都是迷糊迷糊的。
    “嗯...嗯！”就在这时，一条带着不属于她自身的液体的舌头伸入了她的嘴腔当中。那条舌头一上来就找到了她的小香舌，不断的挑拨它，玩弄它。两种液体在她的嘴巴当中纠缠，稀释。
    眼睛瞪得大大的，小脸蛋也是羞红不已。不过她还是从舞苒的眼神当中看出了一丝的调笑。
    “唔唔！”这时，舞苒坐了下来，让她的腿不得不分开在两侧。然后一只作怪的手便攀上了她那小小的凸起。
    “唔嗯...”由于还被吻着，小萝莉无法说话，只能这样发出一些音节来舒缓她的羞耻。
    “小茗，让我吃掉你吧。”这时，舞苒终于停止了对小萝莉嘴巴的侵占。
    当嘴唇分开的时候，一条透明的液体便挂在她们中间，在阳光的照射下发出些许的亮光。
    “哈...姐..姐，那里，不可以，嗯，咿呀。”好不容易喘过气来的舞茗正打算拒绝呢，没想到那只作怪的手在她的小豆豆上挑拨了一下，顿时，一阵快感便袭遍了全身，弄的她再次瘫倒在舞苒的怀中，没有丝毫的力气。
    “呀呀，已经站起来了呢，嘿嘿。”轻轻的捏了捏小萝莉的小豆豆，那娇小的身体便又轻轻的颤抖了一下。
    “咿，嗯，姐姐，不...不可以啦。”小脸蛋已经是潮红了，小小的脑袋也是深深的埋在舞苒的胸部之中。
    “嘿嘿，不知道下面有没有感觉呢？不会湿了吧？”舞苒看到这个样子的小萝莉心中又是一荡，轻轻咬了咬那精致的耳垂，一只手困住小萝莉的双腕，一只手想小萝莉的下方探去。
    “不，不要，那里不行的，姐姐大人，不行的。”小萝莉带着惊恐的语气抬起头来说道，想要用手去抓住那只手，奈何早就被舞苒禁锢住了。一双腿也由于跨坐在舞苒的腿上而无法并拢，只能眼睁睁的看着那双手向着她那私密部位袭去。
    可是浴火正盛的舞苒没有听小萝莉的乞求，手不断的沿着那滑嫩的大腿，向里面探去。
    终于，她的手摸到了那粉红的小胖次，这时的舞茗就感到十分强烈的感觉袭遍全身，但偏偏她现在不喜欢这种感觉，就像是被囚禁一般。
    就在舞苒想要更进一步的时候，舞茗一口咬在了舞苒的肩膀之上。这一下，舞苒顿时就清醒了。她反应过来，看到舞茗那红红的眼圈，委屈的神色，感到十分的自责，这可是自己的妹妹啊，在想什么呢。
    “那个，小茗，你下面还真是湿的呢，要回去换胖次喽。”这个时候，提起刚才的事情也不好，于是舞苒就拿出调笑的语气说道。
    “姐姐，还不是你太坏了，欺负人家。”羞红的小脸蛋微微的鼓起，她并没有生气，只是单纯的觉得委屈罢了。
    “嗯嗯，姐姐错了呢。不过小茗还是要给姐姐吃才对哦。”
    “才...才不给姐姐吃。”知道是怎么回事的舞茗傲娇的回答道。
    “诶，那我现在就吃了你哦。”对付小萝莉嘛，稍稍的威胁一下就可以了。
    “别，别啦。给...给姐姐吃就是了。要...要轻一点。”果不其然，听到自己要被就地正法的小萝莉慌慌张张的就答应了。
    “真乖呢，小茗。”再次用力的抱了抱舞茗，舞苒内心由衷的笑了。
    今天这件事情的发生，其实是自然的，没有强迫。刚开始她和舞茗两个人都是自愿的，双唇就吻在了一起。这就证明，舞茗已经接受女孩子的身份了，接下来只要时间一到，一个萌萌的，可口的小萝莉就会出现了。


第二十五章 哈欠连天的小萝莉

    “好啦，姐姐和你开玩笑的啦。真是呆呆的呢，小茗。”将小萝莉放到地上，看到她脸上还未褪去的红晕，舞苒调笑道。
    “才不是呆萌呢，人家这...这是大智，额，大愚若...不对不对啦，就，就是很聪明。”学习了不少的知识，作为小孩子来说，怎么可以让别人说自己呆呆的呢。
    “是大愚若智。”舞苒在一旁看着小萝莉急切的想要辩解，舞苒及时的补了一刀，同时也是不得不感叹小孩子还真是不记事呢。
    “对对大愚若智，若智...若...”念着念着，舞茗发现好像不对啊，在看了眼舞苒那憋的红红的脸蛋，顿时就反应了过来。
    “噗嗤，小茗是弱智诶，哈哈哈。”看到小萝莉一副我明白了的样子，舞苒再也忍受不了了，一下子就不顾形象的笑了出来。
    “嗯~~”就像是一只发怒的小猫一般的发出威胁的声音，舞茗一把跑了过去然后就拿着她的小拳拳捶起了舞苒的肚子，没办法，她也就只能够到这里了。
    “哈哈，小茗，小茗，哈哈哈。”
    “还笑，还笑，哼，不理你了。”发觉自己的拳头没有丝毫作用的舞茗不再浪费力气，把头摆向一旁，不去看舞苒那得意的神色。
    “噗哈哈，嗯咳，嗯。小茗啊，呆萌呆萌的没什么不好的，呆萌的小萝莉可是会有人主动的喂她吃香香甜甜的蛋糕的哦。舞苒再次的用上了诱惑小萝莉的语气。”
    “诶？是真的嘛？唔，不对，我才不要别人喂呢”听到甜甜的蛋糕，小萝莉耳朵都似乎抖了抖，嘴角似乎都要留下口水了。
    “嘿嘿，当然了，要不要抱抱呀，我们去看看庄园吧。”
    “啊，还是算了，我自己走就好了，我又不是小孩子。”拉着舞苒的手，舞茗迫不及待的就迈动了步伐。
    “嘛，算了。”没有和小萝莉计较，她要抱起那小小的身体简直不要太简单，不过这傲娇的样子也是不错的嘛。
    庄园真的是十分的大呢，原本打算叫仆人开车来的，但是舞茗自然不愿意了，好不容易出来，不好好的走走还真的对不住这么好的天气了。
    半个小时之后，舞苒和小萝莉终于走到了那方池塘边上。这时候舞茗才发现原来这里是一个公园一样的地方。
    “啊啦啦，是谁说不要别人抱抱的呀？”现在的小萝莉可没有走在地上，早在十几分钟之前，小萝莉就受不了了，一个劲的喊累，然后叫舞苒抱着她走。
    “哈欠~那，那当然不可能是我啦。”打了一个哈欠，小萝莉揉着眼角说道。
    “居然骗姐姐了吗？”说着，舞苒的手就有意无意的碰到了小萝莉那软软的屁股。
    “唔，没。是，是我啦，是我说的啦，哈欠~”一个激灵，小萝莉这才想起来，她的姐姐大人还有一手打屁屁的神功，二话不说的就变得乖乖的了。
    “嘛，这才对嘛，以后懂不能骗姐姐的哦。”
    “哈欠~知道知道了啦。”越来越困了呢？怎么回事呀？难道昨天熬了那么一会儿夜就吃不消了吗？
    “嗯？小茗啊，是困了吗？怎么老是打哈欠呀？”此时的舞苒也发现了，自从小萝莉半路扑到她的怀中开始，她就不时的打着哈欠，而且一副想要睡觉的样子。
    “唔，有...有点啦。”语气不是很足，要是让姐姐发现的话就糟糕了。
    “是不是昨天没有睡好呀？”走到池塘旁的凉亭当中，舞苒将小萝莉放在桌子上，自己则端着手看着打哈欠的小萝莉。 
    “怎么会呢？哈欠，没有的事啦，哈~”舞茗自然不会承认了，要不然姐姐会怀疑的。
    “那是怎么了呀。”看着小萝莉昏昏欲睡的样子，舞苒还真的怀疑是不是昨天晚上发生了什么让小萝莉没有睡好呢？
    不知道她的姐姐大人已经怀疑她的小萝莉此刻撑着眼皮，真的是越来越困了啊。
    “哈~~唔唔唔。”
    就在小萝莉即将打下一个哈欠的时候，舞苒突然伸出手去捂住了那在微微张大的小嘴巴。搞得小萝莉发出一阵不满的声音。
    “噗哈，小茗，困了就睡吧，小孩子应该多睡才是的呢。”显然是不相信小萝莉的话了，不过看到她那副想睡又不能睡的样子，舞苒还是将小萝莉抱在了怀中，想一个母亲一般的让她快快的睡去。
    “嗯，唔。”感到一阵温暖与柔软的舞茗果然抵挡不了这怀抱，微微动了动身子便睡了过去。
    “嗯？这是？”低下头来，原本想亲亲那张可爱的小脸蛋的舞苒发现了什么。
    在小萝莉的眼角，有一点点黑黑的痕迹，若是不仔细看的话还真的发现不了呢。
    “黑眼圈？昨天小茗干了什么呢？”这一刻，舞苒对昨晚小萝莉干了什么事可是越来越好奇了。
    打开手机，点开监控的软件，然后就把时间调到了昨晚。只见到舞茗先是躺下睡觉，没过一会又起来。然后偷偷摸摸的打开了电视看了起来。
    “居然背着我看电视吗？还是调教的不够啊。”带着冷冷的语调，用手摸了摸小萝莉的小脸蛋，“是说怎么会哈欠不断地呢，原来是晚上干鬼事了吗？真是不听话呢，既然这样，电视就由我来管理了哦。”



第二十六章 找不到遥控器的小萝莉

 回到舞茗的房间，轻轻地将小萝莉放到床上。舞苒看了看那娇小的身躯，忍不住又是在她光滑的腿上抚摸了一下。
 “不过，这电视嘛。”回头看了看那装有电视的墙面，然后又看了看床上的小萝莉。
 “嘛嘛，还是要稍稍的惩罚一下的呢。不过原本打算将电视搬走的，看在你这么可爱的份上就算了。”舞苒拿起放在床头柜上的遥控器，然后在房间里面张望了一会，随即就走到衣柜前面将遥控器放在了上面。这衣柜其实也就一米九的样子，放一些小萝莉的衣服已经足够大了。
 “留一点机会给你，能不能找到就看你的运气了，嘿嘿。”看了一眼露出一截在外面的遥控器，舞苒就走了出去。
 时间流逝，转眼间便来到了下午的三四点。
 “唔，睡得真舒服呢，要不是肚子饿了。”揉了揉朦胧的睡眼，小萝莉百般不情愿的起床了。
 四处看了看，眼光就聚焦在了床头柜上面。那上面摆放着一个盘子，用一个罩子罩了起来。
 “嘿嘿，蛋糕我来了。”不错，这就是女仆送来的甜点，也就是她的饭食了。
 “唔，好香，好甜啊。”大大的咬了一口，随即又想起了什么，连忙吞了一口，然后像仓鼠一般小口小口的咬着。
 “唔，真是不知道为什么要这样吃东西呢，好费力气的。以前，以前是怎么吃的呢？好像是大口大口的吃的吧？不过好像不是吃这种甜甜的东西呢。”隐隐约约的对以前的生活有点印象，但又不能确定，一时之间搞得她都有点头晕了。
 “算了，管它呢，吃蛋糕~~~”不愿再困扰于这个问题的舞茗又开始了进食，不一会，那些送来的食物便被她消灭一空了。
 “诶？已经下午了吗？唔...”吃完没有事情做的小萝莉抬头看了看墙上的钟，脑海中似乎有浮现起昨晚看电视的情景。
 “现在就看看吧，晚上不看就是了。”快速的将吃完的盘子放到门口，这也是舞苒教她的，要她懂得体谅仆人。觉得很有道理的小萝莉当然就乖乖的照做了，如今几乎都快成为一种习惯了。
 “诶？遥控器呢？”回到床头柜前，小萝莉一副困惑的样子。小手轻轻地搭在下巴上，小脑袋歪着，眼睛也一动不动的盯着柜子。
 “明明记得是放在这里的呀？怎么会不见了？”拍了拍自己的小脑袋，舞茗觉得自己的思维都跟不上了。她明明记得昨晚看完电视之后，将遥控器放到床头柜上才上床的，真是奇怪呢，难道自己记错了？
 “唔，找找，一定在这个屋子里面的。”四处望了望，小萝莉首先想到的便是在床上了。于是小萝莉立马就跳到了床上，然后钻到被子里面找了其来。
 这个床对于她来说也是太大了，只见被子中一个小小的鼓起的小山包在不停的移动。而且这移动的方向就是床尾，但小萝莉怎么知道呢，她只知道被子里面好黑，只能用小手去摸索。
 “诶？呀！”慢慢移动到床尾的小萝莉还不知道怎么回事呢，下一刻就感到双手摸到了空气，然后整个人重心不稳的向外摔了出去。
 “唔，吓死人家啦。”小手拍了拍自己的心口，舞茗心有余悸的说道。她在被子里面什么也看不见，就干脆闭上眼睛了，没想到一个摸空就摔了出来。还好是毛毯地面，不然就要摔痛了。
 “好大的床呀，找不到的说。”第一次，小萝莉对这张属于她的大床产生了负面的情绪。
 “把被子拿下来。”想到方法的小萝莉用小小的手抓住被子的一角，然后缓缓用力...
 “唔，好重啊。”小脸涨得红红的，一双小脚丫不断的蹬着地毯，就这样一点一点的拉着被子。
 “哈，不行了，唔，被子也好重的说。”小小的眉头皱了皱，一脸的郁闷，为什么自己的力气这么小的呀。
 “嘛，算了，也拉下来一半了，再到床上找找吧。”没有放弃，舞茗再次爬上了床，然后开始了寻找遥控器的旅途。
 几分钟之后，小萝莉发现了，遥控器不在床上。
 “怎么会呀，我就不信了，一定在某个角落，等我找到看我怎么收拾你。”气呼呼的站在毛茸茸的地毯上，小萝莉磨了磨自己的小虎牙说道。
 继续，小萝莉来到床头柜，没有。来到衣柜，围着它转了一圈，就是没有抬头看，结果还是没有。接着凳子下面，椅子下面，都没有。
 “难道在隔间里面吗？不可能呀，没有遥控器怎么进去，也关不上呀。”这个隔间也就是一个卫生间，是后来才安装的呢，可惜她睡得死死的，什么都不知道。
 “唔，哼！我就不信了，我一块一块的搜。”不言放弃的小萝莉蹲下来，眼睛瞪得大大的，竟然是怀疑掉在毛毯当中了。
 没过一会儿，小萝莉就四肢着地的在地上爬行了，因为蹲在地上看太累了。那小小的身影在地上慢慢的爬行着，就像小猫一样的，悄悄的，小心翼翼的，深怕错过一处地方。
 而就在她开始寻找遥控器的时候，在庄园的另一处地方，舞苒躺在沙发上，一只手将薯片送到嘴巴当中，另一只手则拿着手机看着。
 手机上的场景就是小萝莉的房间，现在舞苒正通过监控观察着舞茗的一切呢，可惜我们的小萝莉是不知道了。
 “噗，小茗还真是可爱呢，一团鼓鼓的诶，好想扑上去抓住啊。”
 “啊啦，怎么不抬头看看呀，好笨哦，呆萌呆萌的。”
 “居然用爬的吗？嗯，小猫一样的姿势也是不错呢，好想关在笼子里养啊。”
 一边看着小萝莉的样子，舞苒一边说着。当初将遥控器藏在衣柜上面的时候，她就有在监控里面看小萝莉表现的打算了，如今看来还真是有趣呢。


第二十七章 嫌弃自己的小萝莉

 “唔，真是的，到底在哪里呢？”房间内，小萝莉依旧是低头仔细的看着毛毯，搜过大部分区域的她已经开始出汗了。
 “我就不信了，这遥控器还能飞到天上去不成？”有点生气的小萝莉的语气也是十分的不对呢。
 “再仔细一点！加油！”把头低的更低了，舞茗的小脑袋都要贴着地面。她这个样子就像是吸尘器般，一寸寸的扫过地毯。嗯，萝莉牌吸尘器。
 就这样爬行的舞茗并没有发现在她不远处就是衣柜了，依旧这般慢慢的移动着，直到...
 “咚！啊呜。”
 舞茗低头揉着小脑袋，眼眶都因为疼痛而湿润了。
 没错，她成功的装上了衣柜，小小的脑袋撞在坚硬的衣柜门板上，发出“咚”的一声，然后便是舞茗吃痛的声音。
 “连你也欺负我了，该死的衣柜。”一边骂着衣柜，一边又是扶着衣柜站了起来，觉察到眼眶的湿润，她连忙揉了揉。
 “怎么会哭的，不哭，不能哭。”仿佛对哭泣十分讨厌，小萝莉赶紧将湿润的眼眶擦干净。然后抬头看了眼这让她差点哭出来的该死的衣柜。
 “诶？那个是...遥控器？”这一抬头，她便发现了露出一截在外面的遥控器，顿时就有一种如释重负的感觉。
 “嘿嘿，找到了，找到了。”能不开心嘛，她可是花了好长的时间才找到的。开心的伸出一双小手，在空中对着那个遥控器握了握，然后...
 “诶诶诶！啊，不会吧，我怎么可以这么矮的说。”对自己的身体产生了极度的不满呢。小萝莉扯了扯自己的衣服，不知道为什么，总感觉有一点不真实呢，在她的印象中，这种高度明明是可以伸伸手就可以够到的。
 “欺负我，欺负我，都欺负我。我踢死你，我踢...啊，痛痛痛。”狠狠的踹了一下衣柜，却发现衣柜比她的小脚丫要坚硬多了，反过来还是她抱着脚喊痛。
 “这，我怎么这么弱呀。好讨厌啊。”事事不顺的小萝莉快要崩溃了，她第一次觉得自己是这么的弱小，而隐隐约约的，她又十分讨厌这种弱小的感觉。
 举起自己的小手仔细的看了看，而后又看了看自己的小脚，舞茗忽然叹了一口气：“怎么感觉有点嫌弃自己呀，呜呜。”
 小萝莉很奇怪的感觉舞苒自然是不知道的，她在监控当中只看到一只萝莉滑稽了一下，让她又是一阵的捧腹大笑。
 “哈哈，真是呆呆的呢。不行，要给那个人看一看，让她知道我的调教成果，嘿嘿。”说着，将先前的监控视频录了下来，然后发给了一个名叫“术士”的人。
 做完这一切之后，舞苒有连忙调出监控看了起来。
 不知道自己已经被姐姐大人“卖”掉的小萝莉已经在嫌弃了自己的身体一番后，又开始了她新的旅途，不过这次是“拿”，而不是“找”。
 “怎么这么高的呀，到底是哪个混蛋放的，哼。”默默的比较了一下自己于遥控器的距离，她不得不承认，这是一个足以让她绝望的距离。
 “难道是姐姐吗？可...可是她为什么这么做呀？不会发现我了吧？”今天舞茗的心理活动是极其的丰富的，她做贼心虚的看了眼门，然后拍了拍自己的小脸蛋，安慰了一番自己。
 “不，不会的。就算是发现了，不也没有惩罚我吗？”抬头看了眼遥控器，小萝莉心想自己拿到它的话就可以看电视了。
 好！开始行动，首先，搬来一条小板凳，站了上去，伸出一双小小的手去够，够...不到。
 好吧，把脚也踮起来，在来一次，唔，还是不行呢。
 “为什么这么矮啊，我明明不是的，不是的...诶？不是什么？”舞茗莫名的自言自语了一番。
 站在凳子上，整个身子都贴着柜子，小萝莉无力的看了看那露在外面半截的遥控器，感觉世界上的最远的距离莫不是自己于遥控器之间的距离了。
 “对了，还有椅子的说。”忽然想起来房间中还有一张椅子的说，小萝莉立马兴奋的跳下小板凳，然后又拖了一张椅子过来。为什么说是拖呢？因为她拎不动...
 差点又嫌弃自己的小萝莉终于在嫌弃自己之前将椅子放好了，然后就是把小板凳放在上面，接着就是自己爬上去拿遥控器了。
 又估计了一下高度，这回小萝莉信心满满的，一定是可以拿到的了。
 “呼，加油！”深深的吸了一口气，小萝莉小心翼翼的抓着椅背，然后慢慢的爬到了椅子上。椅子的高度比小板凳高了好多，在这里，舞茗可以将遥控器看的更清楚。
 试了试看看能不能拿得到，却发现还是差了一截。没办法，还好还有小板凳。一只脚踩在凳面之上，小萝莉扶着衣柜和椅背小小的晃了一下，自觉没有问题了之后才将另一只脚放了上去。
 看着就在自己眼前的遥控器，舞茗一阵的激动，感觉像是吃了许多布丁蛋糕一般，甜蜜蜜的，很舒服。再次伸出手去，这回，小萝莉总算是将遥控器握在了自己的手中。
 轻轻的呼出了一口气，身体亦随之放松下来，可这是在小小的凳子上啊。这一下放松，舞茗的小腿便是一软，然后整个人就是腾空而起。
 在空中的一瞬间，舞茗觉得这样的落下是多么的熟悉，脑海中也闪过些许的画面，然而不等她仔细回想，她的小屁屁便落在了地上。
 “那是什么？直升机吗？”模模糊糊的说出了一些话，小萝莉很快的便从这种状态中脱离了出来，然后兴冲冲的跑去看电视了。


第二十八章 警告

舞苒一直通过监控看着小萝莉的一举一动，随着时间的推移，舞茗越来越像一个小孩子一般，这也在她的预期之内。
 “只要这一个月能够这般过去就好了。”轻轻的对着自己说着，舞苒的眼神当中也不免闪过一丝兴奋之色，就好像大灰狼看到小白兔一般。
 “嗡~~嗡~~”
 就在这时，手机上传来的震动将舞苒从某种幻想当中拉了出来，她连忙看去，却是“术士”的电话。
“喂，术士姐姐？”一开口，舞苒就称呼打电话的人为姐姐。
“嗯，小苒，你先前发过来的视频是真实的吗？”从手机上传来的是成熟女性的声音，而且很自然的，舞苒便感到一阵威严，似乎是久居高位的人一般。
舞苒特没有怎么见过这位姐姐，不过可以知道的是，她的为人不错，而且精通一些奇能异术，其它的就一概不清了。
“是啊，怎么样，小茗的状态还不错吧？”对于对方这种单刀直入的讲话方式，她也没什么感觉。
“总的来说还不错，但是．．．”说到这里，对方又有些迟疑了，似乎不能够确定什么事情一般。
“怎么了？术士姐姐？”舞苒还是第一次听到对方有这种语气，顿时她就紧张了起来，莫不是她做错了什么？
“也不用喊我术士了，我姓苏，名韵。”似乎对于术士姐姐这个称呼有所不满一般，那道声音第一次介绍了自己的名字。
“那好，苏姐姐，是不是我做错了什么呀？”还记得当初做完转魂术的时候，苏韵一再的叮嘱，一定要多呆在舞茗的身边，同时尽量的调教好舞茗，否则容易生变。
对于这种异术来说，不属于凡人的范畴，要不是她给出的条件够好的话，估计对方也不会答应。而对于当初苏韵的叮嘱，她可是彻彻底底的执行的。为了得到一个萌萌的小萝莉，她就连公司也少去了，就在庄园里面调教舞茗。
“确实有些问题，不过想来应该不大。”手机里面的声音再度传来，舞苒仔细的听着，听到有问题，她的心都提了起来。
“这种东西本来就是不和常理的。当初我也和你说过，这个术法结束后的头一个月十分的重要，要尽可能的去将原主人的意识抹除，我也教过你方法。”
拿着手机的舞苒点了点头，当初确实是受苏韵的指点，她才想要把小萝莉关在房间里面的。而所谓的方法，就是让舞茗接受新的知识，舍弃旧的习惯和知识。
“当初我也和你说过，人的魂魄来到新的躯体里面，就必定会被躯体同化。但凡事都没有定数。”说道这里，手机中的声音顿了顿，“转魂术一旦完成就不可逆。这个时候的魂魄的记忆就会被稀释，变得极其的浅淡，就好像是一勺糖倒入了一盆水当中。”
“但是这并不意味着这盆水就没有甜味了，只不过不去细细的品尝的话是无法发觉的。”
“这我也知道，但是苏姐姐你说的问题出在哪里呢？”这些话之前她早就听过了，当初也制定过一系列的方案，一便舞茗醒来后发生什么意外。没想到进程却是格外的顺利，可以说是一帆风顺。
“问题就在你给我看的视频当中，若是我没看错的话，这只萝莉似乎对于自己身体有点不满意？”
“是．．．是吧，但这又怎么样，小小只的不好吗？”对于小萝莉先前的状态，她还真没有注意，只是单纯的觉得好玩罢了。
她这阵子忙着调教小萝莉，为的就是不让她可以好好的回忆过去。就像苏韵所说的那般，记忆如同糖水，被稀释过后不代表没有了，只要细细的品尝的话还是可以感觉到的。所以，抓着这个要点出发，不让舞茗细细的回忆就好了。等以后另一个人格长成了就一切一定了。
转魂术几乎等同于是转世重生一般，一个人格被冲散，另一个人格就要被培养。所谓调教，不过是利用人的天性——羞耻心罢了。
“小苒啊，我看你没有调教好你妹妹，反倒是要被她调教了。”手机那头传来一声叹息，似乎对于舞苒的这种状态有些不满。
“诶？这．．．”舞苒不解，一时之间不知道说些什么好。
“算了，既然喜欢你妹妹，就好好的对待吧。接下来的你一定要听好了。”苏韵又停顿了一下，似乎是在等待舞苒调整状态，然后接着说道，“她对于自己的身体产生的排斥是来自于哪里的呢？既然是新生的自己，为什么会讨厌自己的身体呢？你总不会一生下来就对自己的身体产生嫌弃厌恶这种情绪吧？这么说吧，那是因为她以前的记忆在作怪。好歹也是一个军人出身，记忆里面的习惯不是那么好除去的。最近一个月最里面好不要让她接触到他以前的生活，否则．．．我也不知道会变成什么样子。”
说了一大堆的话，舞苒也静静的听着，事关她最最喜欢的妹妹，怎么样也不能出事。这般想着，舞苒又是在想，是不是应该再次把小萝莉关在屋子里，等到一个月之后再放出来。但仔细想想，她还是放弃了。
“还是，习惯啊，习惯才是最好的方法．．．”就在舞苒皱着眉头的时候，手机中传来了苏韵的声音，然后等她要说些什么的时候却发现对方已经挂了，让她一时之间呆在了那里。
“习惯吗？”几秒之后，舞苒喃喃自语道，一副若有所思的样子。


第二十九章 喜欢萝莉的仆人们

 在属于舞茗的房间里，小萝莉并不知道就在先前，她的姐姐大人还想着把她重新锁在这个屋子里呢。
 她此刻也看完了电视，时间到了，她也不敢再像之前那般大胆了。她小小的脑袋也明白，这次只不过是小小的惩罚一下她罢了。如果还有下次的话...
 想到会发生什么的舞茗不自然的拿手摸了摸自己的小屁股，然后拿起遥控器就毫不犹豫的将电视机关掉了。
 跑到床头柜前面，小萝莉打开第二层的抽屉，里面全部都是舞苒命仆人送过来的书本，随手拿起一本没有看过的，小萝莉就跳到床上看了起来，一双如玉般的小腿不停的摆啊摆的。
 是夜，小萝莉没有再起来偷看电视，她乖乖的躺在床上，一双眼睛瞪得大大的。看着粉色的天花板，不知为什么的，她一下子就想到了下午那种对自己身体不满意的状态。她也不知道自己为什么会有这种状态，没由来的就觉得烦闷，这似乎不是这十岁的身体可以拥有的情绪。
 舞苒下午直到晚上也没有来看过小萝莉，这对于舞茗来说还是头一次。以前不论怎么样，在她晚饭的时候，舞苒都会来看看她，看她是不是乖乖的。
 其实呢，舞苒也正在烦闷之中，不过与小萝莉不同的是，她清楚地知道自己的烦闷来自于哪里。
 站在属于主人家的卧室里面，舞苒可以从窗户里面看到不远处小萝莉所在的房间的灯熄灭了。那边的房间其实是给客人住的，其实她不是没有考虑过将舞茗的房间搬过来，这对于她来说不要太简单。但是那时候正是处于最最关键的时候，所以那边没有人居住的客房相来说就显得安全一些了，毕竟主人家居住的地方还是有许多的仆人的。不是一般的从事劳动的仆人，而是管理庄园，专属于她舞家的仆人。
 不想被仆人影响到舞茗的她也就没有将小萝莉在一开始的时候就接过来了，要不然的话，她现在早就抱着那娇小柔软的身躯躺在床上了。
 “应该没有事的，反正都不是原来的躯体了，还能逃到哪里去？”不自觉的想到了那小小只的身体，舞苒觉得心中一片的火热。
 “不论怎样，小茗都是我的妹妹，不是吗？”用力握了握手，舞苒好看的脸蛋上也出现了一抹好看的弧度。
 若有所思的看了看舞茗所在的房间，然后想了想，她喃喃自语道：“明天带她来看看...”
 这一夜，两个人都迟迟的无法入眠，虽然缘由不同，但是这也可以说是一种缘分，不是吗？
 第二天一大早，舞苒就已经起床了，她早些年养成早起的习惯也不是昨夜的无法入眠可以抵挡的。从新站到窗户旁，夏日里特有的早晨的清新空气扑面而来，让她的心情都好转起来。
 “不知道小懒鬼起床没有...”望了眼小萝莉所在的房子，舞苒当即就打算开始做今天要做的事情。
 换好衣服，来到了大厅，这里是仆人们平日里聚集的地方，现在已经站了五个人。这些人都是舞家的人，不是普通的仆人。其中四个女仆，一个管家，都是经过训练的。
 “大小姐。”微微站出来一点的是管家，已经快六十岁了，但身体硬朗，就像是处于壮年时期一般自有一种风度。
 “邓爷爷。”舞苒也是轻轻的点头，眼前的管家是她爸妈留给她的，舞家对他也是十分的信任。至于她自己对这个管家的印象...
 “不要把我叫老了，叫我邓伯伯就好。”就是这样，一个十分在意自己是否被人叫老了的人，说起来有点不严肃，但这还真是舞家训练出来的。
 “好吧，邓伯伯。今天叫你们来呢，是有事情要通知你们。”看着眼前有点在意自己年龄的管家，舞苒颇为无奈的把目的讲了出来。
 “请吩咐，大小姐。”
 “是这样的，今天我打算带小茗到这里来，以后都会住在这边了，先让你们准备准备。”
 “哦？是二小姐吗？”作为舞家的管家，邓建国也知道舞家还有一位二小姐，只是似乎一直没有意识。
 而那些女仆听到二小姐，也是颇感兴趣的样子，拿着水灵灵的眼睛看着舞苒。
 看到女仆们都望向她，舞苒也是有些无奈。她们舞家在选仆人方面自然没的说，都是一等一的姿色，只是...
 “是的，舞茗，也就是我的妹妹，这里有照片，你们看看。”舞苒说着从口袋里面拿出一张照片交给了邓管家。
 这些仆人只是在这里照顾主人家罢了，并不负责照顾客人。当然了，若是客人身份地位不一般的话，自然也是可以居住在这里的，不过她舞家...
 “诶，好可爱啊。”突然一道声音将舞苒吸引了过去，只见一个女仆拿着她给的那张照片，一脸幸福的样子。
 “唔，小小只的诶，小萝莉呀。”
 “给我看看，哇！二小姐是这只小萝莉吗？想抱抱~~”
 “这只生物简直要我走火入魔。”
 “额...”听着一纵女仆的话，舞苒只觉这个世界都是萝莉控，而且最后那个还特别的危险，居然要走火入魔了吗？
 她平时也不是经常在这个庄园，虽然和这些女仆相处的很好，起码不像主人与仆人的没关系，只是没想到...顿了顿，她又向邓管家看去。
 “好了，大小姐在这里，你们这样成何体统，快快放下照片，我带回去好好看看。”说着，邓管家一脸严肃的拿过照片，刚准备收回去，却被一只手阻止了。
 “大小姐，你...”
 “好了，看也看过了，还是拿来吧。”舞苒先是看了看四个女仆，而后又看了看邓管家，最后一脸淡漠的收走了照片。她确定，这些人，都是萝莉控！这一刻，她开始怀疑将小萝莉搬过来居住究竟好不好了。


第三十章 与仆人见面的小萝莉

 用过早饭，舞苒便去舞茗的房间将小萝莉接过来。其实她还是有些犹豫的，但架不住一群人那期待的眼神啊。
 “姐姐，人家是要和你住在一起了吗？”半路上，小萝莉紧紧的拉着舞苒的手问道。
 “是的哦，姐姐那边还有仆人可以陪你玩哦。”明显感到了舞茗眼神中的期待，再想到一群的萝莉控在那边，她不禁有些担心的看了眼那小小的身影。
 “是吗？那些人不凶的吧？”似乎是对陌生人有些害怕，小萝莉再次问道。
 “不凶的，都是仆人，我们是主人，仆人怎么会对主人凶呢？”萝莉控怎么会对萝莉凶呢？额，那个走火入魔的就不一定了...
 忽然，舞苒脑海中闪过了一个念头，低头看了看蹦蹦跳跳显得很高兴的舞茗，她的嘴角勾起一抹弧度。似乎萝莉控也没什么不好呢...
 两人很快便来到了一栋别墅，小萝莉好奇的跟着舞苒走了进去，看到一排人站在大厅里面。
 “大小姐，二小姐。”五个人异口同声的喊道。
 “嗯，来，这时我妹妹舞茗，有劳大家了。”说着，便将小萝莉轻轻的推了出去。
 小萝莉这一站出去，顿时所有的目光便集中在了她的身上。看着那一双双发光的眼睛，舞茗情不自禁的想要往后退，却被舞苒一只手挡住，鼓励她去接触这些仆人。
 “姐姐，她们...”小萝莉抬头看了看舞苒。
 “没事的，她们都是很好的人呢，只是有些高兴罢了，去吧。我还有事，先去了。”说罢，也不管小萝莉就径直离开了。
 不是舞苒不关心小萝莉，对于这些舞家的仆人，忠心自然不必说。所以小萝莉不会有危险，跟何况她也知道这些人都有自己的本事，要不然也无法在她身边。
 “这下，你可跑不掉了。”回头看了看自己的别墅，舞苒心想。她真正的目的就是让这些萝莉控的仆人们去调教一下小萝莉。如果她自己是第一层的保护的话，这些仆人就是第二层的。
 别墅内，舞茗被一群仆人围着，她那小小的身体显得有些无助呢。
 “咳咳，二小姐，我是邓管家。”管家作为管理者，第一个出来说话，看着小小只的萝莉，他的内心是激动的。
 “邓爷爷，你好。”舞茗轻轻的回应着，软软糯糯的声音飘荡在大厅里面，然后便是一阵急促的呼吸声。
 “啊啊啊，好甜的声音啊，果然小小只的最好啦。”
 “比照片上的还要可爱呢，诶，可以抱抱吗？”
 “不行啦，一，小姐是我们大家的。”
 “我果然已经走火入魔了。”
 “......”
 舞茗瞪大了眼睛，看着这些围着她的女仆，还有管家，发现好像有点不对劲？她连忙向场中唯一一个看上去比较正常的管家看去。
 “唔，小姐不如和我去散步吧，我这里有好多棒...”看到小萝莉在看着他，邓管家只觉得身体里面的怪蜀黍之魂都要破体而出了。不过还没等他说完就被四个女仆拖了下去，而后就没看到他的人了。
 “先来介绍一下自己吧，嘿嘿~~”其中一个身材稍微矮一点的女仆走上来摸了摸她的小脑袋，然后发出一阵意义不明的笑声。
 “好，好的。人家叫舞茗。”感受到一阵莫名的气场的小萝莉乖乖的说道。
 “哇，乖乖的小萝莉诶，好幸福，好幸福啊。”接着是一个皮肤较黑的女仆，她捂着自己的胸口，一副我受不了的样子。
 “嘿嘿，她是二，我是三，这位是四哦。我们都是按代号来命名的呢。”小萝莉盯着那张快要凑到她身上的脸蛋，感到有点亲切。
 “嗯，我...”
 “好了，这只生物就有我来看看吧，让我走火入魔的存在不能放过。”四号出来，一只手便拎起了小小只的萝莉，而后又快速的把她抱在了怀中一阵的摩擦。
 “诶，小四，快放开那只萝莉！”其余三人反应过来，立马将小四团团的围住。
 “哦？你们要拦我？”小四一脸的淡漠，有些古代的语气也是扑面而来。
 “呜呜...”小萝莉在小四的怀中一阵的乱动，她小小的脑袋被埋在那高耸的，不下于她姐姐的胸口之中，呼吸困难。
 “我们...小四，呜呜，给我们抱抱，好不好嘛。”似乎是知道小四的厉害一般，其余三位女仆都可怜兮兮的看着这位淡漠着脸的女生。
 “唔...好吧。”看来是吃软不吃硬的呢。
 “呼，哈，还是，去找，姐..姐姐吧。”从小四怀中释放出来的小萝莉落到地上只来得及深深的换了一口气，就朝着大门出跑去，她觉得还是姐姐大人好。
 “诶嘿嘿，二小姐？”只是没等她跑到门后，小萝莉就感到自己双脚离地了。
 小手小脚在空中乱动着，但是没有用。而后她的后背便接触到了一片柔软，再然后...
 “摸摸，哇，好软好舒服啊~~”
 “小小只的，嗯~抱抱，诶~~软软的好幸福。”
 一只只大手在她的身上乱摸着，碰到小萝莉敏感的皮肤，那小小的脸蛋上便泛起了阵阵的红晕。让女仆都看的呆了。
 “害羞了呢，小小只的萝莉果然最棒了~~”似乎一二三号女仆都是一个性格的，就四号女仆，给小萝莉一种来自生命层次上的威压，和她姐姐有些类似呢。
 “唔，嗯，放，放开人家啦，我...”舞茗感觉自己的身体开始发热了，顿时就用力的推了推抱着她的人。
 “诶，不要不要嘛，让我多抱一下啦。”
 “咳咳，好了，该干活了，今天还有任务没完成。”就在小萝莉感到自己要沦陷的时候，先前消失不见的邓管家带着蓬乱的头发还有破烂的管家制服走了上来。
 “可是，小萝莉诶。”
 “不要闹了，她可是舞家二小姐，就算是萝莉也要注意分寸。”邓管家一副深明大义的样子，让后就让女仆们该干什么就就干什么去了，看来管家不是白当的呢。
 “谢谢邓爷爷。”成功脱困的小萝莉感激的看了眼邓管家，然后看到这位管家缓缓的，慢慢的向后倒去...
 “噗~吾辈不孤啊。”
 “诶，邓爷爷？你没事吧？”
 看到这位救了她的管家倒下了，一下子便涌上来三个女仆，抬着那有些壮硕的身体就不见了，只留下莫名其妙的小萝莉，和走火入魔的某人。
第三十一章 危险的小四姐姐

 舞茗呆呆的看着管家被三个女仆抬了下去，过了半天都没有反应过来。直到一阵微风从窗口吹来她才浑身一抖，然后小声的自言自语道：
 “邓爷爷不会有事吧？”
 “不会的。”
 “哦，诶，诶？”小萝莉本以为没有人了，但刚刚却有人回答了她的问题。慢慢的转过身来，看到的是先前那个说自己走火入魔的女仆。
 “姐姐，你...”舞茗对于刚刚的事情似乎还有些害怕，这种足以令人窒息的胸怀第一次还是在舞苒身上体会过，没想到，现在又多出来一位了。
 “嗯？你叫我姐姐？”小四那张淡漠没有表情的脸上突然的有了一抹弧度，十分的...额...诡异？
 “是...是的，怎么了？”觉得似乎会发生什么不好的事情，小萝莉情不自禁的向后退了一步。
 但为时已晚，只见小四以一种小萝莉无法反应的速度一把抓住了小萝莉，然后就这么一带。舞茗就感到自己小小的身体腾空而起，接着便是无边的黑暗，与不断摩擦的感觉。
 “叫小四姐姐。”
 “呜呜~~~”
 “小四姐姐。”
 “唔唔唔~~~”
 小萝莉听到了那冷淡的声音，但无法挣脱那无边的黑暗，只能发出“唔唔唔”的声音。手臂被有力禁锢，一双小脚不断的乱踢着。
 “唔，是这样吗？”感受到怀中的挣扎，小四低头看了看那小小的身体，微微放开了一些力气。
 “哈，哈”好不容易感受到抱着她的力量放松了一点，小萝莉连忙喘了几口气。
 “小四姐姐”
 “什么...诶诶，小四姐姐！”一时之间没有反应过来，小萝莉稍稍的呆了一下，不想那片黑暗又贴近她了，顾不上其它的，小萝莉连忙喊了出来。呜呜，没办法呢，那个太恐怖了。
 “嗯，大不大？”又是突如其来的问题，小萝莉那呆呆的小脑袋可反应不过来，情不自禁的就将小脑袋歪了歪，又是触碰到一大片的柔软。
 “嗯~大不大。”好像听到了一声轻吟，舞茗又将脑袋抬起来，疑惑的看了眼抱着她的女仆。
 “什么大不大呀？”不明所以的小萝莉开口了。
 “胸”简简单单的一个字，却将小萝莉问的呆住了。还可以这样的吗？会有人这样的吗？
 “唔，那个，还好...”禁锢她的力量变大了，小萝莉吓得赶紧乖乖的闭上了嘴巴，果然力量不在增加了。
 “嗯？大不大？”
 “那个...”这种事小萝莉怎么好意思开口啊，她的小脸都有些红了。
 “嗯？”再次微微的用了用力气，感受到的小萝莉身体都僵直了，可以感到那小小的身体的反抗。虽然对于她来说是那般的微不足道。
 “嗯...大...大的...”小脸以一种可见的速度变红，小萝莉说道，不过那声音却是越来越小，头也越来越低，到后面就干脆埋到小四的胸中去了。
 “嗯~唔~”感受到胸口处传来的挤压感，还有那呼吸产生的温热，小四那张淡漠的脸上也不禁爬上了一丝丝的红晕，口中也忍不住发出低低的呻吟。
 “姐...啊不,小四姐姐！”真的是，一定要叫小四姐姐才能放过人家呢，感觉好吓人的说，没有表情的大姐姐。
 “有事？”微微一皱眉，小萝莉就感到了一种来自精神层面的威压感，让她感到口的话都吞了回去。
 “唔...”只能以这种意义不明的声音来回答了。
 “没事？那去睡觉吧。”说着，就要抱着小萝莉走。
 “小四，你们去哪？小茗呢？”好在这时舞苒从外面进来了，其实她也没有真正的离开，只是在外面等了一会罢了。
 由于现在小萝莉被小四抱在怀中，而小四又是背对着舞苒的，所以舞苒也就看不到小萝莉了，毕竟小小只的。
 “唔，那边。”抬手随便指了一个方向，小四就打算走了。
 在她怀中的小萝莉听了，瞪大着眼睛，一脸的不可思议。这这这是要拐卖人家了吗？
 “姐...晤唔唔唔。”原本想趁着小四一只手还指着另一边的时候提醒舞苒的，却不料抱着她的人反应这么快，一下子就把她小小的嘴巴捂住了。
 “嗯？刚刚好像听到小茗的声音了，小四你听到了吗？”疑惑的看了眼快速把手收回去的女仆，舞苒问道。
 “没...没，大小姐一定是听错了。”
 “唔唔唔...”舞茗简直要怀疑自己的耳朵是不是出错了，这怎么会是她家的女仆啊，好危险的说。
 “哦？是吗？但是我感觉小茗就在附近呢...”舞苒向前慢慢的走去，而小四也向前走去，两个人的步子居然差不多，一时之间舞苒也追不上小四。
 “你这是怎么了？为什么要走？我命令你站住。”命令一下，小四立马站在原地不动了，这让小萝莉有些吃惊，这是怎么回事？好神奇啊。
 “转过来，小四啊小四，看来你是好久都没有见过大总管，皮痒了？”接受命令转过来后，舞苒就看到小萝莉瞪着大大的眼睛，嘴巴上还有一只大手捂着。
 “没，没有，我，大小姐，请务必不要把我送回大总管那里。”几乎是有史以来说过的最长的一句话了，小萝莉还可以感觉到小四的身体都在微微的颤抖着，这让她有些好奇，这个大总管是什么人。
 “好了，把小茗放下来吧，你的话今晚就加班守夜吧。”舞苒快步走过去将小萝莉抱在怀中，然后又对着小四说道。
 “是，大小姐。”明显可以听到她松了一口气呢，就好像加班上什么的对于她来说都不要紧。这让舞茗对所谓的大总管更加的好奇起来了，不过也仅仅是好奇啦。
 等到小四离开了之后，舞茗趴在舞苒的怀中，而污染则坐在沙发之上，感受到姐姐的温柔，小萝莉不禁深深的放松下来。
 “小茗，不要在意哦。小四不坏的，只是萝莉控晚期了，没救了。”
 “啊？没...没救了...原来是那么可怜的吗？”小萝莉满眼的不可置信。
 “噗哈哈，小茗不知道呢，是的哦，晚期了，没救啦。”忍不住捉弄了一下怀中的小萝莉，没想到还是这么的呆萌呢。
 “那...那不是很可怜？那怎么办呀？”
 “啊呀呀，小茗真的是，萝莉控诶，你不就是萝莉吗？”伸出手去弹了弹小萝莉的额头，看到她吃痛的样子，笑道。
 “原来是这样的呀，诶？姐姐，你，你好坏啊。”摸了摸自己的额头，小萝莉顿时就反应过来她被骗了。
 “呆呆的小萝莉诶，嗯~~~”
 “骗子。”
 “好啦，小茗不要生气。”
 “哼，骗子。”
 “小茗，姐姐不是故意的啦。”
 “那...那就原谅你了，不准有下一次了哦”小萝莉听到舞苒的道歉，也就不再生气了，萌萌的开口道。
 嗯，怎么软硬通吃的呢？舞苒看着怀中的小萌物，脑海中想到。


第三十二章 拿不到筷子不能用手吃饭？

 “姐姐，萝莉控都这么可怕的吗？”依偎在舞苒的怀中，小萝莉回想起先前的一幕，皱了皱可爱的鼻子，问道。
 “不是的哦，那个是晚期了，萝莉控晚期诶，和普通的萝莉控是不一样的。”舞苒看了看舞茗那小巧的鼻子，不禁伸出手去想要碰一下。可是小萝莉却盯着那只手，嘟着小嘴往后靠。
 “啊啦”小萝莉避无可避，伸出自己小小的手抓住了那只手...的两根手指，不满的看了眼她的姐姐大人。
 “所以说，就那个小四姐姐是这样的咯？”感觉到自己的手成功的阻挡住了姐姐的手，小萝莉有些开心的问道。
 “是的呀，怎么了。难道小茗是害怕小四了吗？”收回那被小萝莉抓住的手，感受到肉嘟嘟的肉感。舞苒微微一笑，然后就将手放到小萝莉的头上抚摸了起来。
 “怎么可能？人家会...会怕她吗？我...我可是...可是...”舞茗一听到舞苒说她怕了，立马就反击道。她也不知道自己为什么会这么快的就说出来，仿佛自己就不应该怕的一样。
 “是吗？”她可是看到小萝莉在小四的怀中，然后瞪着那双显得无辜而又害怕的眼睛的呢。
 “是...是的，没错啦。”舞茗没由来的不想承认，只是那语气已经出卖她了。
 “嚯嚯，那么隔天你就陪小四睡觉怎么样呀？”舞苒嚯嚯的笑着，仿佛下一刻就要将小萝莉抱给小四一般。
 “可以吗”语气中带着一丝丝的欣喜，但总体来说还是十分的淡漠的。
 这种语气当然不是软软糯糯的小萝莉可以说的出来的啦，小四不知道什么时候出现在了沙发的后面，手中还拿着扫把。
 “啊~~当...当然...不可以了。我我我要和姐姐睡的。”小萝莉看到那张淡漠的脸就吓了一跳，哆哆嗦嗦的说着她本人也不清楚的话，嗯，就是语无伦次。
 “是的呢，小茗自然是要和姐姐睡的了。”舞苒似乎已经习惯了，先是安慰的摸了摸小萝莉的小脑袋，然后淡淡的看来小四一眼，“看来大总管要来我们庄园做客了呢。”
 “唔，大小姐...”听到大总管三个字，小四那张小脸一下子就青了，低着头不知道该说什么。
 “好了，去准备一下中饭吧，今天可是小茗搬过来的第一天呢。”怎么可能将小萝莉交给小四呢？妹妹的第一次必须是属于姐姐的嘛，嘿嘿。
 “还说不怕，嘿嘿，以后不听话的话还可以把小茗交给小四呢？”等到小四退去之后，舞苒将小萝莉横抱在怀中，然后捏了捏那小巧的鼻子。
 “啊，不，不行。人家一定会听话的，乖乖的。”想起那一片的黑暗，小萝莉那小小的身子都颤抖了一下，然后连忙抓住舞苒的衣服可怜巴巴的说道。
 “嗯，只要能够让小茗下意识的听我的话，乖乖的就没问题了吧？”小萝莉可能会忘记以前的事情，她可不会忘。所以为了以防万一，她的调教大业可还没有完呢。
 时间缓缓的流逝，小萝莉一个上午就熟悉了一下这栋别墅，然后看了看自己的房间，就没有再出来过了。因为姐姐大人给她布置了作业，要看书。还有就是她也不太敢出去了，外面可是还有一个拥有一片黑暗的女仆呢。
 就这样，中午。距离一天最热的时候也不过两个小时，太阳当空，万里无云。这样的夏天很舒服，也很不舒服。
 不过对于庄园当中的人来说，这样的夏天就很舒服了，毕竟这庄园的地点可是选的相当的好，冬暖夏凉的。
 田地中，草丛下，大树上，不同的昆虫动物都在发出属于自己的声音，在偌大的庄园中也显得热闹无比。
 “咚咚咚”
 “是姐姐吗？”小萝莉坐在椅子上，在自己小小的书桌上看着书。听到一阵的敲门声，就喊了喊。
 “二小姐，该吃饭了。”是邓管家的声音，小萝莉微微一愣，然后就快速的跑到门口，换好了鞋子就到用餐的地方去了。
 “小茗，快来，坐在我旁边。”一走进餐厅，小萝莉就听到了舞苒的声音。说是餐厅也不为过，这是一个十分大的地方，有女仆在一旁推着车子送上来一盘盘的食物。这餐桌也是十分的巨大，就像是家族开会的桌子一般。
 “唔...”站在椅子前面，小萝莉发现自己才比桌子高了一点点，要努力的踮起脚来才能勉强看到对面的食物。
 还有椅子也是一样的，随着桌子一样的变高了好多，导致小萝莉费了半天的劲，最后还是舞苒将她抱上去的。
 “小茗，先不要动手吃哦。”舞苒见小萝莉大大的眼睛盯着桌子上的食物，开口说道。
 “嗯，知道了。”
 “我们家族呢，有一个不成文的规定，那就是拿不到筷子的不能用手哦。”
 “啊，是吗？那，我一定可以拿到的。”小萝莉想了想，不用手的话怎么吃饭啊，拿到筷子还不是很简单的啦。
 伸出白白嫩嫩的手，小萝莉坐在椅子上，只有小腿的一部分露在椅面的外面，感觉椅子好大啊。
 “嗯？诶？”努力伸出手去的小萝莉小手抓了抓，但是没有碰到筷子，顿时就有些慌了。于是就像前坐了一点，然后又试了一遍，还是没有够到。再向前坐一点，还是没有用。
 “不...不会吧...我...怎么会拿不到的？”小萝莉看着离她还有一截手臂距离的筷子，不敢置信的说道，她明明记得自己是可以拿到筷子的，这种高度...
 这一刻，拿不到筷子的小萝莉有感觉到，这世上最远的距离莫过于筷子与自己小手之间的距离了。
 “姐...姐姐，我...”已经放弃了的小萝莉可怜巴巴的看向舞苒，眼睛都开始红红的了，没有饭吃是多么痛苦啊。
 “没关系的，到姐姐这里来。”舞苒嘴角勾起了一抹阴谋得逞的微笑。她故意将小萝莉坐的椅子换成了椅面低一点的，就是为了不让小萝莉拿到筷子，然后就可以光明正大的将那小小只的身体抱在怀中一起用餐了。虽然她也可以直接叫小萝莉坐在她的怀中，但是这调教的乐趣就没有了。
 “可是，可是，我不能用手了...”小萝莉一脸的纠结，自己没有拿到筷子，就不能用手吃饭了，那样的话不就没有饭吃了？
 “嘿嘿，没有关系的哦，姐姐可以喂你的嘛。”终于将最终的目的说了出来，舞苒笑吟吟的看着急迫的小萝莉，等着她投怀送抱。
PS：这是群号，大家有兴趣的可以加一下：557626660



第三十三章 要吃肉肉

 “我又不是小孩子了，不...不用喂的啦。”一听到舞苒要喂她，小萝莉立马就拒绝了。开玩笑，被人喂的话总感觉不太好呢。
 “那，小茗可是要没中饭吃的哦，还是小茗可以用你的小脚拿筷子呢？”
 仿佛早就料到小萝莉会这么说的一样，舞苒低头夹起一口菜，然后放到了嘴巴里面，同时还发出“姆嗯，姆嗯”的声音。
 “咕咚”
 小萝莉眼巴巴的看着她的姐姐大人，情不自禁的吞了一下口水。
 “那，那姐姐帮我拿筷子好不好呀？”还想挣扎一下的小萝莉说道。
 “不可以的呢，我们家的规定哦，不可以帮其他人拿筷子的。”
 “啊？为什么会有这种规定啊，感觉好假的说。”小萝莉感觉有点不对劲，但就是想不到哪里不对，小小的脑袋歪了歪。
 “是的哦，我们家就有这个规定，你可以问一下仆人的。”意外的看了眼小萝莉，嗯，还好是呆呆的。
 “诶？真的吗？”小萝莉看了看站在一旁的邓管家。
 “二小姐，千真万确。”当然不能揭破了，喂食萝莉诶，不能错过。
 “好...好吧。唔...”犹豫了一下，小萝莉最终还是没有抵挡住美食的诱惑。
 “真乖呢小茗，快到姐姐这里来。”
 “嗯”
 慢慢的爬下椅子，小萝莉顶着一张微红的小脸来到了舞苒的身边。
 “嘿嘿，小茗不能用手的哦，姐姐喂你吃。”将小萝莉放到自己的大腿上，舞苒摸了摸舞茗小小的脑袋。
 “人...人家知道的。”小萝莉听到她的姐姐大人就要喂她吃饭了，小脸蛋一下子就红了起来，头也低了下去。
 “嘿嘿，要说‘姐姐大人喂我’才可以的哦。”
 萝莉就应该喂食的嘛，这么好的调教机会怎么可以放过，以后就有一只可以投食的小萝莉了，舞苒这般想着，语气中也充满了诱惑的味道。
 “不...不要吧，这个...”
 “小茗，这个也是规定哦，不然的话就没饭吃的。”舞苒继续诱导小萝莉。
 “那...那，就请姐姐大人喂我吧。”
 说完这句话的小萝莉，小脸蛋已经红透了。把小脑袋埋到舞苒的胸口，小萝莉感到心中升起一股异样的感觉...唔，很奇怪的感觉。
 “嗯呐，那么就开饭咯。”
 “来，啊~~”舞苒夹起花椰菜，送到小萝莉的面前。
 “啊~~诶？”
 小萝莉因为害羞闭着眼睛，等了半天都没有感到有东西进入自己的嘴巴。于是睁开眼睛，看了看就在她眼前的蔬菜。
 “姐姐？”
 “小茗也要主动一点的哦，不能等在原地的。”舞苒说着，用余光扫了眼在一旁的邓管家。
 只见邓管家不知道什么时候已经拿出了手机，对着小萝莉开始了操作。察觉到舞苒的目光，他默默的比了一个OK的手势。
 “是这样的呀。”不知道自己又被人拍了照片的小萝莉一副我知道了的样子。
 “啊姆。”
 小萝莉微微的探出小小的脑袋，然后张开小小的嘴巴，一下把筷子上夹的菜吃了。
 “嗯~嗯~”一边吃着，小萝莉的嘴巴里面还发出了一阵音节。
 “嘿嘿，小嘴巴鼓鼓的。”舞苒看到小萝莉的嘴巴因为进食而鼓起来，不禁伸出手去戳了戳。顿时，手指接触的一片肌肤就陷了下去。
 “唔嗯，姐姐干什么啦。”不满的将那作怪的手拿掉，小萝莉说道。
 “嘿嘿，小茗吃饭的时候好萌的说。”
 “才...才没有，姐姐也吃吧。”
 “好的呀，我吃一口，小茗吃一口。”夹起一块鱼肉，舞苒就往自己的嘴中送去。
 但是我们的小萝莉看着那块鱼肉，眼睛再也离不开了。她刚刚闻到了鱼肉的味道，只觉得口水都要滴出来了。好想吃~~
 “唔嗯？小茗？”
 看到小萝莉微微张着小嘴巴，大大的眼睛盯着她一动不动的，舞苒不知道发生了什么。
 “姐姐，人家也要吃~~”不知道为什么，她觉得这种食物才是她应该吃的。唔，就和甜甜的布丁差不多。
 “嗯，小茗也吃。”
 夹起一道小萝莉不知道的菜肴，舞苒再次将筷子送到小萝莉面前，静静的等着她的进食。
 “阿姆~~”
 发出一声可爱的声音，小萝莉缓慢的咀嚼着，但是很快就吞了下去。因为这个还是蔬菜的说。
 “姐姐，我要吃那个。”
 小手抓着舞苒的衣服摇了摇，小萝莉伸出自己小小的手指指着鱼肉说道。
 “嗯，是这个呀。”舞苒再一次的，不负众望的夹起了一道...蔬菜，然后送到了小萝莉的嘴边。
 “不是啦，人家不要这个，是那个，前面姐姐你吃的那个。”
 小萝莉看到筷子上夹着的蔬菜，顿时就急了，把舞苒的手推的远远的。
 “嗯？小萝莉应该多吃蔬菜的，来，啊~~~”
 “不要啦，姐姐，人家不要吃这个。”说完，小萝莉紧紧的闭上了小嘴巴。
 “啊啦，小茗又不听话了吗？要惩罚了呢。”
 放下筷子，舞苒作势就要将小萝莉横抱起来，然后放在腿上。
 “别，人家知道错了，不要惩罚，我吃的。”听到惩罚的小萝莉还是乖乖的吃了蔬菜，不过还是可怜巴巴的看着舞苒，小手也紧紧的抓着她的衣服不放手。
 “唔，好啦，姐姐知道咯。”受不了小萝莉的卖萌，舞苒夹起一片鱼肉，然后放到小萝莉嘴边。
 “阿姆，阿姆，好好吃~”
 终于尝到肉的味道，小萝莉一脸的幸福，小脸蛋又红扑扑的，小手还放到胸前做出了握爪的动作。
 “咚”
 就在小萝莉做出这个动作的时候，一声物体倒地的声音传来。只见我们的邓大管家手中拿着手机，躺在地上不省人事了。
 小萝莉看去的时候，只看到四个女仆抬着邓管家消失在了门口处，不明所以的她又歪了歪小脑袋。
 “唔，小茗啊，这个是肉肉哦。”强忍着不让鼻血流出来的舞苒“镇定”的说道。
 “那我还要，要吃肉肉。”
 “不行的呢，一餐只能吃一块肉肉哦。”舞苒微微摇头道。
 “啊？为什么呀，我还想吃肉肉的。”听到没有肉肉吃了，小萝莉顿时就急了，连忙问道。
 “因为你没有拿到筷子呀，等你哪天可以拿到筷子了，就可以多吃一点肉肉了哦。”
 “啊？这样的说，我...我下一次一定可以的。”为了肉肉，小萝莉可不能放弃，只希望自己长高一点，那样就可以拿到筷子了。
 “嗯，加油呢，小茗，多吃蔬菜可以长高哦。”
 让小萝莉拿到筷子什么的是不可能的了，作为要好好调教小萝莉的舞苒再次诱导了小萝莉。肉肉吃多了，长大长高就不好了，小萝莉还是应该小小只的，所以，多吃蔬菜吧。



第三十四章 洗澡萝莉与偷窥的某人

 是夜，小萝莉还是乖乖的坐在舞苒的怀中，然后吃了好多的蔬菜。没办法呢，小萝莉费了老半天的劲，还是拿不到筷子。
 最后被逼的站起来要去拿筷子，却被她的姐姐大人按着脑袋说“这是不可以的，只能坐着拿”。
 没办法的小萝莉磨了磨自己的小虎牙，恨恨的看了眼桌子上的筷子，然后就投入姐姐的怀抱当中去了。
 现在，小萝莉紧紧的抓着床脚，不知道在干什么。
 “乖，我们去洗澡啦。”舞苒看着毛毯上的小萝莉，说道。
 “不要，不要洗澡。”
 自从最初的那次洗澡之后，小萝莉就对水产生了畏惧感，一提到洗澡就百般的不愿。快要洗澡了，不是把自己藏在被子里就是小手紧紧的抓住床脚。
 虽然后来洗过几次，没有最初那么的害怕了，但是洗澡前的这个习惯好像就沿袭下来了，搞得舞苒不得不出手。
 “唔，不洗澡的话可不乖呢，要不要惩罚呢？”
 “啊，姐姐你...你坏，不理你了。”果然，小萝莉对于惩罚还是有点怕怕的呢。
 “所以呢？”
 舞苒倒不怕小萝莉不理她，给小萝莉多吃一点肉就好啦，小萝莉的一切都在她的掌控当中。
 “所...所以，就去洗澡吧。”
 乖乖的从地上爬起来，小萝莉最终还是觉得屁股比洗澡重要一点。
 “这就对了嘛，真是的，每次都这样。”伸出手刮了一下小萝莉的鼻子，舞苒开始帮小萝莉脱衣服。
 “哇哦，粉红色的小胖次诶，还有小蝴蝶结。”
 “在...在说什么呐，还不是你要人家穿的...”
 羞红着小脸，舞茗将小脑袋低了下来，小手也护在她可爱的小胖次前面，不过那说话的声音却是越来越小了。
 “嘿嘿，小茗就是应该穿这种小胖次的，很可爱的哦。”
 “是...是吗？诶，不对，不对，哪有可爱，人家才不会可爱呢。”
 “明明刚开始的时候还是兴奋的语气来着，后来怎么变了呢？唔，是傲娇了吧。”
 看着小萝莉红扑扑的小脸蛋，还有那奋力辩解的神态，舞苒感觉很兴奋，是调教的乐趣。
 “才...才不是傲娇。啊啦，我们快去洗澡啦。”害羞的快要受不了的小萝莉终于爆发了，小小的手推着舞苒就要往外面走去。
 “嘿嘿，洗澡洗澡。”
 感受到小萝莉的状态，舞苒也不再调戏小萝莉了，微微的弯下腰就将小萝莉抱在了怀中。嗯，差不多果体的小萝莉诶，软软的，小小只，好想吃~~
 “大小姐，衣服。”刚一出门，一个女仆拿着小萝莉的睡衣就站在了外面。
 “咦？小四？邓管家呢？”
 舞苒诧异的看了眼眼前的女仆，她明明记得是叫邓管家准备衣服来着，怎么这会变成了小四了呀。
 “有事。”依旧是淡漠的语气，小四口吐二字。不过那颜色却始终没有离开过小萝莉的身体...
 “嘛，算了，跟我来吧。”
 抱着小小只的萝莉，舞苒很快的便来到了浴池，不是以前的浴池，这个浴池更加的大而豪华。
 “把衣服放到旁边，出去的时候把门带上。”舞苒对着小四说道。
 “唔，好的。”
 也没有在意小四的语气有些不对劲，舞苒就抱着小萝莉坐在了浴池边上。
 “小茗，要姐姐帮忙吗？”
 “才不...”
 “嗯？”
 “...要，要姐姐帮忙。”
 刚刚想要拒绝的小萝莉在听到姐姐大人的语气之后，就乖乖的要姐姐大人帮忙了，关键是还有一只大手在她的屁屁上作怪。
 “真是听话呢，唔，脱掉小胖次哦。”微微一笑，舞苒摸摸小萝莉的小脑袋说道。
 “可...可是，有人看着。”
 “嗯？不让姐姐看吗？”听到这句话，舞苒微微愣了一下，以前小萝莉可不会说这种话的。
 “不，不是啦，是...是小四姐姐。”
 “咦？小四？”
 转过头去，舞苒看到小四站在门口，一动不动的盯着小萝莉的身体，那眼神仿佛要将小萝莉吃掉一般。
 “小四怎么还不出去呀？”知道是萝莉控晚期了，舞苒用一种明知故问的语气说道。
 “唔，监视。”
 “这样呀，那还是到外面去监视比较好哦，里面很安全的。”
 “唔，好的。”慢慢的关着门，小四的一双眼睛还是停留在小萝莉的身上。
 “嗯，这下没人看来，来，自己脱掉小胖次哦。”看着小四关上了门，舞苒回过头来对小萝莉说道。
 “好...好的。”
 真的要脱掉小胖次，对于小萝莉来说还是很羞耻的，就算是在姐姐大人面前也是的呢。
 将一只手搭在舞苒的肩膀上，小萝莉的另一只手伸出，然后慢慢的将胖次的一边退了下来。这时，已经隐隐约约的可以看到一线粉嫩出现在了小萝莉那洁白无瑕的肌肤之上。
 “姐...姐姐，不要看好不好啊？”
 小脸蛋红的像要滴出水来一般，小萝莉轻轻的说道，不过小脑袋却是不敢抬头去看她的姐姐大人。
 “不行的呢，妹妹的身体姐姐要好好看看的哦，不然怎么照顾小茗呢？”
 眼睛紧紧的盯着小萝莉退下来的胖次，这一刻，舞苒只后悔没有将手机带来，可惜了这朦胧的美。
 “那...我...”
 不知道说什么的小萝莉只好继续了，换了一只手，将另一边也退下来。小萝莉感受到下面传来清凉的感觉，不禁夹了夹那双如玉般的腿，神圣的三角地带也越发的明显。
 “姐姐，有...有人看。”
 就在这时，小萝莉终于抬起头看了一眼舞苒，不过余光却飘到的门口。只见原本关好的门不知何时打开了一条缝隙，一只眼睛正好可以看到里面的场景。
 看到这一幕的小萝莉直接就扑到舞苒的怀中，粉红色的小胖次还挂在脚踝处。
 “呵呵，小四啊，大总管明天就要来看你了哦。”头也不会的，舞苒就知道是某只走火入魔的萝莉控在门口了。
 “咚”
 果不其然，唯有对小四有用的大总管从舞苒的口中说出后，立马就听到了门被狠狠关上的声音，显然是被吓坏了。
 “嘿嘿，这下没人了，我们洗澡吧。”
 “嗯...嗯，好...好的。”
 PS ：群号：557626660


第三十五章 睡觉萝莉与偷窥的某人

 “啊呼，终于洗完啦。”舞茗躺在自己的床上，回想起先前的一幕，不自觉的小脸蛋上又爬上了一丝红晕。
 “小茗，真的不和姐姐一起睡觉吗？姐姐这里可是很舒服的哦，又大又软呢。”
 这时，舞苒打开门，看着躺在床上的“小恐龙”说道。没错，小恐龙套装，这时小萝莉的睡衣，是萌萌的小恐龙。
 “才不要，我的床也是又大又软的。”小萝莉坐起身来，小手拍了拍身下的床，一副不情愿的样子。
 “唔...真是呆呆的呢，小茗你可没有又大又软的哦，姐姐才有呢。”
 “啊？我明明记得姐姐的床是和我差不多的，怎么会？”小萝莉歪了歪头，疑问道。
 “啊啦，真是呆萌呢，算了，纯纯的小萝莉也不错呢。”
 看到舞茗一副呆萌我不懂的样子，舞苒就想放弃了，她可是要一个自愿乖乖的萝莉小抱枕的，小萝莉不愿意的话就不好了。
 “唔，等等，姐姐可不可以把门锁上呀？”就在舞苒即将退出房间的时候，小萝莉又开口了。
 “嗯？为什么呢？”
 “唔，那个，小四姐姐...”
 “小四呀，我知道了呢，嘿嘿。”舞苒发现小萝莉也不是太呆萌的嘛，起码让她想到了什么。
 “谢谢姐姐大人。”小萝莉听到，以为舞苒答应了，顿时就高兴的钻到被窝里面去了。
 “嗯，早点睡吧。”嘴角勾起一抹弧度，舞苒将灯关掉，然后就把门关上了。
 听到门上锁的声音，小萝莉放心了，乖乖的闭上了眼睛。不过还是忍不住要想，为什么这个门里面不可以锁呢？那样的话，自己就可以锁上门，安心的睡觉了。
 要说这个门的话，还是舞苒专门找人来改装过的呢，去掉了从里面可以上锁的功能，只有从外面用钥匙才可以上锁。
 这个设计呢，其实就是为了更好的调教小萝莉了，方便她更好的掌握小萝莉的一切。
 小萝莉乖乖的睡下了，只是她不知道的是，她的姐姐大人并没有马上回到自己的房间，而是...
 “大小姐。”
 “嗯，小四，小茗她的衣服弄脏了呢，现在没有穿睡衣就睡了。白白的胖次都露出来了。”
 说话的时候，舞苒的眼神却一直在小四的身上，果不其然的，随着她的描述，小四的呼吸都重了一点，完全没有在意为什么小萝莉会没有睡衣穿。
 “唔，请务必要我去给二小姐送衣服。”小四身为晚期的萝莉控，自然不能放过这等机会了。
 “也好，不过小茗已经睡了呢，而且我已经把门锁上了，你就把衣服送到门口就好了。”
 “唔，钥匙？”
 “钥匙在我这里，不过我现在要去上厕所，估计十分钟的样子，你把衣服放到门口就可以回去睡觉了，不用守夜了。”
 舞苒自然不会让小四拿到睡衣了，那样的话，小萝莉就要被吃掉了。
 “唔，好的。”
 也没有在意为什么舞苒上个厕所要十分钟，估计对于萝莉控晚期的她来说，这一切都不重要了吧。
 乖乖躺在床上的小萝莉自然不知道自己已经被卖了，她还在想着要吃到肉肉，以此来让自己睡着以后可以在做梦的时候吃到肉肉呢。
 “咚咚”
 过了一会，敲门声响起，一下子就把小萝莉吵醒了。
 “啊唔~谁呀？”
 不满的睁开迷迷糊糊的眼睛，小萝莉用软糯的声音说道。
 “二小姐，睡衣。”
 “咦！小...小四姐姐？”
 听到这个声音的小萝莉一下子就清醒过来了，噗的一下就从床上坐了起来，小手紧紧的抓着被子，然后看着门口。
 可是等了一会，小萝莉却发现门口没有动静了，她这才想起来，姐姐已经把门给锁上了。
 “睡衣？什么睡衣？唔，算啦，睡觉要紧...”
 小萝莉呆呆的说了一句，就立马倒下去了，对于她来说，只要小四姐姐进不来就好。
 这时，小萝莉翻了一个身，原本是背对这窗户的，这回变成正对着窗户的了。
 “唔，变黑了？”隐隐约约感到从窗户外面打进来的月光被挡住了，小萝莉忍不住睁开眼睛看了一下，然后...
 “啊~~谁谁谁在那那里，人人人家可是很厉害的。”
 一声尖叫传来，小萝莉明显被吓到了，语无伦次的说着。她一睁开眼睛，就看到一个黑乎乎的人影在窗口，似乎还在盯着她看。
 “呜呜呜，姐...姐姐！”
 努力的克服恐惧，小萝莉抱着被子就爬下了床，然后在跑向门的半路上吧被子丢下，露出小恐龙睡衣。
 “唔，有衣服，也可爱。”站在窗口的人影喃喃道。
 不过我们的小萝莉是没有听到了，她现在正在努力的拍着门呢，刚刚想起来门被锁上的她快要哭出来了。
 一秒，两秒，三秒...
 不知道过了多少时间，小萝莉只觉得快要过去好多个吃饭的时间了。终于，在她的期盼中，门被打开了。
 “呜呜，姐姐，窗户上有...有东西。”小萝莉感受到来自舞苒的味道，一下子就扑到了她的怀里面。
 “乖，不怕不怕，那个是小四。”舞苒看了眼窗户，现在早就没有人影了，不过作为一切策划者的她怎么会不知道呢。
 “啊，小...小四姐姐，怎，怎么会...”
 在舞苒怀中的小萝莉也不再害怕了，立马看向窗户，却发现什么都没有。
 “是小四呢，她就是来看一看小茗，没事的哦，现在已经回去了。”舞苒将小萝莉揽在怀中，感受着软软的身躯，心中微微泛起涟漪。
 “好奇怪的小四姐姐，唔，好可怕。”
 “那么，小四走了，小茗就早点睡吧。”说着，把小萝莉放到床上，将被子捡起来，就要往外走去。
 “等，等一下。”
 有些害怕的看了眼窗户，小萝莉看到舞苒马上就要出去了，于是不再犹豫的开口道。
 “怎么了？”
 其实舞苒在走近门口的时候故意放慢了速度，毕竟欲擒故纵什么的还是要给小萝莉反应时间的嘛。
 “那，那个，人家想和姐姐一起睡。”
 一边说着，舞茗一边把小小的脑袋低了下去，脸蛋也红了起来，到最后声音都没有了。
 “嗯？小茗在说什么？”
 不是故意的，舞苒还真的没有听清楚小萝莉再说些什么，不过就算听不清楚，她也知道小萝莉要说什么。
 不过为了更进一步的调教小萝莉，还是要小萝莉大声一点的呢。
 “人...人家想和姐姐一起睡觉啦。”
 抬起布满红晕的小脸蛋，舞茗看着她的姐姐大人说道。
 PS：群号：557626660


第三十六章 拿到筷子的小萝莉很生气

    “唔，真是舒服呢。”
    第二天一大早，舞苒早早的就醒了，昨晚因为怀中有某只软软的生物，她睡的比以前都要好。一觉起来，神清气爽。
    “嘿嘿，小茗的身体，好想吃掉。”
    伸手触碰了一下小萝莉的脸蛋，那光滑的触感，让她的内心升起一股异样的感觉。
    “起床啦，小茗。”
    看着缩成一个团的舞茗，舞苒轻轻的在小萝莉的耳边说道。
    “唔...”
    发出可爱的呓语，小萝莉眉毛颤了颤，但最终还是没能抵挡住困意。
    她和舞苒不同，昨晚她可是“受害者”，虽然她自己还不知道。
    舞茗现在毕竟还是小孩子的身体，被小四这么一吓，顿时就毫无睡意了。
    加上被她亲爱的姐姐大人当成抱枕，哪里有那么容易睡着的。于是，小萝莉便根据书上看到的“睡不着的时候数绵羊”，开始了数绵羊。
    “小茗？”
    舞苒当然不会有小萝莉这般经历了，就算是有的话，她也能够早早的就起来，毕竟是习惯。
    再次轻轻的叫了一下小萝莉，发现还是没有反应，舞苒想了想，就伸出手去把小萝莉小小的鼻子捏住了。
    “哼哼，这下要起来了吧？”
    自认为小萝莉是无法阻挡她的这招的，舞苒轻轻的捏住舞茗的鼻子，然后另一只手撑着自己，就这么看着。
    “......”
    一阵沉默，舞苒疑惑的看了看小萝莉。她也不敢捏的太久了，于是就拿开了她那只作怪的手。
    “算了，看在你自愿充当抱枕的份上，今天就让你睡懒觉啦。”
    其实舞苒也是意识到小萝莉可能是累了，就不再坚持要叫醒舞茗了。
    无人来打扰，舞茗倒是睡得很舒服，一觉直接就睡到了要吃中饭的时候。
    “唔~已经要吃饭了吗？”
    对于舞茗来说，其实判断时间的方法就是摸摸自己的小肚皮，看看状态怎么样。
    “要吃中饭，要吃中饭...”
    摇摇晃晃的从床上翻下来，小萝莉很快的便穿好了舞苒为她准备好的衣服，稍稍清洗一下就要出门。
    不过就在出门的那一瞬间，小萝莉貌似有想起了什么，于是又返回去拿了一张小板凳。
    “先去找邓管家，这会我一定要拿到筷子。”
    不知道为什么，小萝莉觉得自己昨晚被吓过之后就变得聪明一点了，她居然都能在潜意识里面觉得以前的自己是呆呆的。
    “邓爷爷！邓爷爷？”就站在门口，小萝莉喊了两声。她可不会跑到姐姐面前去了，那样的话邓管家一定不会说实话的。
    “二小姐，找我什么事啊？” 
    邓管家年龄也算大了，可是爬起楼梯来还是如履平地。一路小跑到小萝莉的面前居然也不喘气。
    “嗯，我想问一下，我们家在吃饭的时候还有没有其他的规矩啊？”
    “额，这个，二小姐，应该是没有了。”
    还不知道小萝莉要干什么，不过邓管家也没有认为舞茗居然是想要作弊。
    “真的吗？没有了吧？”
    小萝莉为了以防万一，还是要在确认一遍的，这可是关系到她能不能吃更多的肉的。
    “二小姐...你没事吧？”
    作为老几辈的人，邓管家还是觉得舞茗有一点不同，不过他并不是经常在小萝莉的身边，这种变化他也说不上来。
    “啊？我没有事啊，邓爷爷你快点说嘛。”
    不过就算是小萝莉变得聪明一点了，她对于邓管家的话也没有反应过来。
    “额，没有了没有了。”
    “那就好，我们去吃饭吧。”
    小萝莉推了推邓管家，然后开心的...拿起一个小板凳，走向餐厅。
    “额...感觉变聪明了...”
    也是稍稍明白小萝莉的想法了，邓管家这般想道。
    当舞茗走到餐厅的时候，舞苒一眼就看到了小萝莉手上拿着的小板凳，微微愣了一下。
    “小茗，你这是...”
    “嘿嘿，姐姐，今天我一定会拿到筷子的。”
    说着，小萝莉走到她自己的椅子面前，然后一如既往地爬了上去。
    不过她却没有立马坐在椅子上，而是将她的小板凳放到了椅子上，最后坐在了小板凳上。这样一来，小萝莉一下子就显得高起来了。
    “唔，小茗...这样是不可以的哦。”
    看懂了小萝莉的想法，舞苒自以为胜券在握的说道。
    “我知道，我前面早就问过邓爷爷了，他说我们家没有这个规定的。”
    小萝莉有点得意，她感觉能够想到这么多是一件很了不起的事情。
    “这个...”
    舞苒诧异的看了眼得意洋洋的小萝莉，然后就看到我们的邓管家苦着一张脸走了过来，不用问就知道被小萝莉套了话。
    “小茗怎么变聪明了呢？好奇怪，唔，不过没关系，嘿嘿。”
    将心中的诧异压下去，然后看着那张得意的小脸蛋问道:
    “小茗今天要不要来姐姐这里吃呢？今天我破例让你多吃点肉哦。”
    “不用了姐姐，小茗可以拿到筷子了。”
    当然不能了，拿到筷子的话可是想吃多少就吃多少的呢。
    “哦？这样啊？不过等下再到姐姐这里来可就没有肉吃了哦。”
    满含笑意的看了眼摆在小萝莉面前的筷子，舞苒仿佛早有打算一般，用上了诱惑的语气。
    “唔，不，不用了，我可以的。”
    对于舞苒的这种语气，小萝莉也是有印象的，不过她也不是很明白这个语气意味着什么。
    “嘛，小茗可以吃了哦。”
    仿佛已经放弃要喂食小萝莉了一般，舞苒微微一笑，然后就在一旁看着小萝莉。
    “好的，我不客气啦。”
    坐在小板凳上的舞茗能够感觉到自己是可以拿到筷子的，当即也不犹豫，伸出小手就抓住了筷子。
    “拿到了！”
    感受到筷子那特有的触感，小萝莉小小的震了一下，然后连忙把筷子拿到手中。
    “姐姐，我可以用手吃了哦。”晃了晃手中的筷子，小萝莉莫名的开心。
    “嗯嗯，小茗真棒呢。” 
    再次疑惑的看了看小萝莉，舞苒觉得有必要探究一下小萝莉的状态了。
    “那么，我开动啦~”
    高高的举起手中的筷子，然后就用筷子向离她最近的鱼肉，额，戳去。
    为什么是说戳而不是夹呢？自然是小萝莉小小的手还不会夹筷子啦。
    “诶嘿，起来。”
    戳了一片鱼肉，但是没有用，很快的就把鱼肉戳的散掉了。
    “起来啊，怎么回事啊。”
    小萝莉看了看筷子上沾着的一点肉沫，不甘心的再次试了试，发现还是和先前一样。
    “唔，小茗啊，这个鱼肉不错哦，怎么不吃呀？” 
    舞苒自然是看到这一幕了，于是就夹起一块鱼肉送到嘴边里面，装出一副很享受的样子。
    “唔，那个，昨天吃过鱼肉了，今天不吃了。”
    被她的姐姐看到自己的蠢蠢的样子，小萝莉小脸蛋微微一红，但还是撑着小脑袋说道。
    “唔，那这个炖排骨也好吃哦。”
    “我，我试试。”
    有点语气不足的说道，小萝莉深深的吸了一口气，然后握着两根筷子向排骨戳去。
    不过在一半的时候小萝莉突然想起来鱼肉的样子，就果变成一只手一根筷子了。
    “夹，夹起，诶，别掉，别...”
    最终，不出舞苒的预料，小萝莉那小小的力气果然还是没办法驾驭筷子呢。
    “啊啊啊，好可恶的筷子，欺负我。”
    自知无法夹起任何肉的小萝莉很生气，鼓着一张小脸就傻傻的坐在小板凳上，不过小手却是紧紧的捏着一双筷子。


第三十七章 要玩手机的小萝莉

 “小茗？吃饭啦。”
 好笑的看了眼赌气般坐在自己的小板凳上的舞茗。舞苒放下筷子说道。
 “那个，我，我不饿了。”
 小萝莉顶着一张小红脸道，不过那眼神却从来没有离开过桌上的饭菜。
 “是吗？我好像听到了某人的肚子在叫哦。”逗逗小萝莉什么的，舞苒还是很在行的。
 “诶？才，才没有，我怎么可能是饿了，不会的。”
 小萝莉听到舞苒的话，赶紧伸手去摸了摸自己的小肚肚，却突然发现自己根本就没有饿的肚子叫。
 再抬头看了看她的姐姐大人，果然发现了那一抹可疑的微笑。
 “呐，姐姐，你是不是早就知道了，小茗不会用筷子的。”
 “咦？小茗感觉你真的是比以前聪明好多了呢，不再是呆呆的了，不过，还是萌萌的。”
 “才不是萌萌的呢，我只是，只是....”
 一听到舞苒说自己萌萌的，小萝莉立马就害羞了起来，一副傲娇的样子。
 “唔，只是可爱对吧？”舞苒补刀。
 “啊，对，对的，小茗只是可爱，可...不对不对啦，姐姐你，你好坏啊。”
 果然，作为萝莉克星的姐姐，就算小萝莉变聪明了也不管用，还是乖乖的被姐姐大人套了进去。
 “嘿嘿，傲娇的，呆萌的都有了呢。”
 “不准说啦。”
 小萝莉听到舞苒还在说她呆萌什么的，立马就从她的小板凳上一路下到地面上，然后急匆匆的冲到舞苒的怀中。
 “嘿嘿，自投罗网了吗？小茗？”
 一把把小萝莉禁锢在自己的怀里面，舞苒轻薄的将小萝莉的下巴挑起，然后装作要亲上去的样子。
 “不，不行啦，姐姐，还，还有人，有人看的...”
 这一刻，小萝莉仿佛被打回原形一般，小手小脚一动也不动，只是紧张的看着她的姐姐大人。
 “嘿嘿，还是我的妹妹没错呢？来，吃蔬菜。”
 伸出手去刮了刮小萝莉的鼻子，搞得舞茗又是可爱的皱了皱小巧的鼻子。
 “想吃肉...”
 将小小嫩嫩的手伸出来抓住舞苒的衣服，小萝莉可怜兮兮的摇着她的姐姐说道。
 “不行的哦，前面可是说过了，谁叫小茗不听话呢。”
 舞苒自然是不想给小萝莉肉吃了，居然敢反抗她的姐姐大人，这注定是没有肉吃的了。
 “不过，小茗，如果你和我说说你为什么会变得聪明了，姐姐就赏你一块肉哦。”
 想了想，舞苒还是觉得有必要去探究一下小萝莉的状态，于是就这般说道。
 “唔，人家也不知道，就是今天醒的特别迟，然后起来就这样啦。”
 歪着小脑袋想了想，舞茗还真不知道缘由，她只知道自己醒的特别迟罢了。
 “这样呀，看来还是要去请问一下了呢。”
 舞苒想到了那个术士姐姐，看来有时间的话还是要去拜访一下的，不然手机上交谈还真的不能够解决问题。
 “唔，姐姐，我要吃鱼肉，鱼肉。”
 不过变聪明的小萝莉却是没有想那么多，毕竟再怎么样也是小小的。
 “怎么这么喜欢吃鱼肉呢？小心变成小猫哦。”
 “小猫是什么呀？是和鱼一样可以吃的吗？”
 小萝莉一脸的疑惑，说实话她到现在还真的没有看见过多少动物呢。
 “额，小猫啊，小猫就是和小茗一样小小只的，可爱的动物哦，是不能吃的。”
 万万没想到，她的小萝莉会这么说，感觉还是有必要带小萝莉出去玩一下的。
 “这样啊。”
 听到不能吃，小萝莉立马就是失去了兴趣，眼睛又开始盯着鱼肉了。
 “唔，觉醒了吃货属性了吗？呆萌的小吃货呢。”
 不在逗弄小萝莉，舞苒很快的就夹起一片鱼肉，然后送到小萝莉的嘴边。
 不过我们的小萝莉却是盯着舞苒的手，然后看了看自己的，最后发现她的手还真是小呢，怪不得不会夹筷子。
 “啊姆嗯~~”
 张开那嘟嘟的小嘴，小萝莉一下就将鱼肉吃干净了，然后意犹未尽的看了眼盘子里面的鱼肉。
 “好啦，要吃肉的话就要等到晚上了哦，接下来还是吃蔬菜吧。”
 默默小萝莉的小脑袋，舞苒自然是知道了，舞茗对肉可是特别的喜欢，不过在这么喜欢也不能吃太多了。
 “好吧，那个，姐姐大人...”
 “嗯？怎么了？”
 “我可以玩一下手机吗？”
 小萝莉仰着头，认真的看着舞苒，那小眼神，若是邓管家看得见的话估计立马倒地不起了。
 “诶？不可以，小孩子不可以玩手机的。”
 自然不可以给小萝莉玩手机了，会被带坏的。早就知道舞茗对手机感兴趣，舞苒也想好了怎么“调教”小萝莉不要去碰手机。
 “啊？为什么呀？就半个小时好不好呀？我今天的电视都可以不看的。”
 想不懂为什么她的姐姐大人拒绝的这么快，舞茗乞求般的说道。
 “不...唔，半个小时有点多呢？”
 看着小萝莉那乞求的小眼神，舞苒发现先前的计划好像都没有什么用啊。于是刚要说不可以的她立马就改口了。
 “那，那就二十分钟怎么样，就玩一小会儿。”
 听到舞苒没有立马拒绝，小萝莉感觉有希望啊。她这些天看到许许多多的关于手机的知识，就连在看电视的时候都会看到关于手机的广告。
 她早就想要玩一下手机了，可惜自己没有，只能向她的姐姐大人要了。
 “二十分钟啊...”
 舞苒还是有些犹豫，说实话，小萝莉二十分钟在手机上也不能干什么，不过看到舞茗这般的好奇渴望，她还是有些不放心。
 “唔...那，那就十分钟吧，我就玩十分钟，好不好？”
 小萝莉紧紧的捏着她的小手，她现在可是十分的紧张呢，就怕她的姐姐大人拒绝了。
 “唔，可以是可以，不过...”
 到了这一步，舞苒显然已经打算答应了，不过作为要调教小萝莉的姐姐大人来说，这些还不够呢。
 “不过什么？唔，我，我都会答应姐姐的。”
 已经看到曙光的小萝莉自然不会放过这次机会，稍稍犹豫了一下就这么要把自己卖了。
 “不过小茗以后要和我一起睡觉哦。”
 抱枕小萝莉，小小只有软软的，香香的，这可是绝版的呢，就用十分钟的手机使用权交换也不错呢。
 “啊，不，不要吧...”
 小萝莉可是体会过她姐姐的睡姿的，完全就叫她动弹不得，就像，就像她抱着她的小熊一样。
 “嗯？那就不能玩手机了哦。”
 “咦？不行不行，那人家以后都可以玩手机了吗？”
 小萝莉也觉得这样太吃亏了，于是就改口说道。
 “唔...这个，不行呢。”
 “那人家也只能陪姐姐睡一天。”
 居然会讨价还价了吗？舞苒诧异的看了眼小萝莉，感觉变聪明好多了呢，还是说前段时间变傻了呢？
 “那就不要玩了。”
 作为姐姐的她，怎么会让一只小萝莉占据上风呢，她果断的来了招欲擒故纵，坐等小萝莉上钩。
 “啊，等，等一下啦。好，好吧，那，那就一个星期，不能再多了。”
 果不其然，小萝莉还是小萝莉，就算变得稍稍的聪明一点，也没有办法看破她的姐姐大人的计谋呢。


第三十八章 五分钟的手机时间

 “好好，就十分钟哦。”
 舞苒把手机拿出来，小萝莉看到了眼睛一亮。立马就要伸出手去抢过来。
 “嗯？这样可不乖呢？”
 就在小萝莉的手即将触碰到手机的时候，舞苒伸出手去，抓住了她的手腕，不让那小手再进一步。
 “姐姐？我很乖的呀？”
 小萝莉看着就在手指前面一点点的手机，歪着脑袋看着舞苒，不知道她的姐姐大人要干什么。
 “要说，请。”
 “那...请?”
 “......”
 “然后呢？”
 舞苒有点无语的看了眼舞茗，不是变聪明了吗？怎么感觉还是呆呆的呢？放开小萝莉小小的手，舞苒弹了下小萝莉光洁的额头。
 “笨死啦，要说请姐姐大人给我手机玩。”
 “呀！呜呜，知道啦，人家才不是笨呢，人家只是只是...”
 小萝莉捂着她的额头，一副委屈的样子，不过落在舞苒的眼中就是在卖萌了。
 “只是太聪明了是吧？”
 “姐姐又想骗我，这次才不会...”
 小萝莉一副我早有防备的样子，坐在舞苒的怀里，有点得意的看着她，不过话说到一般才发现好像有点不对劲。
 “不会什么呀？”舞苒好笑道。
 “唔，那个，反正我就是好聪明的啦。”
 小萝莉答不上来，只能耍赖皮蒙混过关了，没办法，每次都会被姐姐克的死死的呢。
 “好啦好啦，还要不要玩手机啦。”
 舞苒摸摸那小小的脑袋，每次到这个时候，小萝莉总是会犯迷糊呢，难道是一种习惯吗？
 “要玩的，快给我...”
 “嗯？”
 “啊不，不是。是请姐姐大人给我手机玩。”
 “要再来一次哦。”
 “请姐姐大人给我手机玩。”
 “真乖。”
 听到要没手机玩了，小萝莉一着急，连姐姐大人调教的东西都忘了，好在舞苒及时“提醒”。
 而作为我们的调教官大人的舞苒，这回可是十分的开心呢。毕竟能够让小萝莉这么乖乖的，还有她调教的功劳呢。
 “诶嘿嘿~”
 拿到手机了。小萝莉内心是十分的激动的，在书上眼巴巴的看了好多关于手机的，现在终于摸到啦。
 打开手机，屏幕亮了起来，入眼的是一张小萝莉很熟悉的图片。就是当初舞苒要求她鸭子坐的图片，不过上面的人物换了一个而已。
 仔细的看了看，小萝莉觉得好像在哪里看过这个人呢。这么小小只的，小脸红扑扑的，是很可爱啊。
 “姐姐，这个人是谁啊？”
 拉着舞苒的衣服，小萝莉双手捧着手机问道。
 “这个呀，嘿嘿，是不是很可爱，萌萌的啊？”
 “唔，是，是很可爱啦，不过是谁呢？好熟悉啊。”
 小萝莉还是没有反应过来，毕竟她还没有到一天到晚都要拿着镜子的年龄，当然是连她自己都只是觉得熟悉了。
 “可爱对吧？这个小萝莉名字叫做舞茗哦。”
 舞苒已经有点要笑出来了，看来小萝莉也没有想象的那么聪明的嘛，居然让她抓住了调教的机会。
 “诶？那不是和我一样的名字？好神奇...”
 突然，小萝莉就看到了自己和手机上那“舞茗”一样的银灰色头发。然后小小的脑袋就慢慢的低了下去，再然后，就可以听到碎碎念念的声音传出来。
 “噗~哈哈哈~小茗也觉得自己可爱呢。”
 舞苒见小萝莉终于是反应了过来，再也忍不住笑了出来。
 “哈~小茗怎么了呀，抬头呀。”
 舞苒笑够了，就看到小萝莉把小脑袋埋了下去，还听到了什么，于是就把耳朵凑了过去，就听到了小萝莉幽怨的声音。
 “姐姐坏，不理姐姐。姐姐坏，不理姐姐......”
 “好啦，姐姐知道错了，小茗，就原谅姐姐这一次吧。”
 “姐姐坏，不理姐姐，姐姐坏，不理姐姐......”
 “小茗...”
 “不理姐姐...”
 “小茗，那个....”
 “姐姐坏！”
 声音好像大起来了呢。
 “小茗，姐姐是想说已经过去五分钟了哦，再不玩就没时间啦。”
 “咦？不是吧？”
 果然，听到时间居然已经过去一半的小萝莉立马脱离了碎碎念的状态，然后顶着一张红透了的小脸看了看时间，果然已经过去五分钟了！
 “啊，打开，打开。这个，是这个吧？”
 小萝莉慌忙的进入手机的主界面，然后看到了许许多多的图片，图片下面还有一行小字。
 “咦？这个是什么呀？闹钟？”
 小萝莉点开闹钟的图标，然后就看到了一个和她房间里面一样的钟表出现在了屏幕上。不过小萝莉很快的便失去了兴趣，一只手指碰了一下返回键就退了出去。
 “唔，这个是？”
 再次点开一个应用，不过显然不是小萝莉要找的。
 “姐姐，那个可以上网的在哪里呀？”
 舞茗在书上可是看到了，手机可以上网，然后就可以在家里面看到外面的世界1了，小萝莉到现在为止还没有去看看外面试怎么样的呢。
 所以小萝莉最想要的就是那个可以上网的图标了，不过她发现舞苒的手机好多都和书上说的不一样，她看了一下也没有看到。
 “嘿嘿，这个还是要小茗自己找的呢。”
 舞苒当然不会去帮小萝莉了，她早就把浏览器什么的放到隐藏图标当中去了，就凭小萝莉小白水平是怎么也不可能找得到的。
 “啊？为什么呀？明明是姐姐的手机。”
 小萝莉眼睛紧紧的盯着屏幕，看了看时间，发现又过去了一分多钟，顿时就急了，到现在还没找到可以上网的呢。
 “唔，这个是为了培养小茗嘛，毕竟将来小茗有自己的手机的话还是要自己去探索的呢。”
 “诶？真的吗？我也可以有自己的手机的吗？”
 这回，小萝莉抬起头来了，眼巴巴的看着舞苒，大大的眼睛一闪一闪的。
 “唔，这个，等小茗长大了，和姐姐一样大了，姐姐就给你买哦。”
 “姐姐真好，那我要快点长大！”
 看着小萝莉一脸的认真，舞苒心中其实是充满负罪感的，不过为了调教小萝莉，还是稍稍的负罪一下吧。
 “那就多吃蔬菜吧。”
 长大什么的完全不行，舞苒心想到，这么小小只的，可以坐在自己的怀里面就好啦，小萝莉完全不需要长大的。
 “唔，好吧。”
 实在是不想吃蔬菜了呢，虽然味道还不错，但是和肉以及蛋糕不在一个档次呀。
 “继续找找...”
 回过头来的小萝莉继续开始了她的寻找大业，不过，她怎么也不会想到，手机上居然也可以把东西藏起来的，明明这么小一只的说。
 “咦？这个是什么呀？怎么...怎么这么多小茗啊？”
 最终，小萝莉在点开了相册之后停了下来，然后小脸就红了起来。
 “唔，都是小茗哦，可爱萌萌的小茗最棒啦。”
 舞苒看到小萝莉打开了相册，就把自己的下巴抵在小萝莉的小脑袋上。闻着小萝莉身上传来的抹茶味，舞苒从小萝莉的手上拿过手机。
 “诶？姐姐？”
 小萝莉微微的动了动自己的小脑袋，然后有点不解的说道。
 “时间到了哦。”
 “唔，那个，在让我玩一分钟好不好，就一分钟...”
 没想到时间过的这么快，小萝莉有点不甘心，感觉马上就要找到的说。
 “不可以，十分钟说好的。”
 舞苒一口回绝了，她可不能纵容小萝莉，那样的话小萝莉就不乖了。
 “唔，好吧...”
 有点泄气般的说道，小萝莉也不好意思再去求她的姐姐大人了，不过小小的脑袋里面还是装着刚刚用手机的一幕呢。这样想着，小萝莉的小手还情不自禁的动了动，好像在回味什么一般。


第三十九章 餐桌下的小动作

 “呐，和姐姐一起来看看小茗吧。”
 舞苒也是想到了刚开始舞茗的状态，那个时候的舞茗可不乖呢，居然会说出那般不堪的词汇，所以，调教还是有效果的呢。
 “啊，不要吧，自己有什么好看的啦。”
 一想到前面看到的那张鸭子坐的照片，小萝莉就感到特别的羞耻，居然会有那么小女生的动作。
 “来嘛，可以看看小茗可爱萌萌的样子哦。”
 “不，不要啦。我，我要回去看书了。”
 小萝莉可是害羞的要命，觉得这样坐在姐姐的怀中好像不好呢，于是连忙就要爬下去。
 但是舞苒怎么会让小萝莉逃走呢？那可爱的，红红的脸蛋早就勾起了舞苒的性趣呢~
 于是，舞苒一把抱住小萝莉的细腰，然后用绝对的力量把小萝莉禁锢在自己的怀中。
 “啊，姐，姐姐，人家看就是了，放，放开我吧。”
 觉察到腰部的力量，小萝莉无论怎么用劲都无法挣脱，只能可怜兮兮的看着舞苒说道，希望舞苒可以放开她。然后她就可以趁着舞苒放开的一瞬间逃走了。
 “不可以的哦。”
 “为，为什么呀？人家不会想着逃走的啦。”
 唔，人家是真的要逃走了，怎么会只是想想呢？舞茗小脑袋里想的就是如此。
 “啊啦，看来还真的是要想着逃跑吗？”
 “咦？姐姐你怎么知...唔，那个，我怎么会要离开姐姐的怀抱呢...”
 “居然自己招了吗？看来不能放你离开了呢。”
 舞苒将小萝莉的鞋子脱掉，然后让她站在了她的大腿之间，不过一只手还是抓着小萝莉的。
 “姐姐，那个，看，看手机...”
 逃无可逃，小萝莉也只能乖乖的站好了，不知道她的姐姐大人要干什么呢？总觉得不会是看看图片那么简单。
 “嗯，现在，就来检验一下你的学习成果。”拉着小萝莉站好，舞苒开口道。
 “啊？我绝对没有偷懒的，不用，不用检查的...”
 没想到舞苒会在这个时候说检查，小萝莉还真是吓了一跳，毕竟她虽然认真的看过书，但那些都是有趣的事情，比如手机什么的。
 “嘿嘿，今天就考你一个哦，可以的话，就给你肉吃哦。”
 作为调教官，舞苒很准确的抓住了小萝莉的心。听到有肉吃的小萝莉立马就点头答应了，小脑袋一点一点的很是可爱。
 “那么，这个。”
 舞苒见小萝莉也同意了，就从手机中调出一张照片，然后拿给舞茗看，考察的内容就在里面了。
 “唔？”
 小萝莉看了眼手机上显示出来的照片，发现是她的一张鸭子坐的图片。不过小萝莉可不知道舞苒的意图啊。
 “笨啦，在姐姐的大腿上鸭子坐吧。”
 舞苒拍了拍自己的大腿，然后笑眯眯的看着小萝莉。还好小萝莉是小小只的，没有体重的说。要不然不说能不能坐下去，就是坐下去了，自己怕也是撑不住啊。
 所以说，萝莉什么的，就是应该小小只的，永远长不大才好。
 “啊？这个...”
 “怎么？看来是没有好好复习坐姿呢。”
 “才，才没有，人，人家坐就是了。”
 小萝莉怎么会承认自己是没有练习的呢？不承认，对，先不承认，然后做到的话就有肉吃啦。这般想着，小萝莉立马有了动力。
 小萝莉伸出双手，搭在了舞苒的肩膀上。然后白嫩光滑的小脚丫轻轻的踩在了舞苒的大腿上。
 “唔，小茗的小脚诶，好像玩弄啊~”
 不过小萝莉的姐姐大人在小萝莉踩到她的大腿上的时候，却不自觉的吞了下口水，眼睛直勾勾的盯着那双白嫩嫩的小脚，内心也是愈发的燥热。
 成功站好，小萝莉轻轻的呼出一口气，然后慢慢的蹲坐下来，并且小脑袋还朝舞苒的怀中靠去。
 白皙的小腿向后一折，双手紧紧的抓着舞苒的衣服，一只怀中鸭子坐小萝莉就出现了。
 “呼~~姐姐，你看，我就说我没有偷懒的吧。”
 颇为得意与自己的成功，小萝莉完全没有注意到她的姐姐大人的状态似乎有点不对。
 “嘿嘿，真是不错呢，小茗的身体...”
 “是吧是吧，快给我肉吃，我要吃肉，吃肉。”
 还以为她的姐姐大人在夸奖她呢，小萝莉立马摇了摇舞苒，然后抬头看着舞苒。
 “唔，吃肉吗？”
 看到小萝莉抹茶绿般的瞳孔，舞苒只觉一股清流流淌在了她的心间，稍稍平复了一下她燥热的心。
 “闭上眼睛，给你吃肉哦。”
 舞苒轻轻的把手放在小萝莉的眼前，示意她闭上眼睛。
 “唔...”
 虽然不知道吃肉为什么要闭上眼晴，不过一想到马上就有肉吃了，小萝莉还是乖乖的闭上了眼睛。
 “不准睁开哦。”
 “嗯，放心啦。”
 嘴角勾起一抹弧度，舞苒从桌上夹起了一块肉，然后...放到了自己的嘴巴里面，只留了一半在外面。
 “好香啊~”
 已经闻到香味的小萝莉小嘴已经张开了，就等着肉自己飞到她的嘴巴里面了。
 “姆嗯~~嗯，嗯？！”
 感觉到肉已经碰到她的嘴唇了，小萝莉毫不犹豫的就咬了一小口，不过她马上就发现不对劲了。
 “唔唔~~”
 立马睁开眼睛，看到的却是她的姐姐大人那张脸蛋，想要说话，却发现自己的小嘴被堵住了。
 “唔嗯嗯~~”
 小萝莉把眼睛睁得大大的，一脸不可思议的看着舞苒。同时小手还用力的推了推，不过于事无补。
 “哈~~姐...姐姐...”
 “先吞下去吧。”
 “唔...”
 小萝莉的脸已经开始潮红了，想到带着姐姐体液的肉，小萝莉就感到十分的羞耻。
 “姐姐，不可以的，这里...唔唔~~”
 还没有把话说完，小萝莉的嘴巴立马就被堵上了。然后舞苒的一路攻破小萝莉的防线，在她的小嘴中一阵的索取。
 “哈~~姐姐，咿，那，那里不行的...”
 现在，舞苒不满足小萝莉的小香舌，把手伸到了小萝莉那微微凸起的地方，轻轻的拨弄着。
 同时，舞苒还把自己的双腿稍稍的分开，而由于小萝莉坐在上面，这样一来的话，小萝莉的腿也不得不分开了。
 “不，不行，下面不要，还有人的...”
 显然意识到接下来会发什么，小萝莉瘫倒在舞苒的怀中，十分弱气的说着，不过一张小脸却是潮红不已。
 “没关系的哦，下面没人看的到的呢。”
 她抬头看了眼站在对面的邓管家，不过，邓管家显然不知道发生了什么，还以为只是姐妹间的玩闹。
 “那，那也不可以，咿，姐...姐姐大人，呀。”
 小萝莉无法阻挡那只手向着她的神秘地带而去，只能弱弱的说道。她怎么也想不到，就这么一下，姐姐就要吃她了。
 “不行呢，唔，只要小茗忍住不叫出来的话，别人是不会发现的哦。”
 将手慢慢的沿着小萝莉光滑的大腿一路向内，越往里去越感到温热，显然，小萝莉还是十分有感觉的呢。
 “嗯~怎么，咿，怎么这样...”
 小萝莉觉得很委屈啊，明明是她被吃，结果还不让她自己发出声音来。唔，姐姐大人真是坏蛋。
 不过，听到舞苒的话，小萝莉还真的就不敢太大声了，万一被发现的话，她可就要羞死了。
 “快，快拿出来，不能，姐姐不能这样。”
 软软的身子靠着舞苒，小萝莉被体内的电流刺激的完全没有力气，只是小手还保留着抓着舞苒衣服的力气。
 “小茗，真好吃呢。”
 “唔，是胖次哦。”
 舞苒的手一路向内，最终也来到了目的地，手指上传来的温度还有丝滑的感觉让她知道，下一步就是总攻了。
 “咿唔，不，不准说，拿，拿开啦。”
 小萝莉小脸深深的埋入了舞苒的胸口，以此来阻挡自己的声音，不过那时不时颤抖的身体还是可以诉说这一切。
 “拿开小胖次了，唔，滑嫩嫩的呢~”
 “咿~呀~，嗯~，姐...唔嗯~”
 被触碰到禁止的地带，小萝莉只觉得一股电流席卷了全身，差点就要忍不住叫出来，还好最后还是忍住了，不过小手却是抓的更紧了。
 “唔，湿了呢，小茗真是不听话的女孩子呢。”
 “咿！不，不准说，才，才没有不听话，都怪，唔嗯~怪姐姐，坏蛋。”
 “明明这么小的说...”
 “不，不准说啦...”
 “小茗想要吗？”
 “姐姐...人家想...”
 “想要吗？”
 “不，不是啦，唔，别，别乱动啦。”
 小萝莉在舞苒的怀中撑起身子，然后满脸通红的看着舞苒，不过眼睛却是迷迷糊糊的。
 “想要亲亲吗？”
 “唔嗯~不是，不是啦，想要去...”
 “咦？居然已经想要去了吗？”
 没等小萝莉说完，舞苒就惊了一下，居然调教到这种程度了吗，这么敏感呀。
 “才，才不是，姐姐坏蛋，只是，只是想要去上厕所啦...”
 “诶？”
 舞苒作怪的手顿时一僵，然后叹了一口气，把手收了回来，只不过上面还残留着某种神圣的液体...


第四十章 厕所中发生的事情

 “诶？居然要尿尿了吗？真是扫兴呢。”
 没办法，总不能让小萝莉憋着吧，会坏掉的。看了眼满脸潮红的舞茗，舞苒还真是不甘心呢，明明就差一步了。
 “呐，可以帮姐姐擦掉吗？这可是小茗的哦。”
 舞苒吧自己的手指伸到小萝莉的面前，然后又抽出一张餐巾纸。
 “啊，姐，姐姐自己来就，就好啦。”
 舞茗抬头看了一眼，发现舞苒的手指上残留着某种液体，很显然是产自于她的身体。
 “唔，这可是小茗不听话的证据哦，我是不会擦掉的。”
 舞苒似乎又发现了一个可以调教小萝莉的机会，开始了诱导小萝莉的大计，一开口就是满满的诱惑感。
 “才，才没有不听话。明明，明明是姐姐，姐姐大坏蛋。”
 小萝莉怎么受得了这种羞耻的场面啊，刚刚有所恢复的小脸蛋立马就红了起来。不过那小小的手还是接过了餐巾纸。
 “那，来吧。”
 “唔...”
 小萝莉稍稍恢复的一点力气全部都用在了手上，那小小嫩嫩的手，拿着餐巾纸就握住了舞苒的手指，然后轻轻的上下擦拭着。
 “唔嗯~”
 舞苒发出了神秘的声音，小萝莉羞红着脸，疑惑的看了看她的姐姐大人，不知道为什么会有这种奇怪的声音。
 “诶嘿嘿，真是让人犯罪的小手呢~很熟练哦~”舞苒意味深长的说道。
 “嗯？这，这是第一次啦，我也不知道的。”
 舞茗奇怪的看了眼自己的小手，实话说，她还真的有一种熟悉的感觉呢。
 不过这话落在舞苒的耳中，她就想到了作为舞茗前身的吴明。唔，是男生的话总会有拇指姑娘的吧？看来以后不能在做这个啦，万一小茗想起什么就不好了呢。
 “好咯，我知道了，接下来就交给我吧。小茗就快去吧~”
 拿过餐巾纸，舞苒一边把“证据”擦掉，一边对着小萝莉说道。
 “嗯...”
 “怎么了？不想去了吗？”
 看到小萝莉只是坐在她的身上，舞苒还以为刚刚只是舞茗身体的错觉呢。
 “想去的...”
 小萝莉低着小脑袋，看上去有些害羞和纠结，语气也是颇为的不对呢。
 “那怎么不去呀？”
 “那，那个，唔，没力气...”
 “没力气？怎么会呢，才吃过饭的呢。”
 舞苒还是没有反应过来，说着还看了看时间，才过去多久啊？就没有力气了？
 “不，不是的，是，是姐姐...”
 “啊啦，原来是这样吗？”
 好笑的摸了摸小萝莉的小脑袋，舞苒也是知道了，原来是太敏感了呀。
 “居然这么敏感的吗？看来要多多训练一下呢。”
 “啊？不，不要，小茗受不了的，姐姐不要做大坏蛋。”
 小萝莉还真是吓了一跳，训练这种事情的话，自己绝对会坏掉的。想到自己坏掉的样子，小萝莉的小脸都变白了一点。
 “真是呆呆的呢，姐姐开玩笑的啦，萌萌的小茗才不会被训练呢。”
 “唔...”
 “好啦，可以走路吗？”
 小萝莉在舞苒的怀中尝试着站起来，不过才堪堪站到一半，她就很快的软倒在舞苒的怀中了。
 “唔...”
 “看来是不行了呢，那就姐姐带你去吧，嘿嘿，好久没有和小茗一起...”
 “唔...不许说啦。”
 小萝莉自然是知道舞苒接下去准备说什么的，小脑袋努力的抬起来，然后小手也无力的放到了舞苒的嘴巴上。
 “唔嘿嘿，不说，不说啦。”
 一路无话，舞苒抱着浑身无力的小萝莉一路来到目的地。
 “姐姐，放我下来吧，我自己可以的。”
 刚一到，小萝莉就迫不及待的想要挣脱她的姐姐大人的怀抱，显然是想起了什么。
 “诶？不用姐姐帮忙的吗？我记得第...”
 “啊，姐姐不准说，不准说啦。”
 没等舞苒说完，小萝莉就立马打断了舞苒，因为她觉得那件事情太羞耻了，是绝对不能说出来的。
 “啊啦，害羞了吗？没事的啦，小茗还是小孩子，那种事情...”
 “都说了不准说了，姐姐大坏蛋，请姐姐出去吧，小茗要上厕所啦。”
 “那好吧，要是有事情的话就叫我哦，我在外面等你。”
 仿佛已经放弃调戏小萝莉了一般，舞苒将小萝莉放到地上，然后就慢慢的退了出去。
 “呼~~”
 看到舞苒出去了，小萝莉轻轻的呼出一口气，然后调整了一下自己，想要走到马桶旁边，却发现自己迈不动腿，只能呆呆的扶着墙壁站着。
 “唔，没力气...再，再等一下就好了。”
 小萝莉静静的站在那里，看着就离她不远的马桶，深深的吸了一口气，然后就要走去。
 “啊呜~”
 尝试过后的舞茗成功的瘫倒在了地板上，鼓着小脸，然后有点犹豫的看了眼门口。
 “姐，姐姐？”
 最终，舞茗还是放弃了，她发现自己短时间内怕是没有办法恢复足够的力气了，只能 请姐姐大人来帮忙了。
 “嗯？好了吗？”
 舞苒推门进来，看到一只小小的萝莉在地板上鸭子坐，于是连忙过去将她抱了起来。
 “好了的话，我们就回去了。”
 说着，舞苒就要朝门口走去。吓得小萝莉紧紧的抓住了舞苒的衣服，她可没有好呢。
 “没，还没有...”
 “啊啦，还是没力气吗？看来还是要姐姐帮忙呢。”
 “唔...”
 这回小萝莉还真是没有办法了，因为她感觉已经快要憋不住啦。
 “那么，就说请姐姐大人抱着人家尿尿吧。”
 “啊？为什么？不要这样好不好呀？”
 小萝莉一听这么羞耻的话，立马就有点脸红，颇为可怜的看着舞苒。
 “不行哦，不说的话，小茗就要尿裤子了呢。”
 不愧是要调教小萝莉的姐姐大人，舞苒封死了小萝莉的退路，小萝莉只能乖乖的说了呢。
 “唔...请，请姐姐大人...抱，抱着人家尿，尿尿吧。”
 断断续续的，小萝莉越说小脸就越红，到最后红晕都攀上了那白皙的脖颈。
 “真乖，那我们开始吧。”
 舞苒走到马桶的旁边，然后把小萝莉放到地上。双手伸到小萝莉的裙底，从里面褪下来一条纯白色的小胖次。
 “小茗的腿真是棒呢。”
 伸手抚摸了一下那光洁的大腿，舞苒不由得赞美道。
 “不，不准说...”
 “嘿嘿，接下来，就看你的了小茗。”
 舞苒将小萝莉的两条腿分别抱在自己的手中，迫使她的腿不得不分开，然后就对着马桶，示意小萝莉可以了。
 “唔...姐姐，不准这样啦，我不要这样。”
 小萝莉拼命的用手护住自己的神圣地带，然后小脸撇到一边，不敢去看自己的样子。
 “啊啦，有什么要紧的吗，小茗还是十岁呢，小孩子这样子没有问题的。再说了，第一次的时候，姐姐也是这么帮你的呢。”
 舞苒到是不觉得这样子怎么了，想起第一次小萝莉要上厕所的时候，居然不知道怎么弄。到最后，还是舞苒用绝对的力量把小萝莉抱成现在的样子才完事。
 “不行，这样，这样会，会出不来的啦。”
 “嘿嘿，姐姐帮你哦，啊嘘~嘘~”
 “咿，不要，不要啦，姐姐不要这样。”
 果然，小孩子就应该这样的。对这个居然会有反应的说，真是可爱的身体呢。
 “唔，还没有吗？那就再来，嘘~~嘘~~快尿尿啦。”
 “咿，不行了，快要出来了啦，咿~~~不准看，姐姐不要看啦，不准的，这样不行的...”
 最终，小萝莉还是无法抵挡住身体的反应。不过，那红扑扑的小脸，还有那晕乎乎的眼睛，怎么看都不像是在上厕所呢。


第四十二章 萝莉与管家

 “唔...姐姐走了。”
 远远的看去，小萝莉还能够看到那弯弯曲曲的道路上，一辆车向着远方驶去，越来越远，也越来越小。
 “二小姐...”
 “嗯？邓爷爷有什么事吗？”
 舞茗还想看着姐姐离开，这么些日子下来，她还是第一次目送舞苒离开呢？讲不清楚这是一种什么样的滋味，反正是把她那如同好奇小猫一般的状态给打破了。
 “二小姐，该回去了。”
 “唔，再看看。”
 如果舞苒现在在场的话，估计会开心的跳起来吧。这可是她亲自调教的呢，这么乖，这么想姐姐。
 “二小姐。”
 邓管家的语气开始有点着急了，眼神飘到身后看了眼，就看到一道身影快速的接近中。
 舞苒在离去的时候，可是交代过他的，千万千万千万，三千万个要保护好小萝莉，特别是某人的袭击。
 “二小姐，女仆换班的时间到了。”
 邓管家虽然也是个萝莉控，可是，还远远没有某人的那种深度，所以现在还在好好的履行着管家的义务。
 “诶？为什么突然说这个？”
 明显被邓管家突转的话题吸引了，小萝莉有点疑惑的转过小脑袋来问道。
 “这个，是小四的班次...”
 “咦？那...那是换上去还是换下来。”
 很明显的，小四这个名字对于小萝莉来说还是十分具有威胁的。一听到她的名字，舞茗小小的身体都僵了一下。
 “她已经来了。”
 “什，什么？小，小四姐姐...”
 这下，小萝莉知道了，这绝对是小四姐姐来找她了。真是的，姐姐大人一走，就来欺负她了吗？唔，还是躲起来吧。
 小萝莉看了看周围，发现居然没有可以容纳她的地方，唯一的几棵树距离她还十分的遥远，估计她的小短腿要跑到的话，会在路上就被抓起来。
 “邓爷爷，快，快把小茗藏起来，不要被小四姐姐发现。”
 着急的拉了拉邓管家的衣服，小萝莉急的小脸都有些发白了。轻轻的抿着粉嫩的嘴唇，那着急的表情让邓管家都要化了。
 “二小姐，交给我吧。”
 邓管家用力的挺了挺胸膛，大手在上面拍了拍，看上去是十分的自信。
 “快。快点。”
 小萝莉就没有那么淡定了，这回都急的要跺脚了，她都能够看到远处的人影了。
 “来，抓住我的衣领。”
 邓管家蹲了下来，然后微微敞开自己的衣领，让小萝莉抓着。
 虽然不知道这是什么意思，但明显，随着某人的接近，小萝莉已经快要失去思考能力了。听到话的小萝莉小小的手立马就抓了上去，而且是抓的紧紧的。
 “咳咳~”
 这一抓紧，邓管家一口气没有上来差点呛死，赶紧拉了拉自己的衣领，然后就站了起来。
 “啊，飞，飞起来了。”
 这下小萝莉可是吓了一跳，离开地面的感觉让她感到很不真实，小脚在空中晃啊晃的，就是踩不到什么。
 “抓紧了。”
 “抓，抓紧了。可是会掉下去的...”
 小小身体就这么挂在邓管家的背后，小萝莉也是知道了这是个藏身的地方，就是有点累。
 “没事，我还有安全带。”
 说着，邓管家就把手伸到了自己的下面，然后缓缓的解开了...皮带。
 “踩到上面就好了，二小姐，敌人出现了。”
 小萝莉小脚乱晃的，就碰到一个硬硬的东西，来不及多想就踩了上去。
 “在干嘛。”
 明明是疑问句，居然硬生生的被来人说成了陈述句，可能这也是一种天赋吧。
 来人正是小四，一听到小萝莉来大门送舞苒离开，小四换班后二话不说就冲了过来，想要抓住那个小小只的身影，却只看到了身材壮硕的邓管家。
 “透，透透气，透透气。”
 没想到小四来的这么快，邓管家安全带都还没系好就被发现了，尴尬的他老脸一红，眼神游离的说道。
 “可疑。”
 拿淡漠的眼神盯着邓管家，那种扑面而来的冷淡让邓管家都有些吃不消。
 “二小姐。”
 不过好在我们的小四关注的是小萝莉，她四处的看了看，发现印象中那小小只的生物不见了，她刚才明明看到有一只的。
 “她已经回去了，回她姐姐的房间去了。”
 邓管家也是聪明的人，他可是知道小萝莉的房间从里面是没办法锁上的，所以只能是舞苒的房间才可以挡住她。
 “不信。”
 小四摇了摇头，表示我不信。然后就四处的走动起来。
 就在小四要走到邓管家的背后的时候，小萝莉紧张的差点就要叫出声来，好在最后邓管家也一同转了过去。
 然后小四又走到另一边，邓管家也转过身来正对着她，反正就是把小萝莉好好的保护在他的背后，不让小四看见就是了。
 “干嘛。”
 站在邓管家的面前，小四有点疑惑的看着眼前的男人，为什么一直对着她呢，感觉很可疑啊。
 “额，不，不能够把背部对向对人。”
 胡乱的拿了一个借口，邓管家也是紧张的要死，关键是他现在带着小萝莉，那小小的身体趴在他的背后，他都能感受到名为紧张的情绪。
 “哦。”
 没什么反应的，小四显然接受了这个理由，让邓管家不由得松了一口气。
 仿佛已经放弃了一般，小四转过身去，走了几步，然后以一种不可思议的速度来到邓管家的身前，大声的说了一句：
 “发现你了。”
 “啊！唔唔~~”
 被吓了一跳的小萝莉一下子没有忍住，居然发出了声音，连忙把脸闷在邓管家的背后，想要阻止声音发出。
 “啊，啊呜~~~”
 “？”
 关键时刻，邓管家挺声而出，学了一声狼叫，把小四弄的有些迷惑。
 “我听到了。”
 但是作为深度萝莉控的小四可不会听错呢，立马就要向邓管家的背后看去，却被一双大手阻挡了。
 这个时候的舞茗也是十分的着急，没办法呢，要是被抓住的话，会被小四姐姐埋入黑暗的。
 “大总管！！”
 关键时刻，小萝莉的脑袋里面就蹦出了这三个字。急中生智，舞茗拿着一只小手，在邓管家的背上轻轻的画着，弄得邓管家又是一阵的抖动。
 “让开。”
 不带丝毫的语气，小四那张没有表情的脸上也攀上了丝丝的不耐烦，仿佛下一刻就要暴起打人一般。
 “好了，该回去躲起来了，等下大总管要来。”
 接收到小萝莉发出的消息，邓管家也是有了强大的“武器”，立马变成强者一般的语气说道。
 “谢谢，再见。”
 听到大总管要来，小四立马就转换了态度，鞠了一躬，然后...就快速的离开，找地方躲藏去了。



第四十三章 “神器”小熊

 “诶呼~小四姐姐好可怕~”
 确定某人已经离开，小萝莉才敢出声。不过想到那张万年不变的脸，小小的身体还是忍不住抖了一下。
 “其实，她也蛮可怜的。”
 将小萝莉放到地上，邓管家说道。
 “诶？小四姐姐为什么可怜啊？”
 终于踩到地面，小萝莉明显的松了一口气。听到邓管家的这句话，不自觉的就把白嫩的小手指放到嘟起的粉唇上，一脸疑惑的问道。
 “有一个不得不躲开的人，不是会很辛苦吗？”
 意外的没有被小萝莉的样子萌到，邓管家目光投向远方，一脸忧伤的说着，语气中仿佛充满了老男人的故事。
 “唔...小茗也好可怜呢。”
 不过，小萝莉哪里知道什么是忧伤啦，她小小的脑袋里面可装不了那么多东西呢。
 “二小姐怎么了？”
 看到了一只装可怜的小萝莉，邓管家连忙关心的问道。
 “唔，小茗也要躲着小四姐姐呢，小茗也可怜的说。”
 “额...”
 原来是这样吗？邓管家感觉小萝莉的思维还真是不一样呢，可能这就是萝莉吧。
 “接下来，还要去看看庄园吗？”
 邓管家也知道小萝莉来送舞苒后就是想去看看庄园的，不想半路杀出个某人，把进程打断了。
 “唔，还是不要了吧。”
 小萝莉对于小四姐姐还有些害怕呢，这回不知道她藏在哪里，万一被发现的话就不好啦。
 “好，二小姐请回房间吧，大小姐交代过要有足够的学习时间。”
 “啊?不是吧？那，那我们还是去看看吧...”
 那些书本的话，小萝莉还真是不感兴趣呢。原先的房间还有电视的，现在只有在舞苒的房间里面才有了，她的都没有了。
 不然的话，她就可以跑去看电视啦，反正姐姐大人也不在的说。
 “对于二小姐的一切举动，我都会如实的向大小姐汇报的。”
 看到小萝莉想事情的样子，虽然不能像舞苒一般的看出小萝莉的意图，但是本能上的，邓管家就感到不对，于是便如此的说道。
 “唔...”
 如同不高兴的小猫咪一般，小萝莉不满的瞪了邓管家一眼。
 “我才不怕姐姐大人呢。”
 “这句话也可以汇报。”
 “噫，不要不要啦，我去看书就是了。”
 小萝莉最终还是屈服了，不是屈服于邓管家，而是姐姐大人的调教之下。
 快速的回到自己的房间，小萝莉立马就把门关上了，想了一下，还把自己的小板凳拿来，堵在了门口。
 看了一会，感觉这样的话似乎不行是，于是又把自己床上的小熊搬了下来，放在了门口，仿佛这样可以防止门外的人进来一般。
 “完工，嘿嘿~”
 拍了拍自己的小手，小萝莉扶着下巴，满意的看了眼自己的杰作，然后乖乖的跑去......睡觉了。
 时间流逝，转眼小萝莉就已经睡了一个下午了，而她的闹铃也在这个时候开始叫唤起来了。
 “咕~~”
 “不要叫小茗，我会起...呼啊~”
 “咕咕~~”
 “唔~不要叫了啦，小茗这就起来了。”    
 摸着自己扁扁的肚子，揉着迷糊的睡眼，小萝莉在床上像一个虫宝宝，缓缓地挪动到床下。
 “咚咚咚”
 “二小姐，用餐时间到了。”
 小萝莉一只小腿才刚刚从被窝里面伸出来，房间的门就被敲响了。
 “啊，啊呼~~我马上就来。”
 “二小姐？你在房间里面睡觉吗？”
 邓管家听到了小萝莉打哈欠的声音，就像是没有睡醒一般，这让他不禁起了疑心，难道没有在学习吗？
 “没，没有，我，我在看书呢。”
 “这样吗，那我进来了。”
 始终有些不相信，邓管家可是答应过舞苒要好好监督小萝莉学习的。于是他就习惯性的拉下把手，想要推门进去。
 “啊，等等一下啦，不准进来。”
 小萝莉听到门口传来的声音，顿时就慌了神。看看自己凌乱的头发和嘴巴上的不明液体痕迹，舞茗还真怕被发现呢。
 “二小姐...开门。”
 在外面的邓管家推了一下，居然没有推开，可是他明明记得这个门在里面是不能上锁的呀？
 “咦？”
 听到邓管家进不来，小萝莉看了一下摆在门口的小熊和小板凳。小小的脑袋里面不禁冒出了一个想法：难道这是神器？
 小萝莉也不知道是从哪里看来的，反正她是知道，神器是很厉害的东西，如果她有神器的话，就不用学习，不用怕小四姐姐了。
 赶紧整理了一下自己的头发，小萝莉走了上去然后把小板凳放回去，把小熊抱在了怀里面。
 就在这时，小萝莉刚刚把小熊抱在怀中，邓管家就把门打开了、
 “果然是你吗？”
 小萝莉抱着小熊，低着头对它说道。
 “二小姐...额。”
 开门进来的邓管家就看到一只抱着小熊的萝莉，一脸开心的样子，小脸蛋上都快开出花朵来了。
 “二小姐，这门...”
 “嘿嘿，我知道，是它哦。”
 “这个是...”
 “唔...不告诉你。”
 小萝莉觉得这么厉害的小熊还是自己一个人知道的好，不然姐姐大人发现了，她就没有了。
 “耽搁二小姐了，这门...”
 “我知道的啦，不准说，姐姐那里也不可以。”
 很认真的盯着邓管家，小萝莉紧紧的抱着她的小熊说道，那样子，好像是怕她的小熊被谁抢去了一般。
 “好吧，可以用餐了。”
 走出门，邓管家默默的看了眼向外开的门。其实吧，他就是想说，他刚开始不知道这个门是向外开的而已。
 可惜抱着“神器”的小萝莉是没法注意到门的异样的，开开心心的就跑去吃饭了。
 站在门口的邓管家想到刚刚使劲推门的一幕，也是有点尴尬，不太想提起，也就这么放过小萝莉了。



第四十四章 我家不可能这么穷

 “嘿嘿，吃肉，吃肉。”
 小萝莉抱着小熊，然后坐在了姐姐的座位上，看着桌子上的菜，虽然还没有把盖子打开，但是就以前的经验来看，会有许多肉的。
 “咕啊~肉是哪个呢？”
 小萝莉晃着白嫩嫩的小腿，小手抵在嘴唇上，眼睛盯着那些盘子自言自语。
 “时间到了，可以开盖了。”
 邓管家站在餐桌的一旁，看了看时间，对着女仆说道。
 “等，等一下。”
 小萝莉突然的打断了女仆的动作，搞得大家都转过头来看着这只小小的生物，眼中都是一种名为对萝莉的爱。
 “请问有什么事？”
 到点上菜，到点开盖，其实也是沿袭古老的制度。不过这其中也是有一定的道理的，毕竟时间才是最好的催化剂，。
 想要吃到最美味的食物，就需要一定的时间才可以。
 “唔，一个一个来，先开这个。”
 小萝莉一只小手抓着桌子的前沿，另一只则伸的直直的，白玉葱般的小手指指着最远处的一个盘子说道。
 “好的。”
 邓管家亲自上手，伸出手去把那个盖子拿了起来，可以和小萝莉一起，他感到莫名的幸福。
 “是蔬菜，不要。那个，旁边的。”
 看了一眼，小萝莉就不在看了。居然是蔬菜，难怪要放到那么远的地方。
 “No problem”
 心情大好，邓管家居然把压箱底的英文都说出来了，虽然他就会那么几句，而且发音不全。
 “no怕怕？”
 小萝莉一脸的小迷惑，歪着脑袋看了眼邓管家，她可不知道什么是英文，只能跟着邓管家发音了。
 “No problem”
 邓管家当然是认为自己的发音没有问题的了，听到小萝莉的发音，就再强调了一遍。
 “no怕怕...”
 “No problem”
 “no怕怕...”
 “No...”
 “怕怕...no怕怕...”
 小萝莉模仿的十分起劲，对于没有听到过的话也是十分的感兴趣，就想要学一下。于是就有小萝莉认真的说着可爱的“no怕怕”这一幕了。
 “No怕...不是，我...”
 邓管家不说了，他突然发现，他自己也不会了！默默的把菜盖拿起来，打断了小萝莉的牙牙学语。
 “唔，蔬菜，不要。”
 邓管家会意，又打开了下一个菜盖。
 “不要。”
 再来一个。
 “蔬菜...”
 再来。
 “不要。”
 再。
 “...”
 小萝莉也不说话了，她不可思议的看着四五道蔬菜摆在她的面前，那一片的绿色，让她有种来到庄园田野中的感觉。
 “为什么没有肉啊？”
 气鼓鼓的，小萝莉要生气了。她明明记得和姐姐一起吃饭的时候，可是有好多好多肉的 。
 “还有最后一个，一定要是肉，肉，肉。”
 小萝莉的眼睛狠狠的盯着眼前的最后一个盘子，小嘴巴高高的鼓起，小手也捏成了小拳头放在桌沿上。
 “我开了。”
 “等，等一下。”
 小萝莉叫停，把放在大腿上的小熊拿了起来，然后把它摆到了桌子上，再然后就恢复成先前的样子了。
 “肉，肉，肉。”
 随着盖子慢慢打开，小萝莉仿佛一个小赌徒一般，眼睛盯着盘子不放，然后小嘴巴不停地说着肉。
 “啊，是肉诶。”
 她看到了，也闻到了，确实是肉。小萝莉放心了，缓缓的靠在了椅背上，对于她来说，有肉就好啦，其它的统统不要。
 “请慢用。”
 邓管家脸上露出一抹莫名的微笑，对着小萝莉说道，然后就快速的退到了一旁。
 “好哒。”
 小萝莉挺直了身子，就要去拿筷子，然后她就看到了可怕的一幕...
 “！”
 小萝莉惊呆了，看着眼前的盘子，如果可以的话，她一定要把整个人都变成感叹号。
 “怎么，肉，肉就一片...”
 小萝莉缓缓的伸出手，擦了擦眼睛，看了一眼，还是只有一片。小手捂着眼睛，默默的数了三秒钟，在看，居然......还是一片。
 “呜呜，有人偷吃我的肉，我的肉。”
 小萝莉这下不依了，那么大的一个盘子里面居然只有一块肉，肯定是有人偷吃啦。
 “邓爷爷，有小偷，偷走小茗的肉啦。”
 邓管家站在一旁，肩膀微微的抖动这，也不抬头，像是在掩饰着什么。
 “邓爷爷？”
 有些奇怪的看了眼邓管家，小萝莉还想着要抓住那个小偷，让她把肉还回来。
 “有小偷啦。”
 “咳咳，二，二小姐，没有...”
 “咦？邓爷爷你的脸好红啊。啊，我知道了，一定是邓爷爷偷吃啦，对不对？”
 小萝莉看到邓管家奇怪的状态，顿时就想到了什么，小小的虎牙露出来，对着邓管家说道。
 “咳咳，不，不是。”
 邓管家没想到小萝莉居然会认为他是小偷，看到她那副要发脾气的样子，缓了一口气，说道：
 “哎，事到如今，我也不得不和你说实话了。”
 “哼哼，承认了吧，快把肉肉拿出来，不然就，就，就要罚你以后都不准吃肉。”
 想了半天，小萝莉说出了一个她认为最最残酷的惩罚，想要讨回她的食物。
 “不，二小姐，其实事实是...我们家已经没有钱了，快吃不起肉了。”
 邓管家一脸悲伤的说道，说着还装作擦了擦眼泪的样子。
 “！”
 “不，不会吧？”
 “是真的，二小姐，不是有小偷，是没钱啊。”
 话说邓管家的谎话说的也是十分的顺畅，不知道以前是干什么的，把小萝莉唬的一愣一愣的。
 “那，那怎么办呀？姐姐也不在。”
 “放心吧，大小姐是去赚钱了，相信她回来的话，就可以有好多肉了。”
 “诶？真的吗？”
 听到姐姐大人居然会赚钱回来，小萝莉就看到了希望，要不然没肉吃的话就太恐怖啦。
 “是的。”
 当然是假的了，这可是她的姐姐大人亲自想出来的。等她一回来，还不是和现在是一样吗？
 “唔...那，那就忍忍，忍忍。”
 很自然的伸出手去，小萝莉就抓住了筷子，然后就要去戳那片肉。只不过，刚刚前进到一半的说，突然又听了下来。
 “唔...为什么拿到了？”
 她这才想起来，她现在可没有拿她的小板凳啊，为什么就可以拿到筷子呢？
 很快的，小萝莉爬下椅子，然后来到她以前坐的椅子面前，默默的比了比，然后默默的回到舞苒的座位上，一言不发。
 “看来二小姐也发现了，就是因为快没钱了，所以就把椅子砍掉一截拿去当木材了，不然可没办法烧饭啊。”
 看到小萝莉爬下椅子，然后就露着一个小脑袋的顶部走到另一个椅子边，邓管家就意识到了什么，好在舞苒交代过这件事情。
 “唔...真的假的？我们家居然这么穷的嘛？”
 小萝莉震惊了，居然连烧饭的木材都没有了吗？看来能吃到一片肉也不错了呢。



第四十五章 卖门的小萝莉

 “哎，是的。我们家就是这么穷。二小姐你先忍忍，大小姐回来就好了。”
 还是一脸的悲痛，邓管家仿佛已经上瘾了。他现在有一种充满活力的感觉，就像年轻的时候一样。
 “唔啊，一片肉诶...”
 无力的趴在桌子上，小萝莉小小的脑袋搁在手背上，眼睛盯着那唯一的一片肉，突然就有一种把它藏起来等以后再吃的想法。
 “二小姐，还是先用餐吧，多吃蔬菜可以长高的。”
 “好吧，嗯...总感觉这句话好熟悉的感觉...”
 扁扁的肚子早就在不断的抗议了，但是了解到目前家中缺钱的小萝莉一直忍到了现在。
 “肉...怎么吃？”
 看着一只手一只的筷子，小萝莉自认为自己可是夹不起来的。于是就委屈的看了眼邓管家。
 “二...二小姐，我我我早有准备，请...请用吧。”
 他看到了什么？居然是萝莉卖萌的目光，那种可以杀死一切怪蜀黍的神秘光线，投射在他身上，让他都要浑身无力。
 “哇，这是什么？给我的吗？”
 小萝莉看到了邓管家手中拿着的两根小小的棒子，再看了看手上的，一下子就把手上的放在一旁，接过了那双小小的。
 “刚刚好诶，谢谢邓爷爷~”
 “咚！”
 “咦？邓爷爷？”
 视线停留在筷子上，小萝莉对这双筷子可是相当的满意，刚好适合她的手型。于是想着应该感谢人家来着，就甜甜的叫了一声，没想到下一刻她的邓爷爷就不见了。
 “人呢？邓爷爷？”
 四处看了看，小萝莉都没有看到那壮硕的身躯，不禁有些疑惑的开口问道。
 “在，在这里...”
 一只手颤颤巍巍的从桌底伸了出来，然后抓住桌沿，最后，邓管家捂着鼻子站了起来。
 “唔...邓爷爷你没事吧？”
 “没事，没事。”
 疑惑的看着邓管家，小萝莉还真的感觉到有一些不对的地方呢。
 “为什么以前没有这个呀？”
 是的呢，她可是记得当初她好不容易聪明了一会，拿到了筷子，最后居然因为不会用那么大的筷子而错失了吃好多肉的机会。
 “嗯，关于这个问题，是有原因的。”
 早就有所准备的邓管家立马就恢复了力气，然后就要开始他的表演。
 “有什么...”
 “二小姐，你仔细看看筷子上是不是有字啊？”
 “有什么...”
 “对，就是‘祖传’二字。”
 “等一...”
 “这双筷子可不简单，它可是...”
 “好啦，好啦，等一下啦。”
 小萝莉不满意的喊停了，她摸了摸扁扁的肚子，然后夹起那唯一的一片肉放到嘴巴前面，然后一下一下的啃着，就像是小仓鼠一般。
 “额...二小姐...”
 这次没有成功的邓管家不知所措的站在了一旁，看着小萝莉小嘴巴鼓捣不停的把肉吃完了。
 “唔，好好吃啊~没有了...”
 看了看盘子，小萝莉意犹未尽，伸出粉嫩的小舌头舔了舔筷子，最后才看向尴尬的某人。
 “其实，人家是要说，有什么事情等吃完了再说啦，居然比小茗还笨的说。”
 “咳，是是。”
 “话说这个是很厉害的东西吗？”
 小萝莉扬了扬自己手中的小筷子，有点不相信道。
 “这个，也是没办法，要不是特殊时期，也不会用它的。”
 没了先前的气氛，邓管家想到自己居然败给了一片肉，就有些欲哭无泪。
 “唔，已经这么穷了嘛？那，那我可不可以去赚钱啊，我要吃肉~”
 小萝莉想到，如果她可以赚钱的话，就可以每天吃好多的肉，然后买手机玩了。
 “这个，二小姐还小呢，不用去赚钱的。”
 “啊？真的不行吗？”
 “这个，我想想。”
 毕竟是小萝莉的嘛，小小只的，这么可爱的话应该可以卖萌的吧？邓管家看着小萝莉，心下想道。
 “想到了吗？”
 “嗯，二小姐的话，可以靠卖萌赚钱。”
 “诶？卖门吗？”
 看了看餐厅的大门，又想到了自己房间的门，她还是第一次听到居然可以把门卖掉的。
 “是的。”邓管家肯定道。
 “那，这么小的门卖吗？”
 小萝莉用小小的双手比了一个方框的形状出来，然后问邓管家。
 “这个，这么一点萌的话不够呢。”
 看到小萝莉比出的一点点小的萌度，邓管家心想这么点可不够，这可是他家的二小姐！
 “那，那这么大呢？”
 小萝莉见邓管家否决了，就在此比了一个稍大一点的门，同时心中把她自己房间的门给排除掉了。
 “嗯，还是差了一点。”
 邓管家可不会满足于这么点萌度，虽然小萝莉看上去就是萌萌的，但是不努力可没有钱赚。
 “还不够呀，那要多大的门呢？”
 小萝莉有点发愁了，比她大了好多的门都不要的嘛，那就只能要那个大门了。
 “我知道了，这么大的够了吧？”
 小萝莉再次的比划了一番，这次，她把小小的手臂都伸了出去，然后在空气中比划着。
 “额...”
 不知为什么，邓管家看到小萝莉努力比划的样子，就是感觉到哪里不对，可是他又自认为没有什么地方是不对的呀
 “还不够呀，这可是我见过最大的门啦，不够吗？”
 小萝莉没有听到邓管家肯定的语气，顿时就有点泄气了，身子软趴趴的靠在椅子上，感觉肉和手机都飞走了。
 “最，最大的？”
 邓管家懵了，什么时候小萝莉还见过最大的萌了，他也是在看到小萝莉之后才知道什么是最大的萌的。
 “是啊，我们庄园的大门不是好大好大的嘛。”
 “庄，庄园的大...萌？大门！？”
 得知真相的邓管家快要失去人生意义了，感情说了半天都是没有用的，小萝莉居然要买门，而不是卖萌。
 “对啊，不可以吗？”
 小萝莉可不知道这些，她还在想究竟要多少大的门才可以卖出去呢。
 “咳咳，这个，我们不卖门了。”
 “为什么？不赚钱的话没有肉吃的。”
 “咳咳，这个还是等大小姐回来吧，我相信她会帮你的。”
 “唔...那好吧，不卖门了。”
 在把锅甩给舞苒之后，邓管家终于劝住小萝莉不去卖门了。不过弄清楚真相的邓管家觉得，他还是有必要去找小学的体育老师好好谈谈的。



第四十六章 无懈可击的防御

 晚上，已经吃过一片肉和几块蛋糕的小萝莉小心翼翼的走在别墅当中。
 经过邓管家的一番解释，小萝莉已经知道他的原意是什么了。这个误会就只能怪邓管家发音不过关了。
 “哼，居然想让我去卖萌，这是不可能的，我怎么可能会卖萌呢。”
 舞茗可不想在那么多人的面前，还要摆出那么羞耻的姿势。如果她这么干的话，估计会害羞的不行吧？
 一个下午没有看到舞苒，小萝莉还真是有点不习惯，现在洗澡都要她自己一个人洗了，以前明明可以不动手的。
 “唔，我在想什么呢？才，才不要别人帮忙...”
 可是想到一半，小萝莉就恍然意识到，自己居然想着让姐姐大人帮她洗澡，想到那场面，舞茗的小脸蛋上也是有些红晕出现。
 “唔，小四姐姐不知道藏在哪里了...”
 说实话，小萝莉感觉对她威胁最大的就是小四姐姐了，好危险好危险的说。
 “把灯全部打开，就，就好了吧？”
 她可是听邓管家说过的，小四姐姐的躲藏理念就是“最危险的地方就是最安全的地方”，所以说小四姐姐是绝对不会跑到庄园外面去的。
 “诶唔...小熊保佑...”
 紧紧的抱着怀中可爱的小熊，小萝莉穿着单薄的衣裙，莫名的感到一阵的凉意。
 “有...有人吗？”
 越想越不对，小萝莉在这长长的过道当中感到有人在看着她，好在她的胆子也不是太小。
 “哗~”
 夏夜的微风灌进通道当中，吹动小萝莉的衣裙，发出一阵诡异的声音。
 “呜...没，没人我走啦？”
 小小的脑袋动也不敢动，小萝莉僵着身子，让后微微前倾，就要把小腿伸出去。
 “呜呜~”
 猛然的，一阵大风吹来，发出如同鬼哭一般的声音。即使是不信鬼神的小萝莉都忍不住起了一层疙瘩。
 “走，先走，人，人家去洗澡了。”
 不敢多留，小萝莉抱着小熊就快步的挪到浴室的门口，然后定定的站住不动了。
 “以前怎么没有发现，这里好黑啊...”
 小脑袋左右看了看，确定过道上没有其他人了之后，小萝莉这才壮着胆子，慢慢的伸出手去开门。
 “咔滋~”
 “噫！”
 小萝莉刚想拉开那道门，就听到门上传来一声短促的声音，吓得她连忙就把手收了回来，然后定定的看着门。
 这浴室的门并不是像她自己房间的门一样，而是那种玻璃磨砂的门，都可以看到里面是黑乎乎的。
 “呼哈~”
 强自镇定下来，小萝莉小手拍了拍自己的胸口，安安静静的突然发出声音来真是太吓人啦。
 “唔，开关在哪？”
 微微的打开一道缝，小萝莉的小脸蛋贴了上去，然后歪着小脑袋观察着浴室里面的情况。
 “吓死人家啦，呼~”
 观察了一会儿，小萝莉也是觉得没有情况，回想了一下开关的位置，就决定进去了。
 把小熊摆在门口，小萝莉对着它念叨了一阵，然后把门打开的更大，直到足以让她那小小的身体进去为止。
 “诶，什么也看不见。”
 伸手不见五指的，小萝莉一进浴室，就只有外面投射到地板上的一块空间可以看见，其它的地方都是黑乎乎的。
 “咕咚”
 “不，不怕的。”
 小手捏的紧紧的，小萝莉在心中鼓励自己，然后快速的贴到了墙壁上，她可是记得这里有开关的。
 “唔，这里，差不多了吧？”
 模模糊糊的看到墙壁上有个凸起的形状，小萝莉知道开关就在这里了。
 “咕噜噜噜~”
 “噫！有，有人吗？”
 就在舞茗要去开灯的时候，背后的浴池里面传出了一阵冒泡泡的声音，把小萝莉吓得呆立当场，小手也保持这伸出去的样子不敢动。
 “没，没人的话，小茗要开灯啦？”
 弱弱的说道，小萝莉其实并不知道她是不是听错了，反正她现在就想把灯打开。
 “那，那我开啦？”
 没有听到声音，小萝莉微微的来了点胆子，小脚微微的踮起来，然后小手“啪”的一下拍在了开关上。
 顿时，浴室里面就亮了起来，看到墙上投射出来的影子，小萝莉松了一口气，终于可以洗澡啦。
 “诶？好像...”
 就在小萝莉要转过去的时候，突然的，她就发现了不对劲的地方。定定的看了眼墙上的影子，然后比了比自己的身高。她发现了，那可能不是她的影子！
 小萝莉的身体一下子就僵硬了，慢慢的转过身去，然后就看到一个全身湿漉漉，披着长发的人站在她的身后！
 “......”
 看到这副场景的小萝莉顿时就呆了，大大的眼睛眨也不眨的盯着眼前的不明生物。
 “你...你好？”
 一个生物和另一只生物就这么看了对方半天，最后还是小萝莉先反应过来，露出一个自认为最好看的笑容，然后...打了个招呼。
 “抓住你。”
 淡漠的声音从那未知的生物口中传来，小萝莉听到了，感觉十分的熟悉，但现在明显不是想这个的时候，因为那个生物已经伸出手来了。
 “啊~~不要欺负人家。”
 站在墙壁边缘，小萝莉避无可避。看到那只手越来越近，她猛然的说道，然后...快速的抱头蹲了下来。
 在巨大的危机威胁之下，小萝莉成功的觉醒了萝莉无敌的防御姿势——抱头蹲防。
 “诶？”
 蹲在地上的小萝莉显得更加的小只，小小的手搭在脑袋之上，身体还微微的发抖。就在这么一副状态下，小萝莉却发现想象中被抓起来的感觉并没有出现。
 于是，小萝莉微微的扬起小脑袋，眼神通过指缝看向那个不明生物。
 “没有弱点。”
 那只手收了回去，只不过还是盯着小萝莉看，仿佛小萝莉一动，她就会出手把小萝莉捉住一般。
 “诶？小四姐姐！”
 这下，小萝莉终于知道眼前的人是谁了。居然是被她和邓管家一起吓唬的小四，没想到她躲在了浴池当中！
 “你好。”
 小四毫不在意自己的状态，还是一副要捉住眼前这小小只的生物的样子。
 “啊，小四姐姐，你，你好呀？”
 小萝莉露出一个比哭还难看的表情来，她现在知道什么叫做自作自受了。
 “呜呜~人家以后再也不敢这样啦。”
 蹲在地上，小萝莉不敢动弹，她现在十分害怕会被她的小四姐姐给抱起来，毕竟小小只的...


第四十七章 小四姐姐裙子里面的东西

 “啊呜~不要吃我~”
 拥有世界上最完美防御的小萝莉并不知道，她的小四姐姐根本就无从下手。
 小小的身子蹲在地上，双手放在头上，一切就这么的熟练，仿佛已经练过无数遍一般，或许这就是天生的吧。
 “好萌。”
 在小四眼中，小萝莉现在弱弱的蹲在地上，瑟瑟发抖的样子，何止是一个萌字啊。
 “走火入魔了。”
 在小萝莉这般可爱的蹲防之下，萝莉控晚期的小四再也控制不住身体中的血液，就这么直直的从鼻子中流了出来，正是所谓“走火入魔”。
 “嘀嗒。”
 血液沿着小四的鼻子，然后滴在了地板上。不过小四却不在意，擦也不擦一下，就这么看着小萝莉。
 “血！呀...不要吃人家...呜呜...”
 猛然看到鲜红的血，小萝莉就感觉有什么东西回到自己的身体当中一般，仿佛对血液十分的熟悉。
 但一想到还有一个要捉住她的小四姐姐，小萝莉也顾不得刚刚的感觉了，继续抱着小脑袋蹲着。
 “洗澡。”
 冷淡的声音从小萝莉的头顶传来，舞茗呆了一下，看了眼滴在地板上的血液，她的脑海中就忽然出现了一群穿草裙，围着一口大锅跳舞的人。
 “不，不要，小茗不好吃的，洗过了也不好吃的。”
 “洗澡。”
 “啊呜~~”
 小萝莉不想说话了，她突然发现蹲在这里这么久，小四姐姐也没有动手，于是她莫名的就想到了门口的小熊，难道是“神器”发威了？
 “不能这么下去啦，腿要麻了的说。”
 觉得小熊神器可能克制小四，小萝莉就想要拿到小熊了，刚刚放在门口真是太失败了。
 “快。”
 小四的声音再次传来，小萝莉听得出语气中丝丝的催促，她觉得应该行动了。
 “看，大总管。”
 小萝莉猛地站了起来，然后指着小四的背后，再然后就要跑向门口，最后...
 “诶？诶！”
 小萝莉成功的迈了小小的一步，然后就发现她腾空而起了，小脚胡乱的扑腾着，却再也不能向前一步。
 “小，小四姐姐，人家，那个...放我下来吧。”
 小萝莉没有想到，小四没有中计，她自己反而被捉住了。早知道如此，她还是蹲着比较好。
 其实也不是小四没有中计，她听到大总管的时候就想躲起来，不过看到小小只的舞茗想要逃跑，她下意识的就伸出手把她拎起来了。
 “没有。”
 把小萝莉抱在怀中狠狠的蹭了蹭，小四看了眼身后，发现并没有人，语气中居然都带这轻松的意味。
 “小，小四姐姐，人，人家还要去看书，就，就不洗啦。”
 小小的身子在小四的怀中动弹不得，小萝莉只能进行语言上的劝说。
 “先洗澡。”
 小四可不是舞苒，当即就把双手伸到小萝莉的腋下，然后一架，舞茗那小小的身子就被架在了空中。
 “诶？”
 就像架着一只小猫咪一般，小萝莉有些不知所措，一动不动的很是乖巧的样子。
 “等，等一下，我，自己洗，自己洗啦。”
 小四一走向浴池，小萝莉立马反应了过来，扭动这身体想要挣脱，但小小只的她还真是没有多少力气反抗呢。
 小四也没有理会小萝莉的说辞，她可是很想看到小萝莉洗澡时的样子的呢，上次居然没有成功，这次可不行。
 架着小萝莉，然后轻轻的把她放到水中。还想要反抗一下的舞茗把脚高高的翘起来，结果还是她的小屁屁最先碰到水。
 “咿，还，还没有脱衣服，不能洗的。”
 想到还有衣服穿在身上，小萝莉可不习惯就这样到水中。结果她这么一说，小四还真的就停住了，不过她很快就后悔了。
 “脱。”
 就一个字，小萝莉呆住了，居然可以这么光明正大的叫别人脱衣的吗？
 “那，那个，小四姐姐放我下来好不好？”
 想了想，小萝莉觉得她还不可以放弃，既然要脱衣服的话，总要放她下来吧。
 “唔，可以。”
 稍稍的想了一会，小四就把小萝莉放到了地上，她可不认为这么小小只的小萝莉可以从她手上逃走。
 “诶呼~”
 光嫩嫩的小脚丫踩到地板上，小萝莉感到稍稍有了一些安全感，起码可以反抗一下不是吗。
 “脱吧。”
 小四直勾勾的看着小萝莉，仿佛下一刻就要化身大灰狼把小萝莉吃掉一般。
 “噫呼，小四姐姐不许看。”
 没有看到逃生的希望，小萝莉当即使用了拖字大法，希望可以看到逃跑的时机。
 “为什么。”
 又是陈述句的语气，小四的为什么仿佛就不是再问你为什么，而是在说不可以一般，但感觉又是别样的合理。
 “唔，那个...”
 小萝莉不过是在找借口罢了，哪里还知道什么缘由啊。习惯性的把手指放到嘴边，装作一副思考的样子，希望可以蒙混过关。
 “肚子饿了？”
 难得可以有一次疑问的语气，不过居然是在这种方面。小萝莉一时之间有些不知道小四姐姐在想什么，为什么会想到这个的说，难道是她自己饿了吗？
 “唔...饿，饿了。”
 “等等。”
 小四听到后，立马就把手伸到了裙子底下，然后摸索了一阵，最后，掏出了一根上面大下面小的东西。
 “这个是什么？”
 小萝莉可没有见过这种东西呢，居然可以从裙子底下拿出来的说，好神奇。
 “可以吃。”
 把拿出来的东西塞到小萝莉的手上，小四说道。
 “唔，湿了。”
 小萝莉摸了摸手上的东西，发现上面大大的一个圆球是湿的。可是湿了怎么吃呀？小萝莉有点疑惑。
 “防水。”小四解释道。
 “怎么吃呀？”
 小萝莉好奇的看了眼小四姐姐的裙子，然后看了看自己的，为什么裙子里面还可以放东西的呀？
 “打开，放到嘴巴里。”
 小萝莉看了看，发现确实是可以打开的，圆球上有一层防水的纸。小小的手伸出去，点了点那个圆球，发现没有什么问题，才放下心来。
 “唔~打不开...”
 小萝莉好奇的想要看看里面是什么样的，结果发现她高估了自己，到最后小虎牙都要咬上去了还是没有打开。
 “给我。”
 小四拿过来，轻而易举的就把包装的纸撕了下来，然后递给了小萝莉。
 “哇！这是什么。”
 剥开一层纸，小萝莉就看到了一个粉红色的小球，感觉是可以吃的样子。
 “棒棒糖。”
 “~”
 伸出小粉舌添了一下棒棒糖，小萝莉眼睛一亮，一股甜甜的味道从她的舌头上传遍了全身，感觉全身都要散发出香味了。
 “诶，草莓味的...唔姆~”
 草莓味的棒棒糖，成功的吸引了小萝莉，她突然发现这个世界上居然还有比肉还具有诱惑力的食物，真是太棒啦。
 “唔姆~唔姆~”
 小小的嘴巴不断的发出吸吮的声音，小萝莉完全沉浸在了棒棒糖的美味之中，连旁边走火入魔的某人都忘记了。



第四十八章 拖字诀大成的小萝莉

 “唔姆啊~好幸福~”
 小萝莉此刻觉得这个才是世界上最好吃的东西，其它的似乎都没有棒棒糖好呢，唯一不足的就是棒棒糖小了点。
 “要是有一个大大的就好啦。”
 小萝莉一边舔着棒棒糖一边想到。粉红色的棒棒糖与她粉色的小舌头融为一体，仿佛空气中都充满了草莓味。
 “吃完，脱。”
 可是，小萝莉忘记她旁边还站着一只危险的生物。直到小四再次的说话，小萝莉才反应过来。
 “唔，小四姐姐还有这个棒棒糖吗？还想要。”
 小萝莉已经被棒棒糖的味道征服了，此时居然会向小四讨要更多的棒棒糖，以前可是见了都会躲得远远的。
 “有。”
 没有辜负小萝莉的期望，小四的回答正是舞茗想要听到的。她可不想这么好吃的棒棒糖就只有一根，那样的话她会舍不得吃的。
 “真的吗？在哪里？”
 小萝莉在问的时候，眼睛其实是盯着小四的裙子的，毕竟刚刚她可是看到，小四姐姐的手伸到了下面，然后拿出棒棒糖来的。
 “裙子里。”
 小萝莉又猜对了，果然是藏在裙子里面了。不过小萝莉再次低头看了看自己的衣裙，发现没办法放棒棒糖呀，那么小四姐姐是放在哪里的呢？
 “可以看看吗？就一下。”
 好奇心战胜了恐惧的心理，小萝莉是特别想知道小四姐姐的裙子和她有什么不同啊。
 “可以看。”
 小四还是面无表情的，要是一般的女生听到小萝莉的话，早就要害羞的掩着裙子了，更不要说答应了。
 “那...看看。”
 小萝莉没有想到，有这么一天她也可以看到别人的裙底，以前都是被她的姐姐大人看自己的小胖次的。
 小四没有犹豫的，伸出手抓住裙子的下摆，然后就是往上一提，那裙子底下的风光就完完全全的展示出来了。
 “哇！好多好多棒棒糖诶~”
 小萝莉看到这一幕，兴奋了。因为小四的裙子里面真的有棒棒糖，还是好多好多的，各种各样的。
 “唔~想要...”
 小手抓着一根棒棒糖，小萝莉却还想要，想要全部的棒棒糖，都收集起来，每天都可以吃。
 “好神奇的裙子。”
 小萝莉虽然更多的是关注着棒棒糖，但是小四的裙子还是很特别的，有许许多多的小带子，棒棒糖还有一些奇怪的东西就刚好卡在上面。
 “唔~没有胖次~”
 在看完小四的裙子后，小萝莉的视线上移，就想要看看小四的胖次，结果看到的却是四角的小裤子。
 小萝莉可是很想知道别人是穿什么样的胖次的呢，那样的话，就可以知道舞苒给她挑出来的胖次到底好不好啦。
 “小四姐姐，为什么不穿胖次啊？”
 “在里面”
 “诶？可以看看吗？”
 “不可以。”
 小四拒绝了，脸色似乎有些不好，似乎是想到了什么不好的东西一般。
 “那，那就不看了吧。”
 看到小四的脸色变化，小萝莉顿时就被吓回了原形，差点就要抱头蹲防了。
 小萝莉不是很明白，为什么胖次外面还要再穿裤子啊。像姐姐大人就和她说过，穿胖次的话就一定要穿裙子，不能穿裤子的。
 所以到现在为止，除了睡衣，小萝莉都是穿着小裙子的，而且大部分都是到大腿一半的。
 “吃完就脱。”
 放下裙子，小四才发现话题居然已经被小萝莉转移了，于是她直接一句话就拉回了话题。
 “唔~那，那个再给我一根，要吃两根才好。”
 小萝莉实在想不出脱困的办法，就只能拖延时间了，在小萝莉的认知中，晚死当然要比早死好啦。
 “可以。”
 最终，小萝莉还是拿到了两根棒棒糖，小小的兴奋了一下，然后就把一根棒棒糖装到她的小口袋里面去了。
 “唔姆~”
 在小四的注视之下，小萝莉开始了拖字大法，小小的舌头每次就舔那么小小的一块，就像是伸出舌头在棒棒糖上点了一下。
 小四也不说话，就站在旁边看着，这种小萝莉进食的画面对她来说还是比较珍贵的。
 几分钟之后，小萝莉依旧在发出可爱的声音，小心翼翼的舔着她的棒棒糖，倒是小四，可能是累了，搬来一张椅子坐在了小萝莉对面。
 “小四姐姐，那，那个，人家吃的有点慢，不要着急。”
 小萝莉还怕小四等不及，没等她吃完就把她吃了，于是就故意的这样说。
 小四顶着湿漉漉的头发，全身其实都是湿的，小萝莉在想她的小四姐姐不会是躲在浴池里面了吧？
 对于大总管，小萝莉也是十分的好奇呢。究竟是什么样的人，才能让小四姐姐这么害怕呢？要是大总管可以来庄园就好啦，就不用害怕小四姐姐了。
 “舔完。”
 小四真的特别有耐心，小萝莉舔了几分钟了，棒棒糖也没有减小多少，真是神奇的小舌头。
 “嗯，姆啊~”
 小萝莉见小四姐姐没有要吃她的迹象，就放心的继续伸出她的小舌头，一边发出可爱的声音，一边舔食着棒棒糖。
 时间就在小萝莉可爱的声音当中流逝，小四从刚刚一开始的站着，到先前的坐着，再到现在拿手撑着脑袋，眼皮一下一下的眨着，仿佛下一刻就要睡着了一般。
 小萝莉倒还是十分的精神，毕竟有那么美味的棒棒糖可以吃，当然不会睡着啦。
 “唔姆~唔姆~”
 小萝莉发出的这种可爱的声音，对于小四来说，就像催眠曲一样，让她不能升起半点的抵抗心理，反而内心十分的平静。
 小四也不想拥有这种状态的，她现在可是在躲大总管，要是睡着被抓起来的话，她就要糟糕了。
 但是，从中午时分到现在，七个多小时，她都躲在这里，外面一有动静，她就潜入浴池当中去，其实已经很累了。
 现在，在听到小萝莉这治愈的进食的声音，叫他如何反抗的了呢？要不是意志力强大，怕是早就睡着啦。
 终于的，再一次闭眼的时候，小四就觉得眼皮十分的沉重，抬也抬不起来。这般闭着眼睛，很快的，小四就坐在椅子上睡着了。
 “唔姆，好好吃诶~”
 而我们的小萝莉，却还在舔着她的棒棒糖，她手中的棒棒糖也才变小了一半而已，就这一半的时间，我们的小四睡着了。
 “唔~咦？小四姐姐？”
 小萝莉最后还是发现了，小四姐姐撑着脑袋不动了，她轻轻的叫了声，发现没有反应！
 “难道...睡着啦？”
 小萝莉犹豫了一下，含着棒棒糖，然后轻轻地走到小四的身边，左右看了看，小脑袋贴了上去听了听，她确定了，小四姐姐是睡着啦。
 “那，那人家可以走啦？”
 没有想到，她只是想要拖延一下时间，居然就出现了可以逃走的机会，这真是太棒了。


第四十九章 自己洗澡的小萝莉

 “唔嘿，悄悄的走掉。”
 小萝莉看到小四睡着，立马就想要溜出去，但是突然又想起来好像还没有洗澡的说。
 “应该不要紧的，就洗一小会儿。”
 小萝莉早就被舞苒养成了每天都要洗澡的习惯，现在要她不洗澡的话可是会十分的难受的。
 虽然有点不放心某人，但一想到是在睡着的状态，小萝莉也就有了一点点安全感。
 “唔，千万不要醒过来呀，小，小茗要脱衣服了。”
 远远的离开小四，小萝莉站在浴池边，一只小手扶着坐台，一只手缓缓的把自己的小胖次脱了下来。
 经过舞苒不断的调教，小萝莉也是可以用一只手把自己的小胖次脱下来了。
 “唔，蓝白条纹的，好，好可爱...”
 “啊，才，才没有说可爱，不可爱，嗯。”
 小萝莉盯着手中的蓝白条纹的胖次，小脸红了起来，下意识的觉得小小的胖次也是蛮可爱的。
 然后发觉自己竟然觉得自己的小胖次可爱，小萝莉连忙开始了辩解，最后看了眼小四姐姐，顿时就觉得好羞耻，虽然没有听到的说。
 “唔，凉凉的。”
 脱掉小胖次，小萝莉就觉得下面凉飕飕的，好像有风灌进来一般。不舒服的她双脚不自觉的夹紧，然后伸出手去把裙子压住了。
 “洗，洗澡啦...不许想了。”
 小萝莉对于她自己做出这么羞耻的动作，还是会觉得十分的不好意思，她不敢想象以前在舞苒面前自己是什么样子。
 小心的把裙子退了下来，小萝莉那如同羊脂白玉般，小小的身体就暴露在了空气中，甚至可以闻到阵阵的抹茶香味。
 “咿，小，小茗要洗啦。”
 赤裸着身体，就算没有人看，小萝莉的脸上也是爬满了红晕，害羞的她连忙跳进了浴池，只不过两只小手还是紧紧的抓着浴池的边缘。
 “不，不要紧的，小茗才不是旱鸭子。”
 有些怕怕的看了眼深水区，小萝莉还是没能够克服对于深水的恐惧，虽然现在可以自己在浅的地方洗了。
 “唔，先，先擦，擦这个。”
 伸出一只小小的手，小萝莉想把沐浴露拿过来，但是发现沐浴露的罐子比她的小手要大，她小小的手也拿不住。
 于是小萝莉就紧紧的贴着浴池的边缘，然后伸出两只小手，把沐浴露抓在了手中。
 “诶？怎，怎么办...”
 两只小手捧着沐浴露，小萝莉突然发现她不知道怎么用，仔细的回忆了一下舞苒是怎么用的，小萝莉明白了。
 “这，这样，挤出来就好啦。”
 两只小手抓着沐浴露，然后就对着自己的身体用力的捏了捏。
 “咦？怎么不出来呀？没有了吗？”
 小萝莉小脸的憋的红红的了，但是她手上的瓶子就是无动于衷，没有东西冒出来。
 “怎么回事呢？”
 小萝莉站在水中，把沐浴露举在自己的面前，仔细的观察了一下，然后小萝莉就小脸一红。
 “唔，才不是没打开盖子，就是，是看看力气大不大...”
 小萝莉突然觉得自己笨笨的，没有打开盖子就要挤出点什么，不过她才不会承认自己是小笨蛋呢。
 “打开，就好啦，还是我聪明，诶嘿嘿...”
 小萝莉打开盖子，然后就对着自己的身体捏了捏沐浴露的瓶身，顿时，大量的沐浴露就喷射在她小小的身体上，一团白白的乳液从她可爱小巧的胸部一路滑了下去。
 “咿~好多，太多啦。”
 小萝莉明明记得她的姐姐大人也是这样挤的说，为什么自己就把事情搞得这么杂呢？
 “唔，没关系的，就，就多一点吧。”
 小萝莉可不会承认自己的弱点，快速的把沐浴露放到一旁，然后用小小的手掌挡住了那在她身体上滑行的乳液。
 “洗澡洗澡，唔~”
 小萝莉第一次自己洗澡诶，她想想还有些兴奋，不知道会不会有不一样的地方呢。
 “诶呼~擦擦~”
 小手把沐浴露捧在手中，因为太多的缘故，还有好多从她小小的手缝当中露了出去。
 “诶，小小软软的，嗯~”
 小萝莉把沐浴露先涂在了胸口上，毕竟这是最方便的地方，她那小小短短的手臂可够不到太多的地方。
 既然是涂在胸口，那么久不免要碰到小小的胸部啦。小萝莉以前都没有仔细的看过自己的身体呢。
 “唔，好小的说，明明姐姐，那个，好大的。”
 看了眼自己微微凸起的胸部，小萝莉倒是没有抱怨什么的，只是觉得奇怪，为什么自己的这么小呢。
 小萝莉低着脑袋，一边涂抹这沐浴露，一边观察着自己的小胸部，小手还不自觉的会去摸摸。
 “咿~好，好奇怪啊。”
 触碰到那一点粉嫩，小萝莉就感觉一阵微弱的电流流向身体深处，让她不禁呻吟出声。
 “唔，不，不要碰了。”
 赶紧把手移开，小萝莉对于这种奇怪的感觉其实也不算陌生，毕竟在她姐姐那里的时候，可是比这个强好多的。
 小萝莉深怕不小心就没有力气了，那样的话自己就要被自己淹死了，自己还站在浴池里面呢。
 虽然好奇，小萝莉也没有再去触碰自己的敏感的地带，只是眼睛还是会好奇的看着那小小的凸起。
 “背，背上，唔，够不到了。”
 小萝莉在成功的涂完前面之后，就想要把背上也要涂一涂，可是小小的手却怎么也涂不完。
 “诶唔，算啦，下面也要擦一擦的。”
 小萝莉放弃了，小小的手确实不适合做这种动作呢。于是小萝莉就改变了方向，要把自己的下半部分也要涂上沐浴露。
 “唔，这里...好，好奇怪，不要看。”
 小萝莉一路向下，就看到腿间的一线粉红，小手划过的时候，那种奇怪的感觉顿时就强了好多。
 吓得小萝莉立马就把手缩了回来，只是大大的眼睛盯着看。到最后，小萝莉觉得看着也不行，会害羞的。
 轻轻的抹了一点沐浴露，小萝莉就放过她神圣的地带了，没办法，小萝莉可不想在这里淹死。
 “诶呼~好啦，要泡泡啦。”
 小萝莉连浸在水中的腿都抹了一遍，然后就向下走了一个阶梯，小小的身体就坐了下来，刚好将她小小的脑袋露在外面。
 “诶嘿，头发不洗啦，反正也香香的。”
 小萝莉除了有些害怕深水外，对于这种舒服的泡澡也是十分喜欢的，感觉小小的身体都被包裹了，暖暖的。


第五十章 贪心的小萝莉

 “咕噜噜~”
 小萝莉把自己的小嘴巴没入水中，然后不断的吐着小泡泡，抹茶色的瞳孔也聚焦在那不断升起的泡泡之上。
 小小的脑袋只留了一半在水面上，小小轻轻的身体感觉在水中都要漂起来了呢。
 “噗啊~”
 小小的脑袋钻出水面，同时小嘴中吐出一道小小的水柱，小萝莉感觉差不多了，再不走的话就要被捉起来啦。
 “好舒服诶~”
 小小的身体再一次暴露在了空气当中，那小巧玲珑的胴体，宛若世上最美的羊脂玉般，温润光滑。
 “穿衣服，先穿...”
 小萝莉慢慢的从水中爬出来，然后想着穿完衣服就溜走，刚想拿出小胖次，结果发现自己完全就没有带。
 “唔，以前都是姐姐大人带的说。”
 小萝莉这下有点苦恼，她都习惯了。每次洗澡的时候她只要把自己带来就好了，胖次什么的都是舞苒带的。
 “唔，怎么办？”
 小小的脑袋歪着，眼睛盯着自己换下来的衣服，小萝莉一脸的愁苦，她可不会穿换下来的呢。
 “唔，那，那就不穿吧，就，就一下而已。”
 想到自己要在真空的状态下出去，小萝莉的小脸还是不免的红了一下，虽然这段路不长。
 好在舞茗是穿着睡衣过来的，不然的话可就要果体啦，那样的话，她自己会被困在这里的。
 “唔，不，不会有人发现的。”
 小萝莉顺利的穿上睡裙，不过小手还是紧紧的抓着裙摆，小脸红红的，就连走路的步伐都小了点。
 “唔，没有小胖次好奇怪。”
 小心翼翼的走着，小萝莉还是没有摆脱那种因为没穿小胖次而羞耻的心理状态，小小的身体都不自然起来了。
 “诶？还有棒棒糖，吃棒棒糖就好啦。”
 小萝莉不懂什么叫作注意力转移，但是她觉得棒棒糖应该可以帮她好好的走路，那种棒棒的味道可是相当的不错呢。
 “唔，要走啦。”
 舔了舔先前还没有吃完的棒棒糖，小萝莉看了眼小四姐姐，发现小四还没有醒，这才轻轻的呼出一口气。
 一小步一小步的，小萝莉一只手拿着棒棒糖，一只手拎着她的小胖次，向门口走去。
 “唔，棒棒糖...”
 可是刚刚走到门口，小萝莉看了看自己手中的棒棒糖，然后想到了小四姐姐裙子底下那么多的棒棒糖，小小的心思就活络了起来。
 “就再拿一根，没事的。”
 小萝莉稍稍的鼓励了自己一下，然后把她的小胖次放到了门边的小熊头上，同时还对着小熊说:
 “小熊，要看好小茗的胖次哦，千万不要让它跑掉啦。”
 交代完毕，小萝莉小小的嘴巴里面塞着棒棒糖，然后轻手轻脚的来到了小四的身旁。
 “诶嘿，还在睡觉呢，小四姐姐真是的，懒猪一样的。”
 听到小四均匀的呼吸声，小萝莉觉得她的小四姐姐已经睡的死死的了。那样的话，她偷偷的拿一根就不要紧了。
 “唔嘿，千万不要醒过来。”
 再次看了眼小四，小萝莉才慢慢的蹲了下去，然后小手伸向了小四的裙子。
 “咕咚”
 不紧张是不可能的，小萝莉现在可是十分的害怕的，就怕小四姐姐在她干鬼事的时候醒过来。
 那样的话，她就要被小四抓住了，然后就要被吃掉的。
 不过，棒棒糖的诱惑也是不容小觑的，居然驱使着小萝莉想要拿到更多。
 “呼~”
 小萝莉努力的平复自己紧张的情绪，然后大大的眼睛一动也不动的盯着小四的脸蛋，一有什么异常，她就会立马站起来逃跑。
 “裙子...”
 小手轻轻的捏住小四的裙子，然后缓缓的向上提去，小萝莉甚至都可以看到小四姐姐那光滑圆润的大腿。
 不过我们的小萝莉对小四姐姐的大腿可不敢兴趣，她现在看着那挂在裙子上的棒棒糖，眼睛都是发亮的。
 那样子，就感觉看到的不是棒棒糖，而是漫天的星星一样，一闪一闪的，吸引着小萝莉。
 “唔...主...主人...”
 就在小萝莉打算更进一步的时候，小四突然的就发出了呓语，吓得小萝莉赶紧把小手收了回来，然后放到自己的小脑袋上抱着了。
 “唔，人家知道错了，不要吃小茗。”
 小萝莉抱着小脑袋，蹲在地上，瑟瑟发抖的自言自语道。
 过了一会儿，小萝莉没有感到什么动静，就小心翼翼的抬起头来，眼睛往上瞟了一眼，结果发现她的小四姐姐根本就没有醒过来。
 “呜哈~吓死人家了，小四姐姐真是的，说梦话也要吓小茗。”
 “不过，主人是谁呀？”
 小萝莉就蹲在小四的脚旁，对于一直在观察小四动静的她来说，还是听到了那呓语。只不过，小萝莉可不知道谁是主人呢。
 “要不，就不要了吧？”
 被吓到的小萝莉开始打起了退堂鼓，前面那一下的话可真是吓到她了，以为下一刻就要被捉住吃掉了。
 “就，就一根应该没事吧，唔...”
 不过，想着小四裙底那么多的棒棒糖，小萝莉还是有点不甘心，这么好吃的东西就应该多藏几根才对的。
 “就，就一根。”
 小萝莉下定决心，要从小四的裙底拿到一根棒棒糖。
 于是，小萝莉有开始了惊心动魄的行动，这回，小四没有动静。小萝莉的动作很轻，很快的就把一根棒棒糖放到口袋当中了。
 “还，还可以放两根，再拿两根也不要紧的。”
 贪心的小萝莉看着还有空间的口袋，感觉应该放满再走的，那样的话，就有好多棒棒糖可以吃了。
 “再来。”
 小萝莉想到以后每天吃棒棒糖的生活，顿时就觉得浑身都充满了力量。
 已经有了经验的小萝莉很快的就掀开了小四的裙子，然后拿到了两根棒棒糖，快速的塞到口袋里面去了。
 “你在干嘛。”
 “拿棒棒糖...啊，小，小四姐姐，没有，人家才没有拿棒棒糖呢。”
 可惜，最后关头，小四还是被小萝莉的动作给弄醒了，她看着小萝莉从她的裙底拿出两根棒棒糖，然后塞到口袋里面去。
 “口袋里。”
 “啊，那，那是小茗的手啦。”
 小萝莉现在的小手还在口袋里面，聪明的她立马就有了借口，鼓鼓的不就是自己的小拳头嘛。
 “棒棒糖。”
 小四可不会拐弯抹角的，她可是看着小萝莉把棒棒糖塞到口袋里面的。
 “唔~没，没有。”
 好不容易才拿到的，怎么可以就这么承认呢，那样的话，前面的努力就白费了。
 “和我睡觉。”
 小四见小萝莉一副不想交出来的样子，也就不再这件事情上计较了，反正她还有很多。
 但是，这句话落到小萝莉的耳朵当中就不一样了。
 “啊，不，不要，棒棒糖，棒棒糖还给你就是了，不要吃掉小茗。” 
 小萝莉听到小四居然想让她陪她睡觉，当即就害怕了，想到那片没有空气的黑暗和小四没有表情的脸，小萝莉就觉得一起睡觉什么的，才不要。
 “就，就拿了一根，没有了。”
 不过，小萝莉还是很贪心的，拿出一根棒棒糖就像骗过她的小四姐姐。
 “两根。”
 其实小四才不在意小萝莉的意见呢，只要抱起来，那小小的身子没有反抗的资本了。
 “好啦好啦，两根就两根。”
 没想到小四竟然察觉到了，小萝莉依依不舍的把另一根棒棒糖也拿了出来，然后伸出小小的手。
 “和我睡，三根。”
 虽然可以直接把小萝莉捉到床上去，不过小四觉得还是自愿的小萝莉比较好，这一点倒是和舞苒意外的一致呢。
 “三，三根诶，唔，不，不要了。”
 有点心动，小萝莉想着三根棒棒糖的样子，不自觉的就要答应。但是一想到和姐姐大人睡觉的感觉，小萝莉还是成功的抵挡住了诱惑。


第五十一章 邓管家的及时救驾

 “四根。”
 小四的棒棒糖还有好多，她不在意这些棒棒糖，虽然她自己也喜欢吃，但是比起能够和小萝莉睡觉来说，棒棒糖有没有都不碍事。
 “啊，四，四根...”
 “五根。”
 小四还以为小萝莉还在犹豫，就再次加了一根棒棒糖，只是为了小萝莉可以乖乖的跑去暖被窝。
 “五根！”
 小萝莉有点被吓到了呢，她这辈子都没有想过自己可以拥有这么多的棒棒糖，那是多么美好的生活啊。
 “六根。”
 见小萝莉一副吃惊的样子，小四认为小萝莉已经快要答应了，于是再次加了一根棒棒糖。
 “啊，好，好的，就六根，人家...”
 话音未落，浴室的门就被打开了，邓管家有点壮硕的身躯走了进来，诧异的看了眼小萝莉和小四。
 “邓爷爷？”
 她刚刚就要答应了，那样的话就有六根棒棒糖啦，可以六天了，一天一根。没想到被她的邓爷爷打断了。
 “二小姐，大小姐找。”
 “咦？姐姐大人已经回来了吗？”
 小萝莉听到舞苒找她，就以为是舞苒已经到家了，不然怎么会说找她呢？
 “是大小姐打电话来了。”
 “这样...”
 这个时候，走进来的邓管家也发现了小萝莉嘴巴当中的棒棒糖，看了眼小四，顿时就知道发生了什么。
 “快走吧，大小姐在等。”
 既然知道小四可能在诱拐小萝莉，邓管家自然不能不管了，当下就要拉着小萝莉去接电话。
 “啊？等，等一下好不好？”
 小萝莉这下就有点着急了，六根棒棒糖诶，要是错过的话，不知道什么时候才可以有呢。
 “二小姐，还有什么事吗？”
 小萝莉毕竟还是自己的服侍的对象，可不能真的像爷爷那般抱着就走，所以还是要听一下小萝莉的话的，虽然已经猜到是怎么回事了。
 “唔，那个，人家要小四姐姐的棒棒糖。”
 小萝莉看了站在一旁的小四，有点不好意思的说道，毕竟向别人要棒棒糖这种事情，还是很难开口的。
 “那快点吧。”
 “好的。”
 小萝莉没想到邓管家居然这么爽快的就答应了，她还以为自己是不能吃棒棒糖的呢。
 “不过我会如实的向大小姐汇报的。”
 “噫！”
 刚刚伸出手的小萝莉听到这句话，立马就把手收了回来，没办法，她还不知道姐姐大人对于她吃棒棒糖会不会生气呢。
 “给。”
 小四觉得这个时候不能再沉默了，要不然的话，小萝莉就要跑掉了，被窝里面少了一只软软暖暖的生物可是很不划算的。
 所以小四立马就掏出六根棒棒糖，想要放到小萝莉的口袋里面，然后马上走掉，那样的话，小萝莉就不得不来了，毕竟收了她的棒棒糖了。
 “小四的所作所为，我也会向大小姐汇报的，大小姐可是有大总管的联系方式的。”
 对付不同的人，就要说不同的话。小萝莉当然要舞苒来管了，至于小四嘛，大总管把她克的死死的。
 “请务必不要。”
 果然，邓管家的话还是十分具有威胁性的，听到他这句话的小四立马就收起了棒棒糖，转身就走了。
 “唔...棒棒糖...”
 小萝莉刚刚还开心了一会呢，以为小四姐姐就要把棒棒糖塞给她了。那样的话，她就有借口了，到时就说是小四姐姐硬塞给她的就好啦。
 “走吧，大小姐要等急了。”
 摸了摸小萝莉还有些湿湿的头发，邓管家说道，他可不能让小四把小萝莉给骗走了。
 “唔，那，那好吧，姐姐在哪里呀？”
 看着小四的身影消失在门口，小萝莉终于回过神来。当下便是想要和姐姐大人说话了，小萝莉的注意力转移的也是很快的。
 “在您的房间。”
 “那走吧。”
 小萝莉也不犹豫，她感觉也有好长一段时间没有看到舞苒了，虽然实际上只有半天的说。
 不过，刚一走动，小萝莉就感到下面凉凉的，这才想起来，她的里面是没有穿的，换下来的小胖次还放在门口。
 偷偷的看了眼邓管家，发现他的脸上并没有什么异样，这才放心的走去。不过小小的身子却总要走在邓管家的前面。
 “唔，邓爷爷，你先不要看，转过去。”
 “嗯？”
 邓管家楞了一下，都到门口了，小萝莉叫他转过去是要干什么呢？虽然不知道小萝莉要干什么，他还是转了过去。
 看到邓管家转过去了，小萝莉松了一口气，毕竟要是让别人看到她的小胖次的话，她可是会不好意思的。
 “怎，怎么会，人家明明放在这里的。”
 小萝莉看着呆呆坐在门口的小熊，有点不敢相信，明明自己之前把胖次放在小熊的头上的。
 这个时候的小萝莉又变得呆呆的了，她没有想过邓管家就是从门外进来的，怎么会没有看到门口的小胖次呢。
 “唔...小偷...”
 小萝莉再次把这个胖次不翼而飞的事件归结为小偷事件，要不然她小小的脑袋还真不知道是谁把她的胖次拿走了。
 “那，那个，邓爷爷你看到，放在小熊头上的东西了吗？”
 原本是想直接问有没有看到自己的小胖次的，可是这么羞耻的话，小萝莉可说不出来，就只能这般说道了。
 “哦，放在门口的小内内已经叫女仆拿去洗了。”
 邓管家知道小萝莉的意思，毕竟是他发现的嘛，以前也是叫女仆洗的。
 “小内内？不，不是的，是小胖次，小茗的...”
 小萝莉不知道什么叫作小内内，她的姐姐大人和她说过，那个就叫胖次的，而她穿的就叫小胖次。
 “哦，是，是小胖次。”
 邓管家倒也不是落后的人，自然听得懂小萝莉的意思。
 “啊，才，才不是人家的...”
 “嗯？不是二小姐的小胖次？可是那么小，那么可爱的...”
 “啊，不准说，不要说啦。”
 小萝莉一听到邓管家的话，小脸就有了红晕。小小的，可爱的胖次，怎么，怎么可能是她的呀，才不是。
 “好好，不说，快回房间吧，大小姐已经在等了。”
 看到那小小只的萝莉傲娇的样子，邓管家心中也感到了温馨，好似有一股抹茶般的香味漂到了心头。


第五十二章 与姐姐的视频聊天

  “姐姐大人...”
  小萝莉还真是有点想念舞苒的呢，毕竟这样陪了她差不多一个月的时间了。
  “在哪里？”
  舞茗知道电话是什么样子的，但是在她的印象当中，她自己的房间当中并没有电话呀。
  舞茗不明所以，小小的脑袋都显得有些迷糊了，嘴唇上搭着的小手指时不时的点着。
  “二小姐，在这里。”
  邓管家看到小萝莉一副迷惑的样子，当即就拿出了一部手机，然后递给了小萝莉。
  “哇！手机诶。”
  小萝莉小小的手连忙接过手机，然后捧在了小手掌上仔细的看了看，摸了摸。没有想到，她居然在没有姐姐大人的情况下还能看到手机。
  “小茗？在干什么呢？”
   就在小萝莉兴奋的把玩着手机的时候，手机的屏幕突然亮了，舞苒的身影出现在屏幕上，随之而来的是舞苒的声音。
  “啊，姐姐？”
  小萝莉一听到舞苒的声音就反应了过来，大大的眼睛盯着屏幕中的舞苒，充满了好奇的神色。
  “戳戳...”
  小萝莉还真的没有见过这么神奇的事情呢，明明姐姐不在家的说。当然啦，小萝莉通过书本也知道，这个其实就是手机的一个功能。
  但小萝莉没见过啊，对于这种神奇事情的好奇，导致小萝莉在一开始的时候注意力就没在舞苒身上。
  “小茗还真是呆呆的呢，姐姐可不在手机里面哦，你是戳不到姐姐的。”
  看到小萝莉还是一副呆萌的样子，舞苒就放心了，她就怕在她出去的这段时间小萝莉发生什么意外。
  “什，什么呆呆的，谁呆呆的啦。”
  小萝莉可不会让别人说自己呆呆的，就算是姐姐大人也不行的，所有的人都不行，她怎么会是呆呆的呢。
  “好啦，小茗把手机正对着自己，姐姐都看不到你啦。”
  先前小萝莉戳手机的时候可是把手机平放的，要不是舞茗呆呆的把自己做的事情都讲出来了，舞苒还真不知道小萝莉在干什么呢。
  “唔，这样可以了吗，可以看到小茗了吗？”
  小萝莉把小脸蛋都凑到了手机屏幕上，这样仔细的盯着姐姐大人看这是不一样呢。
  “小茗太近了啦，只能看到小茗的眼睛。”
  “唔啊，知道了，那这样呢？”
  听到舞苒的话，小萝莉乖乖的把手机拿远了一点，然后说道。
  “可以了，小茗真是越来越可爱了。”
  再一次看到小萝莉可爱的小脸蛋，舞茗的心情也是十分的高兴，忍不住就夸了小萝莉一句。
  “可，可爱...”
  小萝莉对于可爱这个词汇也是有看法呢，不知道为什么的，她就觉得可爱这种词汇不应该用在她身上的。
  “嘿嘿，小茗就是最可爱的啦，不要害羞。”
  “唔，怎，怎么可能会害羞...”
  说是不会害羞，但是不自觉的，小萝莉的小脸蛋就开始发烫发红了。
  “是是，小茗可不会害羞呢。”
  满含笑意的看着小萝莉，舞苒说道。她在稍稍的调戏了一下小萝莉之后，就要进入正题了。
  “小茗，今天的书本都看了吗？”
  首先，检查小萝莉的功课，学习方面不能落下，只有那样才可以让小萝莉变得更加的完美。
  “啊，这个，做，做了吧...”
  怎么可能做了呢，她可是完全忘记掉舞苒布置的作业了，没有人监督的话，她可不会花时间去看那无聊的书本。
  “嗯？小茗，欺骗姐姐大人可是会被惩罚的哦。”
  “噫！不要啦，小茗，小茗没有，没有做...”
  被舞苒看破，小萝莉也不好意思的低下了小脑袋，导致舞苒只能看到小萝莉的头发了。
  “嘛，就知道小茗会不乖的，不过就放过你啦，下次可是要补回来的。”
  “唔...”
  “那么，小茗除了这件事情，还有没有其它不乖的事情呢？”
  “没，没有了。”
  小萝莉说话的时候有点犹豫，她不知道拿小四姐姐的棒棒糖算不算不乖呢？
  “真的吗？还是邓管家来汇报一下吧。”
  舞苒原本就安排了邓管家保护小萝莉，也有监督的意思，防止小萝莉学到不好的东西。
  “啊，不，不要啦，人家，人家就是拿了棒棒糖...”
  小萝莉觉得这个时候还是自己交代比较好，毕竟到时候邓管家说了，姐姐又认为她不乖的话就不好了。
  “棒棒糖？哪里来的棒棒糖？”
  舞苒有点诧异了，她可没有给小萝莉买过棒棒糖，虽然棒棒糖确实很不错的说。
  “唔，那个，是，是小四姐姐...”
  越说越没有底气，毕竟从别人那里拿棒棒糖什么的，对于小萝莉的小脸皮来说还是有点说不出口的。
  “小四？仔细说说是怎么回事。”
  “啊？这个，不要...”
  小萝莉想到自己居然钻到小四姐姐的裙子底下去，就觉得脸蛋有些发烫，想也不想的就想要拒绝，但是说出口又是十分的弱气。
  “说。”
  舞苒可就是防着小四了，一只萝莉控晚期的生物在小萝莉身旁，总是让她不放心。要不是这次真的不能带着人去的话，舞苒甚至想把小萝莉带出去了。
  “唔，那个，就是...”
  扭扭捏捏的，小萝莉可是十分不愿意说的，但姐姐大人一副生气的样子，舞茗也不敢违抗，只能拖着。
  “不说的话，那邓管家来说吧。”
  舞苒看到小萝莉这么一副样子，就知道其中一定有猫腻，这个时候就由邓管家来说就行了。
  “噫！不准说，不准的，小茗说啦。”
  一听到邓管家要说，小萝莉顿时就着急了，她可不知道邓管家会说的怎么样，还是自己说让自己放心，虽然有些不好意思。
  “唔，就，就是这样...”
  小萝莉越说，小脸蛋就越红，到最后已经快要熟透了，低着脑袋也不敢去看手机。
  “原来是这样，居然想用棒棒糖诱惑小茗，哼哼。”
  舞苒可不会生小萝莉的气我，毕竟小四才是罪魁祸首，小萝莉是无辜的，是被诱惑的。
  舞苒这个时候在想，是不是应该请大总管来调教一下小四呢？不过，她又感觉那样太残酷啦，心下左右摇摆不定。
  “那个，姐姐大人，小茗知道错了，小茗，小茗把拿到的棒棒糖都给姐姐吃，不要惩罚小茗好不好。”
  小萝莉见舞苒低沉着脸不说话，就以为她的姐姐大人是生气了。于是就想着能不能拿她最爱的棒棒糖来补救一下，那可是她最爱的棒棒糖呢。


第五十三章 小茗最可爱啦

 “小茗，姐姐不是在生你的气啦。”
 舞苒看到视频上的小萝莉又不见了，就只有一团银色的头发，就知道舞茗以为她在生她的气了，作为姐姐的她还真算是了解小萝莉呢。
 “啊，真，真的吗？没有生小茗的气吗？”
 小萝莉听到舞苒的话，这才抬起头来。不过小小的嘴巴还是嘟嘟的，眼神中还怕怕的。
 “没错呢，小茗可是最可爱的宝宝啦，姐姐不会生你的气的。”
 “啊，什么宝宝啊，小茗都已经这么大了，才不是宝宝...”
 “是啊，小茗都这么大了呢，小宝宝可没有这么大呢。”
 “也不可爱...”
 小萝莉听得出舞苒加强了“这么大”的语气，可是小小的她还真的不知道她的姐姐大人是什么意思呢。
 不过虽然呆呆的，小萝莉还是不想承认她是可爱的。
 “小茗怎么会不可爱呢？”
 “小茗哪里可爱了啦。”
 “那，姐姐问你几个问题好不好啊？”
 舞苒可不想小萝莉拥有这种观念，虽然说自己不可爱的小萝莉也是十分的可口，傲娇的感觉，但是可爱就应该是可爱的嘛，必须承认。
 “唔，姐姐要问什么呢？”
 小萝莉还是有点警觉心的，姐姐大人无缘无故就要问她问题，肯定是有问题的。
 “没什么哦，很简单的，难道说小茗连很简单的问题都不会回答吗？”
 “什么啊，小茗可没有那么笨，小茗当然会了。”
 小小的用了一下激将法，没想到小萝莉一下子就上钩了，都没有犹豫一下的说，看来别人说她笨笨的对于她来说是不好的呢。
 “那么，姐姐就要出题目了哦？”
 “啊，那个，唔...好吧。”
 小萝莉直到这个时候才反应过来，自己居然不知不觉的就答应了，真是坏坏的姐姐大人呢。
 “小茗你说小小只的好不好呀？”
 “唔，小小只的是什么样的呀？”
 “就像你的小熊一样，可以让别人抱在怀里面的。”
 小萝莉看了眼躺在床上的小熊，然后在回头，手指搭在小嘴上，小脑袋歪了歪，然后才回答。
 “小小只的很好呀。”
 “那，小小只的可不可爱呀？”
 “唔，可，可爱的吧？”
 小萝莉可不知道她现在已经落到舞苒的陷阱当中了，她小小的脑袋就知道现在是姐姐大人在问她问题呢。
 “是呀，很可爱对吧，小茗真是好可爱的呢~”
 “啊呀，才没有啦，姐姐不许说！”
 “嗯？姐姐没有说哦，是小茗自己说的呀。”
 舞苒做出一副疑惑的样子，不过嘴角微微上扬的弧度还是出卖了她。
 “怎么可能，小茗才不会说呢，小茗一点也不可爱的。”
 “咦？小茗忘记了吗，前面你不说你自己可爱的吗？”
 “啊，那，那个是小熊啦，小熊又不是小茗。”
 小萝莉当然记得就在前面，她自己说的小熊是可爱的，但是小熊才不可能是小茗呢。
 “小茗不是小小只到的吗？”
 “唔，小茗哪有小小只的，小茗好大的。”
 “是吗，不知道谁的小手不会用筷子呢？”
 舞苒作为调教官，怎么会输给小萝莉，这一辈子都不会出现这种情况的。
 “不准说，姐姐不准说的啦。”
 “好，不说。那小茗是不是小小只的呢？”
 “唔，就，就算是吧，那，那小茗也不可爱。”
 “额...”
 没有想到小萝莉居然可以用一句话就把舞苒堵死，舞苒可是准备好了，就要小萝莉承认承认自己是小小只的，然后小萝莉就是可爱啦。
 “小茗，可爱的话，会有棒棒糖吃哦。”
 “啊，真的吗？”
 听到有棒棒糖吃的小萝莉顿时就变得不一样了，大大的眼睛一动也不动的盯着舞苒。
 “是的哦，可爱的人，姐姐都会给她棒棒糖吃哦。”
 “那，那人家要两根棒棒糖。”
 小萝莉这下子又聪明起来了，居然知道舞苒是故意这样的。
 “可以哦，不过小茗要说人家最可爱了哦。”
 舞苒也没有想到小萝莉一下子就识破了她的阴谋，看来小萝莉对待好吃的，就会变得聪明起来呢。
 “那，那要三根棒棒糖了。”
 “咦？居然会讨价还价了吗？什么时候学会的呀？”
 舞苒有点诧异的看了眼小萝莉，没想到小萝莉居然默默的学会这招了，不过多一根棒棒糖她也不在意的。
 “好的呀，只要小茗你说自己最可爱到的话，多少棒棒糖都没有问题哦。”
 “真的吗？那小茗要好多棒棒糖！”
 舞茗高兴坏了，多少棒棒糖都没问题的话，那每天都可以吃到棒棒糖啦。
 “嗯？小茗，这样可就不可爱了哦，不可爱的人，姐姐一根棒棒糖也不给。”
 “啊，不要，那，那小茗就要，要四根...”
 舞苒看到小萝莉贪心的样子，也是有点生气，虽然看起来像小财迷一般，但是小萝莉可不需要这个属性呢。
 “三根。”
 “唔...”
 “两根。”
 “啊，不要，姐姐大人，人家知道错了，三根棒棒糖好不好呀？”
 小萝莉觉得在这么下去的话，就要一根棒棒糖都没有啦，所以就果断的认错了，比起棒棒糖来说，认个错不算什么的。
 “小茗，以后可不许这样子了哦，不然的话，就不准你吃棒棒糖了。”
 小萝莉看来也不是十全十美的呢，这样子的话，让小萝莉引以为戒，以后都不要贪心才好。
 “诶唔，知道了，小茗要吃棒棒糖的。”
 棒棒糖都没得吃的话，小萝莉绝对会很难受的。
 “好啦，小茗记住了哦，这次给你三根棒棒糖。”
 “哇！谢谢姐姐大人。”
 三根棒棒糖要放到口袋里面去了，感觉不是一般的爽呢。
 “那，小茗快说吧。”
 “唔...那个，小，小茗最，最可爱啦。”
 小萝莉红扑扑的脸蛋，再加上着软软糯糯的声音，舞苒听了，就感到鼻子里面有一股不受控制的冲动，吓得她赶紧捂住了鼻子。
 “这可不行，要流利的说完哦。”
 虽然享受，但是这么一便可不够呢，她赶紧拿出录音笔，要小萝莉在说一遍。
 “小茗已经说过啦，小茗不说啦。”
 这么羞耻的话，小萝莉才不想多说一遍呢，反正她已经有三根棒棒糖啦。
 “姐姐没听清楚呢，没听清楚的话，就~不~算~哦~”
 和她的姐姐大人刷赖皮，小萝莉还真是太小啦。
 “噫！姐姐大人，你太坏啦，小茗，小茗，唔...”
 小萝莉没想到她的姐姐大人居然会这样子，明明前面都说好了的。没办法，舞苒又不在这边，小萝莉只能磨磨她的小虎牙示威了。
 “嗯？三根棒棒糖哦~”
 “诶唔~”
 “小茗不想要吗？”
 “想...”
 “那要怎么做呢？”
 小萝莉现在的状态是，低着小脑袋，磨着小虎牙，小脸通红通红的。另一只小手捏成小拳头放在胸口，就像一只生气的小猫呢。


第五十四章 回神之说

  “小茗？”
  “唔...那个,人，人家...”
  小萝莉还真是不想说呢，这么羞耻的话还要再说一遍的说。
  “小茗不说的话，棒棒糖就要就要没有了哦。”
  继续蛊惑小萝莉，为了以后都能听到小萝莉的这句话，舞苒已经准备好录音啦。
  “人家知道了啦。”
  “那么，请开始吧。”
  “小茗最可爱啦。”
  小萝莉仰着小脑袋，小脸通红通红的，眼睛也是向豁出去一样到的紧紧的闭着。反正我们的舞苒是吃不消了。
  “果然...不愧...是小茗。”
  她现在感觉鼻子里面有一股不受控制的冲动，为了不吓到小萝莉，她可是忍的十分吃力的。
  “姐姐，可以了吧。”
  “可以啦，小茗就是可爱。”
  “唔...姐姐大坏蛋。”
  “嘿嘿，小茗这么可爱的话，姐姐在奖励一根棒棒糖哦。”
  舞苒可不想做小萝莉口中的大坏蛋，虽然听上去还不错的说，但是只有姐姐大人才是最棒的。
  “诶呼，真的吗？”
  “当然了，四根棒棒糖哦。”
  小萝莉果然还是没有办法抵挡棒棒糖的诱惑，一下子就把刚刚羞耻的一幕忘记掉了，小小的脑袋里面都是四根棒棒糖。
  “姐姐大人最好啦。”
  四根棒棒糖诶，小萝莉可是高兴坏了。没想到在小四姐姐那里没有得到棒棒糖，居然在姐姐大人这里拿到了。
  四根棒棒糖，对于小萝莉来说可是十分的多了，她还要好好的计划一下，要怎么吃完这些棒棒糖呢。
  “好啦，小茗，今天就说到这里啦，记得早点睡觉哦。”
  “啊，姐姐要走了吗？”
  半天没看到舞苒了，没想到才这么一下姐姐大人就要走了，小萝莉还真是有点舍不得呢。
  “没事的啦，姐姐明天下午就回来了。”
  “诶唔，还要一个上午...”
  “小茗乖乖的话，就给你带肉肉回来吃哦。”
  “诶？真的吗，小茗可以吃肉肉吗？”
  “当然可以了。”
  “唔嘿，好棒啊。”
  有棒棒糖，还有肉，如果说小萝莉知道人生赢家是什么的话，她一定会觉得自己就是人生赢家啦。
  “小茗再见咯。”
  “嗯，姐姐再见~”
  手机的屏幕黑掉，舞苒的身旁出现了一位穿着比较复古的丽人。
  “怎么样，小茗她的状态怎么样？”
  舞苒说道。其实和小萝莉视频聊天，一是她不放心小萝莉，二呢，就是旁边这位丽人的要求了。
  “还不错。”
  “那苏姐姐，小茗怎么会一下子就变得聪明起来的，明明以前都是呆呆的。”
  舞苒早就到达目的地了，还聊了好长的时间，其中为了确定小萝莉的状态，舞苒就想到和小萝莉聊天了。
  “根据你所说的，舞茗是在晚上被名叫小四的女仆吓到了，然后第二天睡得特别迟，才变得聪明的是吗？”
  “没错。”
  舞苒并不懂这方面的东西，所以还是要尽量的配合苏韵。
  “既然是这样的话，我大概是知道缘由的。”
  “苏姐姐，你就直接说吧，不要卖关子啦。”
  对于小萝莉，她这个做姐姐的可是尽心尽力的，小萝莉的变化什么的就要及时的掌握才行。
  “好啦，知道你关心妹妹。”
  苏韵白了眼舞苒，虽然是前辈，但是看上去依旧年轻，和舞苒再起也完全没有架子，就像姐妹一样。
  “小苒，你知道回神是什么意思吗？”苏韵接着说道。
  “知道。”
  作为舞家的大小姐，舞苒当然不缺少这么点知识了。
  “其实在我们的世界当中，回神是一种灵魂与肉体沟通的状态。”
  “额，可以说的简单一点吗？”
  可是，就算是舞苒，在面对完全不同的领域的时候，也还是有点听不懂的。
  “简单点说，就是吴明的灵魂在受到惊吓之后，有一部份会回归，不过这个回归的程度就要看当时的情况了。”
  “苏姐姐，你的意思是，小茗有可能会变成原先的样子？”
  舞苒在听到苏韵的话之后，立马就想到了一开始小萝莉的状态，带着浓浓的男生气息。
  “不好说呢，不过现在已经快一个月了吧，算算时间的话，舞茗是不会出大问题的”。
  “那，那个回神...”
  “那个你不用担心，只是会吸收一小部分原主人的知识习惯，不会影响到你妹妹的。”
  “那就好.”
  舞苒听到苏韵的保证之后，也是稍稍的放心下来，毕竟花了一个月的时间才出现这么一直可口的小萝莉，她可不想重新再来一遍。
  “好啦，你就不要担心了，真的出了问题，到现在这个时间点，我都可以补救回来的。”
  “嗯，谢谢苏姐姐。”
  舞苒对于这位将她当做姐妹的术士姐姐也是十分的信任，毕竟那个能人还没有些脾气呢？可是苏韵就完全没有，待人和蔼可亲。
  “还有那个，小茗真的不会长大了吗？”
  在先前的谈话中，舞苒也了解到，小茗的神奇状况，居然是长不大的小萝莉。
  “嗯，你也不要担心，不是说不会长大，而是需要几倍的时间去长大，毕竟又两个人的灵魂，这也是天理当中的一环。”
  舞苒才没有担心呢，长不大的小萝莉诶，想想就觉得激动，那样的话，小萝莉就一直小小只的了。
  “好了，今晚在我家住一晚上，明天再走的话，下午就到了。”
  苏韵去过舞苒的庄园，也是知道开车的话，也要好久的时间的。
  “好的。”
  舞苒还打算出去找自己家的宾馆的，既然苏韵开口了，那么不如睡一晚上。
  庄园中，小萝莉在舞苒消失在手机上之后，并没有立马将手机还给邓管家，而是默默的捧在了手中探索了起来。
  而我们的邓管家，由于受不了小萝莉的萌势，早就退到门外去了。
  “二小姐，好了吗？”
  邓管家隐隐约约的听到小萝莉说再见来着，于是就站在门口问了一句，他可不想一进去就看到小小只的萝莉卖萌，那样的话，他就要倒地不起了。
  “还，还没有，等一下啦。”
  没想到邓管家也有手机的说，小萝莉可是以为只有姐姐大人才有手机的呢。这下子，不玩个够怎么行呢，就让她的邓爷爷在门口等等吧。
  PS：前面一章标题似乎出错了，不知道有没有改过来，正确的标题是，小茗最可爱啦。
  再ps：群号55762660，想要进群修仙的就加一下，不过要严格准守群规，特别是第一条，加群务必仔细看看群规。


第五十五章 早起的小萝莉

 最终，在小萝莉万分不舍的眼神中，邓管家以舞苒的名义拿走了自己的手机。而我们的小萝莉还是没有找到传说中的浏览器。
 “诶唔，真是的，小气，哼，等我赚钱了就天天玩手机。”
 乖乖的躺在床上，小萝莉气鼓鼓的嘟着小嘴巴，一看就是不开心啦。
 “唔嘿，还好还有棒棒糖，果然还是棒棒糖最好啦。”
 小萝莉翻了翻自己的口袋，里面还有两根棒棒糖呢，一根是小四姐姐给的，还有一根是她自己拿的。
 “唔，还有半根，明天再吃~”
 这半根就是小萝莉舔了半天都没有舔完的那根，看来那小小的舌头还真是笨笨的呢。
 一夜无话，没有电视看的小萝莉早早的就睡觉了。没办法，无聊的话还不如睡觉呢。
 第二天一大早，小萝莉也是早早的就起来了。她还没有起的如此的早过，以往都是吃早饭的时候才醒的。
 舞茗看了看窗户，外面的话已经微微的亮了起来。夏季的天，就是这般，黑夜的时间永远比白昼来的短。
 “啊呼~”
 小萝莉揉了揉有点朦胧的眼睛，小嘴巴轻轻的打了个哈欠。小手臂伸得直直的，眼角也挂着点点的泪滴。
 “睡得好舒服~”
 早睡早起真的是对的呢。小萝莉想到每次她的姐姐大人都会说早点睡，看来姐姐大人对她真的是好呢，这么舒服的睡觉方法都告诉她了。
 “嗯，干什么呢？不能吃...”
 由于起的早，小萝莉也是知道，现在还没有到吃饭的时候。她对吃饭的时间点可是把握的十分的准确的呢。
 “唔，要不再躺躺吧。”
 想着，小萝莉就又翻了一个身，想要闭上眼睛继续睡觉。
 一分钟之后...
 “啊，完全睡不着啦，小茗睡不着。”
 没错呢，既然已经睡够了，怎么可能还能睡得着呢。
 “要不就去看看邓爷爷他们在干什么吧？”
 虽然舞茗自认为自己起的已经算早的了，但是对于仆人来说，这个时间段的话，都已经起来一段时间了呢。
 “唔嘿，还有棒棒糖~”
 看到床头那根昨天还没有吃完的棒棒糖，小萝莉的心情又变得更好一点了。小小的身子连忙挪动着，慢慢的向床头柜移去。
 “诶？怎么回事啊？”
 小萝莉小小的手一拿棒棒糖，那垫在棒棒糖下面的纸就跟着一起起来了。
 “不要吃纸，人家要的是棒棒糖啦，快下去。”
 小萝莉使劲的摇了摇手中的棒棒糖，却发现那张纸就像是长在棒棒糖上面一样，怎么甩都甩不掉。
 “啊，你也要和小茗抢棒棒糖吗？”
 这么小小的一张纸，小萝莉却没有办法拿掉它，真的是小小只的，很无力呢。
 “唔...”
 小萝莉又开始磨她的小虎牙了，眼神不善的盯着那张纸，仿佛下一刻就要扑过去咬它一般。
 “拿掉。”
 最后，小萝莉还是想到了办法，一下子就把纸从棒棒糖上面扯了下来。
 “哼哼，棒棒糖是小茗的了。”
 小小的嘴巴微张，小萝莉就要把棒棒糖塞到嘴巴里面去，结果却发现棒棒糖上面好像有什么东西。
 “啊，你怎么还在啊？”
 小萝莉看到了和先前那张纸一样的颜色，大大的眼睛当中都是不可思议，明明记得拿掉了的。
 “唔...”
 没办法呢，小萝莉可不想吃纸，只能干瞪眼的看着啦。
 “算啦，这次就放过你啦，你快点离开小茗的棒棒糖，不然就，就，就咬你。”
 小小的脑袋也不知道在想些什么东西，居然和纸说话了，看来早起的小萝莉小脑袋还没醒过来呢。
 放下棒棒糖，小萝莉走到窗户的旁边，打开窗户向外看了看。
 “诶呼~好舒服的。”
 夏季清晨凉爽的微风缓缓吹来，小萝莉一头秀发微微飘动，这般凉爽的风，吹得小萝莉的小脸上都有幸福的感觉了。
 “好高的，小茗果然还是太矮了吗？”
 不过舒服归舒服，小萝莉对于这个窗户却是有点不满的，这么高的窗户，叫她这么看外面啊，踮起脚来好费力气的。
 “人家为什么要这么小小只的呢，像姐姐大人那样大大的就好啦。”
 这一刻，小萝莉开始对自己的身体抱怨了起来，这已经不是第一次了。
 “哼，窗户也欺负我，还好我有小凳子。”
 小萝莉果断的搬来了自己的小板凳，然放到合适的位置。小小的，嫩嫩的脚丫就这么踩在了她的小板凳上。
 顿时，小萝莉的视野就变得开阔起来了，她已经可以把自己的双手撑在窗户上了。
 “咦？那个是谁啊？”
 就在这时，小萝莉发现远处有一道人影，不断地做着一些动作，模模糊糊的，小萝莉也看不太清楚呢。
 “是邓爷爷吗？”
 虽然不清楚远处的人在干什么，但是那有些壮硕的身躯，小萝莉还是认识的，整个庄园当中，也就邓管家有这么大的块头啦。
 “嘿嘿，去看看。”
 正好是无聊的时间，小萝莉当即就决定跑过去看一下。
 “穿，穿衣服...”
 跑到衣柜边上，小萝莉小小的身子蹲了下来，然后打开了第一层的抽屉，就看到了一套裙装。
 “怎么又是裙子啊，想穿裤子了呢。”
 小萝莉这下不由得抱怨了一下，裤子的话，她除了睡衣以外，还真的没有穿过。而且睡衣都是一整套的，衣服裤子都连在一起的说。
 “嘛，裙子就裙子啦，看看邓爷爷在干什么。”
 小萝莉并没有排斥裙子，只不过想穿裤子的想法更加的浓厚罢了。
 脱掉睡衣，穿着小小胖次的小萝莉就暴露在空气中了。微微凸起的胸部上，一点粉嫩的豆豆显得可爱至极。
 微微红着一张小脸，小萝莉快速的把裙子套在了身上，那堪堪到大腿一半的裙摆被微风轻轻一吹，都几乎要露出里面的小胖次来。
 “真，真是的，裙子，不要起来啦。”
 虽然没有人看到，但是小萝莉的羞耻心还是要她快速的将裙摆挡了下来，并且紧紧的捂住。
 “呼~下一次，要穿裤子啦。”
 不满的看了眼裙子，小萝莉觉得穿裤子的话，就不会有这种事情发生了，不用担心自己的小胖次露出来的说......


第五十六章 军体拳

 “嘿嘿，去看看邓爷爷一大早的在干什么。”
 好奇心浓厚的小萝莉也是十分的可爱的呢。做贼似的，小萝莉偷偷摸摸的来到门口，然后轻轻的打开，探出一个小脑袋左右望了望。
 “呜哈，没人！”
 小萝莉感觉这样子特别的有意思呢，就这样，不被别人发现的接近目标。
 小萝莉小小的身体也是得天独厚的呢，那样小小只的，躲起来的话，别人还要找好久呢。
 “下一步，走到一楼。”
 小萝莉自然而然的就知道了下一步的计划，于是又是很小心的走到楼梯口，慢慢的移动到外围的栏杆处，小小的脑袋很自然的探了出去。
 “诶呼，没人发现，好棒~”
 小萝莉还不知道这样的感觉是来自哪里的，不过就她自己来说，这种感觉就像是天生的一样。
 偷偷摸摸的来到了一楼，小萝莉还是紧张兮兮的看了看四周，确定没人了之后，才放心的溜了出去。
 “啊，成功逃脱！”
 小萝莉顺利的来到了别墅的外面，兴奋的说了一句。不过随即感到不对，逃脱，唔，逃脱什么呀？
 只是还是小小只的萝莉，舞茗也没有仔细去想这个问题，确定一下方向，小萝莉这才迈开步伐走去。
 只不过舞茗不知道的是，就在她走后没多久，别墅大门的后面就出现了一道身影，全身上下都散发的冷漠的气息。
 “是萝莉。”
 那道身影拿着扫把，就这么看着那小小只的生物消失在她的视线当中。
 “不见了。”
 没错啦，这道身影就是小萝莉的小四姐姐，还好小四克制住自己了呢，要不然小萝莉一大早起来就要被吃掉啦，这难道就是早起的萝莉被小四吃？
 反正小萝莉是不知道她前面逃过一劫的，现在的她依旧是偷偷摸摸的样子，只不过这次的目标变成了邓管家了。
 “唔，不知道邓爷爷能不能发现小茗呢。”
 小小的脑袋歪了一下，小萝莉看着远处那道不断做出动作的身影喃喃道。
 “嘿嘿，试试。”
 舞茗再次开启了偷偷摸摸的模式，一路上小心翼翼的，深怕一不小心踩死一只蚂蚁一样。
 “诶呼，还没有发现人家。”
 小萝莉再次靠近邓管家，而邓管家似乎正沉浸于某种状态中一般，对小萝莉的到来没有半点反应。
 “咦，在打拳吗？”
 走近之后，小萝莉看了眼邓管家的动作，拳头紧握，手臂有力，扑面而来的就是一种强烈的气息。
 “这是...”
 接着看邓管家的动作，小萝莉沉默了，她总感觉邓管家的动作是如此的熟悉，就好像她以前也学过一般。
 “以前...是什么时候了？”
 舞茗在这个时候才发现，对于以前，她的印象当中就只剩下这几个星期的时光，更久远的记忆仿佛被封存一般。
 “唔，怎么回事，这是什么拳法。”
 拳法这个词一出现在小萝莉的脑海之中，就一发不可收拾了，舞茗觉得，拳法的名字一定可以帮她想起一些什么。
 “邓...爷爷？”
 第一次的，小萝莉对于邓管家的称呼有点陌生了，她犹豫了一下，但还是没有显得太过突兀。
 “嗯？二小姐？你...”
 邓管家手中的动作一收，方才舞茗的声音可是把他吓了一跳。他没有想到他的二小姐居然这么早就起来了，是以打拳的时候都没有发现她。
 “在干什么呀，邓爷爷？”
 “哦，在锻炼身体。”
 邓管家看了看舞茗，直觉告诉他舞茗的状态有些不对劲，但是想了想，邓管家也没有看出来舞茗究竟是哪里不对。
 “快告诉我啦，这个是什么拳法。”
 舞茗现在对于拳法的名称可是十分的想要知道的，故此她的语气都有些急了呢。
 “二小姐对打拳有兴趣？”
 邓管家暗自皱眉，小萝莉这般语气他还是第一次听见。就好像快要失去某种重要的东西一般。
 “没有啦，就是对拳法的名称感兴趣。”
 “这样呀，不过可以告诉我为什么吗？”
 对于小萝莉的动机，邓管家还是持有怀疑的态度的，虽然他不清楚小萝莉的过去，但是这么多年的经验还是教会了他很多的事情的。
 “啊？没有为什么，就是想知道啦，邓爷爷，你说不说啊？”
 小萝莉见邓管家还不说，顿时就习惯性的磨了磨自己的小虎牙，示威一般的看着邓管家。
 “额，这个，其实也不是什么拳法...”
 “骗人，我好像看见过的。”
 邓管家这回是真的诧异了，这套拳法可是军队里面的拳法，小萝莉这小小的年纪怎么会接触到这种杀人的拳法的。
 “二小姐，这个，可以不说吗？”
 “你敢！”
 小手在腰上一插，小小的胸脯就这么一挺，舞茗就这么盯着邓管家。
 “好，好。这个是叫军体拳。不过军队里面的拳法二小姐怎么会知道的。”
 邓管家疑惑，不过舞茗已经不知道邓管家在说什么了，她现在小小德尔脑袋里面都是三个字。
 “军体拳，军体拳！”
 “军队！”
 舞茗感到脑袋涨涨的，小手不禁抱在了脑袋上，这一刻，舞茗的脑海中划过许许多多的画面，那都是她作为一个女孩子不应该拥有的。
 “二小姐，二小姐？”
 看到小萝莉略显痛苦的样子，，邓管家连忙上来询问情况，可是小萝莉摇了摇脑袋，就是不回答。
 “二小姐，你怎么样了？”
 舞茗看到眼前的人都分出了好多的人影，耳朵嗡嗡的响着，十分的难受，难受到她没办法说话。
 “唔...啊....”
 一段一段的图像闪过，虽然不多，但是舞茗就觉得现在的一切都是如此的糟糕。迷迷糊糊的，她的身子渐渐的软倒。
 “二小姐！”
 邓管家眼疾手快，一把抱住舞茗，连忙检查了一下小萝莉的状态，万幸，舞茗并没有事，看上去只是昏迷过去了。
 “怎么会这样？都怪我，说什么呀。当初就是这张嘴巴...”
 “哎，快给大小姐打电话，二小姐，你一定要没事啊，不然叫我下半辈子如何度过。”
 邓管家将小萝莉抱在怀中，连忙叫来医生，然后给就要給舞苒打电话。


第五十七章 回来的两人

 “怎么会这样，小茗...”
 就在先前，舞苒还在准备着给小萝莉的礼物，可是邓管家的一个电话打过来却打破了这种氛围。
 “都怪我，没有和邓管家说好。”
 舞苒也了解邓管家的过去，可是，那都是十分遥远的事情了。她也不研究拳法，自然是不知道邓管家每天早上锻炼的是什么拳法了。
 “小茗，千万不要有事啊。”
 舞苒陷入了深深的自责当中，她交代了许许多多的事情，可是最重要的事情却忘了。这个时候，她想到了那次给苏韵打电话时苏韵说的话。
 “我...被小茗调教了吗？”
 舞茗出事，她作为姐姐，一定是有责任的。人有的时候就是这样，细枝末节的东西十分在意，可是最最重要的东西却不能想起。
 想起这段时间一来，自己和舞茗的生活。舞苒还真的就发现，她竟然不知不觉的就被小萝莉改变了。
 “放心吧，到这个时间点，是不会出太大的问题的。”
 时间还在早晨，舞苒还在苏韵的家中。先前的电话，苏韵显然也是知晓的。
 “可是，小茗她昏过去了...”
 对于舞苒来说，小萝莉可不是小宠物，那是她的妹妹啊，一旦出事的话，绝对会着急万分。
 “人这一辈子总是会有意外出现的，小苒，担心的话还不如去想想接下来该怎么办。”
 虽然舞苒年纪轻轻就已经是舞家在华国的掌权人，可是这一个月与小萝莉的生活又在不知不觉的改变着她。
 一个有着很高学历的人，去大学教书，那么时间久了，他就是大学的水平。如果他去小学教书，时间一久，那么他就是小学的水平。
 舞苒在与小萝莉相处的一个月当中，也是不断地被她所影响，这是潜意识里面的，潜移默化的改变。
 相反的，苏韵年纪比舞苒大，人生经历丰富。在遇到大事的时候便可以做到宠辱不惊了。
 “嗯，苏姐姐说的是，那我现在就出发了...”
 即使是可以冷静下来，舞苒也不想多呆了，她恨不得立马飞到舞茗的身边，轻轻的把她抱在怀里，一辈子也不放手。
 “我也一起去看看吧。”
 看到舞苒还是急切的样子，苏韵也不好说什么，但是她十分看好舞苒，对于这个新认的妹妹也应当照顾一二。
 “苏姐姐...谢谢。”
 官场上混过的人，哪能不知道苏韵说这句话的意思。心中流淌着感到，舞苒当然也不好拒绝。
 “那么，出发吧。”
 稍稍收拾了一下，两姐妹就驱车向着庄园的方向驶去。
 庄园中，邓管家与一纵女仆都围着小萝莉。
 “医生，二小姐她没事吧？”
 邓管家请来的医生没有答话，还在静静的为小萝莉检查着。
 “应当是脑部神经出了问题，但是还有清晰的意识，当无大碍。”
 舞家的医生当然不凡，中西结合之下，也让他做出了一个推断，但是也仅仅如此了。
 “什么！神经出了问题，医生，那...”
 邓管家不清楚这个神经出问题严不严重，但是脑袋可是人最重要的部位了，那里出了问题可是十分严重的。
 “简单点说吧，二小姐她的情况就差不多类同与失忆吧，灵魂或者说精神上的问题。”
 玄而又玄的东西，对于医生来说，没有必要知道，因为就算知道了，也不是他们可以解决的。
 “哎，有劳了。”
 医生点点头，也不说话，就拿着他的仪器出去了。
 “管家，二小姐她...”
 “你们也出去吧，让二小姐休息一下。”
 邓管家看着小萝莉毫无血色的面孔和额头上渗出的汗滴，满心的疼痛，小小年纪还不知道在遭什么罪。
 “没事。”
 这个时候，小四并没有出去，而是站在一旁看着小萝莉。
 “你知道？”
 邓管家虽然大部分精力都放在了小萝莉身上，但是小四的说的什么还是可以听清楚的。
 “嗯。”
 但是小四的僵尸脸还是一动也不动的，没有表情，邓管家习惯了，但还是不知道小四的想法。
 “可以说说吗？”
 若是真的可以给出一个合理的解释，邓管家也算是有一个安慰，不然的话，他这般年纪可就要在担心和愧疚中度过这个上午了。
 “不必。”
 但是小四让他失望了，那淡漠的语气让他说不出话来。
 “也罢。”
 邓管家叹了一口气，就这么坐在小萝莉的床边，看着他那小小只的二小姐，眼神中充满担忧。
 ......
 时间缓缓流逝，转眼就来到了下午。
 小萝莉依旧躺在床上，只不过面色已经红润了好多。邓管家依旧守在旁边，饭也不吃的就守着。
 “小茗，小茗在哪？”
 就在这时，门外传来了熟悉的声音，邓管家立马起身。他听得出，那是大小姐的声音。
 “邓管家，小茗怎么样了？”
 舞苒一看到邓管家，立马就上前问道，语气中的着急是谁都可以听得出来的。
 “大小姐...”
 这一刻，面对舞苒，邓管家也不知如何回答，毕竟事由他起，现在可以站在这里已经是万幸了。
 “邓管家，我知道，但这并不怪你。”
 舞苒知道邓管家是如何想的，但这真的不是他一个人的责任，毕竟他并不知情。
 “二小姐在里面。”
 邓管家不知说什么，就微微让开身子，让舞苒可以快速的通过。
 “小茗！”
 一看到那小小的身影，舞苒就再也无法克制自己。她来到床边，看到小萝莉紧紧的闭着眼睛，内心宛如刀绞一般的疼痛。
 “都是姐姐不好，姐姐以后都不会让你离开我了，要一直在一起。”
 就这么一天的时间不见，舞苒有种过了一年的感觉，物是人非的感觉。她，不想要这种感觉。
 “小苒，让我来看看吧。”
 苏韵跟在舞苒的身后，进门就看到舞苒站在床头，俯下身子轻轻的抚摸着舞茗的脸蛋。
 “嗯，苏姐姐。”
 舞苒满含担心的看着小萝莉，苏韵则是走近看了看小萝莉。
 “苏姐姐...”
 舞苒现在就怕从苏韵的口中听到什么不好的消息，所以紧张万分的盯着苏韵。
 “没事，一部分灵魂的回归，具体的情况还是要等她醒过来才知道。”
 “那，小茗还是小茗吗？”
 听到小萝莉没有危险，舞苒也是松了一口气。但是想到以后那呆呆的样子可能没有了，舞苒还是有些伤心。
 “不好说，要她醒来之后才知道。”
 苏韵也不是万能的，她虽然在这方面有不一般的造诣，但是有些事情也不是人可以预料的。


第五十八章 问罪小四

 “苏姐姐，那你觉得小茗会不会拥有以前的记忆啊？”
 舞苒在知道小萝莉没有危险之后，也是开始关心她的记忆方面。毕竟她想要的是完完全全的女孩子，多了男生的记忆总是不好的。
 “这个是可以肯定的，舞茗的记忆只会多，不会少。”
 既然小萝莉已经昏迷，那么必定是有以前的灵魂在作怪的，这点毋庸置疑。
 “...”
 虽然舞苒很不想听到这个消息，但是在真的听到之后，内心还是有种想哭的冲动，就像某个重要的人要离她而去。
 “其实从另一个方面来说，这未必就不是一件好事。”
 “好事吗？”
 舞苒并不觉得这是好事，她觉得当小萝莉醒来的时候，可以像以前一样叫她姐姐大人就是好的。
 “事物的两个方面，一好一坏，都是循环往复的，看你怎么看待。”
 “可是...”
 “小苒，舞茗没由减少记忆，那么可以肯定的是，她不会忘记你，只要还有记忆在，那么以前的习惯就还在。”
 苏韵也只能这么说了，确实是这个道理，但是能不能想通，还要看舞苒个人。
 “小茗...习惯吗？”
 舞苒若有所思，想起这一个月来不断的调教小萝莉，虽然小萝莉是呆呆的，但还是很听话的。
 那么小茗醒来的话，应该也会乖乖的吧？
 看了眼床上的舞茗，舞苒仿佛打开了什么，目光中再次充满了力量，不再是忧伤无助。
 “看来你想通了，现在已经很少有年轻人想你这样了...”
 似乎是在鼓励，有似乎是在感叹，苏韵此刻的话却充满了沧桑的感觉。
 “嗯，谢谢苏姐姐，我会照顾好小茗的。”
 舞苒确定了小萝莉的状态，只要安全，还记得她，那么就没有什么问题，大不了重新调教一遍。
 舞苒坚信，小萝莉小小的身子还是没有力量反抗她的姐姐大人的。只不过在此之前，需要确认小萝莉变得怎样了。
 “好了，我们先下去吧，人少一点对于现在的舞茗才更好。”
 苏韵摆了摆手，示意大家下楼，连医院里面都知道要给病人安静的环境。小萝莉的状况就更不用说了。
 一行人里，立马就退了出去，只有小四还站在门口张望着小萝莉。
 不过她这么一动，却是被舞苒发现了。先前全部的心思都集中到了小萝莉的身上，都没有看到个敢诱拐小茗的生物。
 “小四，你和我来。”
 舞苒觉得是时候清除一些隐患了，不然以后小萝莉处在某人的窥伺之下可不好。
 “是，大小姐。”
 小四的脸上没有丝毫的变化，听到舞苒叫她，她就慢慢的跟在舞苒的身后。
 “苏姐姐，你先到餐厅，我叫仆人给你准备饭菜。”
 “没问题，不过小苒，你身后的女仆很有意思哦。记得快点，饿着肚子可不好。”
 苏韵看了眼小四，对于她那张万年不变的脸似乎看出了什么，不过也不明说，毕竟是舞苒的家仆。
 “嗯，姐姐你先吃吧，我稍后就到。”
 舞苒诧异的看了眼小四，着四位女仆当中，就小四的性格最为奇怪，仿佛机器人一般没有感情。
 也就是在大总管面前才会被打回原形，想到小四在大总管面前的样子，舞苒都觉得小四有点可怜呢。
 “小四，你有棒棒糖？”
 舞苒先不提小萝莉的事，只是在问无关痛痒的事情一般，就是为了能够将小四拉入陷阱当中。
 “有。”
 果不其然，小四第一步就中招了，接下来应该就是舞苒的主场了。
 “给谁吃呢？”
 “自己。”
 “还有吗？”
 “二小姐。”
 “额...”
 万万没想到，小四居然毫不在意的说出来了，感觉智商和小萝莉有的一拼啊，早知道就直接问了。
 “敢用棒棒糖诱拐小茗，你知道错了吗？”
 “不知。”
 还真是像机器人一样的，这个说话的字数如此的少。如果舞苒没有见识过大总管的 厉害的话，她也会认为小四就是一个机器人的。
 “算了，小四，想大总管了吗？”
 “没有！”
 是完全肯定的语气，小四对于一切和大总管有关系的事物都会稍稍的带上语气呢。
 “没有的话，大总管会伤心的。”
 “嗯...有，有。”
 知道大总管是何许人物的舞苒对于小四的状态也不见怪，她为了小萝莉，可不会放过这个萝莉控晚期。
 “有的话，我就请大总管来做客好不好？”
 既然要排除危险人物小四，当然就要请来大总管了，她也好久都没有看到小四另一个样子了呢。
 “大小姐，请务必不要。”
 话开始变多了，看来十分的有效果。舞苒现在在想，万一小萝莉醒来不听话的话，是不是要叫小四来治治她。
 “好了，你先下去吧，以后不准对我的小茗做出奇怪的事情，不然大总管就要来看你了。”
 “我知道了，谢谢。”
 小四听到舞苒不再说大总管的事情，立马就退了下去，然后不知道跑到哪里去了。
 “哎，既然小茗已经这样了，按照苏姐姐的话来说，以后很难再变了。既然如此，不如请她来坐坐。”
 舞苒不请大总管来的缘由，除了小四以前没有犯错以外，还有一个十分重要的原因。
 那就是小萝莉可能会认出大总管来，虽然没有见过面，但是声音可是听到过的。
 所以，为了以防万一，舞苒还是没有请大总管来。
 “中饭都没吃，该吃饭了。小茗，早点醒过来，就有很多肉吃了。”
 舞苒急匆匆的奔向餐厅去了，开了半天的车，还真不是一般的饿。先前由于在意小萝莉，也没有感觉。
 现在一旦松懈下来，饥饿的感觉就袭遍全身，肚子咕咕的叫个不停。
 只是舞苒没有发现的是，在她走后，小四不知从什么地方冒了出来，若有所思的看着舞苒离开的方向。
 “她？要来？”
 小四不变的脸上开始有了表情，先是有些害怕担忧的皱了皱眉头，然后一抹红晕爬上她的脸颊，最后小四深深的洗了一口气，转身离去。


第五十九章 准备逃跑的小四

 “苏姐姐。”
 舞苒没有发现小四，就一路来到了餐厅。摸了摸已经饿得不行的肚子，舞苒坐到了她自己的位置上。
 “小茗...”
 方一入座，舞苒就感到少了点什么。低头看了看自己的大腿，她这才想起，原来是少了那个坐在她怀中的人。
 舞苒感慨，不是小茗离不开她，而是她，已经离不开小萝莉了。现在，她是多么想将那小小的身体抱在怀中，然后给他喂食啊。
 “小苒，吃饭的时候就不要多想了。”
 苏韵在一旁看着，陷入回忆的人都是这样状态，茫然的，不知所措的。
 “嗯...”
 舞苒回过神来，勉强的笑了一下。那种笑容出现在舞苒的脸蛋之上，顿时就多出了几分落寞。
 “不用担心你妹妹，我可以保证她没事。”
 苏韵的内心也是叹气，即使是做出保证，舞苒也还是会忍不住的去多想，去担心，这样的感情，不知道舞茗会不会知道。
 “嗯，苏姐姐，我没事的。”
 “对了，今天你身后的女仆，你知道她的身份吗？”
 “小四吗？这个我不是很清楚，只知道小四还是有些功夫的。”
 “这样...”
 苏韵提到小四，一个是为了转移舞苒的注意力，另一个就是，她自己对小四也有些感兴趣，因为她在小四的身上感到了熟悉的气息。
 “怎么？苏姐姐对小四感兴趣吗？”
 舞苒经历商场，自然看得出苏韵那稍感兴趣的神色，故此问道。
 “是，有点。”
 苏韵点头，难得遇到如此有趣的事情。她上次来的时候都没有注意到这位女仆，这次就要好好了解一下了。
 “那，现在叫她过来？”
 想到小四，舞苒联系到了大总管，没办法，这两个人的关系可不一般呢。
 “不用了，还饿着肚子呢。”
 苏韵微微摇头道，她见过有趣的事情多了去了，也不急于一时。再说了，女仆难道还能跑掉不成？
 可是事情有时候就是这般的巧合，小四虽说没有立即逃跑，但是已经在逃跑的路上了。
 “小四，你去哪？”
 邓管家站在别墅的门口，然后就看到小四快速的从他的身边走过，那速度都带起了一阵微风。
 “没有。”
 话音刚落，小四已经踏出了好多步，而且速度还越来越快。
 “额...”
 邓管家摸不着头脑，看了眼小四离去的方向，有点疑惑。
 “怎么去住处了，没有事情做了吗？”
 按道理来说的话，这种用餐的时候是忙碌的时间段，不应该有空闲的时间才对的。
 邓管家哪里会知道，小四这么着急的赶路是为了争取时间逃跑啊。邓管家不知道，其他人也不知道，小四就这么来到了她自己的房间。
 仆人的房间也就是在别墅的旁边，隔着一条道路，也是一栋别墅，不过小了好多，毕竟只是住人用的。
 “背包。”
 小四一进自己的房间，就把门锁了，然后一双眼睛在她的房间当中来回的扫荡。
 走到床边，蹲下，然后从床底拖出一个大大的背包。对于小四的个子来说，这个背包也是大的过分了点，就像是一个小帐篷。
 “要走了。”
 小四知道大总管的恐怖，既然知道大总管要来，她可不能在这里待下去了。
 “可恶的女人。”
 第一次的，小四用上了这种语气，像是恨别人，又好像是在恨自己一般。
 小四看了看时间，觉得还早，于是就来到了自己的衣柜，想要换一身衣服再走。
 打开衣柜，里面除了几套女仆装以外，还有几套衣物，大多是普通的衣裤，不过在衣柜的最里面，还有一套不简单的衣物。
 小四定睛看了看那套衣服，然后伸出手去从衣架上拿了下来，铺平放在了床上。
 这是一套的服装，连体的设计，黑色发亮的皮革，大胆暴露的镂空，要是有人穿上这套衣服的话，一定可以吸引许多异性的目光。
 可是，除了小四和少有的几个人之外，谁也不知道这套衣服的“内涵”所在。
 小四伸出手去，将衣服上的拉链打开，这拉链一直延伸到腰部。在拉链的顶部，也就是颈部的位置，还有项圈一般的东西，上面挂着一个锁。
 小四手上的动作没有停下来，翻开衣服，其内部的结构一目了然，特殊部位的奇异构造，让小四不禁咬了咬嘴唇，脸上出现了害怕和害羞的神色。
 “不要再穿了。”
 小四摇了摇头，将衣服放了回去，这套衣服在她的印象当中就是大总管的折磨手段，她这辈子都不想在有那种感觉了。
 “要走了。”
 没有犹豫，小四立马就换上衣服，将大的过分的背包背在身上，然后夺门而去，连门都没有关上。
 而就在小四出门的时候，邓管家却看到了那大的过分的背包，和小四急匆匆的身影，居然朝着大门去了！
 “不对，小四...要走！”
 邓管家立马就反应过来了，凭着以前的经验，他几乎可以断定，小四这副样子就是要离开庄园了。
 再也站不住，邓管家立马转身，去向舞苒汇报一下情况。
 “你说小四背着大背包，朝大门去了？”
 舞苒听到邓管家的汇报，也是有点吃惊，她前面应该没有当着小四的面说请大总管来啊，难道小四已经这么害怕大总管了吗？
 “大小姐，要放她走吗？”
 邓管家和舞苒两个人好像一点也不担心小四一般，说话也是平常的语速。
 “当然不能，将大门锁上就是了，她总不能飞出去吧？”
 舞苒拿出手机，然后找出一个软件，打开后，在上面的“最高上锁”按钮上点了一下，然后就放了回去。
 “你这个女仆还真是有趣，现在饭也吃饱了，不如就陪姐姐去看看吧。”
 苏韵在旁边听着，她也知道了小四要逃跑的事情，不禁觉得有趣，是谁能把她逼得要逃跑啊。
 “好的，那我们现在就走吧，邓管家，备车。”
 “是，大小姐。”
 小四不知道这一切，她现在已经走到门口了，这般巨大的背包没有给她带来多少的困扰，行走的速度依然比常人要快。
 “开门。”
 小四站在门口，轻轻的喊了一声，然而过了半天，都没有见门有反应。
 “怎么回事。”
 小四不禁皱了皱眉头，她明明记得这个门是声控的，怎么她喊了还是没有反应。
 “开门。”
 再次喊道，小四静静的等着，但让她失望的是，门还是没有反应。
 “怎么办。”
 抬头看了看那三米多高的大门，小四感到有点无力，然后看了看周围的围墙，也都有差不多三米。
 “走围墙。”
 当即，小四就做出了决定，大门是不可能走的出去的，也就稍微矮一点的围墙可以了。



第六十章 逃无可逃的小四

 “围墙，好高。”
 小四走到围墙的下面，抬起头看了看，最上面的部分离她还有好远的距离。
 将背包放到地上，小四扶着墙，然后站在上面比了比，发现如果不要背包的话，自己似乎可以过去。
 “不要了。”
 很果断，小四就决定放弃背包了。比起背包来说，她还是比较在意可不可以逃出去。
 稍稍退开一段距离，小四估计好助跑的距离，然后吸一口气就要开始冲刺。
 “小四，要去哪？”
 好巧不巧的，就在小四准备发力的前一刻，舞苒的声音传来，稍稍打断了小四的动作。
 但是机会就在眼前，小四可不想放弃，当即就向背包处冲了过去，然后快到背包的时候一脚踏在背包上，整个人腾空起来。
 这一刻，时间仿佛静止了，舞苒邓管家和苏韵都一动不动的看着小四如此华丽的动作，好像十分震惊。
 “啪！”
 最终，小四成功了，成功的贴在了墙上，然后落在了地上。
 “痛。”
 小四皱了皱眉头，没想到她失败了，她没有能够抓住围墙的边缘。不，应该说谁也抓不住围墙的边缘。
 “是圆的。”
 “没错，小四，我们的围墙上面可不是平的哦。”
 舞苒三人走上前来，邓管家一把将小四的背包背在了身上，苏韵则饶有趣味的打量着小四。
 “没想到。”
 小四也不气馁，站起身来，平静的看着舞苒，不知道在想些什么。
 “小四，先回去吧，晚上再给你一次机会，如果可以逃出去的话，你就安全了。”
 舞苒说道，这次要不是庄园围墙的特殊性的话，说不定还真的让小四跑掉了，作为舞家的仆人，怎么可以擅自逃跑呢？好歹也要和她说一下嘛。
 “现在就要走...”
 小四有点不相信舞苒，主要是那诱惑的语气，小四好像在某人的身上也听到过。
 “不行，小四，先把你的背包放回去，等晚上，我就不会管你了。”
 这个倒是实话，舞苒也没有太多的时间来和小四消耗，她还要陪她的小萝莉呢。
 “真的？”
 小四有些意动，没人管她的话，她绝对是可以出去的，到时候，就算是大总管来了也找不到她。
 “那个女人...”
 “嗯？大总管吗？放心，她要来我们庄园的话，至少也要明天了。”
 知道小四在担心什么，舞苒也没有必要骗她，大总管的位置距离她们的庄园可是有几百公里远的。
 “可以。”
 小四同意了，机会难得，她不想就这么放弃，现在就想出去的话显然是不可能的了。
 可是，她没有想过的是，为什么舞苒晚上就会放她出去，既然现在不行，那么等下就行了吗？
 “上车吧，送你回去。”
 感觉就是像押送犯人一般的，舞苒和苏韵走在前面，邓管家走在后面，四人向着一辆车子走去。
 而我们的小四还没有发现，一场阴谋正向她袭来。等她有所警觉的时候，她已经坐在她的房间里面了。
 “不对。”
 小四看着舞苒三人退出房间，才反应过来有点不对劲，为什么要留她在房间里面呢？
 她快速的弹坐起来，然后冲向门口，想要抓住即将关上的门。可是，她还是慢了一步。
 “不要。”
 小四双手在门把手上狠狠的拉了拉，发现无论她怎么用力都拉不开，一股无力的感觉笼罩了小四。
 “大小姐？”
 “在的呢。”
 舞苒当然没有这么快离开，她也想看看小四是不是可以从里面逃出来，现在看来是她多虑了。
 “能开门吗？”
 这一刻，小四的状态就开始了转变，开始变得不一样，说话的语气开始变得丰富起来。
 因为她意识到，自己被困在房间里面了，那么接下来，就是某人的来到和她的末日了。
 “小四，如果你没有要逃跑的话，说不定我不会给大总管打电话，可是...”
 舞苒的话已经十分明显了，虽然她并没有什么等级的观念，但是一个女仆若是不听话的话，可是会有麻烦的。
 没办法，只有请来最有经验的大总管来好好管教一下小四了，顺便让小萝莉安全，不是刚刚好吗？
 “大小姐...”
 小四一时无语，作为一个女仆，想要逃出主人家，这件事情真的是十分的荒唐，何况是舞家这样庞大的家族。
 “好了，小四，好好准备一下，大总管就要到了。”
 “怎么会...不是说...”
 小四明明记得舞苒说过的，大总管明天才会到的，怎么听上去像是今天就要到了呢？
 “哦，我可没说用的什么交通工具。明天才到，那是坐汽车，如果是坐直升飞机的话，今天就能到了。”
 “大小姐...放了小四吧...”
 随着时间的推移，小四也就愈发的向着另一种状态转变着，完全没有当初冷漠的样子。
 “再见了哦，小四。”
 舞苒轻轻的拍了拍门，然后就离开了。小四无力的靠在门上，然后失魂落魄的走到床边，躺倒。
 “小苒，感觉那个女仆好可怜，这样好吗？不会留下心理阴影吧？”
 苏韵倒是觉得有些不忍，毕竟她还没有这般的对待过一个人，这样子的事情她可做不来。
 “放心吧，小四她没事的，苏姐姐难道没有看出些什么吗？”
 “嗯，这个女仆拥有双重人格，一个柔弱，一个强硬，是十分极端的两个人格。”
 对于小四的变化，苏韵自然看在眼中，双重人格的人她也不是没有见过，但是小四这般转变不明显而变化极大的，她还是第一次见。
 “是啊，大总管也不会太过分的，不然她可没好果子吃。”
 舞苒对于小四，也是比较的熟悉，对于她来说，只要小四可以吸取教训，那么一切就会过去。
 “好了，我们还是去看看小茗吧。”
 说道小茗的时候，舞苒就明显的放慢了语气，也不再是先前对待小四时的样子了。
 “嗯...”
 若有所思的看了眼舞苒，苏韵点了点头，然后两人想着别墅走去。但是邓管家却没有着急着走，而是在原地发呆了一会。
 “玉面罗刹，阎王莫惹啊。”
 抬头看了看舞苒消失的方向，然后在看了看小四的房间，邓管家叹了一口气，怪就怪小四自己撞到枪口上了。
第六十一章 给大总管的电话

 “苏姐姐，今晚就由我来招待你了。”
 舞苒也没有想到，昨天还是苏韵招待的她，今天就反过来了。
 “那倒好，我那里可是简陋了好多。”
 话虽这么说，但是苏韵的眼神中却没有丝毫的卑微感，有的只是一汪的平静。
 “苏姐姐你要是这么说的话，那我的庄园可就价值连城了。”
 舞苒也打趣道，不过却是实话。虽然庄园很大，但是对于真正的有钱人来说，钱就是一串数字。
 “毕竟很多人想进姐姐你的家门都办不到呢。”
 舞苒补充道，如同苏韵这类人，是处于世俗之外的，如同仙人一般的存在，哪里是什么人都可以见到的。
 “你啊，说的好像你的庄园就可以随便让人进来的一样。”
 就如同真正的姐妹一般，两人聊得来，可以开玩笑取闹，这在上层的社会当中是十分的难得的，毕竟勾心斗角的太多。
 “苏姐姐，你说万一小茗她醒来又变回原来的样子了，我该怎么办？”
 “首先，你妹妹是不会变回原来的样子的。其次呢，就算是变回去了，在调教回来不就好了吗？”
 舞苒听到苏韵的回答，当即点了点头，笑意也是攀上了她的嘴角，因为她也是这么想的呢。
 “苏姐姐，我打个电话，有什么事的话就和邓管家说。”
 “没事，你去吧。”
 苏韵不是很在意有没有人招待，她看得出舞苒的想法和用心，只要礼仪周到就好。
 “嗯。”
 舞苒拿出手机，走到别墅的门口，然后在电话簿里找到了大总管的号码，手指就在拨号图标上轻轻的一点。
 “哈~你好...”
 手机接通，传来的是一声极其慵懒的声音，略显中性的声线，让人不禁联想到侧身躺在青纱帐下的女王。
 “端木姐姐，太阳都要落山了。”
 无疑是知道大总管的性格的，舞苒想都不用想就知道大总管一定还躺在床上。
 “哦？是小苒苒呀？太阳落山了就应该睡觉的嘛。”
 端木羽，也就是大总管，据舞苒所知，其最大的爱好有两个，一个便是睡觉，可以一整天都不下床。
 “可以起床了，真不知道你的膀胱是什么做的呢。”
 舞苒又时候也挺羡慕这家伙的，可以一整天都不上厕所，她甚至怀疑端木羽有两个膀胱。
 “嘻嘻，我是不会告诉你的哦，因为...”
 “你的膀胱是气球做的是吧？”
 不等端木羽说完，舞苒就立马开口道，对于这种老套的对话，她在以前的时光中不知道经历的多少次了。
 “小苒苒一点也不可爱了呢，你小的时候可是超级可爱的。”
 端木羽的声音有些伤心，但舞苒知道这只不过是她装出来的罢了，她的性格就像狐狸一样，狡诈令人琢磨不透。
 “好了，说正事了。”
 “嗯，你说你说，我听着呢。”
 “你还记得小四吗？”
 “小四？哪个小四，有没有小三啊？”
 端木羽的声音听上去是如此的困惑，要不是开头她的语气停顿了一下到的话，舞苒都要被骗过去了。
 “小三倒真的有，不过既然你不认识的话，那我就要挂了哦。”
 “诶?等等，我想起来了，是你的那个女仆是吗？”
 听到舞苒居然要挂电话，端木羽坐不住了，她当然记得小四啊，毕竟和她的关系不是一般的亲密呢。
 “是的呢，想不想来看看她呀？”
 “什么？真的吗，可以去玩弄...看看她？”
 端木羽的声音听起来十分的亢奋，并且舞苒似乎还听到了穿衣服的声音，看来真的是十分的想念呢。
 “可以的哦。”
 “可是，当初不是说...”
 舞苒知道当初发生了什么事情，端木羽如此的喜爱小四，当然不会让她离开自己的身边。
 但事情就这么发生了，小四离开了端木羽。说是离开，倒不如说是小四成功的逃离了。
 舞苒想起了当初小四来到她的庄园的时候，身上穿着一件黑色的皮革制服，走近了还可以听到里面传来“嗡嗡”的声音。
 舞苒也不是没有见过这种东西，但是没有想到真的有人敢穿这样的衣服，看小四当时的表情，已经快没有意识了吧。
 “当初要不是你的要求实在太过分，我怎么会这么说，你对小四也该好一点了。”
 舞苒提起当初的事情，就气不打一处来，她驰骋商场，手段多的狠辣，对敌人毫不留情，但是对身边的人，就是另外一个态度了。
 “这个，我只是想吓吓她...”
 端木羽见舞苒提起当初的那件事情，也是有点不好意思。她没有想到当初那个女孩那么的固执。
 “那么，现在，你有机会回到她身边，要来吗？”
 “当然要了，我已经到车库了。”
 舞苒汗颜，这执行力倒是强大，还没有给她指令就已经要开始行动了。
 “限你晚饭之前到达，不然就送你回去。”
 “那我去开飞机。”
 “......”
 虽然已经预料到端木羽下一步的动作，但是就这么直接从一个女孩子的口中说出来还真是具有强大的冲击感。
 “哦，对了，小苒苒，那个吴明怎么样了？”
 说起开飞机，端木羽就想起在飞机上和她交手的那个男人，十分的强大，要不是她们布局得当，偷袭在先，估计她们都要死。
 “那个呀，现在叫舞茗哦。”
 “真的呀，是那个小可爱吗？”
 端木羽知道舞茗这个名字意味着什么，这个世界上，也只有舞家的二小姐才有资格叫舞茗了。
 “我警告你，不准打小茗的注意，要不然你就你以后就去睡地板吧。”
 “啊，就，就看看也不行吗？”
 睡地板怎么行，没有松松软软的大床，她绝对会死的。
 “看看当然没有问题，但是不要动手动脚。”
 为了小萝莉的安全，舞苒必须把一切的敌人都排除在外。
 “知道啦，我又不是萝莉控。”
 虽然觉得舞茗看上去很可爱，但是又没有一起生活过，端木羽现在对小萝莉还真的没有什么想法呢。
 “倒是小四...嘿嘿。”
 发出发情一般的笑声，端木羽脸色都有些兴奋了起来，呼吸都有些急促了。
 “好了，好好开你的飞机吧，不要被人家打下来了。”
 听到这种笑声的舞苒也放心了，她不禁打趣了一下端木羽，然后就挂掉了电话。
 而在飞机上的端木羽却陷入了沉思，她在想一会儿该这么和小四一起玩耍。
 “嘿嘿，是亚洲kb还是美洲rs呢？，或者野蛮非洲也不错？”
 越想，端木羽就越兴奋，开的飞机的速度也就越快，到最后，飞机甚至因为太快的速度而左右摇晃了。


第六十二章 房间中的事情

 端木羽顺利的抵达了舞苒的庄园，比舞苒预想的还要快好多。
 其实这也是正常的，按照端木羽那开飞机的速度来说，原本要半天的车程到她手上也就两个小时罢了。
 “小苒苒~想死你啦。”
 一下飞机，舞苒便看到一道身影快速的接近，然后她的视线一片黑暗，紧接着就传来了窒息的感觉。
 “下来啦。”
 舞苒可不是小萝莉，她用力一推，还是把端木羽推了开来，不过脸上因为无法呼吸而出现的潮红却没有退下来。
 “小苒苒，小四呢？”
 对于这个家伙，舞苒习以为常，这般见面打招呼的方式，一般人怕是承受不起。
 “哦，她在自己的房间里面呢。”
 舞苒指了指旁边的一栋小别墅，然后说道。
 “奇怪，你们难道没有告诉她我要来了吗？”
 端木羽好奇，按道理来说，舞苒可是会通知小四的，要么事前通知，要么事后通知。
 但现在舞苒居然说小四乖乖的呆在房间里面，这难道不是十分的可疑吗？
 “她倒是想要逃跑，可是失败了呢。”
 “原来如此吗？”
 想通了其中的道理，端木羽可不会相信小四在知道她要来的情况下还能够呆的住。
 “现在就要去吗？先吃饭？”
 舞苒看了看天色，觉得也应该到吃饭的时间了，就如此问道。
 “嗯...不了，叫仆人把饭送到小四的房间就好了，我现在就去找小四玩。”
 端木羽这一路，开着飞机飙速而来，内心早就有了计划，和小四这样的玩是再好不过了。
 “好吧，注意一点，不要太过分了。”
 对于端木羽有些手段，舞苒也是看不下去的，毕竟那样太羞耻了，简直打破了人类的底线。
 “知道啦知道啦。小四，我来咯~”
 不在意的摆摆手，端木羽一路上很开心的，蹦蹦跳跳的来到了别墅当中。
 “小四~你在哪啊~”
 端木羽一边走着，一边大声的呼喊着小四的名字，她并不知道小四的房间在哪呢。
 “小四？主人来了，还不快开门？”
 端木羽希望的是小四可以主动地把门打开，那样的话，说不定她会因为小四的乖巧而从轻处罚小四呢。
 “小四，再不开门的话，我就要生气了哦。”
 不过，小四是无法达成她的要求了，因为，她根本就没有钥匙，没钥匙怎么开门，如果有钥匙的话，她早就跑了。
 “主，主人，不要生气...”
 小四听到了端木羽的声音，害怕极了，身子缩在墙角不停地颤抖，仿佛端木羽是什么魔鬼一般。
 “小四~”
 声音从小四的门口飘过，小四抬起头，用显得十分无助的眼神看了看门把手，然后又把头埋了下来。
 “哎，早知道就问清楚再来了，或者吃个饭再来也不错。”
 问清楚的话，她现在早就和小四在一起好好的玩耍了。吃了晚饭的话，女仆也早就把饭送到小四的门口了。
 “真是的，小四，再不理主人，主人可要好好的惩罚你了。”
 “不要！小四，小四开门，开门...”
 对于印象中的惩罚，小四心有余悸，那是多门恐怖的事情啊，她宛如极乐天堂有好似人间地狱。
 小四冲到门口，双手用力的抓住们的把手用力的拉了拉，但是拉不动，她害怕的几乎都已经忘记了这个门是锁住的。
 “主，主人，小四在这里！”
 小四用力的拍打着门，想要用声音来吸引端木羽的注意。这一刻，小四都觉得自己是疯了，居然会主动地想要那个恶魔接近。
 “嗯？”
 端木羽当然可以听得见，怕打的声音回荡在走廊当中，十分的明显。她不禁循着声音去找那源头。
 “小四，你在这里吗？”
 “主人...”
 小四听到了端木羽的声音，但是真当她要来临的时候，小四还是害怕的不能出声。
 “小四？”
 虽然声音极其的微弱，但是端木羽也不一般，还是隐隐约约的听到了什么，但是无法确定是不是小四。
 “小四，你在里面的对吧？”
 端木羽走到门口，伸出手去拉了拉门把手。但随即眉头一皱，因为门被锁上了。
 “哦，原来是这样，真是健忘呀。”
 一拍脑袋，端木羽反应过来了，舞苒前面可是说过了，小四应该是被锁在房间里面了。
 “小四，你推开点哦，我要开门了。”
 端木羽说完，站在门口等了一会，确定小四已经退开之后，她猛然的深吸一口气，然后一个狠狠的下劈腿。
 “咚！”
 门板发出巨响，但是显然端木羽没有把门踹开。也是的，毕竟是舞家的房子，可不是什么豆腐渣工程，岂能一脚就开。
 “再来！”
 微微的退开几步，端木羽又是猛提一口气，然后一个小助跑，一个下劈腿就劈在了门上。
 “砰，哒”
 这一次，端木羽吃成功了，她并没有把门踹飞出去，只是把门锁踹坏了，可以看到门框上还有一截东西挂在了外面。
 “额...那个，端木小姐，您的的晚餐，还有...钥匙...”
 这个时候，女仆出现了，她一走进别墅，就听到了一声巨大的声响，然后走到走廊的时候就看到了刚刚发生的一幕。
 “哦，给我吧。”
 端木羽没有觉得有什么不对的，淡然的接过了饭菜，然后走进了小四的房间，留下了还处在惊吓状态当中的女仆。
 “小四~”
 端木羽一走进房间，就看到墙角一个熟悉的身影，是那么的让她怀念，恨不得立马将她融化在自己的怀中。
 “主，主人...”
 小四有点害怕的脸蛋上在添一点惨白，她最终还是看到了恶魔，就在她的房间当中。
 “快过来，小四。”
 端木羽门虚掩了一下，她倒不在意外面是不是有人会看，只是为了给小四一点安全感罢了，毕竟太害羞多的话就不好玩了呢。
 小四听到端木羽的呼唤，看到她走到的床边然后坐了下来，脱掉鞋子，露出了被黑丝包裹的小脚。
 “好，好的。”
 小四不敢怠慢，连忙挣扎着就要起身，但是很快就被端木羽打断了。
 “小四，作为小狗狗就应该用爬的哦~”
 “啊，小四，不是...”
 “嗯？”
 “是的，小四会爬的。”
 慢慢的俯下身子，小四用四肢的关节去支撑自己的身体，然后慢慢爬向端木羽。那曼妙的弧度，就算有衣服的遮挡也可以清楚的看见。
 “等等哦，小狗狗不应该穿衣服的呢~”
 端木羽更加的兴奋了，她就喜欢这样子的感觉，好像整个人都要消散在空气中，让她欲罢不能。
 “是，是的。”
 回忆起以前的经历，小四不敢反抗，红着脸蛋，慢慢的把衣服脱了下来，就剩下了一条安全裤在身上。
 “真是不错呢，小四的身体还是一如既往的棒。”
 端木羽狠狠地吞了一下口水，那对饱满的玉兔，平坦的小腹，性感的双腿，这一切，都让她恨不得现在就上去将小四给撕碎。
 “可，可以了吧？”
 小四略带犹豫的问道，再拖的话，她就要高潮了，毫无保留的将自己展现在别人的面前，就算是以前的她也很难做到的。
 “继续。”
 可是，端木羽没有给小四机会，既然要看的话，她就要看个够，毕竟自己已经好久都没有这样兴奋了呢。
 “不，不要...”
 小四紧紧的护住自己的安全裤，看上去是极为的不情愿。
 “哦？你确定吗？那我可要拍下小四可爱的样子了哦？”
 端木羽露出一个恶魔般的微笑，然后掏出手机在小四的面前晃了晃，就不说话了。
 “你，你不能这样。”
 小四羞红着脸，无助的看着端木羽手上的手机，要是她这个样子被拍下来的话，她以后都没办法出去见人了。
 “我就要这样呢?小四，乖乖听话的话就不会拍照了哦。”
 和舞苒一样诱惑的声音，都是调教官的角色，但是相比小萝莉和小四来说，小萝莉要幸福多了。
 “好...好的，不要拍照。”
 小四屈服了，慢慢的把自己的安全裤脱了下来，露出里面的黑色蕾丝胖次，显得别有一番诱惑力。
 “嗯，不错嘛，小四，你怎么知道我喜欢这个款式的呢？”
 小四早已害羞的不敢抬头了，可是端木羽在一旁还是不断的出言挑逗着小四，仿佛这就是她的乐趣一般。
 “不，不要看...”
 安全裤掉落在脚踝处，小四没有去捡，而是慢慢的，颤抖着小手，要去脱最后一件胖次。
 “哦？这个是什么呢？小四你的下面好像有字哦？”
 好像发现什么一样，端木羽指着小四的大腿深处，那里确实有一些笔画露在胖次的外面。
 “没，没有。”
 “是吗，躺下来，让主人帮你看看吧。”
 “不要主人，小四不要。”
 不顾小四的反抗，端木羽一把将小四抱起，然后丢在了床上，使其面朝上的躺着。
 “不要动哦。”
 端木羽强行的把小四并在一起的腿分开，然后将自己的脑袋埋了进去。
 “咿~~”
 端木羽的双手紧紧的固定着小四的大腿，然后脑袋不断的摩挲着小四大腿的根部，不是的呼出一口气在那神秘的部位。
 “不要，主，主人...小四变得奇怪了...”
 小四的身体端木羽可是十分的清楚的，这么敏感的身体可真的是十分的好玩呢，她是不会放手的。
 “哦？主人看清楚了哦，要主人帮你念出来吗？”
 小四的腿已经不用端木羽禁锢了，那双洁白的大腿此刻正紧紧的夹着端木羽的脑袋。
 这样一来，端木羽就可以空出一双手来玩弄小四的身体了。
 “主人，请，请务必不要...咿，呀~”
 小四满脸的潮红之色，她感到浑身都充满了奇怪的感觉，让她有种想要沦陷下去的感觉。
 “哦？真是可爱呢。”
 端木羽轻轻的有手指勾着小四的胖次，然后想一边用力，微微的扯开胖次，露出里面可爱的粉红色。
 “不要，不，不要看那里，不行的...”
 小四快要受不了了，但她无法阻止端木羽的动作，只能在这里发出羞耻的声音。
 “哇，这里的字是这样写的哦。小四是端木羽的小奴隶。真的诶...”
 “不要说，才，才不是，小四不是的，呜呜...”
 全身最大的秘密就怎么被端木羽说了出来，小四想要哭，但是全身上下传来的感觉有让她哭不出来。
 “那，小四，告诉主人这个是谁写的好吗？主人记得我没有写过这些呢。”
 “没有，没有，主人不要，放过小四吧...”
 小四的双手紧紧的抓着被子，眼神充满了无助，双腿也绷得直直的。
 “这样吧，小四如果说的话，今天就陪小四睡觉怎么样？”
 “不要...”
 小四当然不想端木羽在她的身边了，这般恐怖的魔王，她应该逃得远远的，但是，端木羽不会给她机会。
 “拒绝的话，就要拿玩具来玩了哦？小四会喜欢的吧？”
 “咿！不，小四，小四知道是谁写的...”
 小四知道，那些玩具是什么样的东西，那种东西会吞噬她的身体，让她永远呆在地狱当中，她不想那样。
 “哦？那快说，是谁写的呢？”
 端木羽一脸期待的看着小四，那无助的身体真的是十分的诱惑她呢，可惜，现在还不是时候呢。
 “是，是小四自己写的...”
 声音有些小，但是在这间房间里面也是可以听的一清二楚。
 “是小四自己写的呀，真是的，小奴隶~”
 端木羽自然知道小四神秘地带字迹的来历，那还真是小四自己亲自写上去的呢，就为了可以离开她。
 她记忆犹新，当初拿着那只永不褪色的记号笔，小四也是这样，红着脸，颤动着身子，一笔一划的，对着镜子，将这句话写了上去。
 如今，再次看到这标志性的字迹，端木羽还有些感慨，当年那个小奴隶最终还是回到她的身边了，即使是短暂的。
 “小四，主人会好好爱护你的，既然你这么听话，今天就到这里吧。”
 端木羽放开了，她也不想一来就太过分，那样的话，当初的剧情又要重演，她，不想那样。
 “嗯？”
 小四还没有反应过来，依旧是那样，将身体绷得直直的，一脸的无助。
 “笨蛋小四，先吃饭吧。”
 端木羽将小四扶起，然后拿来被子将小四裹了起来，这才端着饭菜来到小四的身旁。
 她看了看饭菜，都是两个人的分量，就知道舞苒也不想把小四饿着，她也想对小四好一点。
 “既然如此，那么我又何必当一个坏人呢？”
 端木羽看着小四，又放下了饭菜，然后伸出手去，摸了摸小四的脸蛋，嘴角勾起一抹弧度，那是小四从来都没有看到过的笑容。


第六十三章 小四的沉沦

 “来，小狗狗吃饭了~”
 端木羽拿起饭菜，然后夹了一只鸡腿出来放到小四的面前。
 “主，主人你先...”
 小四还是十分的害怕，要是放到一年之前的话，这个样子的端木羽是没办法压制住她的。
 “主人要小狗狗吃，小狗狗就要吃，不然的话，就没得吃了哦。”
 看着就在眼前的鸡腿，小四颇有些犹豫，不过她也是没有吃中饭的，现在闻到鸡腿上的香味，顿时就有了反应。
 “咕~咕~”
 “嗯...”
 小四要羞死了，偏偏这个时候肚子叫了起来，还是在端木羽的面前
 “呐呐，看来小狗狗的身体还是诚实的嘛。来，张嘴，啊~~”
 “啊~~”
 仰着带有红晕的小脸，小四张着小嘴，眼眸紧紧的闭着，不过那微微颤抖的睫毛还是出卖了她不安的内心。
 “嗯，要先怎么做呢？”
 一年没有调教小四，她和小四都已经忘记了一些习惯，比如在吃饭之前，像鸡腿这类的东西就需要弄干净了才能吃。
 至于怎么弄干净的话，就是小四的工作了。端木羽静静的等着，她觉得小四不会忘记，即使已经过去一年了。
 “知，知道了...”
 一年的时光，还不足以磨灭那段时光的记忆，或许需要一辈子来忘却吧。
 小四微微的前倾身子，然后把自己的粉色的舌头伸了出来，熟练的将鸡腿纳入了自己的嘴巴。
 小四并没有去咬鸡腿，只是放在嘴巴里面，舌头不停地环绕着鸡腿，就像是在吃一颗巨大的棒棒糖一般。
 “咕滋~咕滋~”
 口水摩擦着小四的嘴巴，舌头以及鸡腿，在嘴巴当中发出意义不明的声音。
 “真是可爱的吃法呢，好想把手指放进去啊~”
 端木羽这个时候已经放下了饭菜，然后就看着小四的动作。披着被子，小四一手拿着鸡腿的根部，一手护着被子不让它掉落。
 在这种状态下，要进行这种羞耻的事情真的是要小四羞愤欲死，但是她没办法反抗，那是深入骨髓的毒药。
 “这个被子还真是麻烦呢。”
 就在小四庆幸自己还有被子可以遮挡的时候，端木羽一把拿开小四护着被子的手，然后手一掀，就把被子掀开，露出里面那具胴体。
 “唔，唔，主，主人...”
 还在舔着鸡腿的小四没有反应的时间，连嘴巴里面的鸡腿都来不及拿出来。
 “到下面来吧，床上弄脏了可不好。”
 端木羽坐在床边，然后指了指她身前的一片空地。
 “主人，小四，不要这样...”
 嘴角还挂着晶莹的口水，小四一脸可怜的说道，那样暴露在空气中当真是要羞死人的。
 “嗯？还敢反抗？看来今晚是不想睡觉了，小狗狗?”
 “啊！没，没有，主人不要...”
 有过类似的经历，小四自然知道晚上不睡觉是要干什么了，那样的事情，她明天就爬不起来了。
 “快过来。”
 端木羽可不管，欲望已经被挑起，岂是一句话就可以熄灭的？
 “...”
 小四不敢多说，拿着鸡腿就跪在了端木羽的身前，然后如同小狗一般看着端木羽。
 “继续吃饭吧。”
 端木羽仿佛下达指令一般的说道，她这样也是在掩饰她的感情，毕竟这么完美的果体就在她眼前，她怕不这样的话会化身大灰狼。
 “咕滋~咕滋~”
 小四以鸭子坐的形式坐在地上，然后小手拿着鸡腿的根部，在嘴巴当中不停地搅动着。
 而她那羞红的脸蛋上似乎都要滴出水来，眼神也开始不对劲，宛如发情一般，迷离而诱惑。
 “不要吞咽。”
 这一切，端木羽都十分的熟悉，现在只不过是在复习以前的类容罢了，她看小四的状态，虽然动作有点生疏，但是骨子里的毒药还是没有解掉呢。
 “唔...咕滋~”
 小四的整张嘴巴都被大大的鸡腿塞满了，没有办法说话，仔细看的话，就会发现小四的嘴角都被磨出了红印。
 没有办法说话，但小四知道端木羽的意思，不准把口水吞下去的话，就只有流出来了。
 “唔...”
 小四还在舔弄着鸡腿，眼神迷离不堪，口水夹杂这鸡腿上的油水从小四的嘴巴当中一路流下来，滴在她傲人的双峰之上，然后缓缓的向腹部进发。
 “啧啧，真是的，小四看起来很喜欢这样哦，可惜主人没有呢...”
 似乎是颇为惋惜的说道，端木羽看着小四的样子不就是某些电影当中的女主角嘛，这可是“吃鸡”少女呢。
 “好想拍下来...”
 犹豫了一下，端木羽还是没有做出行动，毕竟她答应过小四的，如果违反的话，她怕是要遭殃。
 “唔~~”
 没有端木羽的指令，小四是不会停下来的，因为她清楚的知道，违抗她的指令是什么后果。
 “呐呐，把它给我吧。”
 端木羽指了指小四手上的鸡腿，小四听闻，立马就停下动作，然后慢慢的把鸡腿从嘴巴当中抽了出来。
 那鸡腿与小四嘴巴分离的时候，一条透明的线连在了两者之间，然后距离越来越长，那根线就一下子绷断，拍落在小四的身体之上。
 “麻麻，真是可爱的小狗狗呢，过来，到这里来吃吧。”
 端木羽拿来一张餐巾纸，包裹住鸡腿的根部，然后用手拿着放在自己的双跨之间，最隐秘的位置上。
 “嗯~小狗狗，快来哦。”
 端木羽发出一声呻吟，然后笑吟吟的看着呆在原地的小四，她们以前还真的是没有这样玩过呢。
 “主人不要，放了小四吧，小四不会逃了...”
 “嗯？还敢说逃跑的事，胆子不小，快过来。”
 一提起逃跑，端木羽就气愤不已，明明小四是要一直呆在她身边的，可是为什么会有一年的时间，小四不在她的身边呢。
 她的两大爱好少了一个，还是少了一年的时间，这让她真的十分的痛苦。
 “唔...咳咳。”
 小四慢慢的爬了过来，爬到端木羽张开的大腿之间，先是仰起头看了看她的主人，发现主人淡漠的眼神之后才乖乖的低下头去，含住那大大的鸡腿。
 “嗯~小四的嘴巴真是棒呢~”
 感受到那里传来的触感，端木羽不禁舒服的发出了声音，然后一手抵在小四的后脑勺上，慢慢的向里面推来。
 “唔，咳咳，咳。”
 鸡腿不断的向着小四到的咽喉部位而去，小四开始挣扎起来，这样十分的不舒服，很难受。
 好在端木羽及时的停了下来，小四连忙往外退去，想要吐出鸡腿然后好好的缓一缓。
 可是端木羽没有给她机会，在她退出去没多少距离，她的后脑勺上又传来巨大的力道，将她向里推去，在她惊恐的目光中，那鸡腿几乎整根没入了她的嘴巴。
 “嗯~咿~”
 与小四的状态不同，端木羽可是舒服死了，还叫出了令人羞耻的呻吟之声。
 “小四，再来，小四，爱你哦。”
 端木羽的眼神也开始迷离起来，这种兴奋到全身的感觉她已经一年都没有经历过了，果然只有小四才可以让她兴奋起来呢。
 “呃，唔唔唔...”
 “小四，你怎么了，小狗狗不能哭的哦。”
 不过，端木羽还是十分的克制自己的，并没有继续下去，把小四嘴巴当中的鸡腿拿出来放回碗里，然后伸手轻轻的擦了擦小四眼角的泪滴。
 在那般羞耻的状态之下，小四是有种想哭的冲动，但是她没有哭，因为她知道就算是她哭了也没用，反而会激起恶魔更大的欲望。
 但她终究敌不过身体的反应，深深的卡到咽喉之后，小四一阵反胃，眼角也不禁挤出来些许眼泪。
 但是她没有想到的是，以往记忆中更加猛烈的冲击没有来到，反而是一双温暖柔嫩的手，在轻轻的擦拭着她的泪滴。
 “主人...”
 “没关系的哦。小四是主人的小狗狗，主人当然会照顾小四的了。”
 端木羽早在来庄园之前就想好了，这次来到庄园见到小四，不光要得到她的人，还要得到她的心，她们可是要在一起一辈子的。
 “饿了吧，来，我们吃饭吧。”
 既然以往强硬的攻势没有起到效果，那么这次就用温柔的攻势，她这一年也不是白过的呢。
 “是，是的，主人。”
 小四十分不习惯这般温柔的端木羽，在她的印象当中，端木羽应该是恶魔的化身才对，不可能有这么温柔的外表。
 “主人...你真的是主人吗？”
 小四疑惑的抬起头来看着眼前的女子，为什么会变得不一样了呢？
 “噗~当然是主人了，小笨狗，来吃饭~”
 端木羽调教了小四几年的时光，自然清楚的知道小四的疑惑，可是她不好说，她要小四可以感受到她的温暖，
 “啊~~张嘴。”
 端木羽开始喂食，以往的话也有，但那中残暴的程度是无法形容的。
 “嗯，啊~~”
 小四十分的听话，她不知道端木羽这样子是好是坏，但是她知道，这一刻的她没有面对恶魔时的压迫感。
 “小四真乖，摸摸~”
 伸手在小四的脑袋上摸了摸，而小四也回应般的拱了拱脑袋。看着小四宛如孩子一般的表情，端木羽安安自责，为什么以前会那般对待小四呢？
 很快的，饭菜就被两人吃完了，基本上就是小四一口，端木羽一口。这两人的饭菜似乎还有些不够呢。
 “小四，吃饱了吗？”
 “嗯...”
 以往的事情不是那么好忘却的，以往的习惯更加难以改变，小四还不习惯这样，但端木羽绝的这一切都会改变，她们会在一起的。
 “吃好了，就来休息一下吧。”
 端木羽不顾小四的反抗，把小四抱上了床，对于端木羽来说，一张床就可以满足她两个爱好，所以她这辈子最爱的物品就是一张大床了。
 “主人，不，不要脱...”
 小四看到端木羽开始脱衣服了，顿时就慌乱起来，挣扎着就想从床上起来，不过一切都是徒劳，她一下子就被镇压了下去。
 “主人...”
 看着那个将她床咚的女子，小四的眼中也充满了复杂的感情，她并不讨厌眼前的人，只是害怕她的行为。
 “小四，以后我们一起生活好不好，一直一直在一起。”
 就像爱情剧当中的男主角一样，端木羽对她的女主角说道，眼神中充满了真挚与对未来的期待。
 “不...啊，好，好的。”
 刚刚想要拒绝的小四立马反应过来，小鸡啄米般的将脑袋点个不停，就怕端木羽听出了什么。
 “嗯，小四谢谢你...”
 “你...”
 这一刻，小四呆了，她从来就没有听到过如此美好的句子，甚至连主人的称呼都忘记了。
 “没事的哦，小四要陪我一辈子的，可以不叫主人的。”
 端木羽感受到小四的吃惊，不在意般的微笑了一下，然后躺倒在小四的旁边，用一只手撑着自己，另一只手则轻轻的撩拨着小四的秀发。
 “主，主人...”
 小四已经不知道该说什么好了，她甚至觉得这是一个异度的空间，这个端木羽也不是以往的那个端木羽。
 “嘿嘿，算啦，小四你喜欢就好了，现在，我们就来做夫妻之间该做的事情吧。”
 “夫...夫妻？”
 “是啊，怎么了，不愿意当我的妻子吗？”
 端木羽俯下身子，轻轻的咬住小四那早已红嫩的耳垂，然后伸出舌头不断的挑拨着。
 “可，可是，主人...”
 “不愿意的话，就当小狗狗怎么样？”
 “啊，我，我愿意...”
 小狗狗和妻子之间的距离，小四还是知道的，至少当了妻子的话，自己也会有些权力了吧？
 小四想着以后不用处处都听端木羽的话，也是有些开心，妻子的话就太好了。
 “小四在笑什么呢？”
 察觉到小四嘴角的笑意，端木羽放开小四的耳垂，转而在小四的脸蛋上玩弄起来，搞得小四身体不断的摩挲着。
 “没，没有，主人...”
 “既然是夫妻的话，小四要叫我什么呢？小老婆？”
 “啊，我，叫，叫老公...”
 不知不觉的，小四的胆子也开始大了起来，仅仅是一个称呼的转变，就让小四的心理发生了变化。
 “小老婆？”
 “主...啊不，老，老公...”
 就算是这样，小四还是感到羞耻，当女生的妻子她还真的没有想过。
 “嗯，真是棒棒的呢。不过，接下来我可要吃掉你了哦。”
 “诶？”
 小四没有反应过来，端木羽就化身为大灰狼，肆意的开垦着小四的身体，房间里面也传来阵阵的呻吟有求饶的声音。
 “呼~~”
 端木羽完事了，穿好了裤子，而小四则是一脸被玩坏的样子，满脸潮红，白里透粉的身体也不时的抖动着，就像地震过后的余震一般。
 “好啦，去洗澡吧。”
 “好，好的，老公。”
 “嗯，老公感觉好难听的呢，以后就叫我姐姐，知道了吗？”
 “知道了，姐姐。”
 小四弱气的说着，微微喘息的样子当真是让人食指大动，欲罢不能啊，要不是端木羽克制的话，估计又是一场香艳的旅行呢。
 “那好吧，姐姐要给小狗狗洗澡了。”
 走上前去，将小四横抱在怀中，然后就要走向浴室。
 “不，不是夫妻吗？”
 “哦，那个呀，小四要习惯哦，因为你的身份可是不定的呢。”
 “骗，骗我...”
 是的，小四感到自己被欺骗了，明明说好是夫妻的，那样的话，她就不用接受调教了，可是端木羽居然想换就换，那样的话，她还是要提心掉胆的啊。
 “小狗狗，现在要叫主人了哦，不然就不洗澡了。”
 端木羽以公主抱的方式将小四抱在怀中，虽然没有动手动脚，但是小四还是难免害羞起来，将脑袋埋到端木羽的胸口之中。
 “主，主人，请给小狗狗洗澡吧...”
 害羞归害羞，但是身体的记忆还是迫使她说出了更加羞耻的话语，让她将脑袋埋的更加的深了。
 “小狗狗真乖，主人给你洗澡哦。”
 抱着小四进了浴室，然后拉上了浴室的门。听到门关上的声音，小四知道，有一场恶战即将来临了。
 不过，这样似乎也不错呢。小四在端木羽的怀中，静静的想到，这样可比以前好多了。
 “姐姐...”
 在端木羽看不到的角度，小四笑了，笑容绽放的一瞬间，端木羽若有所觉，低头看了看小四，却发现依旧是那般害羞的状态。
 “小四，我会让你舒...会对你好的。”
 “嗯...”


第六十四章 咖啡厅的电话

 就在端木羽和小四卿卿我我的时候，舞苒接到了一个电话。
 “喂？你好。”
 舞苒拿起手机，象征性的问候了一下。
 “是小苒吗？”
 “额...你是？”
 说实话，舞苒除了去拜访过苏韵之外，已经很久都没有出去过了，她和小萝莉生活在庄园当中，就像是隐士一般。
 “好啊，这快一个月没见，都要忘记我们了，哼，你猜。”
 说话的人也有一点萝莉的口音，但是舞苒仔细听了听还是可以听出声音的主人年龄不小了。
 “真不好意思，我最近发生了点事情，请问你是谁呢？”
 确实，舞苒最近的事情还真是多，别的不说，就小萝莉昏倒这一件事情就可以让她放下一切去照顾她了，何况还有其它的事情呢？
 “啊啊啊，苒苒真是笨蛋，不会看看手机备注的嘛？”
 对方发出一阵的噪音，还好舞苒及时的远离了手机，要不然的话估计要耳鸣一会了。
 “备注吗？也是哦。”
 不过舞苒还是得到了有用的信息，一般在她的通话簿当中的人，她都会加上备注，以便更快的做出应对。
 “真是的，以前的小苒可不是这么傻乎乎的，你是被谁传染了吗？”
 手机那头又传来不平的抱怨之声，似乎对舞苒的过去十分的了解一般。
 “这个，说不定还真的是呢。”
 舞苒想到那小小只的萝莉，嘴角勾起一抹幸福的微笑，能和小萝莉在一起，就算是被传染也没什么。
 “好啦，小蜜，不要闹了，手机给我吧。”
 就在舞苒打算去看看手机的屏幕的时候，那头又传来一个成年女人的声音。
 这一下，舞苒是真的想起来了，这不是她的店员吗？她在外面还有一家咖啡厅来的。
 一个月过去，她自己居然快忘记了，这难道是被小萝莉感染了什么不明的属性了吗？感觉...还不错呢。
 “哪有闹啦，明明是小苒不记得我们了，我可是很伤心的，呜呜...”
 “小苒，你最近事情是不是有点多啊，这都要一个月了，都没有联系大家。”
 听着手机那头传来的声音，舞苒还真是有点不好意思了，她这下都快变成甩手掌柜了，明明当初是一起提的意见。
 “这个...真是不好意思，桃桃姐，最近家里面出了点事情...”
 舞苒有点不知道怎么解释了，她不能够明说她家的情况，还好这是中国人惯用的礼仪，并没有什么不妥之处。
 “没出什么事情吧，要我们帮忙吗？”
 风小桃在手机那头说出这句话的时候，自己都不相信自己，她们都知道舞苒的身份，连舞家都没办法解决的事情，她们去了也只是白搭。
 “没事的，谢谢桃桃姐，对了，你们的训练怎么样了呀？”
 舞苒想着一月之期将近，那么这个时候，她的店员都差不多训练完毕了吧？
 “都完成了，你请来的人可真是不一般，足以应付各种各样的客人。”
 “嗯，那就好。”
 这个倒是在舞苒的预料之内，早在要开始训练之前，舞苒就可以猜到训练的结果了，毕竟从她们舞家祖地请来的，足以和庄园中的四个女仆相媲美。
 “那...小苒，我们的镇店之宝...”
 当初她们几个人商量的时候，可是分配过任务的，舞苒负责的正是寻找镇店之宝，少了这个的话，估计咖啡厅也不会有太大的起色。
 “这个，其实我早就找到了，不过...”
 “怎么了？中间出了什么事了吗？”
 “桃桃姐，这个我也不好说，抱歉。”
 舞苒的内心其实是十分的矛盾的，一方面想把小萝莉带出去，看看外面顺便做做吉祥物。
 另一方面，舞茗昏迷之后，给了她很大的危机感，她在害怕，怕一个转身，小萝莉就消失在她的世界当中。
 “嗯，没事的，照顾好自己。”
 风小桃毕竟年纪比舞苒大，结合前面舞苒说的一些话，也是可以猜到一些什么。
 “真是不好意思，因为我的缘故，让大家还要浪费一段时间。”
 舞苒主动道歉，虽然小萝莉昏迷是事实，但是别人不一定可以理解自己的状态，所以，适当的礼节还是要做到位的。
 除了礼仪之外，舞苒最大的目的当然是为了小萝莉了，她想看看舞茗醒来之后会是怎么样的状态。
 也只有判断出小萝莉还是以前的小萝莉之后，舞苒才可以放心的带舞茗出去，要是不对的话...那就好好调教调教。
 “没事的，这个也正合我们大家的意思。”
 “嗯？你们...”
 舞苒不懂，难道她的店员还有什么事情吗？
 “是这样的，就是玲玲她不是还在读高中吗？”
 “嗯，她出了什么事了吗？”
 舞苒对那个明明还是高中生，却已经褪去稚嫩外表的女生还是有印象的，是和桃桃姐一样的类型的呢。
 “她已经高三了，最近在准备高考，可能一段时间也没办法过来。”
 桃桃姐道出真相，舞苒恍然大悟，原来是要高考了吗？说实话，她还没有经历过高考呢。毕竟是舞家的接班人，学校什么的完全不需要，直接一对一的辅导就行了。
 “原来是这样吗，那我们就推迟一段时间吧，工资照发。”
 “这怎么行，我们又不是...”
 “桃桃姐，我的情况你们还不清楚吗？不要在意啦。”
 “好吧。”
 风小桃还真的没有反驳舞苒的地方，毕竟以舞家的财力来说的话，发给她们的工资也就是小小的几位数罢了。
 “嗯，就这样吧，到时候我会打电话给你们的。”
 虽然如同姐妹，但是舞苒这个时候还是以小萝莉为中心的，在她看来，外界的一切都比不上小萝莉的安全。
 “好的...”
 “苒苒，下次可不要忘了我了哦，要不然就要摸摸才行。”
 风小桃还没有说完，风小蜜就挤了过来，对着手机一顿大呼小叫，搞得舞苒又是急忙远离手机。
 “知道知道...”
 舞苒想到那个袭胸狂魔，也是有点无奈，要是想小茗一样的话，自己肯定不在意这些，但可惜...
 手机从那端挂断，舞苒这才反应过来，看了看时间，居然已经快八点钟了吗？
 “是时候去看看小四了，不要被玩坏了。”
 对于自己身边的人，舞苒还是做不到不管不顾的，对小萝莉就是无微不至了。收起手机，舞苒向屋内走去，苏韵是客人，这个时候还是要说明一下的。



第六十五章 苏韵的猜测

 舞苒走到客厅当中，就看到苏韵坐在沙发上看着手机。
 “小苒啊，你在外面干什么呢？”
 苏韵虽然复古，但是现代的设备用的还是十分的顺畅的，手机这种东西当然不例外了。前面舞苒出去的时候，她正在想一些事情，所以没有注意到。
 “哦，就是我在外面开的咖啡厅，有点事情处理了一下。”
 舞苒坐在苏韵的身边，两个人的身子都纤瘦，所以就算是挤一张一人坐的沙发都没有什么问题。
 “你不是几乎不管外面的事情了吗？怎么还有一家咖啡厅？”
 两个人贴在一起，还好是在晚上，庄园也够凉爽，要不然大夏天的这样黏在一起可是十分难受的。
 “那个是满足我小小的兴趣啦，反正外面有没有事情，小茗又乖。”
 “是吗？和我说说，看看你的兴趣是什么。”
 苏韵仿佛对舞苒的兴趣十分的有兴趣，居然会主动的去问舞苒，这可不符合古代礼仪啊。
 “就是想开一家女仆咖啡厅啦，苏姐姐有兴趣吗？”
 说实话，苏韵年纪虽然比舞苒大好多，但是架不住她的身上有一股平静宁人的气息啊，就像邻家大姐姐一般。
 而且苏韵的身材又好，脾气温和，可是十分适合当一个成熟温和的女仆姐姐呢。
 “我就不跟你们年轻人一起凑热闹啦，还是静静的坐坐比较好。”
 “哪有啊，苏姐姐明明这么年轻的。”
 “就你嘴甜，好啦，我也有事情和你说。”
 就像真正的大姐姐一样的，苏韵伸手在舞苒的鼻子上刮了刮，令舞苒的心中泛起一阵阵的涟漪，毕竟她已经好久都没有被人刮过鼻子了。
 “小茗...”
 想着想着，舞苒又想到了此刻正躺在床上的舞茗，不知道她是不是有这样的感觉呢。
 “想什么呢？心不在焉的。”
 苏韵伸手在舞苒的眼前晃了晃，见舞苒回过神来才说道。
 “没有，苏姐姐你前面想说什么？”
 因为小萝莉，舞苒可是哀愁了不少，好在她乐观，加上苏韵的安慰保证，要不然现在的舞苒只守在小萝莉的床边，半步不离。
 “哦，你看你，放心就好了，人没事就是福。”
 苏韵再次安慰了一下舞苒，对于她们那一代的人来说，只要人没有事情，那么福气就来了，哪里还会去管活着之后的事情啊。
 “这个...”
 “好啦好啦，我要说的是关于你的那个女仆的事情。”
 “是小四吗？”
 舞苒也是要和苏韵说说，要不要一起去看看小四的，但是一想到有可能会看到那种羞人的场面，舞苒一时之间都没办法开口，还好苏韵自己提到小四了。
 “小四吗？还真是有缘呢。”
 “对了，你的女仆有姓名吗？还是她就叫小四呀？”
 苏韵回想了一下刚刚看到小四的时候，她的身上确实有一股她熟悉的气息，好像就是同一类的人一般。
 “我们都是按编号来排的，至于小四的话，她也是一年之前才到这个庄园的，具体情况我也不是特别清楚。”
 在所有的女仆当中，也只有小四才拥有如此鲜明的性格特点了，她犹记得当初小四来到庄园当中的样子，很复杂。
 “那么就是没有姓氏了？”
 苏韵这个时候又低头看了看手机，眉头微微的皱了起来，似乎是遇到了什么困难。
 “小四的姓氏很重要吗？”
 对于小四，舞苒也想去了解一下，她问过端木羽，但是得到的只是敷衍的说辞，时间一久，舞苒也就放弃了。
 “嗯，十分重要，知道小四的姓氏，如果我猜的是对的话，就可以还友人一个愿望了...”
 说道友人，苏韵的声音一下子就小了下来，神情也是有些不对，似乎是在难过。
 “那，苏姐姐你的猜测是什么呢？”
 苏韵突然的变化，舞苒都看在眼中。这个时候，就不是好奇苏韵过去的时候了。
 “我猜测，小四可能是来自一个古老的家族。”
 “古老的家族？”
 舞苒有点发愣，说实话，现今还存在的，可以称得上是古老家族的，着实不多了。毕竟时过境迁，物是人非。
 “是的，小四的一切，都十分的符合我友人的一个女儿。”
 “哦？有什么具体的描述吗？”
 舞苒也是好奇，眼睛盯着苏韵一动不动，毕竟还是二十岁的女生。
 “这个的话，我也不方便多说，不过可以确定的是，她女儿绝对和四这个数字有关。”
 “这，那要如何判断小四是不是那位前辈的女儿呢？”
 舞苒也是经历过商场的人，她知道信息的完整度可是十分的重要的，在没有完整的信息之前，一切的行动都是有极大的风险的。
 “一是感觉，而是小四的这个四。”
 “感觉？”
 舞苒不可思议的看着苏韵，没有想到那种玄而又玄的东西居然还可以用来判断事物。
 “没错，就是感觉，小四身上的气息，还有自我的感觉。”
 “你不要小瞧感觉，有些人的感觉还是十分恐怖的，这涉及到灵魂方面，在这里就不多说了。”
 舞苒若有所思的点了点头，也对，有时候感觉确实可以给出自己判断的依据呢。
 “那，苏姐姐你的那位友人的姓氏是...”
 “端木。”
 “端木！？”
 舞苒听到这两个字的时候顿时就震惊的站了起来，她着实是被惊到了，毕竟，在她的庄园当中，可就有一位复姓端木的人呢。
 “怎么了，小苒，突然站起来...”
 说实话，苏韵也被舞苒吓了一跳，聊得好好的，突然就站起来可是很吓人的，不知道的还以为要动手了呢。
 “啊，啊，没，没什么...”
 舞苒反应过来，尴尬的挠了挠脑袋，然后重新坐了下来。
 “真的没事？”苏韵有点疑惑，毕竟动作那么大。
 “苏姐姐，不知道你还记不记得前面从飞机上下来的女人啊？”
 “记得，怎么了？”
 苏韵有些好奇的问道，舞苒也不至于无缘无故就提到另外的人吧？
 “那个，她就姓端木...”
 “哦？这倒是有意思了。”
 苏韵的反应没那么大，她知道一些东西，所以听到这个消息的时候，顿时就觉得事情开始变得有趣起来了。



第六十六章 自私的端木羽

 “真是有趣呢？小苒，我们去看看吧。”
 原本，苏韵只是为了完成友人的遗愿而已，不想这件事情的本身却是这般的有趣。
 “好的，苏姐姐，不过，你要有心理准备哦。”
 舞苒原本就想和苏韵说的，只不过不好意思开口罢了，现在苏韵自己提出来的话，就再好不过了。
 “哦？看来她们之间还有什么事情呀。”
 如果都是端木一家的话，这两者看来也没有发现对方的身份，不，应该说是有一方故意隐瞒了吗？
 苏韵想了想，最终还是决定去看看比较好。她们这个圈子里面讲究的是环环相扣，所以，能解决的事情，都要完美解决才是。
 此时，端木羽和小四并不知道舞苒会来看她们，要是知道的话，就绝对不会出现如此令人血脉喷张的一幕了。
 “啊啦~原来你是这样的小四呀~”
 端木羽在给小四找衣服的时候，看到了一件她十分熟悉的衣服，那是她一年之前送给小四的“礼物”。
 “都，都说了的...不要看...”
 小四不是没有阻止过端木羽，她可是知道她的衣柜里面有什么的，要是被端木羽看到的话，就糟糕了。
 “小狗狗想要吗？”
 现在，就是糟糕的时候了。只见端木羽手中拿着那件让小四记忆犹新的衣服，一步一步的向小四走去。
 “不，不要！”
 当然要拒绝了，这种衣服穿上去的话，自己的身体都会被魔鬼收走的，那种感觉有一次就够了。
 “啊啦~居然拒绝主人了吗？小狗狗真是不乖呢？”
 “主，主人，那，那也不行...”
 壮着胆子，小四是真的不想穿那件衣服的，不过她这么弱气的样子是没什么说服力呢。
 “放心啦，主人就让你穿上衣服，不会动手动脚的。”
 “真，真的吗？”
 小四有点怀疑的看着端木羽，如果只是穿着的话，她还是可以忍一下的，只要不打开那种东西就好。
 但是她又觉得这句话很熟悉啊，就好像她在某些书本上看到过的，那些男生骗女孩子的话，什么“我就在外面蹭蹭不进去”的。
 “当然是真的咯，再说了，这么长时间了，早就没电了吧。”
 “可，可以不穿吗？”
 小四有点害怕的看了眼衣服，总感觉有什么不对，但是被端木羽压制的小四还真有点蠢蠢的。
 “必须穿，不然的话，就要请你喝饮料了哦。”
 端木羽自认为已经很温柔了，要是以前的话，早就暴力施法了，怎么可能这么好说话呀。
 “喝，喝饮料...”
 小四的脸红了一下，手不自觉的放到了身后摸了摸，感觉没有什么异物，这才松了一口气。
 她可是知道所谓的喝饮料是怎么会事呢，那样绝对是十分的痛苦的，毕竟是肮脏的地方......
 “怎么样？小狗狗考虑好了吗？”
 她知道，以前小四最怕的就是这招了，如果真的喝进去的话，她绝对会害羞的不成样子的。
 “好...好了...”
 小四不敢看那件衣服，低着脑袋，然后伸出手去把那件衣服接过来。
 可以看到，当她的小手碰到衣服的时候，整个人都抖了一下，看来阴影不小。
 “快穿上吧。”
 端木羽显得有些迫不及待，一旦小四穿上的话，就要任她摆布了，想想都兴奋呢。
 “唔。。。嗯~”
 小四手上的动作不停，慢慢的将连体的皮衣穿了上去。先是双腿被包裹的紧紧的，但又很有弹性，不会影响到血液循环。
 再然后是臀部，这里的话，小四就满了好多，毕竟这里还有两个道具的，特别是后面的那个，小四已经一年都没有戴过了。
 “嗯~痛~”
 小四感到自己的后面被东西填满了，吃痛不已，眼角都挤出了眼泪，感觉都要裂开了。
 至于其它的部位，小四就好过一点了。快速的把衣服的拉链拉到顶部，然后一只手捂着拉链的顶部，那里有一个锁，和拉链相连。
 “老，老公，可，可不可以不要锁起来...”
 “嗯？这个时候就要叫主人才对哦，那个地方当然要锁起来了，那样小狗狗就逃不掉了吧？”
 端木羽兴奋的看着眼前被皮衣束缚的小四，那凹凸有致的身躯，真的特别吸引她。
 “小，小狗狗不会跑，小狗狗要是跑的话，就把她绑起来吧。”
 小四带着希翼的目光看着端木羽，毕竟一旦锁上的话，就只有端木羽才能打开了，这可是定制的锁。
 “不行哦，来，我来给你...”
 “羽姐姐在吗？有些事想和你聊一下。”
 但就在这个时候，房间的外面传来了舞苒的声音，打断了端木羽的动作。
 “是小苒啊。”
 转过身去，端木羽就要出去见一见舞苒，毕竟也是她的主子。但就在她转过身去的那一瞬间，她听到了身后庆幸的呼气声。
 “还是先锁上吧，免得等下忘了。”
 “咔。”
 小四只来得及听到锁上锁的声音，然后她就发现自己已经被锁起来了，整个人顿时就僵住了。
 “等...咿！怎么...唔...”
 小四连忙想要追上去，但是立马就感到几个敏感的地方传来一阵强烈的感觉，电的她直接就软到在了床上，动都不敢动一下。
 端木羽听到身后传来的呻吟声，嘴角勾起一抹邪恶的微笑，电池确实是没电了，但是当初半天的时间都过来了，这么就没有察觉到不对的地方呢。
 端木羽没有和小四说的是，这套衣服可是集高科技于一身的呢，不仅吸汗透气，而且还有保养皮肤的功效，更加了不起的是，它可是靠生物发电的呢。
 也就是说，只要小四还穿着那件衣服，电就不会断。她看着手中的遥控器，感觉就好像是可以开启宝藏的钥匙般。
 “怎么了，小苒找我什么事？”
 端木羽打开已经不存在功能的门，然后问道。
 “出来说吧。”
 舞苒当然看到了躺在床上的小四，那身上的衣服让她有些脸红，更不用说那一阵阵的娇喘了。
 倒是苏韵，仿佛已经见惯了一般，饶有兴趣的看着床上的小四和端木羽，眼中闪过一抹神采。
 “哦。”
 端木羽跟在舞苒和苏韵的后面，走到了别墅的外面，夏季独有的清爽夜风吹来，卷起阵阵女子香气。
 “羽姐姐，我就直接说了，你认识小四吗？”
 “嗯？你问这个干嘛？我当然认识了，你不也认识吗？”
 端木羽嘴上这么说着，笑嘻嘻的没有正形一般，但是在没人看见的是，她的手在舞苒问道小四的时候，微微的抖动了一下。
 “不是，我是说以前，小四的过去，端木姐姐了解吗？”
 也是习惯端木羽这种跳脱的风格，所以舞苒显得十分的有耐心。
 “当然知道了，不是孤儿吗？当初还是被我收留的。”
 “你说谎。”
 这个时候，苏韵说话了，她仔细的辨认了一下端木羽和小四的气息，发现她们两个人合起来的话，和她的那位友人简直一模一样。
 再仔细的想想，苏韵就发现了，端木羽和小四的名合起来的话，不刚好是“羽四”吗？而她那位友人的妻子的名就叫“雨思”。
 “你是？为什么说我说谎？”
 端木羽原先还没有在意舞苒身边的女子，知道苏韵开口，她才注意到这位平静的如同一汪深水的女人。
 “小苒，让我来猜猜，小四刚刚来的时候并不是叫小四的吧？”
 苏韵仿佛一个侦探一般，开始了她的猜测，而不出她所料的，舞苒也点头了。
 “小四的资料我也看过，是端木姐姐改的名字。”
 舞苒此时也看出了其中的猫腻。按道理来说，端木羽身边一个女仆也没有，要是按照编号来的话，也应该叫“小一”才是。
 “那么就是了，端木羽，你这个做姐姐的，就这么对妹妹？”
 “什么！？”
 语不惊人死不休啊，舞苒没有想到端木羽和小四的关系会这般的亲密，她原先还在想是不是和端木羽的朋友有关，没想到......
 “你说哪个女仆是我的妹妹？我怎么不知道？”
 “不想承认吗？”
 苏韵看的清清楚楚，端木羽眼角微微的抽搐，和不正常的面部表情，都在说明端木羽的紧张，毕竟她也不是一般的人。
 “端木姐姐，如果是真的的话，还是说吧，毕竟...”
 舞苒看着苏韵和端木羽，不禁有些头疼，两边都是自己的朋友，她都不好对谁强势啊。
 “呵，有什么好说的。”
 “真是的，为什么端木谭会有你这样的女儿呢？”
 “你！认识我爸爸？”
 端木羽几乎不变的表情终于起了变化，不可置信的看着苏韵，毕竟她的父亲已经去世好多年了...
 “是。”
 苏韵没有多说，她看到了端木羽眼中的挣扎，就知道接下来是宣布结果的时候了。
 “小四...她不是我妹妹...”
 声音有些颤抖，但是端木羽还是说出口了，但她其实说谎了，不过这都不重要了，她已经说了。
 “好好对她，端木家不能少了你们两个当中的任何一个，毕竟...双木成林。”
 苏韵深深的看了眼端木羽，也不再逼问什么，因为她已经得到答案了，只不过，她并不理解端木羽的做法。
 “小苒，我们回去吧。”
 表情略带严肃，苏韵拉着舞苒就走，而端木羽也慢慢的走了回去。
 “苏姐姐，你们在说什么呀？我怎么没听懂啊？”
 舞苒到现在还不知道结果，她们没有一个人明说了的，搞得她是云里雾里的。
 “你呀，不在商场上，连智商都跟不上了吗？”
 “那，小四究竟是不是端木羽的妹妹啊？”
 “小苒，你要记住，有些事情没必要问到底，别人有别人的生活方式，我们还是不要去打扰了。”
 “好吧。”
 舞苒回头，看到端木羽的身影慢慢的消失在门口，不知为何的，她仿佛在端木羽的看身上到了一股悲伤。
 端木羽此时，不知道用什么心情来形容自己，她也没有想到苏韵会提及小四，她真的是毫无准备的。
 “小四...”
 端木羽打开房门，看到被皮革包裹的小四，正不知羞耻的抚摸着自己的敏感部位，嘴巴里面不断的发出阵阵的低吟。
 “小四，叫姐姐好吗？”
 端木羽走过去，关掉遥控器，然后将小四扶起来，在她的耳边说道。
 “唔...嗯...姐姐...”
 小四已经完全没有意识了一般，面色潮红，眼神迷离，额头上也是冒出了些许的香汗。
 “喜欢吗？小四？”
 “唔...姐姐，小四好喜欢你啊...”
 小四迷离的眼睛看着端木羽，只觉得这一刻的她是多么的温柔啊，就像她的家人一样，她好想，好想就这样躺在她的怀中，一辈子。
 “嗯...姐姐也喜欢你，我们会在一起，一辈子的对吗？”
 “嗯，小四要和姐姐一辈子...”
 两个人就这么相互的拥抱依偎着，那种气息的交融之下，都可以让人感受到来自森林的气息。
 “小四...”
 小四已经很累了，她闭着眼睛，不知不觉的觉睡着了，那微微颤动的睫毛，和红扑扑的脸蛋，让端木羽忍不住亲了一口小四。
 “真是可爱的妹妹...”
 “希望，你不要怪姐姐吧，姐姐会对你好的。”
 “原谅姐姐，让我自私一次，那样我们就能一直在一起了。”
 “好吗？端木...小四。”


第六十七章 苏醒

 第二天，太阳还没有升起来，不过舞苒和苏韵已经早早的起床，并且站在了舞茗的房间中。
 “邓管家，你确定看到小茗睁开眼睛了吗？”
 舞苒看着躺的好好的小萝莉，疑惑的问道。因为小萝莉看上去和昨天没什么区别呀？
 “这个...我只是看到那么一下，也不是很确定...”
 邓管家自己也很疑惑，他明明记得在检查房间的时候，看到小萝莉睁开眼睛了，那抹茶般的瞳孔他可是看的清清楚楚的。
 可是，现在舞茗的样子和昨天没有一点变化，有的只是脸色变得红润了许多。
 “我倒是相信管家的话呢。”
 苏韵看了看小萝莉，那张小脸蛋却是是十分的诱人，连她也想上去捏捏，难怪舞苒会这么喜欢这个妹妹呢。
 “苏姐姐，可是小茗她看起来没什么变化呀？”
 “小苒，不要着急，你过来一点。”
 苏韵向舞苒招了招手，示意舞苒靠过来一点。
 “哦。”
 舞苒不明所以，但还是乖乖的把耳朵靠了过去。然后就在邓管家都听不清楚的音量下，两个人进行了交流。
 “...这样...是吗？”
 “没...是这样....”
 “那...就...”
 “嗯...”
 两人交流完毕，舞苒走到邓管家的身边，在他的身边悄悄的说道：
 “等一下，我说‘那我们先出去吧’，你就出去把门带上，知道了吗？”
 “额，知道。”
 邓管家可不知道苏韵和舞苒两人在搞什么名堂，但是想了想觉得可能和舞茗有关，也就不再多问了。
 “可以了。”
 舞苒对着苏韵说道，两个人同时点了点头。
 “舞苒，我看还是先去吃早餐吧，你妹妹估计要到中午才能醒呢。”
 “不是吧，不是说看到小茗睁开眼睛了吗？”
 “有可能是看错了吧，我们中午再来的话，你妹妹一定就醒了。”
 “那好吧，那我们先出去吧。”
 舞苒最后一句话说完，眼神示意了一下邓管家。邓管家会意，走出去把门缓缓的带上，发出清脆的“咔哒”声。
 顿时房间里面就安静了下来，不过舞苒和苏韵两个人却躲在了衣柜的侧面，一个在床上看不到的地方。
 一分钟，床上的小萝莉没有动静。两分钟，还是一样的姿势，动都没有动。五分钟，小萝莉有了反应。
 “应该都不在了吧？还是我聪明，嘿嘿。”
 小萝莉缓缓的撑起身体，在房间里面扫视了一下，确定没有人了之后，说道。
 “嗯，舞苒，姐姐大人吗？”
 “哼哼，想要把人家...不对，男孩子不可以这么说，老子，对了，老子才对。”
 “想要把老子关起来，不可能。”
 小萝莉用软糯的声音一口一个老子的叫着，就像小萝莉一个月前的时候，不过已经少了粗鲁的感觉。
 “诶嘿，等中午的时候，老子早就不在这里啦。”
 小萝莉慢慢的滚下床来，小小的身子还是一如既往的没有力气，加上躺了这么长时间，身体都有些发酸了。
 “唔...脑袋好不舒服。”
 用小手的掌跟顶了顶自己的小脑袋，舞茗扶着床沿，一步一步的向着门口走去。
 “嗯？这个衣服怎么可以...”
 走到衣柜的面前，她的视线完全被镜子中的人吸引住了，完全没有注意到衣柜的一角出现的人影。
 她摸了摸自己的睡裙，小小的眉头一皱，就要伸手把裙子脱下来，但是刚刚脱到一半，她的手就僵住了。
 “这...这是什么啦，老子才不要穿这种东西呢？”
 舞茗小脸变得红扑扑的，低头看着她的小胖次，那上面还有一个可爱的小熊图案。
 “才，才不要穿这种东西,男孩子...”
 小萝莉说着，慢慢的把小胖次脱了下来，然后丢在了一旁。
 “就，就这样了...”
 没有了胖次，小萝莉不敢在脱了，那样的话，就要果体了，就没办法逃到外面去了。
 “唔...奇怪，好像少了什么东西...”
 小萝莉左看右看，总感觉身上少了点什么，但是小脑袋就是想不起来。
 “算啦，逃跑要紧。”
 没有忘记最终的目标，小萝莉把这些身外之物都放到了一边，自由才是最重要的！
 “诶嘿，打开，诶？”
 小萝莉终于来到了门口，小手就要去抓门把手，但是她突然发现自己好像变高了。
 看着早已不在地面上的小脚，小萝莉的脑袋里面就冒出来一个念头：
 “难道我会飞？”
 “小茗，要去哪呢？姐姐带你去，好不好呀？”
 这个时候，小萝莉的头顶突然就传出一道声音，吓得小萝莉一个激灵。
 事实上不是小萝莉会飞，而是她的姐姐大人抓着她的后衣领，把她小小的身体提了起来。
 早在小萝莉开口说“老子”的时候，舞苒就忍不住要冲出去，要把小萝莉放到腿上好好惩罚惩罚了。
 要不是苏韵阻止她的话，小萝莉现在早就屁股开花，眼泪汪汪的开口求饶了。
 “啊，姐...姐姐大人...老，人家没有想去哪里...”
 小萝莉在半空中，没有任何的反抗之力，只能用言语来防御了，不然的话一定会被打屁屁的。
 “是吗？那这个是怎么回事啊？”
 舞苒大拇指和食指夹着一块小小的布料，正是小萝莉刚刚脱下来的小熊胖次。
 “唔...那,那个是女孩子穿的，我是男孩子...”
 “哦？小茗是男孩子吗？”
 说着，舞苒将小萝莉抱在怀中，用一只手把她的小手禁锢在身后，另一只手则伸到了小萝莉的睡裙当中去了。
 “咿~”
 “小茗是男孩子吗？”
 舞苒的手缓缓的前进着，一路不断地抚摸着那光滑的肌肤，只不过速度相当的慢，就像是要给小萝莉时间一样。
 “唔...是，是男孩子...”
 “是吗？”
 舞苒的手一下子就摸到了小萝莉大腿的深处，并且不断的画着圈圈。
 “唔~咿~”
 “告诉姐姐，小茗是男孩子还是女孩子呀？”
 “不要，是，是女孩子...”
 小萝莉小脸通红，感受着身体传来的异样的感觉，软软的，要融化一般，她顿时就开始妥协了。
 “嗯？应该怎么说呢？”
 舞苒没有想到小萝莉一醒来居然会认为自己是男孩子，好在小萝莉没有忘记她这个姐姐大人。
 “唔...”
 “不说的话，就...”
 “咿~~不，不要，小，小茗是女孩子...”
 说完这句话的舞茗小脸顿时就红的不成样子，连忙将小脑袋埋到了舞苒的胸口当中，嘴巴里面还不断的发出羞耻的音节。


第六十八章 我才不要穿这个呢

 “小茗，要记得自己是个女孩子哦。”
 舞苒看着埋头不语的小萝莉，松开禁锢她的手，宠溺的摸了摸那小小的脑袋。
 “嗯...”
 小萝莉也只能这么回答了，要不然的话，舞苒还要继续手上的动作，她可吃不消呢。
 “要不是老子没有力气，老子一定要，要打你的屁屁，哼。”
 舞茗心想到，刚刚居然一点反抗的力气都没有，真的是太丢人了，作为一个男孩子居然没有姐姐的力气大。
 “女孩子有女孩子的修养，小茗应该没有忘记吧？”
 舞苒笑眯眯的样子，其实呢，底下的手又不知不觉的开始了奇怪的举动，搞得小萝莉刚刚有点恢复的脸色有红了起来。
 “嗯~呀！是，是的，小茗，小茗知道的。”
 没想到又被威胁了，舞茗此刻真的想换一副身体，那样的话，就不会毫无反抗之力了。
 “小茗真是乖呢~”
 “才，才没...咿！小茗乖，乖的。”
 真是的，居然不允许人家反抗，哼，等你不注意的时候，我就跑出去，让你们都找不到。
 舞茗想清楚了，只有趁舞苒不注意的时候，她才有机会逃跑。她可是清楚的知道这里的构造，想要找一个地方躲起来太容易了。
 “那，小茗，女孩子怎么可能不穿小胖次呢，是吧？”
 舞苒把那小熊胖子捏在手里面，在舞茗的面前晃了一下，示意小萝莉把它穿好。
 “啊？不，不行，我不要穿这个。”
 开玩笑，这么羞耻的东西怎么可以穿啊，她是绝对不会穿这个的，死都不穿。
 “嗯？小茗不乖的话可不好哦。”
 舞苒有种回到过去的感觉，但是现在的小萝莉和以前又有些不同，看着小萝莉那拼命摇动的小脑袋，舞苒会心的笑了一下。
 “那，那也不行，怎么样都不行。”
 舞茗不依了，要是穿上这种小胖次的话，估计以后走路都会不正常的。
 “那...小茗总不能不穿吧？”
 “这个...好，好像要穿...”
 “我就说吧，来，乖乖的穿上吧。”
 “不行，不穿这个，要穿，要穿那个四四方方的。”
 小萝莉小手在舞苒的面前比划了一下，舞苒当然知道小萝莉的意思了，但是小小的萝莉不就是应该穿可爱的胖次的吗？
 “不行呢？我们家可没有这种胖次哦。”
 “骗人，我上次明明看到小四姐姐有穿的。”
 小萝莉可是记得清清楚楚，上次小四姐姐裙子底下就是四四方方的裤子，怎么会没有的。
 “小四...”
 舞苒微微皱眉，怎么又是小四呀？老是跑出来坏事，看来以后还是叫端木羽好好管管小四才行。
 “那个的话，小茗是不能穿的哦。”
 “为什么呀？”
 小萝莉一脸的不相信，大大的眼睛盯着舞苒的脸蛋，仿佛在说没有合理的解释的话就咬你一般。
 “哦，那个的话，要等小茗长大了才能穿，现在小茗还是小小的，当然不能穿了。”
 “是，是这样的吗？”
 小萝莉装作沉思的样子，其实小脑袋里面可没有这么想呢。
 “居然还想骗我，哼哼，姐姐大人果然是坏坏的。”
 小萝莉想了一下，想到了一个对策，只要离开舞苒的怀中，她就可以快速的逃走，不过动作一定要快。
 “是的哦，小茗。”
 舞苒颇有耐心的说道，其实要是放在以前的话，早就扒光小萝莉然后强行的给她穿上了，就是这段时间以来小萝莉的转变，她才没有那么暴力罢了。
 “那，那我自己穿。”
 小萝莉呆在舞苒的怀中，虽然可以动手，但是脚离地的话怎么逃呀，所以一定要脚踏实地才行。
 “哦？小茗这么乖的呀。”
 没有感到意外，舞苒还认为小萝莉是以前那个小萝莉，只不是过有了一点“错误”的知识罢了，所以，就被小萝莉套路了一波。
 “嗯，姐姐不准看，要转过去。”
 小萝莉成功的脱离了舞苒的怀抱，不过手中拿着的是那让她羞耻的小熊胖次。
 “还要转过去呀，小茗害羞了呢~”
 舞苒没有多想，现在纠正小萝莉的观点才是重中之重，她也没有想过小萝莉居然会想着逃跑。
 “成功！”
 看到舞苒真的转过身去了，小萝莉顿时就把胖次丢在一边，然后快速的跑向门口，看着离自己越来越近的门把手，小萝莉笑了。
 “抓住了！”
 这次，小萝莉成功的抓住了门把手，没有像上次那样没抓住就腾空了。
 “打开，打...诶，诶？”
 小萝莉正在用力开门，没想到那种腾云驾雾的感觉又出现了，她连忙向后看去，顿时身体就僵住了。
 “姐，姐姐大人...那个，我...”
 “嗯？小茗看来还在想着逃跑呀。”
 舞苒真是没有想到，小萝莉的执念这么深啊，居然在她还在的情况下还想着逃跑，要是她不在的话，那不是更加糟糕？
 看来以后不能让小茗出房间了，等到她哪天乖一点了，在放她出来。舞苒看着紧紧抓住门把手不放的小萝莉这般想到。
 “才，才没有，我，我只是想，想上厕所了。”
 小萝莉有点佩服自己的聪明才智了，居然可以想出这种借口，这下姐姐大人不会惩罚我了吧？
 “是吗？那姐姐大人帮你好不好呀？”
 “啊？不，不用了，我，我会的...”
 想到上次，居然要舞苒抱着上厕所，小萝莉的脸蛋就是一阵的发烫，那种姿势太羞耻了。
 “哦？那小茗你还抓着把手干什么呢？”
 舞苒有些无语，居然就这样紧紧的抓着门把手不放，这是有多想出去啊。
 “啊，那，那个，姐姐大人，我...”
 “嗯？对自己的称呼呢？”
 “人，人家...”
 “快点穿上可爱的小胖次吧~”
 舞苒这次不会在相信小萝莉了，明明以前都是呆呆的，现在居然敢欺骗她的姐姐大人了，绝对不能放过了呢。
 “人家自己来...”
 小萝莉拿过小胖次，默默的走到床边，然后...一下子爬到床上，用被子把自己裹了起来。
 “额...”
 看着床上那小小的凸起，舞苒又觉得小萝莉的智商好像没有多大的进步啊，这样露着小脚真的可以吗？
 “嘿嘿，不乖的小茗，要惩罚呢。”
 舞苒走到床边，摸了摸那团小小的凸起，然后一把将被子卷了起来。小萝莉在一阵天旋地转当中反应过来的时候，发现自己又躺在舞苒的怀中了。
 “姐姐大人..请，请不要...”
 舞茗动了动身子，发现自己好像的手好像动不了了，看了看裹在自己身上的被子，发现自己已经变成一个虫宝宝了。
 “嗯？不要什么呢？”
 舞苒嘴上说着，手上的动作不停，拿起小胖次，就要帮小萝莉套上去。
 “不穿，我才不要穿这个。”
 小萝莉手虽然动弹不得，但是小脚还是可以动的，于是就不停地摆动，白白嫩嫩的小脚丫就这样在舞苒的面前晃啊晃。
 “咿~”
“小茗的小脚，真是可爱。”
 小萝莉可不知道她的姐姐大人早在很久以前就想对她的小脚做出行动了，不想今天居然就在她的眼前晃了起来，这下，舞苒就忍不住了。
 “小茗，穿不穿呢？”
 “不穿,我是不...哈哈...不，不要...”
 小萝莉话说一半就笑了出来，只见舞苒的手指正在小萝莉白嫩的小脚上面画着圈圈呢。
 “穿不穿呢？”
 “不..不穿...”
 小萝莉打算反抗到底，但是她似乎估计错了她对于痒的忍耐程度。
 “噗~哈哈哈，不要挠啦，哈哈，小茗，小茗穿，小茗穿...”
 小萝莉小的小小的身子都勾了起来，脸蛋红扑扑的，眼角挂着泪滴，一副被玩坏的样子。
 “这可是小茗自己说的哦。”
 舞苒见小萝莉妥协了，就停下了手上的动作，然后抓住小萝莉的小脚，就把小胖次穿了上去。
 而小萝莉已经是笑的没有力气了，她还是第一次知道，脚底板原来也是自己的弱点。



第六十九章 萝莉虫宝宝

 “小茗，怎么样，是不是很舒服呀？”
 看着小萝莉的小熊胖次，舞苒调笑道。她也猜测，小萝莉这么不想穿胖次，应该是一部分灵魂的苏醒吧。
 “唔...不,不舒...”
 “嗯？”
 舞苒想要的可是身心俱是女孩子的小萝莉，认为自己是男孩子的想法是绝对不能有的，所以，以后都要好好监督小萝莉穿胖次。
 “啊，舒，舒服的。”
 感受到脚上传来痒痒的感觉，小萝莉立马就改口了，她实在是怕那种笑的不能呼吸的状态。
 不过，这个其实才是舞茗的真实感受，在胖次穿上去的一瞬间，她就感到下面一阵柔软的包裹感，莫名的有安全感呢。
 不过，她作为一个男孩子，就算是舒服，也不能穿这种羞耻的胖次，必须要脱掉的，等舞苒不在的时候就拿出去扔掉。
 小萝莉面色羞红，眼神看起来还没有恢复过来，不过小小的脑袋里面已经开始盘算起来了。
 “舒服的话，以后小茗就只能穿这个了哦。”
 “嗯...”
 舞茗也了解她的姐姐大人，要是不乖乖听话的话，可是会很惨的。至少，也要在她不在到的时候才可以不听话。
 “真乖，躺好，我和苏姐姐出去一下。”
 小萝莉这才注意到站在一旁的苏韵，前面被舞苒调教的不成样子，都没有注意到她。
 不过，小萝莉的关注点可不在苏韵身上，而是舞苒先前说的那句话上。她可是听到姐姐大人要出去一下的，这种机会可不能错过，这次就从窗户翻出去。
 “嗯，姐姐大人你去吧，我会很乖的。”
 小萝莉为了能够安全的从这个房间里面出去，也不得不装做乖乖的样子，就这么像虫宝宝一样躺在床上一动不动。
 “嗯？”
 舞茗不说这话还好，她一说，舞苒就觉得不对了。看着被裹得紧紧不能动弹的小萝莉，舞苒嘴角勾起了一抹弧度。
 “小茗看起来很喜欢这样子呢。”
 舞苒慢慢的爬到床上去，从上而下的看着小萝莉，眼神中有不明的意味。
 “你...你想，想干嘛？”
 舞茗看着眼前披头散发，眼神明亮的姐姐大人，就感觉自己好像就是一只被大灰狼盯上的小绵羊，就差瑟瑟发抖了。
 “那么，把小茗绑起来的话，小茗也不介意的吧？”
 话是这么说的，但是一只手却悄悄的攀上了小萝莉的大腿，企图探索那神秘的地带。
 “啊？不，不行的...”
 “什么不行呢？”
 舞苒的手慢慢的向小萝莉的小胖次进发，速度还是那般的缓慢。
 “唔...不，不要绑起来...”
 小萝莉紧咬着嘴唇，泪眼汪汪的看着舞苒，被绑起来的话，就动不了了，动不了的话，还怎么逃跑啊。
 “嗯？没听清楚，再说一遍。”
 这个时候，舞苒突然的加快了探索的速度，一下子就到了那神秘地带的最终防线面前了。
 “咿！不行！”
 小萝莉有点生气了，每次都是这样，自己还有没有自由了啦。这次一定要反抗的，自己可是男孩子。
 “啊啦，小茗生气了吗？”
 看着小嘴嘟嘟的小萝莉，舞苒有点想笑，没想到小萝莉在这种时候还会生气的呢，以前可没有见过呢。
 “是的，我生气了。”
 感到舞苒似乎有了放弃绑她的意思，小萝莉顿时就看到了希望，把小小的脑袋转到一边，故意不去看舞苒。
 “真是的...那就...绑起来吧。”
 “是呀，不绑...诶？等，等一下...”
 小萝莉还是没有想到她的姐姐大人居然可以如此的不按套路出牌，她还以为舞苒已经放弃了呢，没想到...
 “好啦，完成。”
 舞苒把自己束腰的绳带取了下来，也不需要什么技巧，只要保证小萝莉怎么滚都没办法把被子滚开就是了。
 “你...不行，等一下，姐姐大人，我知道错了，解开，解开，不要走啊。”
 “咔哒。”
 回答小萝莉的是一声清脆的关门声，然后房间里面重新归于平静。
 “呜呜呜~欺负我。”
 小萝莉想哭了，躺在床上，尝试着翻了一个身，发现自己的手还是被禁锢的紧紧的，又在床上滚了一下，还是一样。
 “可恶，以为这样我就没办法了吗？”
 舞茗看着窗户，然后深深的吸了一口气，面朝下的躺着，然后高高的翘起了自己的小屁股。
 “诶嘿...爬过去。”
 小萝莉好像是觉醒了虫宝宝的技能一样的，居然靠着小腰的力量，一下一下的爬着，就和虫宝宝一样。
 “啊，好累啊，唔...”
 不过，小小的只的虫宝宝好像没有那么多力气呢，这才爬到床边，就没有了力气，不得不停下来休息了。
 “唔...没有力气了，好饿...”
 这个时候，不再关注其它事情，一心休息的小萝莉终于感受到了来自肚子的抗议，毕竟好久都没有进食了。
 “唔，好饿，有没有东西吃啊。”
 眼皮无力的耷拉着，似乎就连小耳朵都没有骨头一样，有种耷拉的感觉。
 “诶唔，好饿啊，小茗要饿死了。”
 小萝莉越想越饿，原先还以为可以爬到床下然后跳到窗户那里去的，现在真是一根手指也不想动呢。
 “我，我记得，还有，还有棒棒糖。”
 突然，小萝莉想起来自己好像还藏了几根棒棒糖在柜子里面，眼神一下子就明亮起来了。
 “诶嘿，棒棒糖~”
 处于饥饿状态的小萝莉可不管为什么自己要吃棒棒糖这种东西了，反正只要有的吃，现在就是要她再穿一条小胖次都可以。
 小萝莉先把腿伸到了床外，然后身体贴着床，像一只小虾米一样，让脚站在了地面之上，最后费力的抬起上半身，这样“虫宝宝”就站了起来。
 “唔...在哪里在哪里？”
 因为有食物的激励，小萝莉又恢复了点力气，一蹦一蹦的向床头柜跳去。
 “真是的，绑着人家，都没办法好好吃棒棒糖了。”
 “唔...才，才不是人家。”
 确实是饿坏了呢，居然都用“人家”来称呼自己了，明明是女孩子才可以用的。
 “真是的，绑着老子，都没办法好好吃棒棒糖了。嗯，这样才对。”
 觉得有些不好的小萝莉又重复了遍自己说过的话，不过却是用老子来称呼自己了。其实吧，小萝莉也就敢在舞苒不在的时候这么说了。
 “在第一个抽屉。”
 舞茗跳到柜子面前，本来没有多少的距离，可是小萝莉小小只的，就算是这么点距离也跳了一段时间呢。
 盯着第一个抽屉吞了吞口水，小萝莉似乎都已经闻到了棒棒糖的味道了。
 “打开...诶？”
 就要伸出手去把门打开，可是试了一下，发现好像没有反应啊，低头看了看自己，才发现手还是被绑着的。
 “可恶的，的，的姐姐大人！”
 舞茗本来想要破口大骂的，可是话到一半居然就不知道说什么了，卡顿了半天才说了出来。
 “哼，等我出去自己赚钱，把棒棒糖和肉，还有手机都买来，不给你。”
 撅着小嘴巴，小萝莉很生气，把她的手都绑住了，那叫她怎么开抽屉啊，她发誓等以后有钱了，就不给舞苒肉吃。
 “要不，让她来帮忙？”
 看着紧紧闭着的抽屉，小萝莉的脑袋里面冒出了这个想法，但是很快，她就摇摇头拒绝了。
 “哼，这一定是那个女人的计谋，我才不会上当。”
 “可是...”
 要是不请舞苒帮忙的话，自己该怎么吃棒棒糖呢？小萝莉一时之间有些为难，站在那里不知所措。
 “没有手，还有嘴巴的说。”
 嘟了嘟自己的小嘴，舞茗想到了办法，用嘴巴也可以的。
 想到就干，其实也是肚子饿的不行了，小萝莉慢慢的跪下来，她的腿并没有绑的太紧，要不然的话，舞苒也不能把小胖次穿上去了。
 床头柜的把手和普通的不一样，是那种带有可爱颜色的，圆柱形的把手，小萝莉只要握住的话，就可以拉开了。
 当然，现在的小萝莉是没办法用手的，只能靠她的小嘴巴了。
 “唔...这样...”
 慢慢的俯身上前，小萝莉微微的张开嘴巴，然后缓缓的将圆柱形的把手含在了嘴巴里。
 “唔唔”
 由于嘴巴里面塞满了东西，小萝莉说话的话就只能发出呜呜的声音了。
 看到了可以吃棒棒糖的希望，小萝莉就有了力气，含住把手慢慢的后腿，但是小萝莉的力气似乎不够呢，小嘴巴退了出来，抽屉一动没动。
 “可恶...”
 看着那沾满自己口水的把手，小萝莉没有灰心，再次俯身下去含住，然后缓缓的后退。
 一次，两次，三次...
 小萝莉已经记不得自己这样来来回回多少次了，她现在小小的嘴巴里面还含着一些液体 ，被子上，地板上也有，那把手上面就已经完全湿透了。
 “口唔。”
 小萝莉嘴巴微张，为了防止里面的液体滴在地板上，连说话的发音都不对了。
 她也没有想到，自己的嘴巴软软的，笨笨的，都没有办法好好的用力了，这让她很 烦恼，她想要棒棒糖...
 “再来一次。”
 不甘心就这样放弃了，虫宝宝小萝莉再次俯身上前，然后再开小嘴巴，含住，就想要后退。
 “咔哒”
 “啊嘞？小茗...”
 舞苒和苏韵聊好之后，就想进来看看小萝莉是不是乖乖的，结果一推门进来就看到小萝莉跪在地板上，俯下身子，不知道在干什么。
 微微调整了一下视角，舞苒不淡定了。只见小萝莉脸色微红，眼眸微闭，小嘴张开含着一根棒子，地板上，嘴角，棒子上面，都是某种可疑的液体。
 “嘿嘿~”
 舞苒发出邪恶的笑声，然后走上前去，找到一个好的位置，拿出手机对着小萝莉就是一顿操作。
 “色气满满的小萝莉。”
 舞苒看着相册里面的照片，简直爱不释手，视线都没有办法离开了，这样子的小萝莉还真是第一次见呢。
 “唔...”
 小萝莉就没有那么高兴了，原本想着试最后一次就好了，没想到舞苒突然进来，然后看到了她这个样子。
 舞茗想也不想，连忙把嘴巴退出来，在分离的时候，还有一根银线悬挂在小萝莉的嘴角的棒子之间，看的舞苒又是一顿操作。
 “唔...姐，姐姐大人，我...”
 “我知道的，小茗以后可不许这样了哦。”
 微微一笑，舞苒当然不会相信自己家的小萝莉其实是一只污污的小萝莉了，毕竟以前可是呆萌呆萌的。
 “嗯...”
 小萝莉当然也不知道舞苒在想什么了，如同舞苒所想的那般，她还真不知道这个动作是什么意思呢，她只是想要吃棒棒糖啊。
 “那个...姐姐大人...”
 “怎么了？”
 “人，人家...肚子饿了。”
 最后还是求到了舞苒，小萝莉感到十分的害羞啊，毕竟像一个小孩子一样说自己肚子饿了，她可是没办法接受的。



第七十章 苏韵的离去

 “原来是肚子饿了吗？”
 看着小萝莉被被子包裹的紧紧的，跪在地上可怜兮兮的样子，舞苒心下自责，居然忘记带她去吃饭了。
 其实也不怪舞苒，都是一大早起来的，现在的话仆人还在准备早饭呢，哪里能想到这点啊。
 还有就是小萝莉的姿势实在是太具有冲击力了，对于舞苒来说，这般色气满满的小萝莉无疑是核弹级的。
 “那，小茗你对着这个...是做什么呢？”
 舞苒指着那沾满口水的把手说道，难不成里面还有食物吗？
 “没，没什么...”
 小萝莉的眼神有点飘忽不定，要是让舞苒知道她是要找棒棒糖吃的话，她还不如挖个洞钻进去好了。
 “嗯？不相信呢，女孩子撒谎可不好哦。”
 对于小萝莉，即使她有点变化，但只要还是她的妹妹，那么就无法逃出她的手掌心。
 “没，没有啦...”
 反正自己是男孩子，才不是女孩子。舞茗心中想到，不过感受到下面的小胖次，她的心里就泛起一丝丝异样，连带着小脸蛋都变红了。
 “是吗？我来看看里面有什么呢？”
 “啊？不，不准看。”
 小萝莉这么可能将自己羞耻的行为暴露出来了，于是连忙想要站起来阻止舞苒，没想一个不稳就倒在了舞苒的怀中。
 “小茗这是投怀送抱呀~这样子的话，姐姐可是会忍不住的呢。”
 “才，才不是...”
 小萝莉的身子小小只的，加上又被裹成了虫宝宝，舞苒一把将她夹在腋下也仅仅是有点吃力。
 “干什么夹着我，很不舒服的。”
 小萝莉不满意了，其实不是不舒服，只是这样简简单单的被人擒拿的话，岂不是显得她很弱？
 “抗议无效~”
 舞苒微笑，她可是可以清楚到的感受到被子下面小萝莉那柔软的身体的呢，夹住的话，刚刚好呢。
 “你...哼！”
 舞茗没由办法，现在可谓是一点主动权都没有，只能暂时的忍耐了，她可是要报仇的。
 “那...我打开了哦~”
 舞苒也是知道小萝莉可能在某些方面需要调教，所以就故意的这么说，利用羞耻心来调教的话最棒了。
 “啊，不行，不行的，你不准动！”
 小萝莉开始挣扎起来，小小的身体乱动着，但是那点力气对于舞苒来说实在是不够看呢。
 “哇，都是小茗的口水~”
 舞苒的手握住了小萝莉嘴巴含过的把手，对于小萝莉来说刚刚好的把手，在舞苒的手中就显得很小了。
 “才，才不是我的...”
 对于被她的姐姐大人这样说，小萝莉还是稍稍的辩解了一下，不过不论是语气还是声音都是萌萌的。
 “让我们来看看，里面有什么东西呢？”
 舞苒的手缓缓的拉开抽屉，小萝莉的眼睛也是瞪得大大的，毕竟她没有打开抽屉的，这回也是可以看看这个棒棒糖究竟有没有想象中的好吃。
 “哇！棒棒糖诶，小茗这么喜欢棒棒糖的吗？”
 “胡，胡说，我怎么可能会喜欢这种东西啦，你这个女人，快放开我。”
 小萝莉感受到了莫大的羞辱，小脸气的红扑扑的，可爱的虎牙露在外面，一副想要咬人的样子。
 “嗯？你，说，什，么？”
 一字一顿的，舞苒刻意的放慢了语气，不过这可不是装的。她听到了什么？小萝莉居然用“这个女人”来叫她！
 这一刻，她想起了前面和苏韵在外面的谈话。
 “苏姐姐，感觉小茗是和以前不一样了，不过为什么还对我有感觉？”
 “那是你的幸运了，估计舞茗是记忆片段的回归，灵魂并没有多少变化。”
 “是我的幸运？”
 “是的，记忆回归只是多了些知识罢了，灵魂的回归，就会带来一系列的变化，比如气质。”
 这样说的话，舞苒当然不会懂，她做出疑惑的表情，并没有开口。
 “可以打个比方，记忆回归就好比是看了一场电影，既陌生又熟悉，容易忘记。而灵魂的回归就是亲身经历了电影中的事情，那可能彻底改变一个人。”
 说着，苏韵还指了指自己的心脏部位，接着说道：
 “灵魂是包含记忆的，灵魂才是一个人的根本，而不是记忆。”
 “那，小茗她为什么会有自己是男孩子的想法？”
 舞苒若有所思的点了点头，然后又开口问道。
 “那个大概是执念吧。”
 “执念？”
 “是的，就是根深蒂固的东西，毕竟她也做了十几年的男生了。”
 “这样...”
 舞苒低头，执念的话，想要改变似乎也很麻烦。
 “其实，顺应自然变好了，以前是怎么样的以后还是怎么样，念头不是不可以改变，只不过往往没有效果。”
 “可是，小茗她确实是一个女孩子啊。”
 “这样不好吗？”
 苏韵反问道，她看到舞苒的调教方式，觉得这样可能更好。
 “这样...”
 舞苒想了想小萝莉的样子，在配上认为自己是男孩子的傲娇表情，心中就是一荡。
 “这样似乎不错呢。”
 “是吧，你啊，不在商场上都不会放眼未来了。”
 “苏姐姐教训的是，小女子这就给你赔罪了。”
 心中的一块大石头落地，舞苒不禁开起了玩笑。
 “好了，事情既然已经结束了，我也该走了。”
 “苏姐姐...你...”
 舞苒还以为是自己做错了什么，现在这一大早的，连早饭都没吃过。
 “放心，只是事情结束，我确实不应该再继续呆下去了，毕竟我们这类人...”
 苏韵说道后面，就不在说了，她们这样的人，确实不应该在事情风暴的中心带下去，能接触鬼怪神异的人又何尝不是在鬼怪神异的监视之下的呢。
 “这...要不用完早餐在去吧。”
 “不用了，你也不用备车了，我就走着。”
 “这怎么行。”
 “不必多说了，小苒，你不是我们这一行的，自然不懂，我这么做自然有我的道理。”
 “这...好吧。”
 要不是知道苏韵的不凡，舞苒也不愿意相信鬼神之说，但是接触过之后，才知道人的脆弱。
 “不送。”
 苏韵转身离开，舞苒相送，但被拒绝，不过舞苒还是目送苏韵，知道她的身影消失在了远处。
 “我虽然救了吴明，但我也有罪，就用这双脚，去补偿吧。”
 苏韵离开庄园，明明是一届女子，却有行脚僧的感觉，要用步伐来修行。
 “舞家...这样的亲情真是不多见。”
 回头看了看那庄园，苏韵喃喃自语，而后才慢慢离去。她这一类人，就要在避世与入世之间徘徊。


第七十一章 再一次调教

 苏韵离开了，对于舞苒来说，可以认识这么一位富有哲理而又平淡生活的术士，她很开心。
 不过，现在的她并不开心，而是很生气，因为她的小萝莉居然连姐姐大人都不会说了，看来是缺少调教了。
 “嗯？小茗，你，前面叫我什么？”
 “啊，你这个女人，快放我下来，不然，不然要你好看。”
 小萝莉还没有发现舞苒的状态已经十分的不对了，要是她可以看到舞苒的表情的话，她一定会联想到即将爆发的火山。
 “好，很好，居然连姐姐大人都不会叫了吗？小茗，看来是要好好惩罚一下了。”
 “惩，惩罚？”
 小萝莉不解，为什么要惩罚，不就是没有叫姐姐大人吗？真是小气。
 “小茗，以后都要叫我姐姐大人的哦，不然的话...”
 舞苒又开始调教小萝莉，姐姐大人还是要说的，不然的话她这个姐姐可没有地位了。
 “哼！”
 小萝莉才不管什么呢，不就是打屁股吗，男孩子怎么会害怕打屁股呢？
 “诶？是在傲娇吗？”
 “才不是，你快放开我。”
 被说傲娇了的小萝莉又开始了新一轮的反抗，不过很显然的，她的反抗是徒劳的。
 “还敢反抗吗？那就不要怪姐姐了。”
 自己坐到床上，然后把小萝莉放到自己的大腿之上，舞苒一手按着小萝莉防止她动来动去，一只手则缓缓的把束缚给解开。
 “怎么样，小茗，你如果现在认错的话，说不定姐姐会放你一马哦。”
 舞苒也不想在小萝莉刚刚醒来的时候，就惩罚她的，但是作为调教官，她也不能手软不是吗？
 “哼！”
 小巧的鼻子耸动了一下，小萝莉把脑袋摆开，男孩子怎么可以害怕区区的惩罚呢。
 “真是不乖。”
 看到这个样子的小萝莉，舞苒也暗下决心，要好好的调教一下小萝莉了，起码要听她的话才是。
 “你，你要干什么，我告诉...咿！”
 “嗯？要用什么来称呼自己？”
 无情的在小萝莉的小屁股上拍了一下，舞苒缓缓的说道。
 “唔...”
 小萝莉低着脑袋不语，却不是有反抗的心理才不说话。而是，她发现自己好像高估自己了。
 刚刚那一下打在她的小屁屁上面，全身都传来了麻麻酥酥的感觉。这还是没有脱掉小胖次的情况下，她实在无法想象，要是脱掉的话，自己会变成什么样子。
 虽然知道舞苒以前也打过自己的屁股，但是她没有没有想到自己的身体居然如此的娇弱与敏感，她有些害怕了。
 “嗯？怎么不说话呀？”
 舞苒的手慢慢的在小萝莉的小胖次上画着圈圈，还伸手捏了捏那可爱的两瓣，搞得小萝莉身体是一个颤动。
 “来，快说姐姐大人人家知道错了。”
 舞苒一边按着小萝莉，不让她起身，一边用手挑拨着那可爱的小屁股，这样子的调教已经好久都没有进行过了。
 “才...唔...才不...咿要...”
 舞茗脸蛋羞红，和打屁股不同的是，着缓缓的抚摸就是痒痒的感觉，让她想要伸手去用力摸摸。
 只是小小只的身体趴在舞苒的大腿上，小手被挡着够不到自己的屁股，小萝莉没办法，只能把手握拳放在自己的胸口，紧紧的闭着嘴巴。
 “哦？这么不乖可不好呢。”
 舞苒可不怕小萝莉不说，那小小的身体可没办法阻挡她的调教呢，到时候小萝莉就知道什么是姐姐大人的威严了。
 “嗯，和可爱的小熊胖次呢，果然还是小茗适合它呢。”
 “唔...才，才不是，不...不要说。”
 就是这么没有底气呢，被姐姐大人放在大腿上调教，小萝莉早就没有反抗的权利了。
 “那，不可爱的话，就脱下来吧。”
 舞苒伸手在钩住小熊胖次的一角，然后慢慢的就要往下拉。
 “咿！不要脱，不准，不准的...”
 这样被人脱掉遮羞布，然后把自己的私密部位暴露出来怎么可以，她可是男孩子，绝对不能受这种屈辱的。
 “嗯？不可爱的话，就要脱下来的哦，小茗不也是不喜欢的吗？”
 “啊，那...那小茗喜欢，喜欢的，不要脱...”
 为了自己的私密部位不暴露，小萝莉改口了，要是被脱下来的话，她会羞死的，以后都没脸见人了。
 “喜欢的话，那姐姐就送给你了。”
 微微一笑，舞苒说的好像就不脱了一样。但就在小萝莉松了一口气的时候，舞苒一下子捏住小胖次，然后顺着小萝莉笔直光滑的玉腿脱了下来。
 “送给你了哦。”
 舞苒捏着那小熊胖次，然后挂在了小萝莉胸前的小拳头上，看着她的脸蛋快速的变红，仿佛下一刻就能喷出气体来。
 “咿！啊，不行，你不要看，不要看。呜呜~~~”
 这一刻，没了小胖次的保护，她那光滑的小屁屁就这么暴露在了舞苒的眼前。舞茗想要哭，但是男孩子不能哭，就只能憋着不说话了。
 “只要小茗乖乖的说那句话的话，姐姐就放过你了哦。”
 “你是坏蛋！”
 “嗯？说不说呢？”
 “唔...”
 “不说的话，我就开始了哦？”
 “你...你打死我好啦。”
 小萝莉其实已经想说了，她现在还饿着呢，又要被惩罚，实在是有点吃不消了，但她可是男孩子，不能就这么放弃的。
 “说什么话呢，姐姐要一辈子和你在一起的哦，怎么会打死你呢。”
 舞苒笑道，没想到穷途末路的小萝莉居然会说出这种话来，这真是，有点可爱不是吗？
 “再给你一次机会，小茗，快说吧，说完就可以去吃饭了哦。”
 刚柔兼济的调教方法可是很有效果的，小萝莉一听到有饭吃了，紧绷的身子都有些放松下来了。
 “才，才不要...”
 话一出口，小萝莉就后悔了，她其实是很想去吃饭的，没想到一出口就拒绝了，她已经感到了那正在接近的大手。
 “啪！”
 “说不说。”
 舞苒忍无可忍，以前的小萝莉可不会这么固执，那个时候她的调教可谓是顺风顺水，不到一个月就把舞茗调教的差不多了。
 “咿！不说，就不说。”
 “啪！”
 “不说！”
 “啪！”
 “不...”
 “啪！”
 “呜呜...”
 舞苒停了下来，她确实是听到小萝莉的哭声了，一下子就慌了，她可不想把小萝莉打哭的。
 “小茗...你在哭？”
 “才没有，小茗，小茗不会哭的...呜呜。”
 “好啦，小茗，姐姐错了，不要哭了。”
 将小萝莉扶起来，发现小萝莉的眼角已经溢满了泪水了，可是就是忍着不掉下来，小嘴巴也翘的高高的。
 “呜呜~~姐姐大人，不要，不要再打小茗了，小茗，小茗痛的...”
 小萝莉这个时候再也忍不住了，明明可以早早的去吃饭的，非要不听舞苒的话，到最后什么好处都没有。


第七十二章 穿小胖次

 “好啦好啦，不哭了，我们去吃早饭吧。”
 舞苒将小萝莉抱在怀中，轻轻的抚摸着她的背部，安慰道。
 “嗯...”
 一听到有饭吃的小萝莉当即就不哭了，小手擦了擦挂在眼角的眼泪，有点羞涩的低下了脑袋。
 舞茗想想自己居然哭了，小脸蛋都有些发烫。明明男孩子不能哭的，可是，可是打屁屁真的好痛好奇怪的，难怪以前会那么怕惩罚。
 “那么，把小胖次穿上吧。”
 舞苒指了指现在正躺在床上的小熊胖次，说道。毕竟起床了，就要换衣服了吧。
 她现在还真是有点期待小萝莉想着自己是男孩子，然后要穿女孩子衣服的表先呢，一定会有很可爱的反应的吧？
 “啊？那个，那个是女孩子穿的啦，我，我不能穿的...”
 小萝莉可不想穿了呢，那样小小的，薄薄的胖次穿在身上，还是那么可爱的款式，怎么可以穿在身上呢？
 “可是，明明很适合小茗呀，穿上去的话，刚刚好呢。”
 “怎，怎么可能...才不会...”
 但这个可是事实呢，就连小萝莉也没有办法在心里反驳，毕竟那小小的胖次可是可以把她的小屁股包裹的紧紧的，一切都刚刚好。
 “嗯？可是前面小茗明明说过的，小胖次穿着很舒服的，难道，小茗是不乖的孩子吗？”
 舞苒知道小萝莉的两大执念，一个是认为自己是男孩子，还有一个就是要逃跑了。
 第一个还好，反正小萝莉是女孩子的事实是没办法改变的，小萝莉这样认为的话，岂不是显得自己萌萌的吗？
 至于第二个嘛，逃跑什么的是不可能的了，就以小萝莉现在的智商来说，她永远都不可能逃走的，除非...她是故意的。
 “不乖就不乖啦。”
 小萝莉以一种只有自己才能听见的声音说道，她现在可不敢在舞苒面前露出一点破绽，要不然的话小屁屁就要遭殃了。
 “小茗，小茗知道了。”
 这句话倒是说出来了，但其实是为形势所迫，逼不得已的。舞苒都可以听出其中僵硬的味道。
 但是舞苒不在意啊，对于她来说，走在调教小萝莉的路上收获的东西会更多呢。
 “那...需要姐姐帮忙吗？”
 舞苒感觉自己好久都没有认认真真的给小萝莉穿过胖次了，想着那如玉般的小脚，她的内心就泛起一阵的涟漪。
 “不，不用了...”
 看着那静静躺着的小熊胖次，小萝莉的脸蛋开始泛起红晕。就这么看着都感到不好意思了，要是穿上的话，估计会不自在的吧？
 如果在这个基础上，还要加上让舞苒来帮自己穿的话，小萝莉几乎都可以想象那个场景，自己肯定都要不会走路了。
 “那，小茗快穿。”
 舞苒催促道，她现在可是迫不及待的想要看到连穿个小胖次都要害羞的小萝莉呢，这不得不说是一种乐趣呢。
 “你...啊，姐姐大人...不，不要看着我...”
 察觉到舞苒的目光，小萝莉难免有点不好意思，这样被人看着换衣服的话，是绝对不行的。
 “啊啦？为什么呢，以前都让姐姐看的。”
 “现在，现在不行了啦，小茗，唔...长大了。”
 对于找借口这种事情，小萝莉天生的就不擅长呢，往往都是停顿半天才找出一个蹩脚的借口，还有可能把自己搭进去。
 “是吗？可是那让姐姐看看有没有长大呢？”
 舞苒屈爪，慢慢的抓向小萝莉那微微鼓起的胸部，可爱的形状还是和以前一样没有改变呢
 而我们的小萝莉似乎呆住了，呆呆的看着那向她袭来的大手，然后小小的脑袋也跟着慢慢的移动，知道舞苒将那一团可爱的肉捂住。
 “噫！干，干什么啦...”
 触及到胸部的那一瞬间，小萝莉感觉有电流在身体里面乱窜，最后全部都其中到了脑袋里面，形成一种奇异的舒服的感觉。
 但是紧接着，小萝莉就发现自己变得没有力气了，原本小小的身体就没有多少力气，这连支撑身体的力气都快没有了。
 “嗯？小茗还是小小的嘛，没有长大呢...”
 舞苒自己爽了一把之后就马上放开了，有点不舍，但是没办法，那可爱的形状真是引人犯罪。舞苒害怕自己把持不住，一大早就吃掉小萝莉。
 “才不是小小的，我，我就是没有小小的。”
 小萝莉的反应有点出乎舞苒的预料，毕竟以前可不会有这种反应的，以前的小萝莉可是不在意自己的胸部的呢。
 “看来小小茗也到了关爱自己的年纪了呢。”
 舞苒高兴，关心自己胸部的大小，这不就是一个女孩子应该关心的事情吗？看来小萝莉是长大了呢。
 “就是小小的，可爱的，姐姐这样的才叫长大了哦。”
 舞苒当然承认小萝莉长大了，那样的话不就给小萝莉机会了吗？小萝莉嘛，就是要小小的才好，不要长大最好了。
 “你...哼，我，我也会有的。”
 看着舞苒那巨大的双峰，在低头看看自己的，小萝莉顿时就红了脸蛋。小脑袋一摆，不过眼睛却看着舞苒，小嘴巴嘟嘟的，傲娇。
 “那，小茗是没有长大了咯，既然这样的话，就让姐姐看看小茗穿胖次的样子吧。”
 “唔...可不可以不要...”
 “不可以的哦，不乖的话可是要...”
 “那，那就换，换好了。”
 才不是因为害怕被惩罚才答应的呢，只是可怜可怜她罢了，哼，她不在的时候就脱掉。小萝莉自我安慰着，不过越想脸就越烫。
 小脸蛋红扑扑的，小萝莉小小到的手抓住那个让她感到羞耻的布料，然后闭着眼睛，找好位置就套了上去。
 那僵硬的动作，好像以前没有穿过小胖次一样。
 “诶唔...”
 再次感受到屁股上传来的紧紧包裹的感觉，小萝莉不禁夹了夹大腿，小手也伸下去捂着那个部位，一脸的娇羞。
 “噗哈~小茗，小茗还真是没有长大呢，居然穿反了吗？”
 看着小萝莉那反穿的小胖次，前面大后面小的，舞苒忍不住笑出了声音，原来还是这么呆呆的吗？
 “诶，诶？”
 小萝莉睁开眼睛，拿开小手，看了眼自己的小胖次，发现好像真的穿反了，那张可爱的小脸蛋就以一种可见的速度红了起来。
 “不准看，也不准笑！”
 “哈哈哈~”
 “啊啊，还笑，不准的。”
 “噗~哈哈哈~”
 “啊！你这个大坏蛋！，不准笑了！”
 小萝莉听着舞苒的笑声，就感觉羞耻万分，这么大了，居然连小胖次都穿反了，明明觉得闭着眼睛都不会穿错的。
 在这般羞耻的情况下，小萝莉居然连自己男孩子的身份都忘记了，男孩子的话，小胖次穿反也没什么的吧？



第七十三章 喜欢摸摸头的小萝莉

 “哈哈~小茗，小茗还是呆呆的呢。”
 舞苒笑的合不拢嘴，她还是第一次看到小萝莉把小胖次穿反的样子呢。
 “唔...”
 小萝莉恼怒的盯着她的姐姐大人，要不是身高不够的话，她早就扑上去使用她的小虎牙了。
 “好啦，好啦，歇会儿。”
 看到小萝莉恼羞成怒的样子，舞苒也是连忙平复了一下自己，要不然的话，她今天身上就要多点东西了。
 “哼！知道错了吗？”
 小萝莉双手环抱着放在胸前，而且还提的高高的，然后学着大人的口气说道，不过庄园里面也就她和小萝莉接触的最多了。
 “姐姐大人知道错了呢，不过，还是由姐姐大人帮你纠正一下吧。”
 舞苒配合着小萝莉，学着小萝莉的语气说道。不过接下来的话，应该教教小萝莉怎么穿小胖次了呢。
 “谁，谁要你帮忙啊，我自己可以的。”
 小萝莉怎么可能让舞苒来帮她穿小胖次呢，当下就要脱下小胖次自己穿，不过一双大手却阻挡了她的动作。
 “诶嘿嘿~小茗，来嘛~”
 也不顾小萝莉那软弱无力的反抗，舞苒直接伸出一只手，把小萝莉的一双小手的固定在身后，然后另一只手一脱小胖次。
 “啊！你你你怎么能这样！快放开我啦，我...我自己来。”
 小萝莉小小只的，反应力也是很慢呢，反应过来的时候，自己已经坐在舞苒的怀中，并且被擒拿住了。
 “嘿嘿~小茗下面有可爱的颜色和形状呢~”
 附在小萝莉的耳旁，舞苒边吹气边说道。
 “唔...痒，痒的...不要吹了...咿！不，不行...”
 小萝莉感受到耳朵上传来的异样，全身都不自在起来，想要拿出手来摸摸，却发现自己的手根本动不了。
 到后面，舞苒干脆就伸出舌头去挑拨那小小的耳朵了，如果舞苒这个时候可以观察小萝莉的耳朵的话，就会发现，上面开始攀上粉粉的颜色了。
 “小茗，来，我们穿小胖次~”
 语言加上动作，这样的调教才算比较完美，舞苒深谙此道，手上的动作一动，口中就这般说道了。
 “不要，我自己可以的...”
 小萝莉开始不安的扭动起来，就像小孩子没有得到心爱的玩具跑到母亲怀中撒娇一样。
 “先一只脚穿上。”
 “不要，不要嘛，我，我自己来...”
 小萝莉可受不了舞苒给她穿小胖次，这样连作为一个男孩子的尊严都要没有啦。
 “然后另一只脚，哇！好可爱呢~”
 “姐...姐姐大人...就，就让人...人家自己来，好...好不好...”
 没有办法，小萝莉为了保住她作为男孩子的尊严，就只能暂时的屈服一下了。
 “额...”
 果然，这一招还是有用的，舞苒听到这句话之后，手上的动作一下子就僵硬了。
 其实吧，小萝莉是不知道这句话对于她的姐姐大人来说是多么的恐怖，好久都没有听到小萝莉这么说的舞苒一下子就被萌到了，呆立当场。
 “姐...姐姐大人？”
 现在，小萝莉的双手被禁锢在背后动弹不得，但是舞苒就像是全身都被绑起来一样的，手指都不动了。
 “唔...真，真是可爱...”
 回过神来舞苒用力的吸了吸鼻子，然后发出了这样的肺腑之言。
 “嗯？可，可以吗？”
 小萝莉就怕舞苒拒绝了，她这下又开始后悔为什么一开始没有好好的隐藏自己，一开始就乖乖的话就不会像现在这样了。
 万一舞苒拒绝的话，她可没办法呢，这样无力的感觉可真的是不好。
 “可以哦，这次可不要穿反了。”
 看在小萝莉自愿卖了个萌，舞苒也不打算继续在小胖次上做文章了，反正以后有的是机会。
 “嗯...”
 还是无法避免害羞，小萝莉一想起前面自己傻傻的穿反了小胖次，小脸蛋就一阵的发烫。
 刚好舞苒已经帮她把小胖次穿到脚踝的部位了，小萝莉只需要用手一提就好啦。
 “那个，可，可不可以放开我呀？”
 动了动背后被舞苒握着的双手，小萝莉请求到，没有手的话，她可没办法穿好小胖次呢。
 “请求别人的时候怎么说呢？”
 无意间又发现一个可以调教小萝莉的机会，舞苒不打算放过，反正现在还早，她可是一点都不急的。
 “唔...这个，请,请姐姐大人，放，放开小茗...”
 这么羞耻的话都说出口了，舞茗觉得自己已经快没有底线了，但是为了保护好她男孩子的身份，她不得不说呢。
 “乖~”
 松开小萝莉的小手，然后在小萝莉跳下去之前摸了摸她的小脑袋，舞苒笑眯眯的说道。
 “诶唔...”
 有点享受的眯起眼睛，小萝莉小手在头上摸了摸，有点好奇刚才是怎么回事。
 不过这样的情况却是被舞苒发现了，难道小茗觉醒了什么属性吗？喜欢摸摸头？
 “小茗，快点穿吧。”
 “嗯。”
 低下脑袋，看着还在脚踝处的小胖次，小萝莉这回把眼睛睁开了，不过脸蛋都是红红的。
 “就是现在！”
 舞苒看到小萝莉低下头去了，立马抓住机会在小萝莉的小脑袋上摸了摸。
 “诶唔...好舒服...”
 没有意识到这么舒服的感觉是来自于哪里，小萝莉再次转移了注意力，然后双手在头顶摸了摸，发现那种感觉又不见了。
 “果然呢，小茗喜欢摸摸头的吗？看来以后可以好好调教一下了。”
 露出一个会心的微笑，舞苒想到。在这种状态下，让小萝莉干什么都会少了好多反抗意识的吧？
 如果在干羞羞的事，然后摸摸头不知道会是什么样的状态呢。
 不动声色的看了眼正在把小胖次提上来的小萝莉，舞苒恨不得马上就实验一下，可惜没有好的氛围呢。
 “好，好了...”
 再一次感受到小胖次，小萝莉发现自己都要喜欢上这种感觉了。想到这一点的小萝莉连忙摇了摇头，企图甩掉这种想法。
 但是，如果现在让小萝莉脱掉小胖次的话，估计她还会有点犹豫呢，毕竟还是有点舒服的。
 “嗯，好啦，再换掉睡衣的话，就可以去吃饭了哦~”
 差点就忍不住去摸小萝莉的脑袋，舞苒可不想现在就被发现呢。这个弱点就让小萝莉自己慢慢的发现吧，在此之前...嘿嘿。


第七十四章 果体还是穿裙子？

 “这样，这样就可以了吧？那，那我们去吃饭吧。”
 小萝莉小手捏着睡裙的一角，然后用力的拉住，仿佛是在害怕别人会看到她的小胖次一样。
 “还不行呢，还要换衣服哦。”
 知道了小萝莉喜欢被摸头的事实，舞苒的心情也是格外的好，就连先前小萝莉没有叫她姐姐大人的事情都放到一边了。
 “啊？换什么衣服呀？不是有穿的嘛。”
 小萝莉疑惑的看了眼舞苒，她确定自己身上是有衣服的呀，虽然薄薄的透透的，但也是衣服呀。
 “这个是睡衣，是不能够穿出去的，只能睡觉的时候再穿哦。”
 舞苒这样说道，她记得以前也和小萝莉说过的，看来小萝莉小小的脑袋还记不住那种事情呢。
 “是，是吗？”
 舞茗有点不相信，为什么衣服还有不能穿出去的呢？
 “是的哦，快点换衣服，然后去吃饭吧。”
 “哈~我知道了，你骗人，你也穿睡衣，为什么可以出来的？”
 小萝莉终于发现不对劲的地方了，迈着小腿跑到舞苒的身边，然后伸出小手抓住她睡衣的一角。
 这个可是证据呢，这个女人居然还想骗我，哼，我早就不是以前的小茗了。
 “咦？”
 舞苒不可思议的看着那小小的身影，小脑袋才刚刚到她腰部的小萝莉此刻抓着她的衣角晃来晃去的。
 没有想到舞茗居然可以发现这个，以前都是呆呆的，骗一下的话就乖乖听话了，现在竟然可以反驳的有理有据了，是增加调教的难度吗？
 “是吧是吧？我不用换了吧？”
 小萝莉仰着小脑袋，大大的眼睛看着舞苒，身子一晃一晃的说道，那样子，就好像是在讨要糖果一般。
 “哼哼~”
 “啊？怎，怎么了？”
 对于舞苒发出的声音，小萝莉有一种不好的预感，她觉得自己好像是小绵羊一样，就要被大灰狼吃掉。
 所以，她小小的身子都是一个激灵，小手僵硬的放开舞苒的衣角，然后一小步一小步的往后退去。
 “小茗~乖乖的不要动哦，不然...”
 “诶唔...”
 不敢动了，小萝莉听到她的姐姐大人多的话，就乖乖的站在那里不动了，她感觉到了一股强大的气场，好吓人...
 “哼哼，站好了，小茗，我和你说。”
 “嗯嗯。”
 小萝莉现在小脑袋点的勤快，但是心里面却是拒绝的 。居然威胁自己，要不是，要不是打不过的话，自己早就去吃饭了。
 “小孩子是不能穿睡衣出去的哦。”
 “啊？为什么嘛，难道又是我们家的规定吗？”
 小萝莉这回学乖了，赶在舞苒的前面就把家族规定拿了出来，那样的话，她的姐姐大人也不会在这样说了吧？
 “咦？小茗真是聪明。”
 “不，不会吧，你，你怎么可以这样！”
 小萝莉气的小脸蛋都红了，她怎么也没有想到，她的姐姐大人居然是这样的人，明明自己都怀疑了。
 “才不信，我们家才没有这样的规定。”
 小萝莉可不能让舞苒得逞了，虽然换一下衣服好像也没什么的，但是男孩子就是要不听话一点的。
 “啊啦？这样的话，嗯...那就不是了。”
 目呆，小萝莉小脑袋有点转不过来了，她觉得有这样一个姐姐大人真是她的不幸，这样的姐姐大人真是全方位无死角呢。
 “那，小茗你知道这个是常识的吗？”
 “唔...这个...”
 “小茗居然连这个都不知道的吗？真是呆呆的呢。”
 “才，才没有呆呆的，我，我是知道的，就，就是不说而已。”
 撒谎的小萝莉脸蛋有些发烫，但是要自己承认自己是呆呆的才不可能呢，明明自己这么聪明的。
 “是的呀，小茗也知道这个是常识的吧？那，就换衣服吧~”
 成功！看来傲娇的小萝莉就应该用激将法比较好，乖乖的就上钩了，一只傲娇小萝莉。
 “唔...换，换就换。”
 摸了摸扁扁的肚子，小萝莉也有些等不及了，虽然才过去一会儿，但是饿肚子的感觉真是不好呢。
 “嘿嘿，小茗自己答应的哦，可不能反悔的。”
 小萝莉只是一时之间忘记了，她的衣服可没有裤子这一说法的呢，都是裙子呢。认为自己是男孩子的话，穿上裙子会很羞涩的吧？
 舞苒想看看小萝莉的反应，小小只的萝莉，怎么反抗都是没用的，乖乖的被调教就好了。
 “男孩子，才，才不会反悔...唔...不过，不过要穿男孩子的衣服的。”
 “嗯？小茗可是自己说过的哦，小茗是女孩子，当然要穿女孩子的衣服了。”
 “啊？才不要穿女孩子的衣服。”
 自己明明是男孩子，为什么要穿女孩子的衣服啊，才不要，今天就穿睡裙了，反正已经习惯了。
 小萝莉这样想着，就要向门口跑去，可是小小的身体实在跑不快，一下子就被舞苒捉住了。
 “嘿嘿，小茗，来穿裙子吧，很可爱的。”
 “裙，裙子，不要，我不要穿。”
 小萝莉有点害怕的，用软软糯糯的声音喊道。小手小脚在空中拼命的滑动，想要挣脱姐姐大人的大手。
 “小茗，怎么了？女孩子可是要穿裙子的哦。”
 才不管小萝莉的反抗呢，舞苒一下子就把小萝莉抱在的怀中，然后朝着衣柜走去。
 “不行的...姐，姐姐大人，不要穿裙子好不好。”
 可怜兮兮的，小萝莉紧紧的抓住舞苒的衣服不放手，希望舞苒可以放她一马，穿裙子什么的真的太羞耻了。
 “哦？现在知道喊姐姐大人了？要是每次都喊的话，说不定会放过你呢。”
 对于小萝莉，舞苒可不打算放过一丝丝可以调教的机会，在这种情况下，小萝莉也知道喊姐姐大人的重要性了吧？
 “姐姐大人，不要...”
 无力的被舞苒抱在怀中，这个时候，一切的动作都是多余的，只能靠卖萌来打动舞苒了。
 “不可以。”
 舞苒毫不犹豫的就拒绝了，衣服是真的要换的，这个才没有骗小萝莉。因为她想看到穿的萌萌的，二次元的小萝莉呢。
 “求，求求你了，姐姐大人，小茗不想，不想穿裙子...”
 真的是逼不得已，小萝莉一想到那些以前穿过的裙子，就觉得浑身的不自在。虽然前面穿小胖次的时候也有这种感觉，但是远远没有这个强烈。
 “真是的，那好吧。”
 她可爱的妹妹都开口求她了，舞苒也不好继续下去了，万一适得其反的话就不好了，这样有一点逆反心理的小萝莉刚刚好够她调教。
 “谢，谢谢姐姐大人...”
 羞红着小脸蛋，低着小小的脑袋，小萝莉有点庆幸的呼了一口气。但是，她没有看到舞苒的嘴角已经出现了一抹弧度。
 “那么，小茗你是要果体吗？”
 “诶？”
 小萝莉抬头，不明所以，这个时候舞苒的一句话就让她呆立当场。
 “为，为什么要...要果体啊...”
 “忘记了吗？小茗只有裙子，没有裤子的哦。”
 “我，可是，怎么这样...”
 小萝莉还真是忘记这一点了，辛辛苦苦卖萌得来的机会难道就这样放弃？小萝莉鼓起了嘴巴，大大的眼睛瞪着舞苒，不开心都写在脸上了。
 “嗯？不可以瞪着姐姐哦~”
 鼓起嘴巴，不开心的瞪着别人，虽然很可爱，但是这可不礼貌呢，怎么可以对她的姐姐大人不礼貌呢。
 “嗯......”
 小萝莉发出可爱的鼻音，大大的眼睛还是一动不动的瞪着。她知道了，一定是舞苒故意这样做的。
 “继续的话，就打你哦~”
 笑眯眯的，舞苒伸出白玉般的手，在小萝莉面前晃了晃。
 “唔...”
 小萝莉不敢了，低下了脑袋，她还是很怕被惩罚的，要不是会有那种奇怪的感觉的话，她才不会这么乖呢。
 “那，那就穿睡衣...”
 “可是，前面明明说过的，想要出去的话，就不能穿睡衣。”
 “才...才没有说...”
 小萝莉撇嘴，声音很小，但还是被舞苒听到了。
 “怎么？难道说小茗是会反悔的女孩子吗？”
 “唔...没，没有，不穿就不穿。”
 完全将注意力转移到了反悔上面，就连舞苒说她是女孩子都没有反驳。
 “那...就脱掉。”
 趁小萝莉不注意，舞苒一把
 就将小萝莉的睡裙脱了下来，宽大柔软的面料加上小萝莉光滑的肌肤，脱下来的过程是没有半点的停顿。
 “啊！衣，衣服...”
 可是，小萝莉一脱掉衣服，就感觉不自在，被别人看着就穿一条小胖次，是谁都会害羞的。
 “好棒的身体，很可爱呢~”
 以前也不是没有看过，但是这般娇羞的小萝莉还真是少见呢，那拼命护着私密部位的样子，加上羞红的脸蛋，小小只的身体，一切都这么诱人犯罪。
 “衣，衣服给我...”
 不光被人看着，还被人夸奖可爱了。小萝莉觉得自己已经快不行了，这样子的话是绝对走不出去的。
 “是要裙子吗？”
 舞苒笑吟吟的，早就已经预料到这一幕的她早有准备，手中的一套羞耻的超短裙举在小萝莉的面前。
 “嗯...”
 小萝莉也不管了，有衣服穿的话，还是要比果体好很多的，即使是裙子也可以，反正，反正就穿一下下，没有事的。



第七十五章 好奇心害了小萝莉

 “嘿嘿，来穿吧~”
 发出痴汉一般的笑声，舞苒可是迫不及待的想要小萝莉穿上这身诱惑力十足的连衣裙了呢。
 以前在怎么样，都没有穿过这么短的裙子，都是到大腿中间部位的。而今天她手上的这件，相信只要是一个不注意，就会露出那可爱的小胖次。
 “好，好吧...”
 舞茗看着那件粉色的连衣裙，也只有硬着头皮上了。人在屋檐下，不得不低头啊，小萝莉深切的理解了这句话的含义。
 “哇！这，这，这真是...”
 在一阵窸窸窣窣的穿衣声和小萝莉红扑扑的脸蛋下，一身粉色连衣裙的小人儿就出现在了舞苒多的眼前。
 舞苒现在想不出任何的词汇来形容舞茗，那粉色的衣裙，配上白嫩嫩的肌肤，小小的身子，汇集在一起，就是两个字——完美！
 连衣裙并全是粉色的，在肩带和裙摆的下端，都是白色的蕾丝花边，更完美的映衬了小萝莉那双玉白纤细的腿。
 白色的蕾丝，粉色的基调，加上超短的裙摆，若隐若现的可疑看到小萝莉里面露出的一点白色，集合在一起，就是诱惑，满满的诱惑啊。
 “这个会不会太短了呀？”
 舞苒看的是血脉喷张，恨不得扑上去好好玩弄一下这个色气满满的小萝莉，可惜时机未到呢。
 而我们的小萝莉自然是十分的不好意思的了，她感觉这个裙子短的过分了啊，就是死命的往下拉也到不了大腿的中间啊，这样的话，会把小胖次露出来的。
 一想到要在外人面前露出那般可耻的东西，小萝莉就一阵不自在，小脸蛋也开始慢慢的发烫起来。
 “不会不会，小茗这样穿可是刚好呢。”
 舞苒捂嘴偷笑，其实吧，这个是要配上安全裤的，但是在家里面的话，穿的色气一点也没什么的吧，反正还是小孩子。
 “真的吗？可是...”
 她实在是没办法习惯这样子穿啊，要是没有那一段记忆的话还好，多了一段记忆之后，小萝莉就感觉这样子好像是在勾搭人家啊。
 “没事的，没事的。我们去吃饭吧。”
 舞苒不给小萝莉怀疑的机会了，要是被她察觉到什么，然后闹起脾气来，就又要调教一番了。
 握着小萝莉小小的手，舞苒这个高度刚好可以把手自然的垂下，而小萝莉就要微微的举起她的小爪爪了。
 “来，坐吧。”
 舞苒拉开椅子，示意小萝莉坐上去，但是小萝莉却一动不动的。
 “怎么了？”
 “这个椅子矮一点的，不要。”
 小萝莉可是记得她被这张椅子也整过的，当初居然没有发现，现在可就不能再坐了，免得又被骗。
 “那是要和姐姐一起坐吗？”
 “才不要，我要换一张椅子。”
 舞茗才不会上当了，直接换一张椅子不就好了吗，而且啊，她现在可是会使用筷子的。
 到时候就专门挑自己喜欢的东西吃，比如说鱼肉啊，牛肉啊，鸡肉啊什么的。
 “好吧，那就换一张椅子好了。邓管家，来一下。”
 舞苒嘱对着邓管家说道，然后走到了一边，在小萝莉听不到声音的地方，两个人进行了交谈。
 “唔...有阴谋。”
 小萝莉也不是吃素的，虽然她这几天没少吃就是了。她可以感觉到两个人不时地将目光投向她，这就让她警觉起来了。
 这两个人凑到一起，肯定没有好事。特别是邓管家，虽然没有舞苒那般强大的气场，但是一张嘴太会说了，以前肯定是专业的骗子才对。
 “那么...就这样吧，你去给她换一张椅子，我来...”
 “好的，大小姐。”
 两个人终于有了方案，小萝莉的直觉是对的，两人还真是有阴谋，小小的萝莉就应该喂食才对，即使是在早饭时间。
 “你们在那边说什么？”
 看到舞苒走了回来，小萝莉狐疑的看着舞苒的脸蛋，她觉得这个庄园处处都有危机啊，真是对她不友好呢。
 “只是在商量给你什么样的椅子罢了？怎么了？饿坏了吗？”
 舞苒低头看着小萝莉，真是的，变得太聪明的话可不好，不过就这种程度的话还不能和她这个姐姐大人抗衡呢。
 “真的？”
 一脸不相信，小萝莉可不想在吃饭的时候还要被调教，到时候丢人的又是她了。
 “居然不相信姐姐，呜呜呜，好伤心呢。”
 “略~~好假。”
 扮了个鬼脸，小萝莉慢慢的放下心来，总不能把她绑起来吧？好歹也是舞家的二小姐呢。
 可惜，小萝莉无意的想法有些时候比她的直觉还要可靠呢，舞苒还真的就有这种打算。
 “椅子来了！”
 就在这个时候，邓管家不知道从什么地方搬来了一张椅子，高高的椅背，大大的椅面，像沙发一样的，而且又是酒红色的，像国王的宝座一样。
 “哇！好漂亮。”
 在邓管家放好椅子之后，小萝莉连忙跑了过去，小手这里摸摸，那里摸摸，大大的眼睛里面也一闪一闪的。
 “怎么样，喜欢吗？”
 “这是给我的吗？”
 “当然了，就是给可爱的小茗的。”
 “唔...那个...谢谢姐姐大人...”
 小萝莉有点不好意思了，看来是自己多想了，这么好看的椅子，她以后就可以坐在上面了，感觉就和国王一样的。
 “不用不用，对了，上面是香香的哦。”
 “真的吗？”
 小萝莉高兴极了，一双小手就要趴上去，然后小脑袋凑上去闻闻。
 “不是这样的哦，把手放到后面，然后俯下身子才能闻得到。”
 “这样，那我试试。”
 没有多想，小萝莉现在已经完全放下戒心了，小孩子总是对这种东西充满好奇的，不是吗？
 在舞茗看不到的地方，邓管家拿出一根丝带，偷偷的交给了舞苒，然后舞苒若无其事的走到了小萝莉的背后。
 “不是这样的，让姐姐来教你动作吧。”
 说着，一只手捉住小萝莉的双腕，然后拿起丝带就在上面缠绕了起来。
 “是不是感到手上有丝丝滑滑的感觉啊？”
 “是的。”
 不疑有他，小萝莉还在努力的想要闻到那种味道呢，可惜这么一会儿功夫，什么都没有闻出来，让她怀疑是不是自己的鼻子坏掉了还是怎么的。
 “好啦，完成！”
 “嗯？什么？诶？等，等一下。”
 小萝莉没有反应过来，在听到舞苒说完成之后想要把手放到前面来，结果她就惊恐多的发现自己的手被绑住了。
 “啊，你，你骗我！”
 小萝莉气急了，眼眶有点红红的看着舞苒，想要去打这个罪魁祸首，但手已经被固定在背后了。


第七十六章 我的双手没有存在的必要

 “啊啦？明明是小茗不小心的，可不能怪我呢。”
 舞苒轻笑道，她倒是没想到小萝莉事后的反应居然如此的可爱，反绑着双手，急得跺脚的样子还真是诱人，加上那一身的超短连衣裙，简直就是色气嘛。
 “解开。”
 小小的身子左右的扭了扭，无奈的发现没办法将手抽出来，小萝莉仰头看着舞苒，希望这只是一个玩笑。
 “不行呢，乖乖吃饭吧。”
 这可是KB Play，色气满满的小萝莉都还没有拍下来呢。
 “啊？不行不行，这样我怎么吃啊？”
 “嗯，也是，等一下。”
 “是吧是吧，快解开...诶？”
 还以为舞苒要给她松绑了呢，小脚都踏出去一步了，结果发现她的姐姐大人掏出了手机，然后对着她一顿操作。
 “你在干什么，不准拍，不准。”
 小萝莉现在知道舞苒拿出手机对着她是要干什么了，上次手机里面那么多羞耻的照片肯定也是这样来的，偷拍狂！
 “诶嘿嘿，色气一百分！”
 舞苒才不管小萝莉咧，这个时候就应该留下充足的证据，以后就可以拿来说教说教小萝莉了。
 “你，你怎么可以这样！”
 小萝莉欲哭无泪，小手动不了的她注定是没有办法反抗的，想到那短短的裙子，可能把里面的小胖次露出来了，她都有一种一头撞死的冲动。
 “嘿嘿，就是这样！”
 舞苒蹲了下来，对着小萝莉的裙底就是一顿操作。任凭小萝莉怎样脸红，怎样的夹紧双腿都没有用，只是平添几分诱惑罢了。
 “再这样，我，我就不理你啦！”
 小萝莉是在是受不了啦，这样被绑着双手，将裙子底下的风光暴露出来给别人拍摄，真的好羞耻。
 “好啦，小茗可以吃饭了。”
 收起手机，舞苒看着屏幕上粉裙小萝莉，满意的点了点头，然后走到了小萝莉的身旁。
 “都拍完了，该给我解开了吧？”
 还带有一点红晕的小脸微抬，大大的眼睛看着舞苒，小萝莉动了动自己的双手。
 “嘿嘿，不行呢，要吃晚饭才可以。”
 “啊？为什么呀？不行，现在就要解开！”
 气鼓鼓的，小萝莉不依了，这样可不能吃饭，绑着双手的话，不是要别人喂吗？这绝对绝对不可以，男孩子不能这样。
 “乖，听话，去吃饭好不好呀？”
 舞苒微笑，伸出手去摸了摸小萝莉的脑袋，果不其然的，小萝莉非常配合的拱了拱小脑袋，然后舒服的眯起了眼睛。
 “嗯...好的，吃饭。”
 “吃饭咯。”
 效果意外的好呢，舞苒看了看自己的手，再看了看小萝莉的脑袋，舞苒有点怀疑到底是小萝莉自己喜欢呢，还是她的手有什么奇怪的地方呢？
 不过，舞苒也不多想，就在小萝莉一脸不可置信的表情下，将她抱到了椅子上，然后把椅子推进去，这样小萝莉就下不来了。
 “啊？我，我没有...”
 小萝莉呆住了，她怎么会答应的，不应该的呀，明明是要拒绝才对的，可是，可是真的就答应了。
 “嗯？怎么了？”
 舞苒笑吟吟的看着小萝莉，男孩子的话，是不能反悔的是吧？看来这个执念也不是没有好处的呢。
 “没有...”
 小萝莉撅着小嘴，眉头皱着，百思不得其解啊，为什么呢？她想到了她脑袋上舒服的感觉，可是这很不合理不是吗？
 怎么会有被摸脑袋就答应的呀？一定是有什么妖术才对。舞茗看了看她的姐姐大人，感觉也不像是妖怪呀。
 郁闷万分，小萝莉就这样呆呆的坐在椅子上，感觉生无可恋呀。
 “邓管家，用餐。”
 “是，大小姐。”
 邓管家鞠躬，然后挥了挥手，示意女仆把早餐端上来。
 “唔...”
 看着一道道的佳肴放在面前，小萝莉更加郁闷了，她是多么想立马开吃啊，但是现在，手都动不了。
 “啊，是，是早餐...”
 不过，小萝莉还是发现了什么，这个早餐似乎...是不用筷子的？看着桌子上的面包牛奶蛋糕什么的，好像还真是不用的呢。
 小萝莉想到前面自认为会用筷子就没事了，小脸蛋就有些发烫，感觉自己好傻呀...
 “小茗，怎么不吃呢？”
 这个时候，舞苒喝着瘦肉粥，一本正经的问道。
 “你...”
 小萝莉算是知道她的姐姐是什么样的人了，居然可以这么不要脸的吗，明明是她自己绑的。
 “哦，原来是动不了了呀，那，小茗该怎么吃呢？”
 “切，我，我不吃了。”
 一定是故意的，小萝莉想到，居然这么问，是要她自投罗网吗？
 “不吃了？”
 没想到小萝莉还真是越来越傲娇了，但是她深深的知道小萝莉的弱点，这个时候就应该使用诱惑之术了。
 “嗯，哇！这个蛋糕好香，好好吃的呢，小茗你看。”
 拿着一个甜甜圈，舞苒故意大声的说道，小萝莉哪里受得了这等诱惑呀，一下子就看了过去。
 “咕呜~~”
 就这么看来一眼，小萝莉的肚子就开始了抗议，发出了可爱的声音，小萝莉想去捂住，但是双手被绑住的她没办法做到。
 羞红着小脸，低着小脑袋，小萝莉不敢去看了，她怕一不小心就上当了，她知道自己把持不住的。
 “嗯？小茗你闻闻香不香呀？”
 但是舞苒可不会放过小萝莉，居然对着蛋糕轻轻的扇动手掌，企图让蛋糕的香气散发的更远一点。
 “咕~~咕~~”
 “小茗？”
 “小茗？你怎么了？”
 察觉到小萝莉状态不对，居然一动不动的低着脑袋，不会是饿晕了吧。连忙想要起身查看，结果小萝莉又抬起头来了。
 “额...”
 只不过，舞苒对上的是一双泪眼朦胧的眼睛，眼角已经积蓄了一些泪水，小嘴巴也不开心的嘟了起来。
 “姐，姐姐大人，我，我饿...”
 那是多么具有冲击力的一幕啊，舞苒只觉得心脏狠狠的一抽，满脑子都是负罪感，冥冥中好像有个声音在谴责她一般。
 “我...小茗，来姐姐这里吧，姐姐喂你。”
 原本还想调教一下小萝莉的，这下没有去面壁思过已经很强大了。不过她也不敢继续玩下去了，这样的小萝莉她还是惹不起的。
 “嗯...”
 想把积蓄在眼眶中的眼泪擦掉，但是动了动手，才想起一直是被绑着的，根本没办法。
 这一刻，舞茗觉得她的这一双手好像没有存在的必要呢。从醒来到现在，基本上就没有用过手吧？不是被舞苒禁锢着，就是完全没有她动手的余地。



第七十七章 餐桌再调教

 “小茗，男孩子是不能哭的哦。”
 为了好好的安慰一下小萝莉，舞苒也就暂时的承认舞茗是男孩子了，要不然那可怜兮兮的样子真是太具杀伤力。
 “才，呜，才没...”
 小萝莉乖乖的坐好，小手被绑住，只能任由舞苒把她抱起来了，虽然男孩子不应该被人抱的，但是这样真的蛮舒服的，只要没有那片黑暗就好了。
 想到那片黑暗，小萝莉就想到了那一张万年不变的脸。她感觉好久都没有看到小四了，先前上早餐的时候也没有看到，不知道跑到哪里去玩了。
 “怎么了？在看什么呢？”
 坐在自己的座位上，舞苒将小萝莉放放好，摆在自己的大腿上，不过还是强迫鸭子坐了，毕竟这样吃饭会有胃口一点。
 “啊？没，就是那个小四呢？”
 舞茗低头看了看自己的坐姿，感觉有点羞耻，这么女孩子的坐姿居然被她这个男孩子做出来了，真是的。
 要不是没有办法反抗的话，她一定要让舞苒也这样坐坐看。现在确实是更加的无力了呢。
 先前也就是双手，现在自己的小腿腿也落入魔爪当中了，这样子坐着，手反绑在身后，要是有人站在她前面的话，可以很清楚的看到裙底下的一抹圣光。
 “啊啦？居然在想小四吗？呜呜，都没有想姐姐大人，好伤心。”
 “哼，就不想你，气死你！”
 小萝莉把微红的小脸蛋一摆，一副我不理你的样子，却不知这个姿势加上这个动作，就像是在某些动作片的拍摄现场啊。
 “哇！好，好色气，好傲娇呀，来，拍一个。”
 说着，舞苒又掏出了手机，手臂伸直了对着小萝莉就要拍。
 “啊！你，你在干嘛？你不准拍，快收起来，不，不然打你。”
 小萝莉看到手机高高的举在她的前上方，连忙看着手机露出自己的小虎牙，似乎只要它敢拍摄的话，就咬它一样。
 “咔嚓，咔嚓，咔嚓。”
 一连串的声音从手机里面传了出来，小萝莉瞪大着眼睛，一脸的呆滞。
 “诶？怎么少了点色气啊？”
 舞苒确实对自己拍的照片更加感兴趣，由于小萝莉露着小虎牙对着镜头，那欲推还迎的感觉就没有了。
 “不过，傲娇也是可以的...”
 痴汉般的笑了笑，舞苒快速的把照片传到了自己的机密档案当中，这种惊世骇俗的东西还是自己一个人来承受的好。
 “唔哇！我，我掐！”
 小萝莉努力的动了动在身后的小手，准确的摸到舞苒毫无赘肉的小腹，然后努力的...摸啊摸，就是找不到可以掐的地方。
 “诶？哈哈，小，小茗你，你在给姐姐挠痒痒吗？”
 “唔...”
 发出生气小猫一般的声音，舞苒感到了深深的挫败感，明明我才是男孩子，姐姐是女孩子，可为什么...
 “还真是不老实的小手呢~”
 舞苒俯下身子，在小萝莉的耳旁轻轻的哈气，她可是知道小萝莉全身都是十分的敏感的呢。
 “唔...不，不乖，不乖就不乖啦...”
 使劲的摇了摇自己的小脑袋，舞茗在摆脱那种奇异的感觉之后才继续说道，总感觉继续下去的话会发生什么不好的事情。
 “嘿嘿，是吗？”
 舞苒看着小萝莉，能够长久的保持这样的姿势的坐在她的腿上，果然是可以好好调教的小萝莉呢。
 既然要调教的话，就要乖乖的啦~
 “来，说小茗以后都会乖乖的，就给你咬一口哦。”
 微笑着拿起桌子上的一块蛋糕，然后在小萝莉的面前不断的晃动着。
 “诶唔...”
 舞苒的这种微笑对于小萝莉来说就是羞耻的开端，看着那块蛋糕，小萝莉条件性的想要咬上去，但是蛋糕忽的就远离了她。
 “小茗，乖乖的就有蛋糕吃了哦~”
 “你，你这样，我，我就，就哭给你看！”
 小萝莉知道舞苒是绝对不想让她哭的，居然想出了这招，但是，她小小的脑袋可没办法和舞苒比呢。
 “哦？这样的话，小茗就不是男孩子了哦~”
 “啊？我，我是男孩子，我，我不哭...”
 一下子就将军了，小萝莉还没开始好好的反抗就被姐姐大人无情的镇压，就说小萝莉永远不可能是姐姐大人的对手的嘛。
 “那~蛋糕~要~不~要~呀？”
 “咕~~~”
 “要，要的...”
 舞茗都不敢相信自己居然这样就屈服了，明明自己是男孩子，不能够就这样屈服的，但是...好像吃蛋糕啊。
 “那，小茗要怎么做呢？”
 “这个...”
 “不说的话，蛋糕就要飞走了哦~”
 “骗人...”
 虽然知道蛋糕是不会自己飞走的，但是她现在真的好想吃啊，大口大口的吃掉，一定会很幸福的。
 “那，我吃了哦？”
 “不要！我，我，小，小茗以后都会，会乖乖的...”
 早餐本来就不多的，她们两个女孩子也不需要吃多少，小萝莉早就看过了，就那么几块蛋糕是最好吃的。
 “嗯，小茗真乖~”
 将蛋糕送到小萝莉的小嘴巴前面，小萝莉早就等不及了，张开嘴巴就准备一大口的咬下去。
 “诶？蛋，蛋糕，不见了！”
 小萝莉先前为了最大的张开小嘴巴，把眼睛都闭上了，可是一口下去却没有蛋糕的味道，一睁眼就发现蛋糕不见了。
 “小茗，女孩子吃东西是要小口小口的哦。”
 “切，我又不是女...啊呜~痛...”
 话说一半，舞苒一个弹指就弹在了小萝莉的小脑袋上，搞得她想要捂住却因为被绑住没法动手，只能身体前屈着，将脑袋埋到了自己的腿间。
 “唔...不愧是萝莉，很有天赋。”
 看到小萝莉做出如此不可思议的动作，舞苒发现小萝莉还真是得了萝莉的真传啊，这三大被动之一的柔体真的好柔啊。
 “说小茗是一个乖乖的女孩子，就把这块蛋糕给你吃哦~”
 女孩子是必须是女孩子的，为了帮小萝莉回忆起前面一段时间的调教成果，舞苒也不介意在来一次。
 “切...啊呜...干嘛又打我！”
 “不准说切，听到一次打一次。”
 “切，啊呜...”
 “要不要继续试试呀？”
 “切，你以为...啊呜...好痛好痛，我要变傻了，快帮我揉揉。”
 小萝莉真是泪眼朦胧啊，这回小脑袋顶在舞苒的胸口不断的蹭啊蹭的，就像小猫一样的。
 “还敢不敢了？”
 没有想到小萝莉居然出现了这种口癖，为什么不是末尾加上“喵”什么的呢，那样的话就可以放在笼子里面养了...



第七十八章 又要去嘘嘘？

 “唔...不敢了...”
 拿自己的小脑袋死命的蹭着舞苒的胸部，柔柔软软的最能抚慰伤痛了。
 “记住哦，女孩子是不能说这种难听的话的。”
 舞苒教训道，但是她并不知道小萝莉此刻内心的想法。她舞茗堂堂男孩子，说一些脏话又怎么啦，才不是女孩子。
 “知道啦，快帮我揉揉。”
 双手是有多么的重要啊，舞茗此刻才知道，那些没有双手的人想要生活是多么的不易啊。
 “好，揉揉~”
 坏笑一声，舞苒轻轻的将自己的手放到了小萝莉的脑袋上，那温温热热的小脑袋还回应般的拱了拱。
 “咿唔...好舒服...”
 在舞苒的期待下，小萝莉就发出了猫咪一般的呻吟，小小只的身体都要化成一滩水一般，瘫坐在舞苒的怀中。
 “舒服吧？小茗想要的话，就说小茗是乖乖的女孩子哦。”
 “不可，唔...好舒服，小，小茗是乖乖的女孩子，很乖的。”
 在这般舒服的情况下，小萝莉对于外界的信息分析能力似乎都没有了呢。眼睛眯着，一副享受的表情。
 “唔...好舒...诶？我...你...”
 就在这个时候，舞苒突然撤去了那只让小萝莉舒服的手，然后小萝莉猛然的清醒了过来，一脸的不可思议。
 “怎么会...我...”
 小萝莉可没想到过，自己的脑袋还是一个弱点，虽然摸起来和舒服是没错，但是会不知不觉的答应别人一些奇怪的要求的啦。
 “嗯？小茗，叫姐姐大人。”
 “才，才不要，咿...不要摸...唔...嗯~”
 再一次的，被绑住双手的小萝莉没办法把自己的小脑袋保护好呢，在舞苒的手下高潮，不能自拔。
 “乖乖的小茗最棒了，快叫姐姐大人。”
 “唔...姐姐大人...”
 迷迷糊糊的，小萝莉就这般被舞苒玩弄着小脑袋，然后说出了她不愿说的话。
 “真乖！”
 舞苒又把手收了回去，原本想拖一段时间在让小萝莉发现的，但是睡觉那小小的脑袋实在是可爱呢，还是她的妹妹亲自请求的，这当然不能再忍了。
 “噫！不准摸我的头了！听到没有！”
 回味过来，小萝莉又是气的小脸蛋发红，想要挣扎着站起身来，却被舞苒的一根手指头压着，这样坐着真是不好站起来呢。
 “听到没有！听到没有！听到没有！”
 小萝莉气急了，软软糯糯的声音急促了一些，不过给人的感觉就像是丢了是吗心爱玩具的小孩子在发脾气一样。
 “唔...摸摸~”
 “咿！不要在摸了，会，会坏的的...”
 “哦？真的呀？”
 原本打算放到小萝莉脑袋上的手暂时的停住了，这让小萝莉不由得松了一口气，会坏掉什么的是不存在的啦。
 她堂堂一个男孩子如果会因为被摸头而坏掉的话，那她还不如去当女孩子呢，这只不过是小小的借口罢了。
 “真的真的，所以啊，以后都不可以摸我的头了。”
 要不是手被绑着，小萝莉现在都想吧双手放到脑袋上面了，这样子很没有安全感的，一只大手浮在她的脑袋上方什么的。
 “那我不信怎么办啊？不行，我要摸一下，看看小茗会不会真的坏掉呢~”
 “啊？不要不要，这个不行的，我拒绝。”
 “拒绝无效！”
 “唔...脑袋有什么好摸的，以后都不洗头了，看你还摸不摸。”
 小萝莉怨气颇大，为什么要摸她的脑袋呀，都说了不准摸人家的脑袋的，自己不是有的嘛。
 “噗哈~好啦好啦，吃饭吧。”
 闹也闹够了，舞苒还饿着呢，她不知道小萝莉是怎么回事，明明是自己喊饿的，但是现在看起来除了肚子扁扁的以外，都看不出来哪里饿了呢。
 “好，吃饭，快把蛋糕还给我！”
 一提到吃饭，小萝莉瞬间就把前面的事情放下了，并且还意外的记起来前面消失的蛋糕。
 “那只能小口小口的吃哦，不然的话就不要吃了。”
 “知道了啦，罗里...唔...”
 “嗯？”
 “哈哈，没，没什么，吃蛋糕...唔...”
 吓了小萝莉一跳，差点就要说罗里吧嗦了，要是说出来被舞苒听到的话，她会很惨的吧。
 “哼哼。”
 “诶唔...我知道错了...”
 “绝对没有下次了，知道了吗？”
 “知道了。”
 没想到还是被听到了，小萝莉听到舞苒的那种语气，小小的身子都忍不住要缩起来，真的真的好恐怖啊。
 “来，吃蛋糕,啊~~~”
 “我，我自己...”
 “啊~~~”
 “我...”
 “不想吃的话，我就吃光了。”
 说着，舞苒还在蛋糕上面咬了一小口。
 “我，我的蛋糕...”
 “还不饿吗？”
 “唔...啊~~~”
 没办法，为了肚子，小萝莉只好委屈一下自己了，微微张开自己的小嘴，舞茗因为害羞，眼睛都不敢睁开。
 “姆唔~姆唔~”
 小小的嘴巴一动一动的，将刚刚进入嘴巴的蛋糕吃了下去，然后睁开眼睛，一脸期待的看着舞苒。
 “来，小茗乖~”
 “啊~~~~”
 “姆嗯~”
 再次喂了一口，看着小萝莉吃蛋糕，舞苒突然发现自己好像饱了，这样子像小仓鼠一样的简直是在犯规啊。
 舞苒不敢直视小萝莉，进食的小萝莉还是萌萌的，非礼勿视啊。
 喂食play进行中，不过，小萝莉的小胃其实也吃不下去多少，大部分都是舞苒消灭的。
 “唔...”
 “小茗，还要吗？”
 “不要，唔...”
 小萝莉已经差不多吃饱了，不过她的状态有点不对呢，两条小腿拼命的想要并拢在一起，却因为舞苒大腿的阻挡而做不到。
 小手也紧紧的捏成一个小拳头，牙齿轻轻的咬着下嘴唇，满脸的焦急，小小的身体似乎都在颤抖着。
 “唔...那个...”
 “小茗，不吃的话，就要回去了哦。”
 将手上的瘦肉粥消灭，舞苒说道，她并没有看到小萝莉此时的状态，而是在摆弄碗筷，方便仆人收拾。
 “唔...姐，姐姐...”
 “嗯？”
 舞苒终于感到奇怪了，小萝莉居然主动的叫她姐姐了，这从她醒过来到现在都是极为难得的呢。
 “怎么了？”
 轻轻的将小萝莉扶起来，站在她的大腿上，却发现小萝莉双腿不时地闭合，身子也会跟着扭动。
 “我...我...”
 小萝莉害羞，那种事情怎么说呀？要不是她的手被绑着的话，她现在早就自行解决了。
 “嗯？这个，小茗啊，你不会...”
 看到小萝莉那副急切的样子，舞苒不禁感到好笑，好像很喜欢在吃完饭之后这样子呢。
 “啊，我...嗯...”
 有点不好意思的低下头，不过还是回应了舞苒，算是证实舞苒的想法是对的了。
 “真的要去嘘嘘啦？”
 “咿！不要说啦，我，我是，我不是...”
 “嗯？究竟是要干什么呢？”
 “去，去厕所啦！”
 小萝莉都快急死了，小腿一抖一抖的，身子向前倾着，满脸的潮红。
 “好好，你先下来。”
 从舞苒的这个高度，就可以清楚的看到小萝莉衣裙里面的风光，那小小的凸起，可爱的形状，还有下面隐隐约约的白色胖次，舞苒只觉鼻子中猛然出现了一阵冲动。



第七十九章 变味的调教

 “快点，快点呀。”
 一到地上，小萝莉就急不可耐的叫到，当然不是让舞苒快点带她去厕所了，而是要她快点把她解开。
 “唔...不如我和你一起去吧。”
 不过舞苒似乎还不打算给小萝莉解开，这样子绑住，然后嘘嘘的话，岂不是要比上次还要刺激？
 “啊？你这个人怎么这样，前面明明说好了的。”
 小萝莉双腿夹的紧紧的，还在不断的摩挲着。她可是听得清清楚楚的，说好了吃完饭就好了的。
 “嗯？”
 “好啦好啦，快点去厕所啦。”
 舞茗觉得有些时候她的这个姐姐大人是蛮不讲理的，明明是姐姐，却一定要看她出丑。
 没等舞苒，小萝莉在地上跺了跺脚缓解了一下感觉，然后就快速的跑向厕所了，这个时候就应该争分夺秒。
 “诶？小茗，等等我。”
 小萝莉突然的跑掉，说实话，舞苒的内心还是有一点不自在的，毕竟她可是姐姐。
 “快点，快点，你怎么这么慢呀。”
 不过，小萝莉还是算错了一点，那就是她跑的再快，开不了门的话也是没有用的，只能在门口干着急。
 “啊啦，怎么不进去呀？”
 舞苒这个时候还是没有忘记去调教一下小萝莉，明明她都已经急的满脸通红了，毕竟，她还没到那个的年纪。
 “你...快点，要出来了。”
 舞茗此刻真的恨不得蹦上去给舞苒一下，都什么时候了，居然还要来调戏她，当真以为自己毫无反抗之力吗？
 “好，好吧。”
 终归还是懂点的，舞苒也就没有继续在这里浪费时间了，她觉得小萝莉变得怪怪的 了，不像以前...
 “以前...”
 想起以前，舞苒的心就隐隐作痛，为什么那个呆呆萌萌的小萝莉会变成这个样子呢？
 她呆了，呆在了厕所的门口，连小萝莉已经进去了都没有发现，她实在是想不懂，为什么事情要有那么多的坎坷。
 “喂，快帮我解开绳子。”
 这个时候，舞茗的声音从里面传了出来，十分的着急，着急的都不会礼貌用语了。
 “小茗...”
 皱了皱眉头，舞苒走了进去，就看到一个对着马桶不知所措的小萝莉，在地上不断的跺着脚。
 “还是要姐姐来帮你吧。”
 脑海里面又浮现出上次在这里的一幕，那样羞耻的场景，应该会让小萝莉乖一点吧？
 “不要，快点解开啊。”
 努力的拱了拱自己在背后的小手，舞茗一边忍着那股冲动，一边示意舞苒快点给她解开。
 “嘿嘿，来吧。”
 不顾舞茗的反抗，舞苒一把将小萝莉抱在怀中，然后把她的小胖次脱下来丢在一旁，强迫她的双腿分开。
 “咿呀~你，你干什么！不要这样，不要...呜呜...”
 这种姿势，小萝莉感受到了莫大的羞辱，双手在背后动不了，双腿被强行打开，就像是某些电影里面的女主角。
 “前面不是很狂傲的吗？求我的时候居然连姐姐大人也不叫。”
 舞苒生气了，这般不听话的小萝莉还真是难以搞定，她觉得有时候就应该强硬一点才有效果。
 “呜呜...你，你是坏人...”
 这回，小萝莉是真的哭出来了，抛下所谓男孩子的尊严，小萝莉真正意义上的第一次哭泣，就在这个场景。
 “我...”
 这样的小萝莉，给予舞苒的是巨大的负罪感，仿佛整个世界都在说你有罪一般。
 “放心，一下就好了。”
 舞苒安慰着小萝莉的同时，也在安慰着自己，她真的有些害怕，调教过头的话，就会变成小四和端木羽那样，她不许小萝莉变成小四那样。
 “呜呜...不行的，我，我不是...”
 “好啦，不要说话了。”
 舞苒听着小萝莉的哭声，第一次觉得小萝莉的声音有点烦人，于是就拿了一块毛巾塞到了小萝莉的嘴巴里面。
 “唔唔唔！”
 小萝莉瞪大了眼睛，也不哭了，她震惊了，这真的是她的姐姐大人吗？为什么会这样子的手段啊，这是和谁学的呀。
 “来吧，小茗，啊嘘嘘~”
 一如既往的，舞苒知道这种声音对小萝莉来说就是一种催化的声音，可以催促小萝莉快快的尿出来。
 “唔唔！”
 双腿绷紧，小脑袋埋到了胸口，舞茗在忍耐，这种声音真的是太诱惑她了，她只觉得下体有一种不放不快的感觉。
 “快快嘘嘘，小宝宝~”
 舞苒不但嘴巴上说着，手上还不停，抱着舞茗的双腿不停的摩挲着，给予小萝莉莫大的难度。
 “唔唔唔！”
 双手被反绑，嘴巴被堵住，双腿也不得不张的大大的，小萝莉在想，为什么不把她的眼睛也蒙起来啊，那样的话，她就看不到了。
 “真是的，这么不乖。”
 舞苒说着，轻轻地向小萝莉的肚子上吹气，然后在小萝莉的耳边轻轻的发出“嘘嘘”的声音。
 “呜...”
 紧紧的咬着毛巾，小萝莉拼命的忍耐，但是舞苒仿佛知道她的极限一般，直接就来了一记猛的。
 只见舞苒将自己的下巴搁在小萝莉的脑袋上面，然后慢慢的揉动，虽然不如手掌那边柔软，但是在这个时候就等于是一根稻草了。
 “唔！唔！！！”
 终于，小萝莉忍不住了，随着身子向上猛烈的一挺，小萝莉的下面顿时就喷出了两条线。
 “这...”
 舞苒看呆了，她总算是知道小萝莉为什么这么反抗了，原来...
 “小茗，我...”
 “唔唔唔！！”
 小萝莉看着马桶，又流出了几行眼泪，她还从来没有遭遇过这么羞耻的场面，而且主人公还是她自己。
 “哦，解开。”
 “呜呜呜...你是坏人，你走开，我不要你。”
 一解开，小萝莉就忍不住的哭泣，她很委屈啊，明明只要解开她就好了的，为什么还要这样呀。
 “小茗，对不起，我...”
 “你走开啦。”
 小萝莉猛地从舞苒的身上下来，屁股不擦，小胖次也不穿的就跑了出去。
 “小茗！”
 舞苒心急了，她还从来没有见过这样的小萝莉，那般梨花带雨的，这一切，好像都是她的错。
 “小茗！等等我。”
 来不及多想，舞苒追了出去，她怕，害怕小萝莉想不开啊，她不能失去小萝莉的。
 “小茗，姐姐知道错了，你先不要跑。”
 看到小萝莉跑进了自己的房间，舞苒赶紧追了过去，刚要开门，小萝莉的一句话让她手上的动作停了下来。
 “你敢开门进来，这辈子，我都不会叫你姐姐！”


第八十章 冷战中

 “小茗，姐姐错了，姐姐以后都不敢了，你开门好不好呀。”
 舞苒不敢去开门，要是这辈子都听不到小萝莉叫她姐姐的话，她的人生就会毫无颜色。
 “你走开啊。”
 带着哭腔的话音从门的另一端传来，小萝莉抱着她的小熊，坐在床上一动不动。
 说不生气那是不可能的，不过小萝莉并不是因为生气才哭的，自己是男孩子，居然被抱着上厕所，太羞耻了。
 “小茗，我...”
 舞苒无话可说，她从来都没有遇到过这种情况，一时之间有点束手无策。确实这一个月以来，小萝莉还是第一次真正的生气。
 “我该怎么办？”
 舞苒心慌的同时不免的有些迷茫，原本作为调教小萝莉的姐姐大人是不应该出现这种情况的，但是舞茗那哭泣的样子真的让她没办法对小萝莉做出什么行动。
 “那，姐姐吃中饭的时候再来叫你。”
 “......”
 房间中没有声音了，可能是睡着了吧，舞苒这般安慰着自己，但那紧皱的眉头怎么也化不开。
 “都是坏人...我一定要逃出去。”
 擦干眼泪，小萝莉这样想着。要是不逃出去的话，天天和坏人待在一起可不好，迟早都要坏掉的。
 “邓管家...小四...”
 努力的回忆了一下，记忆中庄园的人能够帮她的也就这两个人了。虽然都是仆人，但是看起来邓管家会更加保险一点。
 “不知道外面是不是那样的...”
 抱着小熊，小萝莉躺了下去，突然就感到自己的小屁屁凉飕飕的，这才想起来好像没有穿小胖次。
 “可恶，等我出去自己赚钱，一定要那个女人好看！”
 伸出手去摸了摸屁屁，光滑的触感让小萝莉的心中产生了一种陌生的感觉，就好像这不是自己的小屁屁一样的。
 “唔...屁股还没洗，怎么办？”
 眼珠子转了转，小萝莉慢慢的下到床边，她想出去洗一下自己的小屁屁，毕竟刚刚可是那个了，很脏的。
 “应该不在了吧？”
 她现在可不想碰到舞苒，如果一不小心被发现的话，绝对会被捉住，然后请求自己的原谅的。
 她最不想看见就是这样了，万一被打动了，那自己的一颗想要逃出去的心就不坚定了，所以，等下吃饭的时候就不理她。
 “就这样...”
 小萝莉也没有办法呀，她又不是铁石心肠，要是真的想记忆中的以前一样的话，说不定现在这里都不会有人活着。
 “哎，好烦好烦啊。”
 “要是以前，没有这段记忆的话，估计事情就会过去了吧，但是...”
 说真的，要是没有多出来的那段记忆，小萝莉最多也就害羞一下，然后又乖乖的跟在舞苒的后面了，可惜现在的她已经不再是那个呆呆的她了。
 “哼！先去洗，噗啊！”
 小萝莉雄心壮志般的仰着小脑袋向门口走去，却因为眼睛没有看路而被自己的小板凳给绊倒了。
 “唔啊，真是的。”
 这算不算平地摔，小萝莉不知道，但是现在她这个样子一定很呆就是了，小脸一红，舞茗连忙爬起来。
 这回，小萝莉就小心了，来到门边，轻轻的打开，慢慢的探出小脑袋，左右瞧了瞧，这才放心的去洗自己的小屁屁。
 中午，小萝莉在费了半天的劲之后，终于把她的衣柜打开了。在打开的一瞬间，小萝莉就发现这回她的姐姐大人没有骗她。
 “怎么都是裙子啊。”
 小萝莉无奈的看着那一排的裙子，然后看了看自己身上的，发现好像自己的裙子太短了点。
 “算啦，裙子就裙子吧。”
 反正已经穿上去了，小萝莉也不管了，再说了，穿裙子的话，还，还蛮舒服的，自己也，蛮好看的...
 小萝莉在开衣柜的时候，可以很清楚的从衣柜上的镜子里面看到一个可爱娇小的女孩子，虽然很不想承认，但是确实很好看啊。
 这让她对裙子的抵制心理也弱了好多，现在才可以如此坦然的面对这么多的裙子，和一些羞羞的布料。
 换了一套裙子，上身是格子小衬衫，下面就是百褶小群子了，虽然不知道这样搭配对不对，但这个已经是她可以主动接受的底线了。
 “咚咚咚。”
 “是谁？”
 “小茗？吃饭了。”
 中饭时间一到，舞苒就来了，她当时也就给自己找了这么一个可以来敲门的机会，整个上午都度秒如年，一动不动的盯着...监控。
 舞茗没由想到，在小萝莉可以出现的场所，都有监控。说实话，舞苒已经很久都没有去看过监控了，要不是放不下小萝莉，舞苒也想不起来。
 在看过小萝莉的状态之后，舞苒也稍稍的放心了一点，她也知道，小孩子记仇的时间总不会太长的，过了这段时间就好了。
 “...”
 屋内小萝莉没有出声，她现在确实没有起初时的状态，但是为了能够坚定她逃出去的心，也就不回话了。
 “咔哒。”
 门打开一条缝，小萝莉独有的，抹茶一般绿色的瞳孔向上盯着舞苒看，然后才发出软软糯糯的声音。
 “你先走吧。”
 “小茗，你还在生姐姐的气吗？”
 “...”
 小萝莉不说话了，她也不知道该如何回话，只是装作很冷漠的看着舞苒。
 “好吧，小茗记得来吃饭就是了。”
 勉强的一笑，舞苒这才转身离去，那身影也是有些落寞，没想到自己的妹妹有一天会变成这样。
 “唔...真是的，差点就要原谅她了。”
 打开门，小萝莉拍了拍自己的胸口，呼了一口气，刚刚舞苒看过来的时候眼神真诚，害得她差点就说没有生气了。
 “看来，要快点逃走啦。”
 虽然真的没有在生气，但小萝莉也不想就这样原谅舞苒，起码，起码也要好多好多的时间才行。
 “吃饭，吃饭，吃肉，吃肉...”
 小萝莉想起来了，中饭和晚饭都有肉吃的，好像好久都没有吃到肉了，感觉都没有力气了。
 一想到有肉吃，小萝莉的心情都好起来了，穿着小皮鞋一蹦一跳的就向着餐厅而去。


第八十一章 一不小心就说了谢谢

 “小茗，你来了。”
 一道餐厅，小萝莉就听到了舞苒的声音，也不奇怪，在她看来，想要取得她的原谅总是要多多说话的。
 “小茗，真可爱呢。”
 舞苒见小萝莉没有理她，同样的也没有感到奇怪，对于她来说，小孩子闹脾气就是这样的。
 “切...”
 就算是被表扬了，小萝莉也只不过是微微红了红脸蛋罢了，很镇定的就走到了自己的大宝座前，然后爬了上去。
 “小茗，女孩子是不能说这种话的。”
 就和以前一样，舞苒也没有在这个时候说要小萝莉原谅她什么的，她可是问过好多有经验的前辈的。
 相信那些前辈教她的方法，对小萝莉一定是管用的。
 在这些前辈当中呢，意见分为了两块，一边是以暴力攻占为思想核心的，孩子不听话打一顿就老实的虎狼之师，另一边就是温柔劝降了。
 刚开始，舞苒对于打一顿就老实可谓很意动，但想想小萝莉都这样了，打一顿的话还不要离家出走，所以就放弃了。
 那么现在就只能采取温柔的劝降了，至于不成功怎么办，不成功的话也只能暴力了，不是吗？
 小萝莉不知道舞苒的危险想法，要是知道的话，现在也不敢在这里装模作样了，早就乖乖的原谅舞苒了。
 “哼！”
 发出可爱的鼻音，小萝莉傲娇一般的不理舞苒，不过却是不敢继续说“切”了，毕竟自己可打不过人家。
 “好啦，先吃饭吧。”
 看到小萝莉傲娇的样子，舞苒会心一笑，看来自己还是有点威慑力的嘛，早知道就采用暴力攻占了。
 吃饭！舞茗听到这两个字，不由得将小手搭在桌沿上，然后小脑袋也趴了上去，一动不动的盯着桌上的餐盘。
 “打开吧。”
 舞苒对着邓管家说道，这次就没有一个一个打开了，而是三个女仆一起上，一下子就把所有的餐盖打开。
 “哇...好多肉。”
 小萝莉一下子就兴奋了起来，小小的身子坐直，看着眼前一盘盘的肉，简直是口水都要流下来了。
 “小茗，要吃什么，姐姐给你夹。”
 “哼！”
 再次故意不去理舞苒，小萝莉盯着眼前的肉，小手立马就抓住了那两根对她来说有点长的筷子。
 “诶嘿...”
 努力的适应了一下，小萝莉就学会了，不过小手却是握在了筷子的中间偏下的部位，给人一种稚嫩的感觉。
 “就吃这个！”
 小萝莉心里想着，她觉得现在就要不说话才好，只有这样，才能让舞苒找不到时时刻刻在她身边的机会。
 小手伸直，然后在一盘羊牛肉里面戳了戳，自觉没有问题之后，才运用手中的筷子，夹起了一片牛肉。
 “唔...别掉，别掉啊。”
 不过就算是夹起来了，小萝莉也是提心吊胆的，因为她的力气实在是小，这个长长的筷子有点不适合她呢。
 “呼~~~”
 在小萝莉的祈祷之下，牛肉顺利的到她的碗里面来了。看着碗中静静的躺在碗中，小萝莉傻傻的笑了一下。
 “诶？居然成功了。”
 不过在一旁的舞苒可不希望小萝莉成功呢，她还打算在小萝莉夹不起来的时候，主动的给她夹一块肉的。
 那样的话，她就踏出温柔攻势的一步了，也就有了说话的理由，此后就简单多了。
 万事开头难，小萝莉不和她说话的话，她的攻势可起不到一点作用，所以，舞苒现在就差一个小萝莉和她说话的机会了，毕竟这样冷战好难受的。
 “唔姆~唔姆~”
 就在舞苒考虑这该如何让小萝莉开口的时候，传来了一阵可爱的咀嚼声，不用想就知道是某只小小的生物在进食了。
 “小茗，好吃吗？”
 “唔...好...哼！”
 舞苒抓住机会，就想套小萝莉的话，可惜小萝莉及时的反应过来，并且回了一个白眼给舞苒。
 “吓死我了，才不要和她说话。”
 小萝莉打定主意，接下来不论舞苒说什么，她都不会回话了。她实在是担心一说话就破坏了这种和谐万分的氛围啊。
 这样子各吃各的不好吗？一定要来喂她，她又不是小孩子了，不用喂的，那样太羞耻了。
 “接下来，吃那边的。”
 看了眼放在另一边的鱼肉，小萝莉不禁吞了口口水，牛肉虽然不错，但是鱼肉更好吃，嫩嫩的，多好呀。
 “咿唔...”
 努力的向前倾，小手伸的远远的，想要去夹盘子里面的鱼肉，可惜，筷子连盘子的边缘都碰不到。
 “可恶...”
 气鼓鼓的嘟起小嘴，小萝莉不服，再次尝试，可惜先天的不足让两者的距离变得遥远。
 “我就不信了。”
 认为自己是一个男孩子，小萝莉可不能服输，放下筷子，小手搭在椅子的把手上，然后站了起来。
 “小茗，小心点。”
 舞苒始终都在一旁看着，小萝莉努力的样子还是蛮可爱的嘛，虽然没有喂食的感觉，但似乎不错？
 眼神示意了一下，邓管家会意，站在了小萝莉的身后，一旦出现问题就出手护着，小萝莉可不能受伤。
 “怎么回事啊，摆那么远。”
 小萝莉在站起来都没有能够夹到肉之后，心中不免的抱怨起来了，明明可以放的近一点的，偏偏要放的那么远，一定是有人故意的。
 “诶？”
 就在这个时候，舞苒出动了，看着小萝莉幽怨的瞪着那盘鱼肉，在感到小萝莉可爱的同时，也想到了这是一个机会。
 “谢谢。”
 小萝莉说话了，绝对是无意的，她只是看到一只熟悉的手把装鱼肉的盘子推了过来，推到她能夹到的地方。
 “不用谢，谁叫我是姐姐呢。”
 “噫！我...”
 居然一不小心就说了谢谢，可恶。这样一来的话，好好的和谐氛围就没有了。
 “小茗真是可爱呢，还在生气吗？”
 “我...没有...”
 这个时候，就是姐姐大人的主场了，一旦给舞苒机会，小萝莉就可以放弃治疗了。
 舞苒也没有想到就这么轻松的成功了，这还要感谢以前的调教呢，有礼貌什么的以前也是调教过的吧？
 “我知道是姐姐的不对，原谅姐姐好不好？”
 “不要。”
 “乖啦，姐姐以后都不会那样了。”
 这句话倒是真的，一朝被蛇咬十年怕井绳啊，舞苒觉得以后还是要把握一下度的，要不然变成第二个小四的话，就不好了。
 “哼！”
 摆过小脑袋，舞茗现在也只有通过这种方式来维持一下自己的败势了。



第八十二章 落荒而逃的小萝莉

    “小茗，姐姐给你夹肉吃。”
    为了小萝莉可以亲口说出原谅自己的话，舞苒化身邻家大姐姐，温柔动人。
    “哼！我自己也可以。”
    小萝莉才不想这么快就原谅舞苒呢，虽然不生气了，但是有些时候就是应该坚持到底的。
    “可是，明明是姐姐帮你把盘子推过来的呀？要不然小茗可夹不到哦。”
    “我，我不吃就是了。”
    话是这么说的，但是那不断向鱼肉上瞟的小眼神已经出卖了她。
    “小茗傲娇了呢~”
    姐姐大人在这个时候的掌控权就慢慢的体现出来了，每一句话都在压制小萝莉。
    “才，才没有。”
    小脸蛋有点发烫，舞茗有点不好意思，连忙坐了下来，以掩饰自己的状态。
    “就是傲娇了。”
    舞苒知道，这个样子的小萝莉基本上已经陷入了她的攻势当中了，难以逃脱咯。
    “没有没有，就是没有啦。”
    一再的说她傲娇，小萝莉可忍不了了，我才不可能傲娇呢。
    “嘿嘿。”
    舞苒痴痴的一笑，小萝莉听到这种笑声，小小的身子就是一个激灵，好，好吓人的。
    “唔...吃，吃饭。”
    发觉自己完全处于下风，小萝莉不敢继续和舞苒说话了，万一被攻陷了就不好了。
    “可是，姐姐想喂你吃。”
    “不行。”
    开玩笑，又不是小孩子，怎么可能需要喂食呢，一定是借口。
    小萝莉不管不顾，一个劲的吃自己的饭，米饭粘在嘴角了也不知道。
    “小茗，不要动哦。”
    不过作为细心的姐姐大人，舞苒可是一直在关注着小萝莉的。
    当看到小萝莉的嘴角粘了一粒饭之后，就要过去帮小萝莉捡走。
    “你，你要干，干什么，不，不要过来。”
    可是我们的小萝莉就不这样想了，叫她不要动，自己却过来了，难不成是要惩罚她了吗？
    “不要动就是了。”
    舞苒也很乐意看到小萝莉慌张的样子，那样的话不正好证明自己调教有方吗？
    “唔...”
    小萝莉还真是不敢动了，小手紧紧的抓住桌子的边沿，整个身子僵硬着一动不动。
    “真是的，怎么这么不小心呢，饭都跑到嘴巴外面来了。”
    可是小萝莉以为的惩罚没有来到，有的只是姐姐温柔的将嘴角的米粒捡走的动作。
    “诶？”
    这个时候，小萝莉不禁一呆，然后就看到舞苒把自己嘴角的那粒饭吃了下去。
    “噫！”
    小萝莉不知道该说什么了，那可是自己嘴巴边上的，居然就吃下去了，就好像，好像亲过一样的...
    “小茗，你的脸怎么那么红啊？”
    “啊？有，有吗？”
    很不自然的摸了摸自己的小脸蛋，舞茗一时之间有些尴尬了。
    “小茗是不是想要亲亲了呀？”
    舞苒站在小萝莉的身边，俯下身子，调笑道。
    “怎么可能！你，你是大笨蛋！”
    “这样啊，姐姐是大笨蛋，那小茗就是小笨蛋了。”
    舞苒将一根手指搭在嘴边，做出一副思考的样子，然后得出了这个结论。
    “你才是小笨蛋，我，我才不是！”
    居然说自己是小笨蛋，哼！果然大笨蛋就是大笨蛋。
    “原来小茗不是小笨蛋啊。”
    “是啊是啊，我怎么可能是小笨蛋。”
    “那不是小笨蛋的话，就是...大笨蛋了，小茗原来是大笨蛋的吗？”
    “对啊，啊！才，才不对，你才是大笨蛋，我，我不是。”
    条件反射之下，小萝莉就被套路了一波，反应过来已经语无伦次了。
    “那，小茗究竟是小笨蛋还是大笨蛋呢？”
    “我，我...不是笨蛋！”
    真是的，差点就被骗了，还好自己不是笨蛋，哼哼，想骗她，没门。
    “诶？居然这么聪明的吗？”
    “哼。”
    居然现在才发现，真是大笨蛋。
    “那，小茗不是笨蛋的话，就原谅姐姐怎么样？”
    “...”
    小萝莉这个时候需要理一下思路了，原谅的话，就不是笨蛋了，但是现在还不能原谅。
    而不原谅的话，自己就是笨蛋了，这个才不可能。
    无论怎么说，都不好，小萝莉一时之间有些犯难。
    “小茗？”
    “唔...”
    “小茗不说话的话，就算是默认原谅姐姐咯。”
    对付小孩子嘛，这种无赖的方法最管用了，一下子就可以把小萝莉逼入死角，逃脱不得。
    “啊？等，等一下。”
    “我数三下哦。”
    “你，你好坏，不能这样的，不行。” 
    再一次认识到了舞苒的赖皮程度，小萝莉觉得以后还是少说话比较好，一不小心就要吃亏的。
    “三。”
    “啊，等，等一下啦。”
    “二。”
    “那，那个，我吃饱了，再见。”
    在舞苒的一还没有数出来的时候，小萝莉以她极限的速度说完了一句话，然后再以极限的速度跑走了。
    “一...咦？”
    舞苒也没有想到小萝莉居然会逃跑，这个时候不是应该乖乖的坐好的吗？
    “噗，不过...真是可爱呢。”
    呆呆的看着小萝莉的身影消失在转角处，舞苒笑了，这样的小萝莉很有感觉呢。
    和以前那个呆呆的小萝莉不同，现在的小萝莉感觉...更有意思？
    “呼，呼，吓死我了。”
    而成功逃跑的小萝莉现在正在喘气，毕竟刚刚可是爆发了一下，小小的身体还真是有点吃不消呢。
    “真是，真是的，这么坏的姐姐。”
    小萝莉靠在门上，小手不断地拍着自己的小胸脯，以缓解紧张。
    “还好我跑的快，要不然就完了，果然一切的姐姐大人都是我的克星吗？” 
    她想到舞苒和小四，都拥有不一般的大山峰，都是那么的可怕。
    “哼，一定一定要逃出去！”
    小萝莉觉得待在这里已经不安全了，有两个这么强大的敌人，简直太可怕了。
    “唔...要快点去找邓管家了。”
    想来想去，小萝莉觉得还是邓管家靠谱一点，虽然很会骗人，但又不是姐姐这种生物，总会好一点的吧？
    “诶唔...好想出去啊，赚钱买手机玩，买棒棒糖，买肉吃。”
    小萝莉走到床边，小小的身子爬了上去，然后整个人呈大字躺着。
    想到外面可以赚钱，可以买自己想要的东西，小萝莉就迫不及待的想要出去看看。
    “唔...邓管家...”


第八十三章 找邓管家的小萝莉

 躺在床上想了想，小萝莉还是决定立马就去找邓管家，她可不相信邓管家会不帮她，怎么说也是一个二小姐不是吗？
 “唔...现在就去。”
 舞茗可不想让舞苒发现了，刚刚差点被骗了一次，已经没有那种氛围了，说不定等一下就要来找她了。
 “千万不要被发现了。”
 坐起身来，小萝莉歪着小脑袋想了想，这个时候的话，舞苒应该不会来吧？
 “出发！”
 轻手轻脚的下到床边，小萝莉就像做贼似的，偷偷摸摸的溜到门口，然后把自己的小耳朵贴了上去。
 “诶嘿，看来是没有人了。”
 小耳朵努力的听了半天，小萝莉也没有听出什么动静来，就放心的把门打开了。
 “小茗，想去哪里呢？”
 “呀！”
 可是，小萝莉一开门，就看到了舞苒笑吟吟的站在门口看着她，好像已经等了很久了一样。
 这一下就把小萝莉吓了一跳了，小小的身体都要跳起来了。在呆了两秒之后，小萝莉果断的把门重新关上了。
 “额...”
 舞苒诧异的打量了一下自己，觉得自己没什么不对的地方呀？为什么小萝莉会是这样的举动呢？
 她原本是想趁热打铁，一举将小萝莉拿下，好方便继续调教。所以就早早多的等在了门口，在不知道小萝莉状态的情况之下她也不想冒风险呢。
 如今看来，趁热打铁是不可能了，还是回去看看监控吧。
 舞苒这般想着，就转身离去了，只不过她那双背在身后的手上拿着一根巨大的棒棒糖，看来是用来攻陷小萝莉的道具。
 “呜呜，吓，吓，好吓人。”
 小萝莉一关门，就“噗”的一下跳到了床上，然后拿着被子将自己的小脑袋盖了起来，只不过翘的高高的小屁股让她看起来就像一只小鸵鸟一样。
 “居然，居然蹲点，太可恶了。”
 没想到她的姐姐大人还会这一招，看来以后要小心了，逃跑的时候要多多留意一下才行。
 “唔诶，应该走了吧？”
 也是见舞苒没有开门进来，小萝莉才敢把小脑袋露出来，然后眼睛四处的观察了一下，确定了之后才慢慢的坐起身来。
 小小嫩嫩的脚丫踩在地板之上，小萝莉感到一阵的凉凉的感觉袭上心头，不禁舒服的眯了眯眼睛。
 “呼~哈~”
 深呼吸一次，小萝莉这才提起胆来走去开门。
 “你好？”
 微微的打开一道门缝，露出一只绿色的眼睛，在视野内没有看到人，才将门缝开的大一点，将小脑袋探了出去。
 “哎呼，果然走啦。”
 确定没有舞苒的身影，小萝莉这才放心的穿着小皮鞋走了出来，踩在地砖上发出“哒哒”的声音。
 可是，在小萝莉不知道的某间房间里面，舞苒坐在电脑面前，而电脑屏幕里面那小小只的生物探头探脑的，不正是小萝莉吗？
 “哦？小茗你这是要干什么呢？”
 看到小萝莉这个样子，明显就是在干什么见不得人的事情，这让舞苒来了兴趣。作为一个姐姐，发现妹妹的秘密也是很有趣的。
 “可千万不要想着逃跑啊，小茗~”
 小萝莉不知道这一切，她早就忘记最开始的监控事件了，如果她知道的话，说不定会扮演的自然一点，可惜。
 来到客厅，四处瞧了瞧，小萝莉没有看到记忆中那道壮硕的身影，不禁有点担心。一般来说的话，邓管家都会呆在这里的。
 “怎么不在呀？”
 小眉头皱着，舞茗有些烦恼，这么大的庄园，要找一个人好难的，跟何况万一在路上被捉住就不好了。
 “哈！捉住你了，二小姐。”
 就在小萝莉这般想着的时候，一旁突然就跳出来一个女仆，作势就要扑到她的身上来。
 “啊！不要捉小茗，小茗不好吃的。”
 这一下小萝莉直接用出了萝莉终极防御术——抱头蹲防。小手放在脑袋上，蹲在地上瑟瑟发抖。
 “额，二小姐，你没事吧？”
 “唔...不要捉我！”
 小萝莉蹲在地上，紧紧的闭着眼睛，没想到真的会有人来捉她，这里真是好危险的说。
 “我是小一啦，二小姐你怎么了？”
 “诶？小一？”
 小萝莉听到之后反应了过来，小一不是女仆来着嘛。
 微微的张开指缝，眼睛通过指缝看了出去，发现还真是小一，真是的，今天的惊吓好多呀。
 “唔...好可爱啊，二小姐，可以抱抱吗？”
 “啊，不要。”
 “诶？好伤心...”
 “也，也不是不行，给你抱一下，你就告诉我邓管家在哪里。”
 舞茗小脑袋想了一下，女仆的话应该会知道邓管家在哪里的吧？
 “邓管家吗？”
 小一歪了歪脑袋，看着眼前的小萌物，小一真是很想抱抱啊，但是又有些奇怪，以前不是叫邓爷爷的吗？
 “可以吗？”
 “可，可以。”
 看到小萝莉那萌萌的眼神，小一有点受不了，要不是小萝莉已经是舞苒的话，她早就抱来暖穿了。
 “那好，抱抱~”
 小萝莉主动张开手臂，然后扑到了小一的怀中，为了尽早的找到邓管家，她也是够拼的了。
 “好，好的，邓管家在仆人宿舍，二楼。”
 “嗯，谢谢小一姐姐。”
 小萝莉礼貌的答谢，然后迈着小步伐就跑走了，独留下一个被萌到的小一，足足呆了几秒之后才反应过来。
 而这一切都落在了舞苒的眼中，看到小萝莉这样子，真的恨不得自己就是小一，然后就可以接受小萝莉的萌化了。
 “唔...小茗，真是可爱呢。”
 “不过，你找邓管家干什么呢？”
 不同于其它地方的监控，客厅里面的监控可是配有高端的录音系统的，所以小萝莉说的什么话，舞苒都听得一清二楚。
 “哼哼，不管要干什么，小茗你都逃不出我的手掌心呢。”
 关掉监控，舞苒站起身来，就在刚才，她想到了一个绝妙的计划，可以一举几得。
 拿出手机，找出到“桃桃姐”这个联系人，然后就打了过去。在开始她的计划之前，她还需要做一些准备，确保万无一失。



第八十四章 听到了奇怪的声音

 “仆人的公寓，邓管家住的地方...”
 小萝莉对这个庄园并不熟悉，好在附近也就两栋别墅，一栋是她和舞苒住的，那么另一栋就是仆人们住的了。
 “看起来还不错嘛。”
 远处看去，仆人的公寓除了小了点之外，没有和她们住的别墅差多少嘛。
 “唔，在二楼呀。”
 舞茗可是知道，二楼的话一般都比一楼要好一点的，想到邓管家的身份，小萝莉也了然，果然管家和女仆之间还是有差距的吗？
 穿着小皮鞋，踩在硬邦邦的地面之上，发出“哒哒”的声音，好在不是普通的鞋子，要不然小萝莉的脚就要遭殃了。
 “唔...热。”
 现在正是一天最热的时候，在夏天，即使是冬暖夏凉的庄园也不能完全避免的要出现高温。
 “呀！可恶的风。”
 就在小萝莉向着目的地进发的时候，夏季独有的微风调皮的掀起了小萝莉的裙子，露出里面的白色小胖次。
 好在小萝莉的反应还是很及时的，立马就拿小手给挡了下去，看了看周围没有人，这才松了一口气。
 转身离去的时候，却没有注意到二楼的舞苒已经将这一幕看在了眼中，她顿时就是一道血箭飙出，立马回身不敢在看。
 小萝莉不知道被偷窥了，走到别墅的门口。说是门口，其也没有门，只是一个圆拱罢了。
 “二楼，二楼。”
 嘴巴里面重复着二楼，小萝莉就去寻找楼梯了。毕竟还是第一次来这个地方，什么样的结构都不知道呢。
 “诶唔...”
 “有这么多房间呀。”
 走在走廊之上，小萝莉发现一间间的房间还是蛮多的，和她住的地方不一样呢。
 “等等，该不会，二楼也有这么多房间吧？”
 突然的，小萝莉想到了一个可能是事实的可能，一楼这个结构的话，那二楼...
 “唔...千万不要呀。”
 如果二楼也是这么多房间的话，她还真是不好办，总不能大喊大叫的吧？那样说不定她的那位姐姐大人就来把她捉走了。
 “早知道就问清楚了。”
 有些懊恼的拍了拍自己的小脑袋，小萝莉不禁有些后悔，早问清楚的话就不会有这种担忧了。
 “算啦，我就不信我堂堂一个男孩子还找不到邓管家。”
 小萝莉挺了挺小小的胸脯，装作自己是男孩子的样子，开始了在仆人公寓里面的冒险。
 “啊~等一下。”
 就在这时，小萝莉的耳朵里面飘来了一丝若有若无的声音，搞得小萝莉头皮发麻，小小的身子就是一个激灵。
 “咕咚，谁，谁在那？”
 虽然还是大白天，但是这长长的走廊上面有没有开灯，显得有些昏暗，加上那飘在耳旁的声音，简直不要太吓小萝莉了。
 “不可以的~”
 断断续续的传来一些声音，小萝莉紧紧的贴着墙壁，不敢动弹，只是小小的耳朵不时地动一下，仿佛在努力的辨别声音的来源。
 “诶唔...要，要不先回去吧？”
 小萝莉有些害怕了，一个人在这里还真没有安全感呀，要不是还有男孩子的执念在撑着的话，早就抱头蹲防了。
 “唔...我，我是男孩子，才，才不怕。”
 暗暗的给自己加油，不过那小小的拳头却始终握着放在胸口，眼睛也四处的看着，一有不对的地方就准备...溜之大吉。
 “主人...小，小...不行了。”
 “唔...好奇怪的声音。”
 小萝莉暗自分析着，最终得出的结论是，有女仆在看电视！不过小萝莉还是感到奇怪啊，什么电视会叫主人的呢？
 想不明白，小萝莉也知道自己的目标，就不在管那种奇怪的声音了，小心翼翼的踩着小皮鞋就向前走去。
 “嗯~咿呀！主人，小，小四不行了，要，要去了，咿~~~~”
 可是越向前走去，那种奇怪的声音就越大，最后她都可以听出来是小四的声音了，只是，小四为什么会发出这种声音呢？
 这种声音小萝莉也很熟悉啊，因为她自己就发出来过，就是在被舞苒调教的不行的时候。
 难道有人在调教小四吗？小萝莉也只能这么猜了，但是不得不说小萝莉的下意识真的很强呢。
 “嗯啊，不要了，小四不要继续了，放过我吧。”
 “唔...好，好羞耻...”
 小萝莉自然听懂了话语中的含义，毕竟她也不是以前那个呆萌呆萌的小萝莉了，被调教了这么多次，已经知道些什么了。
 “不听不听。”
 小萝莉小脸蛋有些发烫，就好像是自己撞破了人家的好事一样，摇了摇小脑袋，小手捂住耳朵以阻止这种声音。
 “主人，主人，那里不行，那里不行的，不要，不要进来，咿，呀~~~”
 可惜，小四似乎正处于兴奋的时候呢，叫的声音太大，居然捂住耳朵都么有用，还是可以听到令人羞耻的声音。
 “唔...”
 小萝莉已经十分的不好意思了，于是就加快了自己的步伐，想要尽快的离开这片是非之地。
 “咿呀~~~小四，小四要坏掉了。”
 “噗啊，痛痛痛！”
 小萝莉跑了起来，半路就听到这么一句，当即就反击了一个平地摔。然后泪眼朦胧的站了起来，可以看到膝盖都是红红的。
 “我说你们就不能安静一点吗！”
 小萝莉生气了，这还是她第一次因为痛而想哭，想到那两个干鬼事的人，她就气不打一处来，一下子就忘了舞苒的调教了。
 “...”
 小萝莉喊完之后，果然起了效果，走廊上顿时就一片寂静。
 “哼！”
 “咔哒。”
 小萝莉耸了耸小鼻子，就要转过身去，就听到开门的声音，然后一道和舞苒极为相似的目光就聚焦在了她小小的身子上。
 “啊啦？原来是一只小萝莉呀？”
 “噫！那个，我，我还有事，再见。”
 感觉到端木羽那强大的气场，小萝莉二话不说，转头就跑，深怕自己被她吃掉一样。
 不过再转过去的一瞬间，小萝莉仿佛看到了端木羽手上拿着一道铁链，铁链的一端，是跪趴在地上的...小四？
 但小萝莉来不及细想，因为那种要被调教的感觉实在是太难受啦。
 “走掉了呀？真是可爱的小萝莉，唔...改天去找舞苒，看看能不能...嘿嘿。”
 小萝莉不知道端木羽已经产生了危险的想法，而端木羽同样没有注意到，像小狗狗一样爬行的小四在听到她的这句话的时候，拳头突然握紧了一下。


第八十五章 拉勾勾

    “唔，好可怕。”
    小萝莉从来都没有想过，就是来找邓管家，都会遇上那种羞羞的事情，果然这个庄园已经不安全了。
    小萝莉坚定了要逃跑的决心，所以为了尽快的找到邓管家，小萝莉迈动的步伐也更快了。
    “啊，找到了。”
    没有辜负小萝莉的努力，在走廊的尽头，就有通往二楼的阶梯。回头看了眼，小萝莉连忙爬了上去。
    “嘿哟，嘿哟。”
    就在小萝莉来到二楼的时候，又有奇怪的声音传来了，好在不是什么羞羞的声音。
    “哇！好大好大的。”
    小萝莉瞪大了眼睛，对眼前这一片广阔的空间有些惊叹。原本以为二楼会是和一楼一样的，一间间的房间，没想到却是这般的巨大。
    舞茗看到的是占了几乎整个二楼的大厅，大厅里面摆着许许多多的家具电器，还有一些小萝莉很熟悉但是叫不出名字的东西。
    “邓管家？”
    在这么广阔的空间当中，小萝莉一眼就看到了光着膀子吊在一个杆子上的邓管家，那宽阔的背影实在是太好认了。
    “呀嘿！呀嘿！”
    但是我们的邓管家好像正沉浸与某种运动当中，没有听到小萝莉小小的呼唤呢。
    “唔...这是干什么呀？”
    在小萝莉看来，像邓管家这般把自己吊在杆子上上上下下的很无聊的好不好。
    “邓管家！”
    小萝莉见邓管家没有搭理自己，就走了上去大声喊了一声，那软软糯糯的声音顿时就开始回荡起来。
    “嘿...”
    “咚！”
    邓管家正在向上运动着，已经达到了顶点，没想到耳边传来小萝莉的声音，顿时就让他泄了气，倒在了地上。
    “啊！邓管家，你没事吧？”
    小萝莉连忙上去想要扶起摔倒的邓管家，但是邓管家这满身汗液的，可不能让小萝莉可爱的小手碰到了。
    于是邓管家一个鲤鱼打挺就从地上站了起来，并从一旁的架子上拿了毛巾好好擦了擦。
    “二小姐，多谢关心，我没事。”
    “啊，没事就好，有事的话我可怎么逃出去啊...”
    小萝莉低声的说着，小手还习惯性的拍了拍胸脯，一副放心的样子。
    “二小姐，你来找我？”
    邓管家每天都有固定的时间点来锻炼自己，防止自己的身体机能下降的过快，他还不想步入老年人的生活呢。
    而每天的中午以及睡觉前，都是他锻炼的时间。这都是他以前养成的习惯，不过没有以前那么拼命的练了。
    别看这整个二楼都是他的，这可是他攒了三年才买下来并且改造的，要不然的话，他顶多也就是在二楼找一个大一点的房间罢了。
    “是呀，那个，我想请你帮忙。”
    “帮忙？”
    邓管家听得出来小萝莉的状态有些不对啊，以前可不会这个样子，有点假小子的味道了。
    “对对，我是二小姐，你不会不帮我吧？”
    自从看到端木羽之后，小萝莉也明白了小四怕是自身难保了，所以就放弃了去找她的想法。
    “额，这个，大小姐不帮你？”
    邓管家开始警惕起来了，要帮的话也应该是去找舞苒才对呀，怎么来找他了？
    他看着小萝莉有点急切的表情，还有那不对劲的状态，就想会不会是什么舞苒不答应的事情呢？比如逃跑什么的？
    不得不说邓管家还是十分有经验的，在这种方面，就是舞苒也比不上他，也就小萝莉的下意识想法可以相媲美了。
    “唔...她，她的话，我认为还是你比较靠谱一点，诶嘿嘿。”
    小萝莉说了一个连她自己都不相信的理由来，但是小小的脑袋也就这点东西了，实在是不适合动脑筋呢。
    “原来如此吗，那二小姐你究竟是想要干什么呢？”
    有了防备之后，邓管家就开始了他的老本行了，小萝莉这样子最好骗了。
    “就是...”
    邓管家附耳过去，准备听一下小萝莉这么神神秘秘的找他是要干什么，可是等了半天也没见下文。
    “额，二小姐？”
    “唔...等等，你不会告诉那个女人的吧？”
    “那个女人是？”
    邓管家有点懵，什么时候呆萌呆萌的小萝莉都会说这种话了，难道自己真的老了吗？
    “就是姐姐啦，那个女人就是姐姐，知道了吧？”
    没有给邓管家思考人生的时间，小萝莉已经开口了，虽然很不想承认，但确实是姐姐没错。
    “额...知道了。”
    邓管家再次奇怪的看了眼小萝莉，怎么连姐姐大人都不叫了呀，难道是受什么刺激了吗？
    这种时候，邓管家就迫不及待的想要去问一下舞苒了，不过现在还不是时候，至少也要等小萝莉说明来意才行。
    “那你可不许告诉她哦。”
    小萝莉实在是害怕被她姐姐大人给发现了，那样的话，自己绝对会被调教的很惨的。
    这个时候，小萝莉又想起了楼下的那个女人，简直是太可怕了，呜...
    “好，没问题。”
    拍了拍自己鼓鼓的胸肌，邓管家做出了保证，不过是不是真的就不好说了。
    “诶？怎么...”
    小萝莉突然低头看了看自己的，然后再看了看邓管家的，忽然发现自己还没有邓管家的大。
    “那，二小姐是想要我帮什么呢？”
    “唔...你保证不会说出去的吧？”
    小萝莉不放心，这可是关系到她以后的幸福生活的，绝对绝对不能出错的。
    “放心吧，要不我们可以拉勾勾的。”
    “拉勾勾是干什么呀？”
    “这是一种神秘的仪式，在这个仪式中，如果有人没有履行自己的诺言，就会变成小狗。”
    邓管家再次化身怪蜀黍，小萝莉顿时就被他说的一愣一愣的，还学着邓管家看了看自己小巧的小拇指。
    “真的吗？”
    小萝莉对这个有兴趣了，她可从来没有听过这种仪式呢，现在只要她和邓管家进行这个仪式就好了。
    “千真万确，只不过这个仪式当中有一方必须是想你这样大的才行。”
    “这样，那我们开始吧。”
    小萝莉这回相信了，有条件的仪式应该还是比较靠谱的吧？于是就伸出了自己的小拇指，勾了勾。
    “这个，还有咒语要念的。”
    看着小萝莉那小小嫩嫩的手指，邓管家不禁吞了口口水。很诱人啊，如果我有这样的姑娘该多好呀。
    “还要咒语的吗？是什么呢？”
    对于这个仪式的可信性再次上了一个档次，配合咒语的仪式应该会很厉害吧？
    这样一来，只要进行这个仪式，就不用担心邓管家会跑去和舞苒说了。
    “那二小姐听好了，咒语是这样的，拉勾勾，上调调，一百年，不许变。”
    “唔...拉，拉勾勾，上调调，一百年，不许变。”
    小萝莉仔细的听着，然后重复了一遍，那软软糯糯的声音，加上认真可爱的表情，真是没有底线了。
    反正我们的邓管家已经后悔了，早知道就不改台词了，这下他这个萝莉控可就受不了了。
    “对吧？”
    “对，对。”
    “诶嘿，那我们快开始吧。”
    小萝莉迫不及待的伸出手指来，然后表情严肃，仿佛这就是一个不可侵犯的仪式一般。
    “咳咳，好，好的。”
    这样子的小萝莉真是太可爱了，邓管家心想，可惜的是没有录下来，不然以后就可以天天倾听了。
    “唔，好大的手啊。”
    邓管家那宽大的手掌比小萝莉的手大了不知道多少倍，感觉邓管家伸出一根手指来，小萝莉来握住的才刚刚好。
    “拉勾勾，上调调，一百年，不许变。”
    “好啦。”
    两人的仪式结束，小萝莉松了一口气，这样的话，事情也就成功了一半了吧？


第八十六章 坑蒙拐骗是卧底

 “二小姐，仪式已经完成了，那你想要我帮你什么呢？”
 邓管家对于诱拐小萝莉这种事情可谓是手到擒来，就是不知道他以前是干什么的，这么会骗人。
 小萝莉对于邓管家以前的部门也是十分的感兴趣，知道邓管家以前是一个军人，但是不知道他是做什么的呀。
 “嗯，就是，我想出去看看，你能帮我吗？”
 小萝莉没有明说是要逃出去，只是说想出去看看，这样的话就算是被发现了，也有借口的吧？
 “这个，到哪里去呢？”
 邓管家不是特别理解，小萝莉可是舞苒的心头肉，凭借舞家的资产，天下之大，何处去不得？
 但是小萝莉就是求到他这里来了，难道这个出去看看是指逃出去吗？
 邓管家根据以往的经验，想了很多，可以知道小萝莉绝对是有这个想法的，要不然偷偷摸摸的来他这里干什么呢？
 “就是，就是，啊呀，随便去哪里啦。”
 小萝莉也说不出个所以然来，毕竟自己的记忆当中对于外面的世界少之又少，大多是一些稀奇古怪的课程。
 “那...是要出庄园？”
 邓管家试探道，小萝莉的目的他可能猜的对，但是小萝莉的这种变化就不是他能猜测的了，毕竟短短几天之内就变化如此之大，宛若换了一个人一般。
 “换了一个人吗？”
 邓管家以前在部队里面的时候，就有接触过这方面的资料，对于世上的妖魔怪异有些了解，难道二小姐她...中邪了？
 “应该不是。”
 虽然没有认识小萝莉几天，但是凭借着自我的感觉还有对萝莉的热爱，邓管家都确定小萝莉这种变化都另有他说。
 “唔...这个，我只是想出去玩玩...”
 到了关键的时候了，小萝莉丝毫不敢放松，要是邓管家不同意的话，就糟糕了。
 “这样，那为什么不让大小姐陪你出去呢？”
 还记得1刚刚和小萝莉见面的时候，可是十分的听舞苒的话的，一口一个姐姐大人的叫着，行为也是很有礼貌。
 可是现在，不说不叫舞苒姐姐大人了，就连行为也是透露着一些异样的感觉，虽然是小萝莉，但是怎么感觉有点男生的样子？
 “她，她，啊呀，就说你帮不帮我。”
 小萝莉可说不出个所以然来，就算是多了些记忆，但是小小的脑袋可没有变聪明多少。
 “好，好，我帮就是了。”
 看到小萝莉一副不耐烦的样子，邓管家感到了莫大的负罪感，居然让他最最喜爱的小萝莉不耐烦了，这真是该死。
 “啊，谢谢！”
 “不过，这件事情真的不能和大小姐说吗？”
 “不能，绝对绝对不能。”
 “额，好吧。”
 见小萝莉拒绝的如此果断，邓管家心底也是有了打算，对于他来说，撒谎什么的才不会变成小狗。
 “唔...对了，邓管家你以前是干什么的呀？”
 “我？我是一名军人。”
 “我知道啦，具体是干什么的呢？”
 “额...”
 邓管家有开始奇怪了，他可不记得自己什么是时候说过自己是军人了，难道就是上一次自己打了一套军体拳，所以就知道了？
 想起上一次的情况，邓管家还是心有余悸，他怎么也想不明白为什么他可爱萌萌的二小姐会知道军人和军体拳这种东西。
 上次是没有心情弄明白，这次，邓管家决定还是搞清楚比较好。虽然早就离开的军队，但是老本行留下来的习惯却是改变不了的。
 “邓管家？你在想什么呢？”
 小萝莉好奇的看着眼前的邓管家，已经呆滞了好几秒了，原本以为只有自己才会这样的，没想到邓管家也会啊。
 “哦，没什么。”
 “那你快说，你以前是干什么的呀？”
 “嗯，这个，我嘛，以前是当卧底搞情报的。”
 “原来如此...”
 小萝莉做出一个恍然大悟的表情，就好像是明白了什么一样，搞得邓管家一愣一愣的，完全不知道发生了什么。
 “二小姐，你是从那里知道这些的呀？”
 “唔...我也不知道，就好像是突然出现的一样。”
 “突然出现...”
 邓管家一时之间也把握不住了，这种情况，在他执行任务一来就没有碰到过，就像是在面对一个没有任何信息透露出来的敌人一般，无从下手。
 “等一下，邓管家，你是卧底吗？”
 小萝莉的印象当中，卧底就是那种很会说的人，很会骗人的，想到以前被邓管家欺骗的经历，小萝莉顿时就不放心了。
 “额...什么卧底。”
 “就是，你不会是她派来的卧底吧？”
 小萝莉开始怀疑邓管家了，万一是卧底的话，她现在就要逃走啦，要不然绝对会被抓起来的。
 “我不是卧底啊，那是以前的事情了。”
 邓管家吓了一跳，不过他还真不是卧底，起码现在不是。
 “真的？”
 小萝莉微微的退后两步，看着邓管家那壮硕的身躯，她自认为无法匹敌。
 “二小姐，怎么就不相信我呢，我们之前可是拉过勾的，骗你的话，我就变成小狗。”
 “哼！那就好。”
 小萝莉想到前面进行过的仪式，也就放心了，没有人愿意变成小狗的吧？
 可是小萝莉没有想过的是，万一连这个仪式也是骗她的呢？
 “好了，二小姐，你的事就是我的事，我绝对会想办法的。”
 “啊，太谢谢你了，不过...”
 “不过什么？”
 “能不能现在就走啊？”
 “现在？”
 邓管家看了看小萝莉，发现小萝莉好像没有在开玩笑了，居然这么想着逃跑的吗，她是有多怕她的姐姐大人啊。
 “是啊，不，不可以吗？”
 “这个，我先去洗个澡好不好？”
 “不行，现在就要想办法，不然就逃...唔，就，就不好了。”
 邓管家听清楚了，绝对是说了逃这个字的，看来还是和舞苒联系一下比较好，要不然小萝莉出事的话，他的好日子也就到头了。
 “我一边洗澡的时候一边想，再说了，白天人多，出去玩的话也是要看时机的。”
 “唔...好像有点道理，那，那我先回去了，记得来找我。”
 小萝莉自觉出来的时间已经够长的了，要是继续呆下去的话会被发现的。为了能够顺利逃脱，小萝莉也只能回去了。
 “好的，二小姐我送你。”
 “不用了不用了，你快点去想办法吧。”
 “那好吧。”
 “对了，你可千万不要和那个女人说啊，我会被打屁屁的。”
 “放心吧。”
 “嗯嗯。”
 小萝莉走了，感觉事情已经成功了呀，只要邓管家想出办法，她就可以离开她那姐姐大人了，然后就可以赚钱了。



第八十七章 通话

    小萝莉是放心的回去了，可是我们的邓管家可没有放下心来，他迫切的想要知道小萝莉为何会这样。
    于是，在顶着变成小狗的风险下，邓管家成功的辜负了小萝莉对他的信任。
    “大小姐。”
    邓管家拨通了舞苒的手机，这种事情作为姐姐大人怎么可以不知道呢？
    “小茗走了？”
    没想到舞苒第一句话就把邓管家吓了一跳，似乎小萝莉的姐姐大人已经知道了？
    “是的。”
    但这么多年的管家做下来了，基本的东西还是有的，并没有因为吃惊而说不出话。
    “我知道你想说什么，不要忘记，这个庄园的监控都是我亲手指定的。”
    原来是通过监控知道的这一切吗？看来二小姐还不知道啊。
    “小茗来你这里说了什么？”
    从声音当中就可以听得出来，舞苒现在的心情并不是很好，说不上生气，十分复杂。
    邓管家根据自己多年来的经验，这种状态就是患得患失的状态了。
    也正如邓管家判断的那般，舞苒现在还真是有点犹豫。
    虽然小萝莉是不听话了点，但又不是宠物，小孩子这样似乎也没什么不对。
    让她出去吧，可是居然不和她说，自己什么时候有这么可怕了？
    不让她出去吧，又害怕小萝莉会不开心，万一憋出病来可不好。
    她这个做姐姐的也真是累，好在以前在商场待过，不然一个二十岁的女生可没那么强大的心理。
    “大小姐，二小姐她...似乎要逃跑。”
    “还真是。”
    “大小姐，你早就知道了？”
    虽然知道他的这位主人不一般，但是能提前知道或者预料到事情的人可不多。
    “小茗是我妹妹，她的一切我都要了解。”
    “可是...二小姐她为什么...”
    邓管家欲言又止，作为一个合格的仆人，他其实不应该多嘴，但有时候他就是管不住自己。
    “这个不说，我有一个计划，需要你的参与。”
    “什么计划？”
    邓管家见舞苒转移了话题，也就不好继续追问了。
    “你送小茗去市区就好了，其它的，我来安排。”
    “可是，二小姐她还小，一个人的话...”
    邓管家的意思在明显不过了，虽然不相信舞苒会让小萝莉一个人待在那里，但担心还是难免的。
    “这个就不用担心了，我亲自出手，整个市区都有我的人。”
    “好吧。”
    邓管家也不是第一次了解舞家的底蕴了，绝对是恐怖级别的。
    一句话下去，掌控一个市区都不是问题。当然了，这只是暗地里的罢了。
    不然明面上这么做的话，谁也挡不住国家这台机器。
    “好了，就这些了，明天送小茗过去。”
    当然不能立马将小萝莉送走了，计划之中，她可是要在最后才能出面的。
    在此之前，不好好调教一下的话，自己可是会受不了的。
    “是，大小姐。”
    命令下达，邓管家也不多言，一些事情只能自己去搞明白了，他不喜欢什么都不知道的感觉。
    放下电话，邓管家来到浴室，锻炼过后清洗一下，就要去工作了。
    脱下裤子，邓管家站在了浴室镜子面前，这浴室不似小萝莉那样的，虽说地方也够大，但还融合了厕所。
    邓管家站在镜子面前，略显自恋的看了看自己满身的肌肉。
    不过也确实，人家有自恋的资本，在邓管家不懈的努力下，他的身材一直保持的很好。
    因为刚刚锻炼过的缘故，肌肉都是涨涨的，胸前两块硕大的胸肌就是小萝莉看了，也是嫉妒不已。
    还有八块腹肌，完美的倒三角，厚实的背部，粗大的手臂，相信集中全身的力量，都可以一拳将人打成重伤。
    “哎，我这个性格和嘴巴呀。”
    莫名的感叹一声，邓管家又想起当初的自己，都是遗憾。
    “不过，二小姐究竟是怎么回事？”
    他以前也知道有这么一个二小姐，但是从来没有见过，第一次见面的时候也和小孩子没什么区别。
    这些在小萝莉没有改变之前，他根本就不会去怀疑什么，但是刚刚的小萝莉和以前可不同。
    他不相信有什么事情可以瞬间的改变一个人，要么是小萝莉装的，要么是涉及到奇异了。
    “呼~好久都没有这么动过脑子了，感觉还不错。”
    邓管家最不想的便是失去自由灵活的思维，即使不要这幅身躯，他也不想失去智慧。
    毕竟对于他来说，能够活到现在，智慧的作用要远远大于身体。
    “看来，要翻出老底了。”
    想邓管家这类人，收集情报，就会记录，其中难免会有当时不需要的情报。
    这个时候，他十几年的多余情报记录下来，也足以涉及个个方面了。
    就在邓管家准备着翻开他的老底的时候，小萝莉却遇到了危机。
    “小茗~前面去哪儿了？” 
    舞苒笑眯眯的站在小萝莉面前，她背靠着门，防止小萝莉逃出去。
    “啊，那，那个，没什么呀。”
    小萝莉开开心心的回来，本以为可以摆脱舞苒的，但是没想到，一进门就看到她了。
    “是吗？”
    “是，是的。”
    小萝莉现在已经深刻的认识到了姐姐这种生物的厉害，她完全没有抵抗的能力啊。
    “撒谎的小茗姐姐可不喜欢哦~”
    舞苒也没想暴露自己的计划，反正小萝莉要离开她一段时间，那调教一下总不过分吧？
    “没有啦...”
    小萝莉这个时候能做的就只有低头了，连自己说话的声音都小了下来。
    “嗯...好吧。”
    小萝莉没有意识到，自己明明是不应该理舞苒的，可是现在居然忘了，这不是和小孩子一样的吗？
    “那，那没事的话，我去看书了。”
    “小茗怎么不叫姐姐大人啊？”
    “姐，姐姐大人...”
    小萝莉觉得这个时候的舞苒好恐怖的，仿佛下一刻就要吃掉她一样，所以她要小心一点才行。
    “那姐姐大人就陪你看书吧，正好考考你学习的成果。”
    “啊！不要...”
    “嗯？”
    “好，好吧，诶唔...”
    就这样，小萝莉被迫的将大灰狼留在了房间里面，她只觉空气中都充满了异样的感觉。



第八十八章 自作自受的小萝莉

    “那，我们现在就开始吧。”
    说着，舞苒就走到小萝莉的身边，然后一下子把她抱了起来。
    “姐，姐姐，不要抱的...”
    在以往的记忆当中，舞苒抱着她更加容易发生一些羞羞的事情。
    所以啊，小萝莉可不愿意让舞苒抱她了，这实在是太危险了。
    “姐姐抱妹妹不是应该的嘛，乖~”
    将小萝莉放到床上，看着那小小只的身体，还有那抬头无辜的看着她的眼神，舞苒不禁舔了舔舌头。
    可是这个动作落在小萝莉的眼中就不一样了，总感觉是大灰狼进食前的动作啊。
    “诶唔....”
    小萝莉不敢动弹，乖乖的坐好，马上就可以逃走了，可不能暴露了。
    “那，我就考考你这一点时间的学习成果吧。”
    “好，好的。”
    小萝莉紧张的不得了，万一没有答对的话，可是会被惩罚的。
    “第一个问题，女孩子的坐姿是什么样的呢？”
    “啊，这个不是...吧？”
    舞茗可从来没有看过这种书啊，不是应该是语文数学什么的吗？
    “看来是不会了吗？那...”
    舞苒可是巴不得小萝莉不会呢，那样的话，就有借口调教了。
    “诶？没有没有，我...我会的。” 
    小萝莉怎么会不知道呢，毕竟那种女孩子一样的坐姿她还坐过的。
    “那小茗就做一下吧。”
    “唔...可不可以...”
    “不可以。”
    “好，好吧。”
    没有办法，小萝莉小脸微微发烫，小脚向后弯折，然后一个鸭子坐小萝莉就出现了。
    “嗯，还不错呢，就是少了点什么。”
    舞苒见了这么多次的鸭子坐，虽然都是那么可爱色气的，但总感觉少了些什么。
    视线扫过舞茗的身子，最终停在了小萝莉的玉腿之上。
    “原来如此。”
    这一个月一来，都没怎么穿过丝袜呢，那般完美的小脚怎么能够没有丝袜呢？
    “可，可以了吗？”
    这时，小萝莉说话了，一直这么坐着也不好，小胖次都要露出来了。
    “这样很可爱的，女孩子就应该这么坐的。”
    “唔...”
    “那，我们继续哦。”
    “好，好的！”
    小萝莉身子一震，连忙答道。
    “小茗是绝对会听姐姐的话的，对吧？”
    “啊？为什么呀？” 
    才不要绝对听话呢，等自己出去之后，就没人管着自己了。
    “居然忘记掉了吗？这可是小茗你自己说的哦。”
    “我？没有啊？”
    小萝莉不记得她什么时候说过要乖乖的呀？绝对绝对是骗自己的。
    “真是的，我可是有证据的哦。”
    说着，舞苒将手机拿了出来，对着小萝莉摇了摇。
    “要听听小茗自己是怎么说的吗？”
    “不，不用了。”
    小萝莉害怕了，想要起来，但是被舞苒一只手按了下去。
    “啊啦，小茗可是答错了，要惩罚的呢。”
    “啊？我没有，没有。”
    小萝莉不干了，这样怎么可以，明明都没有说什么。
    “还不承认吗，那就给你听听自己是怎么说的吧。”
    说着，舞苒点开一段录音，顿时，手机上就传来小萝莉那软软糯糯的声音。
    “人家小茗自愿乖乖的听姐姐大人的话一年。”
    “噫！”
    “怎么样，是小茗自己说的吧？”
    “唔...是，是的。”
    小萝莉没有想到，舞苒居然还记得那么早的事情。
    还有啊，这明明是趁自己不聪明的时候骗自己说的。
    要是现在从新来过的话，她是绝对不会说这句话的。
    “那，小茗，准备好了吗？”
    “诶？”
    “嘿嘿，我来了咯。”
    舞苒早就饥渴难耐了，现在抓住机会，那还有放过的道理呀。
    “呀！你，你干什么！”
    小萝莉都惊呆了，看着将她的扑到在床上的舞苒，有些不知所措。
    “嘿嘿，当然是吃掉你了。”
    “唔，不，不要，我，我不好吃的。”
    一到这种时候，小萝莉就会暴露出呆呆笨笨的样子，让舞苒欲望大增。
    “嘿嘿，小茗的脚丫，唔...”
    “咿！姐姐，不要这样。”
    小萝莉只感觉到自己的小脚趾被一股柔软湿润的感觉所包裹着，说不出的舒服。
    “唔姆，小茗的小脚真是可爱呢...”
    舞苒眼神有些迷离，她终于如愿以偿的玩弄了小萝莉的小脚。
    那种滑滑嫩嫩的感觉真是不错，还有小萝莉的体香，尝起来也不错呢。
    “咿！姐，姐姐，不要了...唔...”
    没想到自己的小脚被玩弄也会有那种感奇怪的感觉，小萝莉连忙开口求饶。
    “唔...小茗的身体真棒...”
    想一个小猫一样的，舞苒放开小萝莉的小脚，然后缓缓的爬到那小小的身体上方，来了个床咚。
    “姐，姐姐，请不要...”
    “不行，要好好惩罚一下不听话的小茗呢。”
    将自己的一只腿抵在小萝莉的腿间，迫使她的双腿不能合拢，然后双手就开始作怪了。
    “咿呀，那里，不可以...”
    “哦？那这里呢？”
    “不，不要，下面也不行的，求，求求你了。”
    小萝莉可怜兮兮的说道，感受到附在自己小山包上以及不断深入的手，小萝莉浑身都不自然了。
    “咿~哈~，姐姐，姐姐大人，小茗知道错了，不要这样好不好。”
    “啊啦，才刚刚开始哦。”
    舞苒可是要好好的发泄一下的，不然到时候可要憋坏自己了。
    “唔...怎么这样。”
    “这个，小茗的胖次，很暖和哦。”
    舞苒的大手顺利的来到了小萝莉神秘的地带，碰到了那温热的布料。
    “咿，不要说，很，很不好意思的。”
    在舞苒的手指碰到的一瞬间，小萝莉小小的身子都颤抖了一下。
    “咦？明明是这么小的身体，居然湿了，看来小茗也很有感觉呢。”
    一边挑逗着那小小的山包，一边抚摸着那可爱神秘的地方，不知不觉间，小萝莉居然湿润了。
    “唔...坏，坏蛋。”
    小手紧紧的抓着被子，身子绷得直直的，小萝莉只觉浑身都充满了奇异的感觉。好像身体都要融化掉。
    “嘿嘿，脱掉哦”
    将小萝莉的双腿抬起来，然后伸出手指一勾，那可爱的胖次就挂在了小萝莉的脚踝之上。
    “不要，不准看。”
    这个样子的话，下面的一切都暴露在舞苒的面前了，很羞耻啊。
    “嘿嘿，小茗的下面也很可爱呢~”
    看了眼那一线嫩嫩的粉色，还有下面由于紧张而收缩的小嫩菊，舞苒由衷的赞叹道。
    “不要，小茗不要这样，姐姐大人...咿呀！”
    不顾小萝莉的卖萌求饶，舞苒伸出手去在那粉色上面轻轻的摩擦着，顿时，小萝莉就只剩下呻吟的声音了。
    “那么，下面的也可以吧？”
    看着那不断收缩的小嫩菊，舞苒不自觉的就将手指伸了过去，想要一探究竟。
    “呀！那里不行，很脏的，不行，不要，不要进去呀，咿~~”
    “真是嫩嫩的呢。”
    舞苒以为每个人的那里都是肮脏至极的，但是小萝莉的出乎意料的嫩滑呢。
    “呀！会痛，会痛的，不要，不要进去。”
    紧紧的绷着身子，小萝莉用力的想要组织舞苒的行动。
    “好吧，那，我就用嘴巴吃掉你！”
    在小萝莉惊恐的眼神中，舞苒一下子捉住小萝莉的双手并且举在头顶，然后嘴唇印了上去。
    “唔，唔唔。”
    瞪大着眼睛，小萝莉不会想到的是，这一切不过是她自作自受罢了。



第八十九章 邓管家的猜疑

 小萝莉还是第一次被触碰到那种脏脏的地方，就算只有一下下，她也觉得有一股不同的异样感觉。
 “唔唔！”
 小萝莉被她的姐姐大人按在床上，挣扎不得，小嘴巴里面早就已经翻江倒海了，两个人的体液再一次的混合在了一起。
 “小茗，你知道吗？你的身体是甜的呢。”
 给了小萝莉喘息的机会，要不然非得被她吻晕过去不可，这种时候就应该来口头上的调戏了。
 “哈~~”
 小萝莉已经没有力气说话了，下嘴巴边缘都是两个人大战过后的痕迹，一条条的水渍到处都是。
 “就连小脚也是呢。”
 舞苒捏着小萝莉的脚踝，看着那微微拱起的小脚，还是那么的诱人呢，滋味也是不错。
 “唔...你，你是坏人...”
 小萝莉是无法形容舞苒了，除了坏人以外，她想不出任何一个词汇来形容她，明明自己这么小。
 “姐姐可不是坏人，姐姐是要和小茗在一起的，一直一直。”
 舞苒对于小萝莉的关爱自然不用多说，作为一个姐姐，就算是调教小萝莉姐姐，也是 无比疼爱她的。
 “才不要...”
 小萝莉低声的说道，一直在一起的话，自己绝对会被玩坏掉的，姐姐这种生物真是太可怕了，以后都不要姐姐了！
 舞茗暗暗发誓，以后除了现在的几个姐姐以外，其她的都不能叫姐姐了，会发生不好的事情的。
 “对了，小茗你可千万不要想着逃跑啊，我们可是一家人。”
 舞苒这个时候说这个当然不是要暴露她的计划，只是以后捉回小萝莉的时候，她就会知道她的姐姐大人已经提醒过她了。
 “不，不会，不会的啦。”
 舞茗吓了一跳，说实话，她还真不知道舞苒会不会知晓她要逃跑的事情，但是箭在弦上不得不发呀，以后的事情以后再说吧。
 “那就好，要是小茗逃掉的话，姐姐可是会伤心的，到时候可要好好的看管你了。”
 舞苒再次警告，其实也是一种提醒，要让小萝莉做好被捉回来，然后被调教的准备啊，到时候可不会轻易的饶过她。
 “唔...知道了。”
 舞茗还是有点害怕的，她不知道她的姐姐大人能不能找到她，但是她知道自己绝对不能被捉回来。
 “好啦，乖乖的，今晚和姐姐一起睡吧。”
 “啊？不要行不行啊？”
 小萝莉没敢直接拒绝，因为现在她这个样子可没有丝毫的反抗之力，要是再来一次的话，自己估计就走不了了。
 “不行，上次可是你说的，要陪我睡觉的。”
 “诶？有吗？”
 舞苒说的一点都没错，小萝莉就像小孩子一样，有些东西还真是忘得快呢。
 “小茗，真是的，好笨啊。”
 伸出手指戳了戳小萝莉的额头关键的东西怎么永远都记不起来呢。
 “啊呜...”
 小萝莉委屈的捂着自己的额头，不过大大的眼睛里面都是一个信号：我才不笨呢，你才笨，你是大笨蛋。
 小萝莉最讨厌的几件事之一就是别人说她笨，作为一个合格的男孩子，聪明也是必须的。
 “噗~真是萝莉啊，好啦，不打扰你了。”
 “哼！”
 慢慢的，小萝莉也恢复了过来，在了解到自己根本就没有反抗之力之后，小萝莉发出的鼻音就更加具有傲娇的味道了。
 而此时，在邓管家这一边，他发现了一点什么。
 “还好还好，果然我没有老啊。”
 年近六十，邓管家担心的就是老年的到来，好在目前看来一切都不错，他翻阅老底之后，也是有了一定的推断。
 “我记得二小姐在十岁之前从来都没有露过面，按理说这不太可能，但是是事实二小姐十岁之前从来都没有出现过。”
 他来到庄园工作也有好多年了，对于舞家，他也有一定的了解，他不相信凭借他的位置都没有见过舞茗。
 “那么根据这个情况来看，有两种情况最有可能发生。”
 一个是舞家族长，也就是舞苒的父亲，在外面有其她的女人，而舞茗就是他和那个女人的女儿。
 还有一个便是舞茗生了什么怪病之类的，总之是没办法见人，或者说干脆就是濒死状态的。
 这两种情况听上去都有些玄乎，因为，第一，舞家族长，那么多人关注，在外面有女人这种事，舞家是不会答应的。
 第二，既然是见不了人的话，为何在这个时候又可以了呢，难道十年都没治好的病，一夕之间就好了？
 想了又想，邓管家决定还是从第二点入手，因为他刚好有这方面的资料。
 “根据这段时间的变化来看，想要一下子就改变性格，除非是...换了一个人！”
 邓管家被自己的想法震惊了，这种禁忌的手段难道世上还有人会吗？
 但仔细一想，邓管家就排除了这种可能，因为舞家可不是吃素的，这个家族极为的恐怖。
 “那是什么情况...”
 邓管家觉得这个可能是他这辈子一来遇到过最奇异的事情了，这种手段根本就不应该属于世俗。
 “世俗...对了，那些奇能异士或许可以做到。”
 随着他的推测，答案也是越来越接近事实真相，但是距离真相还是有些距离的，毕竟没有丝毫的依据可言。
 “呼~真是费脑筋，算了，日后再问问看吧。”
 做他这一行的，不相信世界上有绝对的秘密，有些东西就是藏不住，慢慢的就会暴露出来，所以他也无须太过在意。
 “真是的，还是想想大小姐放二小姐出去是要干什么吧。”
 对于舞苒的计划，他不知道，其实他也清楚，自己无须知道，在这个家族里面，最不缺少的就是手段了。
 “哎，明明那么可爱，我也想要一个女儿...”
 邓管家一生未娶，实在是干他这行的太危险，要不然，他的儿子或者女儿也和舞苒差不多大了吧？
 “不想了，不想了，要去工作了。”
 拍了拍自己的老脸，邓管家打断了自己的思绪，转而投入到下一轮的值班当中，每天都是如此，井井有条。


第九十章 端木羽的来意

 无论是邓管家还是舞苒，注意力都放在小萝莉的身上，可是在自己的小房间当中的端木羽和小四，却没有注意到小萝莉的动向。
 “小狗狗，要喝水吗？”
 端木羽怀抱着小四，她的身高对于小四来说也是高了一大截，所以抱着小四并没有多大的困难。
 “要，主人。”
 小四这几天就没有出过这个房间，每天大部分的时间都穿着身上的皮衣，后面不停的被玩弄着。
 倒是端木羽，时不时的会出去一下，不过每次回来都是小四噩梦的开始，因为端木羽每次回来都会带来许许多多的工具。
 “好，小狗狗听话，来喝水吧。”
 端木羽将一个盘子放到地上，里面装满了水，小四喝水的方式只能是像小狗一样的去舔水喝，不然就要受到可怕的惩罚。
 “真是诱人呢~”
 端木羽和舞苒两人都有共同的特点，就是喜欢调教自己最最喜爱之人，不过端木羽的方式更为极端。
 这般调教，无疑是要将小四调教成一个奴隶的，要是我们的小萝莉落到端木羽的手上的话，就会知道她的姐姐大人是有多好了。
 “那么，这样呢？”
 拿出遥控器，然后快速的推到最上面，顿时，小四喝水的动作就是一僵，然后就顺势的倒在了地上，双手捂着自己的下面。
 走近点，就可以听到小四身上传来的“嗡嗡”的声音，似乎就在小四捂着的部位上。
 “主，啊~主人，咿~不要，小四，啊啊~~小四不行了...”
 面带潮红之色，小四躺倒在地上，身体一阵阵的颤抖着，脚丫使劲的向后绷着，似乎在忍耐着什么。
 “来，小狗狗过来。”
 没有理会小四的状态，端木羽直接命令道。而小四在听到主人的命令之后，也是颤颤巍巍的从地上爬了起来，然后四肢爬行而来。
 “戴上它，主人要出去一趟，你可要忍住哦。”
 端木羽拿出一根铁链，将小四拴在床头处，然后又拿出一个头套，将小四的脑袋罩了进去。
 这个头套也是端木羽专门定制的，只要带上了，没有专门的钥匙是打不开的。
 而且里面的结构也十分的特殊，一旦带上，就会发现不光自己的眼睛看不见了，就连耳朵也听不见声音。
 最最厉害的是，它能够限制你的呼吸，每次只能吸入一点氧气，再配合强制开口，简直是羞耻无比啊。
 这是端木羽专门给小四定做的，这样一来，小四就会被最大程度的束缚。目不能视，耳不能听，呼吸阻碍，强制开口，这最大程度的加大了小四的敏感程度。因为她会将一切的注意力都放在自己的身上，而不是外界。
 “好啦，乖乖的哦。”
 在将小四的双手双脚绑好，使其双脚呈M字，双手绑在背后，这样手不能触碰下面，双脚不能合拢，活脱脱的KBplay。
 端木羽见小四动弹不得之后，就离去了，她还要去找舞苒呢，这么多天了，也没有去拜见一下她，都怪小四太诱惑人了。
 大厅，舞苒和端木羽在这里喝着下午茶，两个人刚刚好就碰在了一起，刚刚好都在调教自己的小可爱。
 “怎么？不睡觉了？”
 舞苒说道，端木羽居然主动来找她了，这一定不是单纯的来看看她了，一定另有所图。
 “哦，没什么，就是想你了，来看看你。”
 “不相信。”
 她们两个也十分的简单，开得起玩笑，这种话就直接说了，舞苒不相信端木羽会放弃睡觉和调教小四，只为了来看看她。
 “算了，那我直说了，你的那个小萝莉可不可以...”
 “不可以。”
 一听到端木羽提起小萝莉，舞苒想都不想就拒绝了，开玩笑，小萝莉要是落到端木羽手上，回来就要叫她主人了。
 她可没有这种爱好，她只是想要一个萌萌的小萝莉，可爱的妹妹罢了，奴隶什么的她才不需要。
 “诶？不要这样嘛，我只是想...”
 “想也不行，小茗是我的，你有小四就好了。”
 一切的危险分子，先排除在外再说，小萝莉是不可能交给这个危险分子的，绝对不行。
 “那，我把小四借给你怎么样？我们换换。”
 “你...你把小茗当成什么，把小四当成什么了？”
 舞苒有些生气，就算是知道端木羽和小四两个人是姐妹，但她可不清楚两个人的关系究竟如何。
 “我...不是你想的那样，你还不信我吗？”
 “小四在你手上怎么样我还不知道吗？你这样对她的话，她以后怎么办，难道要和你结婚？”
 舞苒虽然也想和小萝莉在一起一辈子，但是她也不认为小萝莉真的可以一直和她在一起。
 “这...也不错。”
 “你，好吧，小四这样被你糟蹋，以后哪个男人肯要呀。”
 舞苒是越说越生气了，同性结婚在她们上层的社会中虽然不多见，但也有人。但那是真爱，舞苒不认为小四和端木羽之间有什么真不真爱的。
 “我...我这么就糟蹋小四了，她也是我妹妹，再说了，她还是处呢。”
 “什么！小四她...不可能，这么多年了...”
 舞苒实在是被端木羽的话震惊到了，这么多年下来，以端木羽的手段，怎么可能还留着小四的那一层膜呢？
 “这又怎么了，她可是要和我结婚的，第一次当然是要在入洞房的时候在尝试了。”
 端木羽不以为意，她确实没有去破坏小四的第一次，外部的刺激足以让小四欲罢不能了。
 “真有你的...”
 舞苒无话可说了，这种感情她和小萝莉之间不需要，只要姐妹就好，姐姐大人听上去不是特别的厉害吗？
 “小苒~~小萝莉就给我玩几天嘛，不会玩坏的...”
 端木羽拉着舞苒的手摇摇晃晃的，要是小萝莉这样的话，她会很开心的，可是现在，还是算了。
 “不行，不行就是不行，你想都不要想。”
 也得亏舞苒坚持，不然端木羽还想看看小萝莉小小的，如玉般的果体的。
 “嘛嘛，算啦，我还是去看看我的小四吧。”
 见说不动舞苒，端木羽也不在硬缠着了，小四这下估计已经到了极限了吧？真是不容易啊，不愧是她的小狗狗。


第九十一章 猜疑的端木羽

 “怎么还没来呀？”
 小萝莉无聊的坐在自己的小椅子上，小脚不时的点着地面。要不是害怕舞苒突然来找她的话，她早就去找邓管家了。
 “明明说好的，等一下就来找我的。”
 嘟着小嘴，小萝莉无意识的做出这个动作，只是为了表达自己的不满，却不知道这是多么犯规的一个动作。
 “难道被发现了吗？”
 小萝莉想到前面自己居然被舞苒那样子，小脸蛋就没由的的一阵发烫，到现在自己的身体上似乎还有奇怪的感觉呢。
 “不可能，要是被发现的话，早就打我的屁屁了。”
 无聊的撑着小脑袋，此时此刻的小萝莉才没有心情去看书呢，再说了，看了也没有考试。
 “唔...棒棒糖...”
 “啊，对了，棒棒糖！”
 小萝莉想起来了，自己还有棒棒糖的，就放在抽屉里面。
 赶紧下来，小萝莉跑到床头柜前，然后小手握住了那根圆柱体，往后一拉，可是里面除了几本书以外什么都没有。
 “啊？我的棒棒糖呢？怎么不见了？”
 虽然自认为男孩子吃棒棒糖是不应该的，但是记忆中，棒棒糖的味道可真是十分的美妙的。
 所以，小萝莉就想，反正自己也不会回来了，这些棒棒糖可不能浪费了。结果，她的棒棒糖却不翼而飞了。
 “可恶，我，我藏了好久的...”
 小手紧紧的捏成小拳头，想一个小仓鼠一样，发现自己辛辛苦苦藏起来的食物没有了，十分的生气。
 “唔...”
 气鼓鼓的鼓起小嘴巴，小萝莉大大的眼睛眯起来，盯着抽屉看了半天，想要看出点什么，可是小小的她什么都看不出来。
 “啊啊！不要让我抓住你，不然，不然要你好看！”
 虽然自认为是女孩子吧，但是似乎还不会说脏话呢，就连威胁别人都是萌萌的，小奶猫一样的感觉。
 可是，就算小萝莉知道是谁拿走了她的棒棒糖，她也无可奈何，说不定还会被调教一顿，因为那是她的姐姐大人拿走的呀。
 舞苒可是安排好了，这个棒棒糖是不能给小萝莉吃了，反正小萝莉会有的就是了。
 “唔...想出去...”
 顺势躺倒在床上，小萝莉望着天花板，开始想以后的美妙生活了，没有姐姐大人的管教的生活是多么美妙啊。
 “咚咚咚”
 就在这时，一阵的敲门声打断了小萝莉对未来的憧憬。
 “谁啊？”
 “是我。”
 “是邓管家吗？”
 小萝莉听出邓管家的声音，激动的从床上弹了起来，然后快速的跑去把门打开了。
 “邓管家，是可以走了吗？”
 小萝莉大大的眼睛里面都是期待，一闪一闪的，搞得邓管家都不好意思说不是了。
 “这个，现在还不行...”
 “啊？可是，可是...”
 小萝莉有点慌，今天不走的话，今晚就要和舞苒一起睡觉了。想到刚刚舞苒对她做的羞羞的事情，小萝莉觉得自己一定会被吃掉的。
 “没事的，我打听过了，明天大小姐不在家，要出去的。”
 “真的？”
 这下小萝莉好受了一点，如果舞苒不在家的话，那么逃跑的计划绝对会成功的。既然如此，今晚就牺牲一下自己吧。
 “当然了，所以明天是最好的时机，我会开车送你到城市里面去。”
 按照舞苒的计划，他只不过是司机罢了，一切都还是在舞苒的掌控之下，可惜自己不能说，或者不如说，自己也想看看小萝莉在外面的表现。
 “那，那好吧，你先走吧，等一下被发现就不好了。”
 小萝莉担心的看了眼外面，这真是存亡之际啊，一不小心自己可能就要被吃掉，呜呜。
 “好的，二小姐我先走了。”
 “嗯。”
 小萝莉看着邓管家离开，然后自己小心翼翼的把门关上，再然后就开心的跑到床上打滚了，她终于是看到了未来！
 外面，邓管家刚刚准备回到自己的岗位上，就碰到了准备离开的端木羽。
 端木羽好奇的看了眼邓管家，对这个管家也是十分的熟悉，内在就是一个合格的萝莉控。
 “他从里面出来，难道是...”
 先前在舞苒那里碰壁，她也知道，自己是不能够调教小萝莉了，虽然有些可惜，不过还存在一点念头。
 看到邓管家从别墅内部出来，在想一下，就知道可能是和小萝莉接触过了。
 因为这个别墅也就两个人住，舞苒刚刚才离开，邓管家不可能接触她，而他的岗位又不在里面，那么十有八九就是和小萝莉接触了。
 “有点意思，难道小萝莉和管家之间有什么秘密吗？”
 端木羽能够坐上舞家大总管的位置，本领自然不用多说，对于一些情况的判定，还是十分的准确的。
 “邓管家，小萝莉呢？”
 “大总管，在房间里面。”
 “哦，知道了。”
 这下，端木羽就更加确定先前的猜测了，都知道小萝莉在房间里面了，那么两个人之间就绝对有问题了。
 想起舞苒的表现，端木羽觉得这之间似乎有什么不为人知的事情，正在酝酿呢。
 “你这是，去看过小萝莉了？”
 “是的。”
 邓管家不明所以，但是端木羽是大总管，论地位，是要在他之上的。而他也清楚，越是上层的社会，就越讲究等级，阶层。
 “你们说了什么吗？”
 “没有。”
 邓管家也是间谍出身，虽然老了，但有些感觉还是没有丢失了，跟何况端木羽这么直白的问了。
 “可是前面我听小苒说了，似乎有什么事情，你知道吗？”
 “不知。”
 邓管家这个时候也明白对方的来意了，看来是冲着小萝莉来的，作为一个合格的萝莉控，小萝莉是绝对不能交到端木羽的手中的。
 “好吧，听说她要去市内，难道没和你说吗？”
 “没有。”
 邓管家不得不小心的回答，因为他也知道端木羽的底细，年纪轻轻的，人却十分的不简单。
 “嗯，你去忙吧，我回去了。”
 端木羽这么几问下来，也有了些推断，其实这种时候，就应该从对方回答的反面来看。
 说有的就看成没有，没有的就看成是有的，这样一来，问题也就清晰了，舞苒和邓管家之间绝对有什么事情，而且还是关于小萝莉的。
 “还要去市区吗？那我可要去凑凑热闹了。”
 邓管家没有想到，舞苒也不会想到，她们的计划还没有开始，就已经被一个危险分子知道了。



第九十二章 夜晚

 夜晚，小萝莉在吃过晚饭之后，就被舞苒带去洗了个澡，好在没有发生什么羞羞的事情，期间小萝莉可是吓得一句话都不敢说。
 她现在反正也知道了，绝对不能反抗的，不反抗还好，乖乖的说不定还有肉吃，一反抗就要被调教。
 “小茗，乖乖的呆在房间里面哦，姐姐一会就来。”
 “好，好的。”
 小萝莉看着陌生的房间，有点紧张，这不是她的房间，这是舞苒的房间啊，至于舞苒去干什么，她不想知道，她只想今晚可以平安的度过就好了。
 “嗯。”
 将小萝莉放到之间的床上，看着那小小只的，散发着萝莉气息的小人儿，舞苒不由得口干舌燥。
 舞苒离开一会，自然是去准备一些东西了，明天就是计划开始的时候了，今晚不好好调教一下可不行呢。
 刚刚好的，她定制的一些东西也到了，可以好好的调教一下小萝莉了，今晚绝对会是一个难忘的夜晚呢。
 “诶唔...怎么办怎么办，会被吃掉的。”
 小萝莉已经感觉到那种危险的气息了，她有点呆不住了，但是她也没地方好去呀，看来今晚注定要被吃掉。
 小萝莉这样想着，不免有点灰心啊，耷拉着身子，坐在床上，小手放在胸前不停地拨弄着。
 “要不，躲起来吧？”
 小萝莉想躲起来，不让舞苒找到，可是一想到明天就可以离开这里了，小萝莉就放弃了这个计划，开始了漫长的等待。
 说是漫长，但其实也就一会，舞苒就抱着一个大盒子回来了，看到小萝莉乖乖的没有动，心中有些高兴。
 “小茗，真乖呢。”
 “唔...”
 能不乖吗？在姐姐大人的气息之下，一切的小萝莉都没有反抗之力呢。
 “看，姐姐给你带玩具来了哦。”
 闻言，小萝莉抬起头来，看向了舞苒，然后就看到了舞苒倒在地板上的各种各样的东西，好多羞羞的东西。
 “姐，姐姐，我，我不要玩...”
 小萝莉害怕极了，这些东西才不要玩呢，会被玩坏掉的。
 “诶？居然不喜欢吗？可是小茗好像没有反抗的权利哦？”
 “诶唔...不，不是的，请，请不要玩这么多。”
 看着那些让她感到羞羞的东西，小萝莉的小脸蛋都红了起来，丝薄的睡衣下面似乎都泛起了红晕。
 “嘿嘿，这可是姐姐准备了好久的呢，还请小茗都试一试吧。”
 怎么可能放过小萝莉呢，谁叫她居然想着逃跑的，这即使惩罚，也是调教，一样都不能少。
 “好，好吧，那，那，不要那个...”
 “嗯？内个？”
 “唔...就是，你不可以那样的...”
 小萝莉解释不清楚，其实是不好意思说，毕竟那种东西说出来太丢人了。
 “嘿嘿，不要说了，先把衣服脱光光吧。”
 舞苒说着，从地板上拿起了一套衣服，是一件女仆装，黑白搭配，小巧可爱，加上黑色过膝袜，日系小皮鞋，要是穿上了...
 舞苒已经迫不及待的想要小萝莉穿上了，这可是她挑了好久的，而且经过专业的改造，绝对是最符合小萝莉的衣服了。
 “唔...不，不要看...”
 即使已经知道这句话是白说的，但小萝莉还是不免的要说，好像这样可以缓解一下羞羞的情况一般。
 “嘿嘿，小茗的皮肤好棒呢。”
 将小萝莉脱得精光，然后好好的欣赏了一下小萝莉的胴体，并且拍了几张照片之后，舞苒这才满意的进行下一步的动作。
 “来，把这个穿上吧。”
 小萝莉抬起早已羞红的小脸蛋，就看到舞苒手上的小胖次了。
 “那个，这个会不会太小了...”
 舞苒手上的已经不能称为胖次了，就是一块布料，小小的粉色爱心，似乎刚好可以挡住小萝莉的关键部位。
 “不会不会，小茗你穿刚刚好呢。”
 这样子才色气嘛，而且这个穿上的话，没有一定的力气，是没办法脱下来的呢，反正小萝莉自己是脱不下来的。
 “唔...可是...”
 这个真的不行啊，小萝莉自己接受不了这样色气的自己啊，虽然不知道什么叫做色气，但是很羞人的呀。
 “好啦，快穿上吧。”
 舞苒早就摆好了姿势，一旦小萝莉开始了，就会对她进行一系列的操作，她可是专门研究过怎么拍摄的。
 “好，好吧...”
 没办法，落入虎口的小萝莉想要不被吃掉，就只能乖乖的听话了。
 坐在床边，小萝莉伸出自己小小嫩嫩的小脚，然后就要套进去。
 “小茗，不是这样的哦，要站起来穿的。”
 坐在那里的话，怎么拍照片呢，站起来才能拍到色气满满的小萝莉嘛。
 “唔...”
 没办法，小萝莉只好站起来，小脚穿过几根绳子，然后慢慢的向上套去，最后调整了一下位置就好了。
 “哇，真棒！”
 这样色气的小萝莉还真是不错呢，舞苒都有一种想法了，要不以后就给小萝莉买这样的小胖次？
 “姐，姐姐，衣，衣服...”
 就这样可不行，那种小小的胖次，就挡住了前面，后面都是空空的，而且还有一根绳子在自己的小嫩菊上摩擦，很怪异的感觉。
 “等不及了吗？嘿嘿，小茗真是色色的呢~”
 “才，才没有，都，都是你啦...”
 小萝莉才不会是色色的小萝莉呢，只有姐姐大人才是色色的姐姐大人。
 “好啦，穿这个哦。”
 将女仆装交给小萝莉，舞苒立马又跑到一旁摆起了姿势，一切色气的地方都要拍下来。
 不过好在除了裙子过分的短之外，这个女仆装还是很正常的，小萝莉没费什么劲的就穿上了，至于为何会穿，可能这就是女孩子吧。
 “诶唔...”
 捏着裙摆，低着小脑袋，这个样子，如果不看里面的话，还真是萌萌的，但是一旦小萝莉松手，裙子就会弹起来，露出里面的粉色的小心心。
 “接下来，是这个哦，姐姐来帮你穿吧。”
 舞苒拿起过膝袜，这个是也是特别定制的，绝对是世界上最好的丝袜之一了。款式的话也很好看，不光光是黑色，在顶端还有白色条纹，脚踝处也有好看的镂空设计。
 “来，坐下来吧。”
 这种可以解除到小萝莉小脚的机会可不能错过，而且还是穿丝袜啊，想想都觉得舒爽呢。
 “好，好奇怪...”
 感受到脚上传来的包裹的感觉，小萝莉就觉得奇怪，不过不得不承认的是，确实舒服，就是总感觉男孩子不能穿这个的。
 “哇哦，小茗的小胖次哦~”
 小萝莉一个不注意，没有拉好裙摆，直接就将那羞羞的小胖次露了出来。
 “啊！不准看，转过去啦！”
 连忙拉好裙摆，小萝莉小脸蛋更加的羞红了，毕竟这么小小的布料，还不知道能不能遮住呢。
 “接下来，穿鞋子。”
 小皮鞋往小萝莉的小脚上面一套，顿时，一个外表可爱萌萌，内在色气的萝莉小女仆就出现了。
 “嘿嘿，小茗，鸭子坐吧。”
 “不，不行，会，会露出来的。”
 小萝莉着急了，本来就够短的裙子，鸭子坐的话，绝对会露出来的啦，绝对不可以的。
 “嗯？小茗不听话了吗？”
 对付小萝莉，舞苒有的是办法，一个小小的威胁，小萝莉就乖乖的鸭子坐了，只不过放在腿间的小手怎么也不肯拿开。


第九十三章 萝莉喵

 “这样刚刚好。”
 为了挡住自己的小胖次，小萝莉的小手撑在前面，但是她不知道透过自己的手臂，还是可以看到一丝丝的粉色，别具一番朦胧的美感。
 再加上小萝莉此时羞红的脸蛋，有点不开心的表情，合在一起，就变成了正在被调戏的小女仆，反正就是色气十足。
 “噫！你在干什么呀？不要拍，不行的...”
 这样子怎么可以拍下来啊，绝对是十分羞耻的样子了。但是舞苒才不管，色气的小萝莉就应该拍下来才对。
 以后的话，她还要用到这些照片呢，对于不听话的小萝莉来说，这些照片可是很好的武器呢。
 “好啦，小茗，接下来还有哦。”
 “还，还有啊？”
 小萝莉觉得自己快要被玩坏了，不知道接下来又是什么东西，希望不要用到那个长长的圆圆的东西就好了。
 “当然了，姐姐可是为你准备了好多东西。”
 说着，舞苒又从地板上拿起来两件物品，都是毛茸茸的，小巧型的物品，十分的适合小萝莉呢。
 “啊，这，这是什么呀？我，我不要这个。”
 小萝莉看着舞苒手中的东西，本能的感觉不好，但是鸭子坐的她实在是没有办法立马起来，不然她还是要稍稍的反抗一下的。
 “嘿嘿，这个小茗戴上的话，绝对会很可爱的吧？”
 舞苒手中拿着的，是一对猫耳朵，还有一根猫尾巴。这个可是黑科技的产品，市场上都没有的。
 不想一般的道具，舞苒手上的拥有者最新的生物技术，戴上去的话，就像真的一样，还会结合人的脑电波做出相应的动作呢。
 最最厉害的地方就是它的生物刺激功能，抚摸它们，佩戴者也会产生感觉，要知道这两个地方可是很敏感的。
 “不要，我不要可爱。”
 小萝莉连忙摇了摇小脑袋，在她看来，能够不戴那个东西的话，她还是不要可爱的好，而且可爱的话，才不是男孩子呢。
 “嗯...不行呢，小茗小小只的，就应该可爱才对的。”
 知道小萝莉的想法，舞苒怎么可能认同呢，绝对要纠正才对，就算是男孩子，也有可爱的吧？
 “来，乖一点哦。”
 摸了摸小萝莉的脑袋，不出舞苒的预料，小萝莉舒服的眯起了眼睛，就连挡在前面的小手都不禁微微的抬了起来，露出一片的圣光。
 顺势的，舞苒一下就把小猫耳朵戴在了小萝莉的脑袋上。
 “嗯？这是什么？”
 舞苒停下在小萝莉脑袋上作怪的手，然后小萝莉就发现自己的头上好像长了什么东西，不禁拿小手去摸。
 “咿~好，好奇怪，不能摸...”
 就在摸到耳朵的一瞬间，小萝莉就感到一股强烈的电流席卷了全身，差点就要软到在床上。
 “啊啦~不是很可爱吗？”
 “唔...坏蛋...”
 小萝莉头上的小猫耳朵抖了两下，然后就耷拉了下来，就和真的一模一样的。
 “嘿嘿，小茗，接下来，是这个哦~”
 手上还有一根猫尾巴，舞苒笑着将小萝莉抱起来，然后放到自己的腿上，就和打屁屁时的姿势一样。
 “呀！不，不要打我，人家，人家戴就是了，不要打人家...”
 小萝莉还以为舞苒是要打她的小屁屁了，吓得连忙就开始求饶了，久违的称呼也被她用上了。
 “没有，怎么会打小茗呢，只是帮你戴上去，不要动哦。”
 说实话，舞苒还真想用自己的手去抚摸一下小萝莉光滑的小屁屁呢，就这样趴在她的大腿上，裙子掀起来，露出洁白的屁股，还有一根细绳从中间穿过。
 “小茗，忍着点哦，可能会有点痛。”
 还是忍不住摸了摸小萝莉的屁股，心中荡起一股异样的感觉之后，舞苒这般说道。
 “会，会很痛吗？那，那不要了...”
 小萝莉吃不了痛的，想自己被打屁屁都感觉很痛，要是那个东西进去的话，该怎么办呀？
 不错，小萝莉就是想到了什么，她看到那圆圆的尾巴，还以为是要放到她的那里面去的呢。
 “放心吧，就一下下。”
 舞苒也没有试过这种东西，但是根据疼痛指数来说，这一下的指数不过0.5罢了，很轻微，她只是担心小萝莉的身体太敏感了。
 “不要，小茗会痛死的，姐姐大人，不要进去好不好？”
 “什么？进到哪里去？”
 舞苒有点懵，看来小萝莉和她想的不一样呀，怎么这尾巴还能进到哪里去呢？
 “就，就是那里啦，进去，进去的话，会，会坏掉...”
 小萝莉自己说着都不好意思了，毕竟那种脏脏的地方，就连说出来都觉得害羞呢。
 “那里？是哪里？”
 舞苒若有所思的看着小萝莉小小的粉色嫩菊，在想她的小萝莉不会知道什么不该知道的东西了吧？
 “唔...你，你明明都，都碰过...”
 小萝莉说到后面，声音也小了下来，这样子说，应该知道的吧？
 “噗~小茗，真是不听话，这个可不是那样用的。”
 舞苒确定了，小萝莉还真是想歪了，没想到她纯洁的小萝莉居然会知道那种东西，真是的，学坏了吗？
 “啊？那，那，我...唔...”
 小萝莉简直是想挖个地洞钻下去啊，居然误会了，还想到那么脏脏的地方，唔...
 “好啦，是这样的哦。”
 舞苒摸了摸小萝莉的脊椎尾骨，然后就这么一戳，小小的尾巴就挂在了上面。
 “噫！什，什么东西啦。”
 小萝莉吓了一跳，屁股上面多了点东西出来，她又伸出手去抓，然后就抓住了一根毛茸茸，暖乎乎的东西。
 “唔...好，好痒的...”
 不过，抓住那根东西的同时，小萝莉就连忙放开了，因为从上面自己感觉到熟悉的奇异感。
 “是什么啦？”
 小萝莉不甘心，想要看一看那个东西，结果就感觉到那个东西动了起来，开始左右的摇摆。
 小萝莉确实感觉到了，好像这个东西自己可以控制？舞茗有了发现，玩心大起，将小小的猫尾巴不停的晃来晃去，晃的舞苒头都要晕了。
 “嘿嘿，真棒呢。”
 舞苒很满意，这样一只萝莉小猫咪，就可以更加愉快的玩耍了，调教起来的话，不是更加有意思吗？
 她定制来的猫咪套装，都是专门为小萝莉设计的呢，就上面的一根毛发，估计要你几个小时的劳动。
 特别是连接的设计，就算在全世界都难以找到，也就她们舞家有这个资本，可以如此的花钱了。



第九十四章 喵~

 “嘿嘿，来看看自己吧。”
 将小萝莉抱起来，然后走到镜子面前，把小萝莉放到地上，示意她看看镜子里面的自己。
 “自己有什么好看...噫！”
 小萝莉刚刚还要说自己没有什么好看的，结果就看到镜子里面一个和她长的一模一样的...小猫咪？
 “姐，姐姐，镜子，镜子里有，有猫咪...”
 小萝莉不知道那就是她自己，结果反而被自己给吓到了，躲在舞苒的身后，小手紧紧的抓住舞苒的裤子，不敢去看镜子。
 “好萌！”
 这是舞苒唯一的感觉，萝莉小猫咪什么的果然是最萌的了，在换上这身的装扮之后，小萝莉无时不刻不在显示着萌力。
 “姐，姐姐？”
 小萝莉还躲在舞苒的身后，见舞苒没有反应，就用小手推了推舞苒。
 “啊？哦，那个呀，嗯...那个就是小茗哦。”
 这样子的反应舞苒还真没有预料到，果然猫咪套装太逼真了吗，就连自己都认不出来自己了。
 “啊？我？可是，可是我没有...”
 “不信的话，就来看看看吧。”
 将小萝莉拉到身前，舞苒蹲了下来，让小萝莉可以更好的认识到，自己就是那只小猫咪。
 “看，这是你的小猫耳朵哟。”
 指了指小萝莉头上的一对猫耳朵，舞苒说道。而小萝莉看着镜子，里面的舞苒正指着她小脑袋。
 “这个是小茗的猫尾巴哦。”
 轻轻的拉起柔软无骨的尾巴，然后自己俯下身子在上面轻轻的咬了一口。
 “咿呀~不能碰的。”
 小猫尾巴可是很敏感的，被触碰的小萝莉可受不了，一下子就将尾巴收了回来，运用的很娴熟呢。
 “是吧，小茗就是小猫咪呢~”
 “怎么可能，我才不是猫咪，唔...”
 可是看着镜子里面的自己，确实有猫耳朵和猫尾巴的说，都怪舞苒给她装上这种东西。
 小萝莉很想把它们都拿下来，可是一碰到它们，自己全身都会有麻麻酥酥的感觉，浑身都没有力气。
 所以啊，小萝莉想要把它们拿下来的话，还要求助舞苒才行呢，可是小萝莉又不想去求她，就只能戴着了。
 “唔...”
 小脑袋上的猫耳朵耷拉下来，猫尾巴也无力的摆动着，明显是心情不好了。
 “怎么了？小茗可是最可爱的了。”
 舞苒无时不刻的都想要给小萝莉灌输可爱的思想，那样的话，就算认为自己是男孩子，也没有关系了吧？
 “可是，可是，这样不好...”
 “没什么不好的哦，小茗这个样子，会有很多人喜欢的。”
 确实，如果小萝莉这个样子出去的话，绝对会吸引一大批的人前来护驾的，估计到时候医院可能出现供血不足的情况。
 “诶唔...”
 小萝莉不知道说什么了，难道这个样子才好吗？看来明天出去的时候一定要多多学习，不能再被骗了。
 “好啦，来，到床上去吧。”
 小萝莉又被抱了起来，她现在感觉自己的腿也就只能拿来鸭子坐了，都不用走路的呢。
 “来吧，做出这个动作。”
 将手机放到小萝莉的面前，小萝莉的猫耳朵抖了抖，然后看了过去，发现上面是和她一样的猫咪。
 鸭子坐，微微的扬起小脑袋，小手曲拳放在脸颊下方一点的位置，猫尾巴也翘了起来。
 “不要。”
 小萝莉拒绝了，这种动作怎么可以，女孩子才会做这种动作呢。
 “那就先鸭子坐吧。”
 为了能够拍到最完美的猫咪萝莉，舞苒也没有强制性的要求小萝莉做出这个动作，她已经有了一些想法。
 “不做那个动作了吗？”
 “不做了。”
 “你，你可不能骗我。”
 小萝莉自知自己还无法和舞苒抗衡，就怕自己傻乎乎的又被骗了，那样子的动作太羞耻了。
 “怎么会呢，姐姐可不会骗你。”
 这当然不是真的了，欺骗纯洁的小萝莉不是很有趣的一件事情吗，就像是在调戏她一样。
 “好，好吧。”
 小萝莉再次相信了舞苒，然后一个鸭子坐猫咪萝莉就出现了。舞苒走上前去，由于身高的差距，小萝莉不得不抬起头来看舞苒。
 “嘿嘿，不听话的话，就要打哦。”
 说着，舞苒就做势要打下去，小萝莉这下反应够快了，一下子就把手放在了小脑袋上，紧紧的闭上了眼睛，以免小脑袋遭殃。
 “诶？”
 结果，预想中的打击根本没有来，小萝莉疑惑的睁开眼睛，就看到舞苒在各种位置对着她拍照。
 “啊！你，你骗人！”
 小萝莉简直要气疯了，居然又被欺骗了，真是可恶的姐姐大人，哼！
 “嘿嘿，小茗不要生气啦。”
 “哼，大骗子，大坏蛋。”
 小萝莉生气的将小脑袋摆到一边，故意不去看舞苒，结果就听到舞苒说着上面“这也不错”之类的话。
 然后，转过头来的小萝莉就看到了，她的大骗子，大坏蛋又在拍她了。
 “唔啊！我，我，我咬你哦！”
 小萝莉做出一副我很凶的样子，可是迎来的还是舞苒的一顿操作，这个样子的小萝莉特别的棒呢。
 “咳咳，好了。”
 舞苒拍好照片，就看到小萝莉一脸的不开心，大大的眼睛盯着她一动不动的。
 “不要这样看着我...”
 盯......
 “好啦，我知道错了。”
 盯......
 “好吧好吧，这是最后一个了，真的，做完就睡觉了。”
 感受到小萝莉强烈的不满，舞苒赶紧转移了话题，在这么下去可不行，那小眼神太具有杀伤力了。
 “啊？还有啊！”
 小萝莉成功的被转移了注意力，听到舞苒的话就惊呆了。
 “是啊，这个可是有奖励的哦，只要小茗能够做到的话，就可以吃棒棒糖了。”
 舞苒从口袋里面掏出一根棒棒糖，在小萝莉的面前晃了晃，而小萝莉的小脑袋也跟着左右的摇摆着，明显是被吸引了。
 “我的棒棒糖！”
 小萝莉看到棒棒糖了，顿时就像一只小猫咪一样扑了过去，结果被舞苒抱在了怀里面蹂躏了一顿。
 “呜啊~棒棒糖...”
 “小茗，只要你能做到的话，就有棒棒糖吃了哦。”
 “真的吗？是什么呀？”
 原本耷拉着的小猫耳朵顿时就立了起来，猫尾巴在身后不停的摇摆着。
 “就是，这个。”
 舞苒又拿出手机给小萝莉看，那上面也不知道有什么东西，小萝莉看完之后，整个人就不自在起来了。
 “可，可不可以...”
 “棒棒糖哦。”
 “好吧，我行的。”
 有着棒棒糖在前方等她，小萝莉觉得就算是出卖一下自己也没有什么的吧。
 于是，小萝莉慢慢的站起身来，身子微微前倾，小手曲成小拳拳，放到脸蛋两侧，然后看着舞苒。
 “喵~~主人~~请，请吃掉人家吧~”
 早就摆好姿势的舞苒身子就是一僵，然后颤颤巍巍的点了一下结束按钮。这一刻，舞苒感受到了灵魂的升华，她，仿佛看到一位慈祥的老爷爷在和她打招呼。


第九十五章 要棒棒糖的后果

 “已经没有理想了...”
 舞苒此刻正是这么想的，没有亲眼看到这只萝莉猫，是不会知道这一幕是具有多大的冲击力的。
 “那个，棒棒糖...”
 小萝莉在床上站着，小手捏着自己的裙角，有点不知所措的感觉，她可是为了棒棒糖出卖了自己作为男孩子的尊严的。
 “嗯~真是可爱的小茗，来，棒棒糖哦~”
 就像逗猫棒一般的，舞苒将棒棒糖放在小萝莉的面前晃来晃去的，而小萝莉的注意力果不其然的就集中到上面来了。
 “诶？给，给我。”
 伸着小小的手，小萝莉的眼睛随着舞苒的手不断的来回摆动着，就像小猫被逗猫棒给吸引一样的呢。
 “棒棒糖哦~”
 舞苒玩心大起，这样的才是小猫萝莉嘛，好像按在抱在怀中好好的撸一撸她的尾巴耳朵呀。
 “诶？给我啦，不要动了。”
 小萝莉努力的想要去抓住舞苒手中的棒棒糖，但是小小的身子可没有这么快的动作，只能呆呆的被她的姐姐大人调戏。
 “嗯，小茗，晚上是不能吃糖的，棒棒糖先放起来，明天再给你好不好啊？”
 “不好不好，现在就要。”
 小萝莉赶紧摇了摇小脑袋，连带着小尾巴也不停的摆动着。当然不能明天再给了，明天可是要逃走的，所以还是现在就给的好。
 “可是，这样的话，我怕小茗不听话，偷偷吃掉呢。”
 舞苒一副不相信小萝莉的样子，但其实这不过是在诱拐小萝莉罢了，只要棒棒糖还在她手上，小萝莉就要满足她才行呢。
 “不会的，小茗最听话了。”
 再一次为了棒棒糖而出卖了自己男孩子的尊严，可见小萝莉为了能够得到棒棒糖，已经是不择手段了。
 “是吗？可是姐姐不相信怎么办呀？”
 “那，那就把我绑起...唔唔...”
 小萝莉顺口就说了出来，反应过来连忙捂住了自己的嘴巴，她才不要被绑起来呢，那样的话，会，会不好的。
 “这样也行呢，既然是小茗的要求，那我就勉为其难的将小茗绑的紧紧的吧。”
 没有想到小萝莉居然自己就说出了她的打算，她原本的计划就是诱导小萝莉，一步步的实行那种羞耻的play。
 “啊？不是不是，我乱说的。”
 小萝莉连忙想要辩解，她没有想到她的姐姐大人居然这么厚颜啊，明明是自己想要绑住她的，竟然说的好像是自己求她的一样，诶唔...
 “嘿嘿，小茗，这可是你自己说的哦，来吧~”
 舞苒才不管咧，既然都已经送到她的手上了，那还有什么理由放小萝莉走啊，好好调教才是。
 “噫！不要！”
 看到舞苒捡起绳子，一步步的逼近她，小萝莉连忙向后退去，想要从舞苒的手中逃脱。
 “嘿嘿，不要再做无谓的反抗了，乖乖就范吧。”
 模仿者大魔王的样子，舞苒慢慢的向着小萝莉而去，看着小萝莉慌张的样子，还真是有点好笑呢。
 “才不要！”
 小萝莉才不要呢，被绑住的话就真的逃不掉了，万一明天还被绑着的话，她就没有办法了。
 小萝莉努力的迈动自己的小脚，不停的在床上躲来躲去的，一对猫耳朵还有后面的猫尾巴都绷了起来，十分的紧张呢。
 “不要逃了，没有用的哦~”
 舞苒也不着急，反正房间的门已经被锁起来了，小萝莉再怎么跑，也是不可能逃出她的手掌心的，还不如好好的陪小萝莉玩玩。
 “啊！不要过来。”
 此时的小萝莉已经退无可退了，蜷缩在床头瑟瑟发抖，就差来一个抱头蹲防了。
 “嘿嘿，来吧，小茗~”
 “你，你不要过来，我，我可是会咬人的。”
 小萝莉紧张不安的看着化身大魔王的舞苒，小嘴巴微微的张开着，露出自己的小虎牙，一副我很厉害的样子。
 “姐姐不怕的哦~”
 不断的走向小萝莉，舞苒绷直了手中的绳子，看上去很凶狠的样子，而小萝莉则在一旁不安的看来看去。
 “来吧，小茗。”
 伸出自己的手，舞苒向小萝莉抓去，就在手掌要碰到小萝莉的时候，舞茗突然的一个翻滚，就从她的手上溜走了。
 “咿？”
 “咿？”
 两道相同语气的声音响起来，舞苒是吃惊小萝莉怎么会溜走的，而小萝莉就是在想自己为什么会这个动作。
 “呼呼~小茗真是厉害呢~”
 没有多想，舞苒继续执行着抓捕小萝莉的行动，而小萝莉听到之后，连忙跑向门口，居然想要开门逃走。
 “快，打开，打开，呜呜，快点啊。”
 小萝莉的两只小手攀在门把手上，吃奶的劲都用出来了，可是门就是不开，急的小萝莉都冒汗了。
 “嘿嘿，不要白费力气了，门是被锁住的哦。”
 “啊？”
 小萝莉这才知道自己为什么打不开门，原来是被锁上了吗？那，打开不就好了。
 她可是知道舞苒房间的门是从里面也可以上锁的，那么里面解锁也可以的吧，抱着这种想法，小萝莉就开始寻找解锁的地方，忘记了身后的某人。
 “小茗~在干什么呢？”
 “噫！”
 猛然醒悟，小萝莉小小的身子都打了一个激灵，然后僵硬的转过身来，身子紧紧的贴在门板上。
 “抓到你了哦~”
 “啊！不要，这个不算的，我没有注意。”
 小萝莉见自己似乎跑不掉了，就想耍赖了，这可是小孩子惯用的手段，可惜，舞苒才不会听呢。
 “不行，小茗还是乖乖的吧，我会把小茗绑的紧紧的。”
 “不要，不要。”
 小萝莉拼命的摇头，双手贴在门上，身子动也不敢动一下。
 “来吧。”
 将绳子扔在床上，双手顺利的抓住小萝莉，然后就是这么一举，小萝莉就这么被举高高了。
 “啊~~不要，放我下来，救命，救命啊。”
 高度紧张的小萝莉已经语无伦次了，居然喊救命了吗？可是，就算是喊救命也是没有用的，这里可是大魔王的地盘。
 “没用的，就算你喊得再大声，都不会有人来救你的。”
 “呜呜...姐，姐姐大人，小茗不要棒棒糖了，不要把小茗绑的紧紧的。”
 小萝莉身子处在半空中，小手紧紧的抓住舞苒的手臂，小脚不停的扑棱着，就像是小猫在挣扎一般呢。



第九十六章 我不要这样

 “不行，小茗不乖的话，就应该绑起来才是。”
 舞苒就是要好好的调教一下小萝莉的，居然想着逃出去，这是绝对不行的，要不是发现了更好的调教方法的话，她才不会这样子和小萝莉玩闹呢。
 “啊呜~不要不要，我不要。”
 拼命的扭动身子，想要挣脱，可是小小的身子实在是太没有力气了，一下子就被舞苒丢在了床上。
 “不行，不行的。”
 可是小萝莉还没有放弃，一落到床上就弹了起来，想要再一次逃跑。
 “不要跑了。”
 舞苒觉得前戏也做够了，就一把抓住小萝莉的脚踝，把小萝莉拖了回来，一同回来的，还有小萝莉手上紧紧抓住的被单。
 “唔...不要...”
 小萝莉紧紧的趴在床上，一想到要被绑的紧紧的，就不自在，不能动的话太糟糕了。
 “乖，不要动哦。”
 “咿~呀~那里，不要摸，不能摸的，会，会坏掉的，唔...没，没有力气了。”
 为了不让小萝莉乱动，舞苒直接就用了撸猫大法，一阵的抚摸之后，小萝莉就色气满满的瘫倒在舞苒的怀中了，连小胖次露出来了也不管。
 “嘿嘿，那，开始咯。”
 舞苒抽出绳子来，将小萝莉的双手反别在背后，拉到背上，然后在手腕处绕了几圈，打了一个蝴蝶结。
 “然后是...”
 舞苒掏出手机，打开一看，里面是各种各样的KB技艺教程。舞苒本来就不会这种东西 ，好在她学的快，材料也是应有具有。
 “这个吗？对哦，这个都没有戴上去的。”
 舞苒摇了摇手上的东西，顿时那件物品就发出“铃铃铃”的响声，原来是一个项圈，项圈上面还有一个小铃铛。
 “嘿嘿，一定很棒呢。”
 将项圈套在小萝莉的脖子上，然后“咔哒”一声就将锁锁上了。而我们的小萝莉只能眼睁睁的看着舞苒在她身上动来动去。
 “唔...”
 “小茗，忍耐一下，很快就好了。”
 项圈加上小猫娘，这回小萝莉出去的话，一定会吸引很多人的眼球的吧？
 既然小萝莉要出去的话，当然是要打扮的可爱萌萌的才行了，她可是要秒杀一切的存在。
 “接下来...是绑在这里吗？”
 看了看小萝莉，发现她好像恢复了一点力气，于是舞苒丧心病狂的再次将小萝莉放倒了。
 “唔...不，不能这样的...”
 这太赖皮了，她都没有力气，还来摸她，这样下去的话，会一直没有力气的。
 “一下就好了哦。”
 舞苒又从地上拿起一根绳子，穿过小萝莉被绑在背后的双手，然后打了一个结，再将身子的另一端穿过项圈，一拉，小萝莉就不得不将双手抬得老高了。
 而双手一抬高的话，小萝莉小小的胸部就挺了起来，好像是自己主动要把它们献出来一样的。
 “唔...”
 现在小萝莉躺在床上还看不出来，但是小萝莉的小脸蛋已经红的不行了，她自己可以想象，一旦站起来会是什么样子的。
 “然后，这个...也要吗？”
 看着手机上的图片，舞苒略显迟疑，再看了看手上的绳子，舞苒决定还是在来一下吧。
 原本舞苒到这里的话，就好了，可是下面的东西实在是太具有诱惑力了，她很想尝试一下啊。
 她迟疑是害怕那样子会伤到小萝莉，可是一下自己定制的绳子，也就放心了。她手上的所有绳子可都是独家定制的，是绝对不会对小萝莉产生危害的。
 “龟甲...嗯，这样，然后...是这样吗？”
 拿着绳子比划来比划去，舞苒在学习了一分钟之后，总算是学会了这种特殊的技艺。
 “小茗，怎么样了？”
 看着小萝莉一动不动的，舞苒轻轻的问了一下，要是小萝莉状态不对的话，她立马就会停止的。
 “唔...不舒服的，解开好不好。”
 “不行呢，还差一点就好了，先站起来吧。”
 听到小萝莉这种话，舞苒就知道小萝莉是没有什么问题的了，于是就继续她的行动了。
 小萝莉没有力气，可是她小小的身子，要扶起来的话，也是很简单的呢。
 “不错呢，这个样子。”
 小萝莉双手高高的吊在背后，小小的胸脯挺立着，加上下面若隐若现的色气小胖次，真是让舞苒食指大动啊。
 “不，不准看我...”
 小萝莉就害羞的不行了，这个样子怎么可以被看到呀，很羞耻的。
 “好，不看不看。”
 舞苒要继续她的下一步了，学着手机上的教程，舞苒手上的绳子在小萝莉的身上不断的穿来穿去，一下前面，一下后面，一下又跑到下面去了。
 “好了，这里绑住就好了。”
 舞苒将身子的一头绕过项圈，微微用力的拉了拉，然后在上面打了一个大大的蝴蝶结。
 “咿！下面，绳子，绳子在下面，不舒服的。”
 舞苒拉绳子的时候，小萝莉的双眼瞬间就夹紧了，因为有绳子穿过了她的腿间了，摩擦起来的话，会很奇怪的。
 “好了，这样小茗就被绑的紧紧的了。”
 “唔...那，那我的棒棒糖...”
 这个时候，小萝莉想起来她是为什么才被绑住的了，还不是为了棒棒糖吗，既然都结束了，那棒棒糖可以交给她了吧？
 “嘿嘿，还不行呢，万一小茗的小嘴巴没有管住怎么办呢，所以，还是锁起来吧。
”
 “啊？锁起来，不要，不要了，我不要棒棒糖了。”
 舞茗现在很后悔，为什么自己要对棒棒糖念念不忘呢，害她被绑起来不说，现在居然嘴巴都要被锁起来了，呜呜...
 “不行，要锁起来，我才放心。”
 “我，我不要棒棒糖了，放开我吧，姐姐大人，小茗不要了。”
 小萝莉害怕了，这样子可不行，绝对是要被吃掉的，棒棒糖什么的还是先不要了。
 “嘿嘿，来吧。”
 舞苒又从地上拿起来一个小小的圆柱体，圆柱体的侧面还有两根皮带，皮带的末端是小锁。
 “张开嘴巴，啊~~~”
 “唔唔唔。”
 小萝莉摇头，她才不要呢，嘴巴被锁起来的话，喊救命的做不到了，到时候就要乖乖的被吃掉了。
 “嗯？不听话了吗？”
 “唔...姐姐大人，小茗，小茗不要这样，放了小茗吧...”
 “放心，不会吃掉小茗的，等一下就睡觉了。”
 “真的吗？”
 小萝莉有点不相信，她都这个样子了，姐姐大人会不吃掉她吗？
 “真的，姐姐不会吃掉小茗的。”
 “那，那好吧，说好了，就，就一下下，等一下就放开我的。”
 “嗯嗯，等一下就放开的。”
 “那，那，啊~~~~”
 小萝莉长大着小嘴巴，舞苒顺势的就将圆柱体塞了进去，然后立马就将皮带扣到了小萝莉的脑袋后面，没有钥匙的话，是解不开的。
 “唔唔唔...”
 感受到嘴巴里面的异物，小萝莉很不舒服，嘴巴被迫张的大大的，很难受的，还好等一下就给她拿走的。
 “嘿嘿，就这样。”
 拿出手机，对着小萝莉一顿的操作，舞苒满意的看着床上的小尤物，这次的调教总算是成功了。
 “唔唔唔。”
 小萝莉看到舞苒已经弄好了，就发出声音提醒她，可以把她解开了，可是舞苒就这么笑吟吟的看着她，也不帮她解开，顿时就明白了什么。
 “唔唔唔！”
 小萝莉开始挣扎起来，可是被绑的紧紧的她也就只能踢踢她的小脚了。可怜我们的小萝莉，再一次被欺骗了呢。


第九十七章 清晨

 “唔...讨..讨厌，那...那里，不准...”
 清晨，一只小萝莉躺在床上，迷迷糊糊的说着梦话，感觉是什么不好的东西呢。
 “唔...棒棒糖...诶嘿嘿...”
 小萝莉的小手伸向空中，像是在抓什么好吃的东西一样，嘴角都流出了丝丝晶莹的液体。
 “唔...棒棒糖，棒棒糖！”
 某一刻，小萝莉猛然从床上坐起来，一脸茫然的看着自己的小手，明明就要抓到棒棒糖了，居然不见了。
 “是梦吗？”
 小萝莉颇有些懊恼，居然做梦都没能够吃到棒棒糖，真是可恶的姐姐大人。
 “可恶...以后再也不相信你了。”
 小萝莉想起昨晚的事情，除了感到羞耻之外，还有满满的怒气。因为到最后，她也没能够拿到棒棒糖啊，还白白的被绑起来玩弄了。
 “喵呜~啊！才不是喵呜呢。”
 小萝莉有了新的口癖，都是昨晚舞苒逼她的，要是自己不说的话，她就抓脚底板，很痒的。
 舞茗都不记得昨晚自己叫了多少次的“喵呜”了，还有一系列的“喵喵喵”，自己又不是猫咪，为什么要这样叫啦。
 “哼！还好那个女人走掉了。”
 值得庆幸的是，舞苒昨晚并没有和小萝莉一起睡觉，似乎是有什么事情提前走掉了。
 不过在给她松绑之前，还是不免的被弄得满脸羞红，小萝莉可以清楚的记得当时的场景。
 “不过...这个怎么办啊？”
 小手摸了摸自己脑袋上的猫耳朵还有后面的猫尾巴，那上面传来的感觉让她知道，似乎除了舞苒之外，没有人可以拿下来了。
 一想起被抚摸的那种羞耻的感觉，小萝莉小脸蛋就一阵的发烫，她真的不想那样子的，可是，自己的身体似乎太敏感了。
 “还有这个，可恶！”
 小萝莉双手又抓住了套在脖子上的东西，那是昨晚舞苒给她戴上去的，都锁住了，又是自己打不开的东西。
 这种东西套在脖子上，小萝莉没由来的就感到羞耻，好像自己就是小猫咪一样的，还有小铃铛在项圈上，就更加羞耻啦！
 “喵呜~噫，可恶，可恶啦！”
 小萝莉真的不想那样叫的，可是看起来自己一时半会儿还改不掉呢，昨晚真是太疯狂了，都要被玩坏了。
 “还好，没有被吃掉...”
 小萝莉又检查了一下自己，发现自己的身体是完好无损的之后，才感到一丝安慰，这也算是个好消息了吧？
 “喵呜~啊！好烦好烦啦，哼！不管了。”
 小萝莉决定不管自己的小口癖了，在管下去的话，自己绝对会疯的，说不定过一段时间就好了呢。
 “对了，今天...可以出去啦！”
 突然，小萝莉想起来了，今天不就是邓管家说的最好的时机吗？刚好昨晚舞苒又有事情出去了，这一切是如此的切合，反正小萝莉是不会怀疑的。
 一想到可以脱离那个姐姐大人的管教，小萝莉就觉得浑身舒坦，终于可以出去赚钱啦，终于可以买棒棒糖，吃好多好多的肉啦。
 小萝莉连忙起床，她可要早点准备好，如果下一刻就能走的话，自己就想下一刻走，绝对绝对不要拖延的。
 “衣服，唔...胖次。”
 小萝莉下到床边，这才发现自己赤裸着，就连小胖次都没有穿，一时之间，小脸蛋就有点粉扑扑的。
 “喵呜...”
 自然是知道自己又被看光了身子了，小萝莉喵呜的叫了一声，小脑袋上的猫耳朵抖动了两下，表示自己有点害羞。
 “赶紧穿衣服...”
 来到衣柜旁边，就看到自己的小板凳上摆着一套衣物，她很熟悉的衣服。小手拿起来，抖开一看，小萝莉小手就僵硬了。
 “啊？这个不是昨天才穿过的嘛~”
 小萝莉终于知道为什么自己会觉得熟悉了，这明明就是昨天晚上穿过的女仆装嘛，那种衣服怎么穿出去啊？
 小萝莉没有想到舞苒居然会给她准备这种衣服，这种衣服明明不是正常的衣服好吗？
 “喵呜~好像不一样呢？”
 再仔细的观察了一下，小萝莉就发现这个衣服好像和昨晚的衣服又不一样，似乎更 长一点。
 “算啦，穿上去就知道啦。”
 小萝莉可不想在这种事情上耗费脑细胞，她待会儿出去的话，可是要去赚钱的。在以前，她也看过了，知道赚钱不容易的。
 “嗯...小胖次，不会还是昨天的那件吧？”
 小萝莉心底在祈祷着，千万不要是昨天的小胖次啊，那样的话，被人看到的话，自己绝对会害羞到无地自容的。
 可能是听到小萝莉的祈祷，小胖次并不是昨晚的那件了，而是纯白色的小胖次，很正常的款式呢。
 小萝莉要出去，舞苒当然要好好的准备一番了，自己的妹妹怎么随随便便的就走光呀，还有那种小胖次，只能穿给自己看才是。
 “喵呜~喵？”
 小萝莉穿好了衣服，发现有一点不一样呢，似乎更加重一点，而且表面摸起来也没有昨天那件衣服光滑。
 小萝莉不知道这件衣服的玄妙，舞苒可是一清二楚的。似乎小萝莉所有的东西都是定制的，这件衣服自然也是。
 主要还是考虑到小萝莉的安全问题，采用了最新的防弹面料，不要看就薄薄的一层，在受到外界巨大力的作用的时候，就会体现出它的作用了。
 但即使是如此，这件衣服的柔顺感已经称的上市上好了，也就小萝莉这般，所有的衣服都是最好的布料，才能感觉出来细微的不同。
 “喵呜~邓管家快来啊。”
 换好衣服的小萝莉乖乖的坐在床上，等着邓管家来叫她。她现在也不知道舞苒在哪里，万一这个时候碰到的话，绝对是最糟糕的事情了。
 所以，为了不暴露，小萝莉再一次做了一会乖乖的小宝宝，无聊的看着书来打发时间，就期望邓管家可以早一点来了。
 而在庄园的车库当中，舞苒和邓管家正在讨论着什么。
 “计划开始了，开一辆车去接小茗吧。”
 舞苒对着邓管家说道，虽然舍不得，但是小萝莉要玩的话，她这个做姐姐的怎么可以拒绝呢？
 “好的，大小姐。”
 “对了，你开到市里面，先不要回来了，乔装一下，不要让小茗离开你的视线。”
 说着，舞苒拿出一个手表，交给了邓管家。
 “这是？”
 “这个手表是最新的技术，全息覆盖，打个比方，就和变色龙一样，不过这个是你这件控制的。”
 “大小姐，没问题吧？”
 邓管家可是记得，最初的时候，舞苒是不要他管的，一切都交给他，怎么今天又这样了呢？
 敏感的职业嗅觉让邓管家觉得，这一次的计划似乎有些不对劲。
 “没什么，只不过是几条爬虫罢了，你可以出发了。”
 “是，大小姐。”
 既然舞苒不想说，邓管家也就不再追问了，他要做的，就是保护好小萝莉的安全。



第九十八章 出门

 小萝莉不知道这一切舞苒都已经安排好了，反正她认为只要出去了就好了，她的姐姐大人就管不了她了。
 “咚咚咚”
 三道敲门声传入小萝莉的耳中，猫耳朵抖动了一下，小萝莉连忙抬起小脑袋，一脸期待的看着门口。
 “二小姐，我们该走了。”
 “是邓管家！”
 小萝莉激动的跑到门口，给邓管家开了门。
 “可以出发了吗？”
 “是...的！”
 邓管家见门打开了，就顺势的向下看去，于是，一只猫耳小萝莉就出现在他的眼前，还用大大的眼睛看着他。
 邓管家已经无法形容他此刻的状态了，简直就像是羽化升仙了一般，这种视觉上的冲击对于他这个萝莉控来说真是太大了。
 这一刻，他觉得自己怎么样也不会让小萝莉离开自己一百米了，他绝对会好好的看着她的。
 “邓管家？”
 小萝莉很是奇怪啊，为什么这个邓管家看到她之后就会短暂的失神呢，每次都要她来提醒。
 “啊，哦，对，现在就走吧，大小姐已经出去了。”
 这句话倒是真的，作为小萝莉的姐姐大人，舞苒已经坐飞机出去了，她要第一时间掌控一切。
 “那我们快走吧。”
 小萝莉早就已经等不及了，现在能够走的话，就再好不过了。
 “跟我来吧。”
 邓管家带着小萝莉来到别墅外面的马路上，旁边停了一辆车，普普通通的，没什么特别的地方。
 但是邓管家却知道，这辆车的一个轮胎可能都需要一些人努力好几年才能买得起。
 “哇，车子。”
 小萝莉似乎没有见过一样的，走到车子旁边不停的摸摸看看，好奇的她，小尾巴都不停的在摆动着。
 而邓管家的目光，自然是集中到了小萝莉的小尾巴上，没想到，还真是一个小猫娘，他喜欢。
 “好了，坐上来吧。”
 给小萝莉打开车门，然后小萝莉早就爬了上去，从她竖起的猫耳朵上面可以看出，她此刻的心情却对是很激动的。
 “系好安全带。”
 邓管家俯下身子，给小萝莉系好了安全带，虽然完全没有必要，但是给小萝莉一个开车要系安全带的印象不是好事吗？
 “哦。”
 小萝莉轻轻地应了一声，不过大部分的注意力还是在车子上，小手在座椅上摸来摸去的，很是新奇。
 她知道这个是汽车，但是距离记忆中的汽车似乎太过遥远了，所以现在才感到新奇，估计一会儿就没有什么感觉了。
 “出发了，坐好。”
 邓管家坐进汽车，发动汽车然后就缓缓的向着庄园的大门处开去，而我们的小萝莉则是很开心的左看右看，完全没有坐好。
 “窗户不能放下来吗？”
 这个时候，小萝莉对着邓管家说道，她还想看看外面呢，这样不开窗户可不舒服。
 “可以。”
 也没见邓管家做什么动作，两边的窗户就被打开了，夏日里的风就从窗户外面灌了进来，吹得小萝莉一头银发不断的飘动。
 “哇！好舒服。”
 小萝莉从来都没有这种感觉，夏天的风真的好舒服的，特别是这种早上的风，凉爽而又湿润。
 “喵呜~这就是我住的地方吗？”
 车子不一会儿就出了庄园，看着周围的大树，小萝莉有点不敢相信，这么大的地方居然是在山上的吗？
 “哇，好高啊。”
 小小的脑袋放在窗户上，眼睛看着外面的风景，小萝莉从来都不知道，原来外面的 世界是这么的漂亮的。
 从山上可以看到山脚，其中公路绵延不断，就像是一条巨龙在山间起伏，还有山脚的小河，细细长长的，向远方而去了。
 “邓管家这个能不能给我解开呀？”
 小萝莉指了指安全带，小萝莉对于这个东西很是无奈，把自己固定在座位上，都站不起来了。
 她突然就觉得自己怎么和绳子这么有缘呢，到哪里都有绳子，到哪里都会被绑住一样。
 “二小姐，你要干什么？”
 邓管家专心的在开车，一出了庄园，他就开始警惕起来了，车速也不是很快，要不然的话，小萝莉就绝对不想开窗户了。
 “我要看外面啦。”
 小萝莉自然是对外面的风景感兴趣的，第一次从庄园里面出来，小萝莉就像小猫咪一样，对外面的世界充满了好奇。
 “不如到这里来看吧。”
 邓管家按了一个按钮，然后车顶上一片黑色的玻璃就打了开来，正好可以让一个人站着。
 “哇，好神奇啊。”
 小萝莉看到车子还会这样，顿时就来了兴趣，连忙要邓管家解开安全带，然后爬了过去，小小的脑袋钻了出去。
 好在邓管家的车速不快，要不然的话，小萝莉绝对会被吹走的。
 其实邓管家也就敢在这一段路上让小萝莉这样了，要是到了城市的话，是绝对不能这样的。
 小萝莉和邓管家出门了，可是邓管家和小萝莉都没有注意到，就在她们出门的那一刻，端木羽拉着小四也上了一辆车。
 关注她们的，不只是端木羽，还有许许多多的人，而他们，大多都是带着些许的恶意的。
 “这次的消息可靠吗？舞家的二小姐？”
 在一栋巨大的别墅当中，一位年轻的公子哥正躺在床上，而他的身上，正骑着一个赤身果体的女人，上上下下的不知道在干什么。
 “可靠，这可是鹰眼上传来的，没有假的理由。”
 “很好，舞苒，这一次，我看你还能不能得意了，去，执行计划。”
 “是。”
 声音消失了，房间里面又传来了阴冷的声音。
 这样对话在这个城市里面到处都有，不过不是每个人都拥有执行计划的能力与胆魄的，毕竟舞家不好惹。
 可是，他们不知道，自己的一举一动早就已经在一个女人的注视之下了，那个足以让人闻之色变的女人。
 “才离开一个月，就不记得痛了吗？这次，就看看你们谁敢跳出来吧。”
 她确实没有想到，自己的地盘会被人发现，不过那有如何，以前，敢跳出来的人，不是在监狱就是地狱。



第九十九章 抵达

 “哇~~~好舒服呀。”
 一路上，小萝莉都站着，感受着外界的微风，看着近处的景物不断的闪过，远处的景物不断的接近，也不感到厌倦。
 “二小姐，马上就要到了。”
 “真的吗？我怎么没有看到呀？”
 舞茗小脑袋转了转，四周除了树木以外还是树木，没有看到什么建筑呀？
 “呵呵，前面就可以看到了。”
 邓管家熟悉这段路，自然知道现在是看不到的，唯有转一个弯之后，满城的风景才会尽收眼底。
 “那你开快点。”
 小萝莉很想看看外面的城市是什么样的，顿时就催促起来，猫耳朵竖的直直的，一脸期待。
 “二小姐不要着急。”
 邓管家还是不急不慢的开着他的车，无论小萝莉这么催促都没有用，毕竟他的主要任务还是保护小萝莉。
 “啊呀，快点，快点啦。”
 眼看着前方就有一个看上去很大的弯道，小萝莉就更加的等不及了，小小的手不禁锤了锤车子。
 “看好了。”
 邓管家将车子驶进弯道，顿时，前方的视野就开阔了起来，只见在不远处，错落着许许多多的高楼大厦，一条条马路通向四面八方。
 “这...好，好漂亮...”
 小萝莉从来就没有看过这样子的场面啊，在高处向下看去，几乎大部分的城市都收入了眼底。
 可以看到马路上小小的车子，近一点的地方隐隐约约的有人在走动着。而无论是人工的湖泊也好，高楼大厦以及车子的玻璃也罢，在清晨的阳光下反射着各色的光芒。
 “二小姐，坐下来吧。”
 快到城市，邓管家也不敢继续让小萝莉这样了，人有的时候往往就是在快成功的时候出事情，他不敢大意。
 “不要。”
 干脆利落的，小萝莉拒绝了，没有留一点情面的拒绝了，这么好的地方，为什么要坐在座位上嘛？
 “二小姐，在哪里很危险的。”
 “哼！不要想骗我，才不可能危险咧，一定是骗我的。”
 小萝莉也是知道邓管家的老本行了，骗人什么的他是最在行的了，自己一定不能上当的。
 “额...没有，外面真的很危险。”
 “不听不听，你就是在骗人。”
 小萝莉摇头道，看来是被骗的多了，都没有信任了。
 “这...”
 邓管家顿时就头大了，没想到最后关头，小萝莉居然不相信他了。不坐回车里的话，邓管家也不确定会不会出事情啊，所以他开始放慢车速了。
 “你干什么啦，开快点好不好呀？”
 小萝莉心情正好，就察觉到周围的景物都变的慢了起来，这才发现自己的车子好慢啊。
 “额...二小姐，不坐回来的话，是会有人来抓你的。”
 邓管家想到了办法，凭借着他的智商，要让小萝莉乖乖听话还是很简单的。
 “怎么可能？”
 小萝莉吓了一跳，她确实不知道这方面的东西啊，如果这个样子要被抓的话，她还是乖乖坐好才是。
 “你不会在骗我吧？”
 可是，小萝莉还是留了心眼的，虽然没什么用，但是好歹不会显得笨笨的。
 “怎么会呢，这是书上说的，不坐好，警察就会来抓你，然后叫你罚钱。”
 “喵呜~罚，罚钱！！”
 小萝莉有点怕怕的说道，要是会被罚钱的话，自己还是乖乖坐好吧，要不然没赚到钱还要被罚钱，想想就觉得丢脸。
 “是啊，二小姐不坐好的话，就会被罚钱的。”
 “喵呜~好，好吧，就信你一会。”
 小萝莉不自在的坐回到了位置上，小腿不开心的摆动着，明明很想看外面的，喵呜...
 “把安全带也系好，这个也是会被罚钱的。”
 “啊？好吧...”
 小萝莉感到十分的无力，这个警察这么什么都管啊，真是的，还要收钱，唔...收钱...
 小萝莉想着想着，就想到钱上面去了，连安全带什么时候系好的也不知道，她小小的脑袋里面有了想去当警察的想法了。
 “等等我们到了，你就下车，我的话，还要回去，以免被大小姐发现了。”
 做戏做全套，邓管家这样子的话就天衣无缝了，而且刚刚好可以不出现在小萝莉的视线当中，从而更好的保护她。
 “嗯，没问题的。”
 小萝莉可是有认真学习过的，等一下就去找工作，然后赚钱买棒棒糖什么的，对了还要买衣服裤子的，这个样子真的是太不好意思了。
 微微提了提车速，现在小萝莉坐在车子里，他也不怕出什么事情，只要到了城市当中，他相信舞苒早已做好了完全的准备。
 “哇，好多房子，好高啊。”
 随着距离的拉近，小萝莉透过车窗，可以看到周围越来越多的房屋。原本在山上的时候，还看不怎么真切，现在小萝莉才知道这里有多么的大。
 “好期待...”
 大大的眼睛里面闪动这流彩，小萝莉对于这个城市可是充满了期待啊。
 “好了，我们到了。”
 将车子停在一个不起眼的早餐店前面，邓管家这么做自然是有他的道理的，小萝莉在这里可没有钱吃早饭，现在不如给她点零花钱用着吧。
 “给，这里有一百块钱，拿着先去那里买点东西吃吧。”
 邓管家从钱包中掏出了一张红色的毛爷爷，然后递给了小萝莉。
 “这是一百块耶，会不会太多了呀？”
 小萝莉知道，一百块可是最大的面值了，居然就给她了吗？
 “没事，我还有的，你先去吃早餐吧，要问好价钱在点。”
 “嗯，谢谢。”
 小萝莉开心的拿着一百块钱下车了，邓管家的车一下子就消失在了街道之上，就只剩下小萝莉拿着一百块钱，有点不知所措了。
 “喵呜~去，去吃早饭就，就是了，不怕的。”
 现在还是正是用餐的最末时间，人流量相对较少一点，因为大部分的人已经去工作了，但小萝莉这身打扮还是很吸引人的注意力的。
 至少，街上有眼睛的人，都已经把视线聚焦在小萝莉身上了，看来这个城市中，萝莉控还是有点多的呢~


第一百章 吃早餐的小萝莉

  “喵呜~都看着我干什么...”
  感受到许多的目光集中在自己的身上，小萝莉有些紧张的捏了捏自己的小拳头，她还是第一次被这么多的人看着呢。
  “不，不管了，先，先去吃饭...”
  小萝莉鼓起勇气，向着邓管家指的那家早餐店走去，头上的猫耳朵和身后的猫尾巴也紧张的一动一动的。
  “哇！好可爱，这是真的吗？”
  “不行了，我...我好想去抱抱...”
  “大兄弟，我可能要进局子了...”
  “哎，看来今天不能放假了...”
  走在路上，小萝莉的听到各色的言论，好像都是在说她呢，真是太奇怪了，明明没有什么好看的。
  微微的挺起自己小小的胸脯，小萝莉穿着小女仆装，就走进了那家早餐店。
  “你好？我，我要吃...吃东西。”
  小萝莉第一次来这种地方，不紧张是不可能的，但是这样子已经很不错了，主要是小萝莉在家里面做过功课的缘故。
  “好...你好...”
  店主是一个中年的妇女，看到这么一个精致的小萝莉站在她的面前，她还以为自己穿越了，好半天才反应过来。
  不过其实这位店主已经算是很强大的了，还有一些坐在店里面的人，视线就从来没有离开过小萝莉。
  在小萝莉发出那软软糯糯的声音之后，还有好多筷子勺子掉到地上的声音，更有人不知为何的捂着鼻子跑了出去。
  “那，那个，我要吃早餐。”
  “哦，好，好的，小妹妹，你是一个人来的吗？你父母呢？”
  好在店主不是萝莉控，否则的话，她一定会把她的儿子塞回肚子里面改造一下的，下一次出来就是一个女儿了。
  “我不是小妹妹，我是男孩子！”
  小萝莉小眉头微皱，自己可不是小妹妹呢，是男孩子才对。
  “什么？你是男孩子！？”
  店主不淡定了，这么可爱的小萝莉怎么回事男孩子，这一定是在开玩笑。
  店主在这个方面又赢了，不是萝莉控的她是没有听到，周围一圈的人，心都快碎了，这简直就像是上帝在和他们开玩笑。
  “是啊，我就是男孩子！”
  小萝莉觉得必须要强调自己的性别了，自己怎么可能是女孩子呢？
  “可是...你为什么要穿成这样啊，还有你这个猫耳朵...”
  店主看着小萝莉，就觉得她也不是一般的人，在她的身上可以感受到浓浓的富贵的气息。
  “喵呜~这个是...是姐姐大人叫我穿的，不是我想穿的。”
  都到外面来了，小萝莉想了想，还是给舞苒一个面子比较好，要是以后自己赚钱了，也好让人知道。
  “咳...”
  不是最后一次的，店主又赢了，就在小萝莉那一声“喵呜”出来的时候，这个店里面的人全部都感受到了来自上帝的慰问。
  “好吧，那你想吃些什么呢？”
  店主其实也搞不懂，为什么这样一位小萝莉，会一个人出来吃早饭，万一被人拐跑了就不好了。
  “我...有什么好吃的吗？”
  小萝莉不知道该吃什么呀？她才刚出来，怎么可能知道要吃什么呢，就连菜的名字也是最近才学会的。
  “这样吧，要不来一笼小笼包怎么样？”
  店主也想了想，她这里是小店，可没有太精贵的食物，也就小笼包比较符合小萝莉了，毕竟小小只的。
  “好啊，那个，多少钱啊。”
  小萝莉紧紧的捏着一百块钱，就怕钱不够的话，就没办法吃了，她可是很想尝尝味道的。
  “说什么呢，不要钱的。”
  这么可爱的小萝莉来她的店里面吃早餐，不知道为她带来了多少的客人，没看到外面都已经挤满了人了吗？
  “真的吗？”
  还有不要钱的吗？那这真是太好了，小萝莉就这一百块钱了，在没有找到工作之前，可要省着点用。
  “当然是真的了，稍等一会就好了。”
  “嗯，谢谢阿姨！”
  小萝莉不和舞苒作对了，来到外面还是十分的有礼貌的，这个样子的话，没有人可以拒绝的吧？
  “不用不用，快到哪里坐好吧。”
  指了指就近的一张桌子，其实也就那一张空桌子了，周围都已经被人坐满了，毕竟萝莉难得啊。
  “老板，我要一笼小笼包。”
  这个时候，不知道什么位置上的人喊了一声，顿时就像水入沸油一般的，人都炸开锅了。
  “我也要，来一笼。”
  “还有我，小笼包。”
  “我也是...”
  “都一样...”
  此起彼伏的声音交错着，小萝莉坐在位置上，觉得很吵啊，以前可没有这么嘈杂的声音出现过。
  “啊，不要吵了啦。”
  小萝莉喊了一声，顿时，整个饭店里面就安静了下来，所有的人好像被施了定身术一样的，一动不动。
  “诶？怎么，怎么了？”
  小萝莉自然是想不到的，她这种小萝莉的声音对于这些人来说有多大的杀伤力，那种软软糯糯的声音真的可以使人沉醉的。
  “喵呜~你，你们继续...”
  小萝莉有点尴尬的笑了笑，然后低头摆弄起了自己的裙子。等她在抬头的时候，就发现周围的人好像都换了，地上还有一些红色的液体，一直拖到门口。
  “好，好奇怪的说，还，还是赶紧吃完吧。”
  小萝莉觉得这里很诡异啊，这么多的人围着她，很不自在的，她还要去找工作呢。
  “小笼包来了，先吃着，不够再加。”
  店主也是十分的客气，没办法，这样的小萝莉，她一定要供着了，没看到周围那么多的护花使者吗？
  “喵呜~好香！”
  小萝莉闻到小笼包发出来的香味，顿时神情一震，猫耳朵抖动着，看的周围的人有时不停的捂着鼻子。
  “这就是小笼包吗？”
  小萝莉小小的手就要去拿，好在店主眼疾手快的，阻止了小萝莉，小笼包可是有点烫的，用手拿的话，小萝莉绝对会被烫到的。
  “怎么了？”
  “这个很烫的，要用筷子夹。”
  店主拿来筷子，小萝莉见了，顿时就不开心了，这不是和她家里面差不多大的吗？很费力的。
  “喵呜~好吧...”
  没办法，一切都是为了吃，用筷子就用筷子吧。
  “唔，吃这个...”
  顺利的夹了一个小笼包，然后微微的张开小嘴，就要咬下去，可是她突然的就停住了，因为她看到好多肉身子前倾，是想要抢她的小笼包吗？
  于是乎，在许多人的注视下，小萝莉转过身去，然后一大口的把小笼包含在了嘴巴里面。
  “唔...好哈次...”
  众人看不到小萝莉的正脸，但是所有人都已经满足了，因为小萝莉那抖动的猫耳朵，还有那一摆一摆的猫尾巴已经萌到天际了。
  奇怪的是，没有人觉得猫耳朵和猫尾巴很奇怪呢，好像本来就是长在小萝莉身上一样的。
  小萝莉不知道这么多人进来居然只是为了看看她，反正她现在差不多要被小笼包征服了，这个味道真是太好了，好幸福的，里面还有肉的。


第一百零一章 找工作的小萝莉

 “喵呜~吃完了，好饱啊。”
 小手摸了摸自己的肚子，小萝莉一脸幸福的说道，她以前可从来不知道早餐原来也是可以吃到肉的。
 “接下来，要去找工作啦。”
 小萝莉在书上看到过的，找工作的话，要早点去的，这样才显得自己有诚意。所以，在免费的吃过早饭之后，小萝莉就向去找工作了。
 “可是，要去哪里呢？”
 这个小萝莉就不知道该怎么办了，第一次来这个大城市，连具体的方位都不知道呢，万一迷路了怎么办呀？
 想着想着，小萝莉就不自觉的把目光放到了正在忙碌的店主身上去了，她在想，能不能在这里工作呀，只要有钱就好。
 “小妹妹，你还有什么事吗？”
 看到小萝莉大大的眼睛一动不动的盯着她，店主就这样问道。
 “那，那个，我能不能在这里啊？”
 为了能够找到工作，小妹妹就小妹妹吧，小萝莉也不管那么多了，书上可是说过的，工作很难找的。
 “当然可以啊，你在这里呆多长时间都没问题的，可是我马上就要关门了呀。”
 店主没有明白小萝莉的意思，也是，这么小小的年龄就出来找工作，是谁也不会想到的。
 “不，不是的，我想在这里工作，阿姨，可不可以啊？”
 “这...你还小...”
 “我不小了，阿姨...”
 “小妹妹...你的家人呢？”
 被小萝莉的眼神盯的受不了了，店主顿时就想转移话题。
 “唔...我家很穷的，我要要出来赚钱...”
 小萝莉这般说道，作为大人的店主，当然不会相信了，凭借着女人的直觉，她都知道小萝莉必定是富裕之家的小姐啊。
 “小妹妹，你年龄还太小了点，要是在长大一点的话，就好了。”
 其实，店主还是很想收下这个小萝莉的，但是实在是不能。一点是，小萝莉家里面的情况没有搞清楚，收下的话，会有麻烦的。
 还有就是，小萝莉的年龄真是太小了，绝对是犯法的呀。要不是这样的话，小萝莉就是坐在店里面什么事不做，也可以带来巨大的收入啊。
 店主是一个老实人，把店开在城市的边缘地带，也是没有和别人挣的念头，要不然向里面靠一靠也是不错的选择。
 可是，店主是老实了，店里面一些有心之人就不老实了，其中不乏胆子大的，就要站起来，进行拐卖小萝莉的举动。
 可是，他刚想站起来，就发现肩膀一沉，才离开凳子的屁股又落了回去。回头一看，一个彪形大汉正拿着铜铃般大的眼睛瞪着他。
 “咕咚~”
 “我，我出去...”
 在城市里面也算活的比较不错，自然不会笨到哪里去，一想就知道是小萝莉家里面派出来的了。
 “哼！”
 彪形大汉哼了一声，放开那人，然后又继续四处看了起来，一有人想要做出什么举动，他就不声不响的走上去阻止。
 “喵呜~真的不行吗？”
 小萝莉不想放弃啊，书上也是这么说的，千万不能轻易的放弃的。
 “抱歉，小妹妹，你还是去找你的家人吧。”
 店主是真的不敢收小萝莉啊，刚才她也察觉到店里面的异动了，可是什么事情都没有发生，不用想都知道是有人在暗处看着小萝莉了。
 “喵呜`好吧~那，阿姨再见。”
 小萝莉脑袋上的猫耳朵耷拉了下来，第一次找工作失败了，看来书上果然没有骗她，工作真的很难找呢。
 “嗯，小妹妹要注意安全哦。”
 就算是不忍心看这么可爱的孩子不高兴，但是她也知道，是时候说再见了，不过人生过客。
 小萝莉打过招呼，就直直的出门了，早晨过后，太阳就开始生了起来，好在是个多云的天气，要不然小萝莉这样嫩嫩的可吃不消晒太阳呢。
 “哎，这孩子是怎么了呀？离家出走了吗？”
 店主一看，小萝莉走了，店里面的人也走的差不多了，就无聊的坐下来回想，掏出手机一看，都已经比平常晚了一个小时了。
 “老板娘，吃好了。”
 这时，一个大汉喊道，然后扔了一张什么东西在桌子上，自己就走开了，她连忙走过去，拿起来一看，顿时脸色就是一变，然后装作什么事也没有发生的收了起来。
 那是一张支票，她刚刚一眼瞄了过去，起码看到了六个零。想到小萝莉，老板娘顿时就明白了，这是在奖励她，还好她没有做出什么过格的事情。
 而那个大汉走出去之后，找到小萝莉的身影，就跟了上去，然后对着空气就是说道：
 “A组完毕，B组准备。”
 小萝莉自然是不可能知道这一切的了，她还在想要去哪里找工作呢，她可不是这么容易就放弃的人。
 “诶？那是什么？”
 突然的，小萝莉猫耳朵抖了抖，听到了一阵熟悉的轰鸣声，很远的感觉。小小的脑袋抬了抬，就看到天上好多的东西在飞。
 “喵呜...是飞机诶。”
 小萝莉在记忆当中也看过飞机，不过这么小的还是第一次见，也不知道是什么人在控制。
 “喵呜~算啦，还是去找工作要紧。”
 小萝莉才不管是谁的飞机呢，找到工作才是最最要紧的事情啊。
 “诶？这个是...”
 一边走路，一边注意着周围的建筑物，尤其是墙上的东西，因为听说墙上会有招工的信息呢。
 现在小萝莉就看到了类似的东西，不过为什么要贴的那么高啊，还要她仰着小脑袋才能看得到。
 “唔...招收员工，年龄...性别女...有工作经验者优先...工资，3000一个月！”
 小萝莉拿着紧紧的从小口袋里面拿出一张叠得好好的百元大钞，然后拿着小手比划了一下，发现有好多好多的一百块啊。
 “喵呜~我要去！”
 想到有那么多钱，小萝莉就兴奋了，那可是好多好多的一百块诶，应该可以买好多好多的棒棒糖了吧？
 于是，小萝莉在自动忽略了年龄和工作岗位之后，来到了一家饭店门前。
 “就是这里了。”
 走近饭店，顿时就有人在两边说着“欢迎光临”，然后就是对着她一个鞠躬，搞得她都有些不好意思了。
 “啊，那，那个，你们好。”
 原本小萝莉的外表就已经很吸引人了，在加上她这一开口，酒店大堂里面的人就都看过来了。
 “哇...你看，喵娘诶...”
 “是真的诶，好可爱啊。”
 “是谁家的孩子啊？”
 酒店里面顿时传来些许的议论之声，不过好在素质还行，没有发出太大的声音，毕竟这家酒店也不一般。


第一百零二章 你会卖萌就好了

 “小妹妹，你找谁呀？”
 就在小萝莉有点不知所措的时候，大堂经理走了过来，蹲下来轻声的问道，他不记得什么时候饭店里面有过这么一位可爱的小女孩。
 “唔...那个，我找你们老板。”
 小萝莉有些怕生的后腿了一小步，说道。
 “找老总？”
 大堂经理看了眼小萝莉，暗自琢磨着，莫不是老总的私生女？他见过老总的儿子，如今还在外国读大学呢。
 “是，是的。”
 “小妹妹，能不能告诉我，为什么要找我们老板啊？”
 他们这个酒店也不小了，虽然是在城市的外圈，但是人气还是不小的，算得上是五星级的了。
 这么一个小女孩，要见老总的话，没有特殊的关系和情况，还真是不一定能够见到呢。
 “哎，老周，干什么呢？老总找你呢。”
 就在这时，又跑来一个人，对着大堂经理说道。
 “啊？哦，等一下。”
 他回了一句，然后又对小萝莉说道：
 “你到那边做一下吧，我等下就来。”
 实在是搞不清楚小萝莉的背景，他也不好做出什么承，就先把小萝莉安置安置好了，刚好老总找他，可以说道说道。
 “哦，那叔叔你快点。”
 小萝莉乖巧的跑到大堂的待客区，找了一张沙发就坐了上去，同时好奇的打量着周围的环境，说不定这里就是她工作的地方了呢。
 “小妹妹，你这是在扮演小女仆吗？”
 小萝莉无论走到哪里，都是人们视线聚集的地方，她这个样子实在是太吸引人了。
 “啊？你，你好，我不是小女仆，还有，我不是小妹妹。”
 小萝莉一听到姐姐这个词汇，就觉得她的姐姐大人来了，刚开始说话都有些不利索了。
 “哦？小妹妹不是小妹妹，那小妹妹是什么呢？”
 说话的是一个年轻的女人，比舞苒要大好多，身高也是高挑的，至少有一双大长腿是小萝莉不能比的。
 “小妹妹不是小妹妹啊，不对，我才不是小妹妹呢。”
 小萝莉一时之间都被绕进去了，小萝莉转了半天才反应过来，有些恼怒的看着那个调戏她的女人。
 “好了，小妹妹不要生气了，小妹妹不是小妹妹就是了。”
 “哼！知道就好。”
 小萝莉不知道说什么了，转过头去不理那个女人，却没有看到那个女人拿出手机，在上面翻出了一张照片，对着小萝莉看了看，最后点点头，似乎在确认着什么。
 “你叫什么名字啊？”
 “我，我叫舞...你叫我小茗就好了。”
 差点就要把自己的姓名告诉别人了，要是有人知道的话，会被姐姐大人发现，然后抓走的。
 想到这里，小萝莉警惕的看了看周围，没有发现熟悉的身影之后，才放心的吐了一口气。
 “真好听的名字，你可以叫我桃...”
 “小妹妹，你还在啊，这是我们老板，你有什么事情的话，就找他好了。”
 就在女子想要介绍自己的时候，大堂经理的声音传了出来，打断了女人的话。
 小萝莉寻声看去，就看到先前的那个人身后还跟着一个胖胖的男人，像一个球一样的。
 “你...你好，我，我想在这里打工...”
 小萝莉连忙从沙发上跳下来，老板都来了，自己当然不能坐着了。
 “小姑娘，你这么小，家人呢？”
 “啊，我...我家很穷的，我，我要出来赚钱。”
 小萝莉一遇到这种问题，就有些不知所措了，只能拿这种理由敷衍一下了。
 而先前的女子在听到小萝莉说的话之后，不禁反了一个白眼，似乎十分不赞同小萝莉的话呢。
 “这样吗？那，你会干什么呢？”
 神奇的是，这位老总似乎相信了小萝莉的话一般，没有继续追问下去，而是像要任用小萝莉一般的问道。
 “啊?这，这个...”
 小萝莉还真不知道自己会什么，好像除了给姐姐大人调教一下，就什么都不会了。
 “小妹妹，我们还缺清洁工，你会扫地吗？”
 “这个...我可以试试的...”
 说实话，她可能连扫把畚箕都拿不动呢，就更不用说什么扫地了。
 “我们还缺洗碗的员工，小妹妹，你会洗碗吗？”
 “唔...可，可以试试...”
 “我们还缺少服务员，客房人员，洗衣房的人，小妹妹，这些你能做吗？”
 “喵呜~不能...”
 小萝莉觉得自己好没用啊，什么都不会，这样的话，就要找不到工作了。
 想到这里，小萝莉的猫耳朵又耷拉了下来，猫尾巴也不动了，整个人好像没有力气了一样，她还是第一次这样呢。
 “都不会的话，那我们可没有工作给你，你还是去别的地方吧。”
 “啊？我，我可以学的...请，请不要。”
 “好了，小周，我们走吧。”
 看来这位老总对萝莉不感兴趣呢，这样就拒绝了小萝莉，那委屈的身影真是叫人怜爱，这是第一次小萝莉有这样的感觉，一点也不温柔。
 “唔...”
 低着小脑袋，小萝莉一眼不发，动也不动，她害怕一动的话，眼泪就要掉下来了，那样是不可以的。
 “好了，小茗，不要伤心了，这些你都不需要会的。”
 前面和小萝莉说话的女子自然是听到看到了一切，但是她也没有出来阻止，因为那位老总说的也是实话，什么都不会的话，确实什么也干不了。
 只不过，小萝莉也不是什么都不会的嘛，只要她愿意的话，分分钟上下几百万也不是问题的。
 “可是，我真的不会...”
 小萝莉感受到身前的人，顿时就难受的把身子靠了上去，顿时，她就开始想念她的姐姐大人了，要是姐姐大人在身边该多好啊...
 “说什么呢，小茗不是会一件事的吗？”
 “啊？我怎么不知道呀？”
 小萝莉微微的离开女子，然后抬头说道。
 “小茗啊，只要会卖萌就好了哦。”
 “啊？才，才不要卖萌呢。”
 就是不要卖萌，卖萌什么的，自己才不要做呢。
 “可是，卖萌的话。就有好多好多的钱了哦~”
 “好多好多...”
 “是的呢，好多好多的哦~”
 一股小萝莉熟悉的气息铺面而来，她记不起来了，其实这就是她经常被骗的缘故了。
 “那，那这么卖萌呀？”
 小脸蛋微微有些发烫，自己居然在想着怎么卖萌了，不过这只是为了赚钱而已，不是自愿的。
 “来这里找我，我教你哦。”
 递给小萝莉一张纸条，那位女子就走了，也没有必要待在这里了，因为啊，这家饭店马上就要成为历史了。



第一百零三章 危险来袭

 “喵呜？咖啡店？”
 小萝莉小脑袋上的猫耳朵动了动，然后想了想，实在是不知道为什么喝咖啡的地方可以卖萌啊？
 “唔...真的要卖萌吗？”
 小萝莉还是很不甘心啊，虽然自己跑出来是为了赚钱，但是卖萌什么的还是太羞耻了吧...
 “先放起来，实在不行...再，再去...”
 小萝莉有了打算，也不再这里待着了，她要好好想想自己可以干什么呀。
 小萝莉走了，在这家饭店的顶楼，先前和教训小萝莉的胖子老总正在一个年轻人面前点头哈腰。
 “怎么样？这个小萝莉和你胃口吗？”
 “连公子说笑了，这等尤物当然只能由公子你来品尝了。”
 原本还有些公正严肃的味道，没想到这胖胖的外表下竟然有着这种另类的癖好。
 “哈哈哈！说得好，不过我对这么小的可不敢兴趣，还是交给你吧。”
 连公子站在窗户前面，从这里可以看到小萝莉的去向。他的嘴角掀起一抹残忍的微笑，对着身后的胖子说道：
 “你不是想要那个小萝莉吗？去，把她抓起来。”
 “这...不知那小女孩身份如何？”
 像他这类人，可以在大城市里面混得好的，没点东西是活不下去的，特别是在接触到上层的社会之后。
 “哈哈哈，你怕什么，有我在还有什么好怕的。”
 “那...就多些连公子了。”
 胖子想了想也是，原本叫他去看看舞茗的时候，他还是莫名其妙的，看来这是要任用他的前奏了。
 以连家的势力，大半个中国都可以横着走，因为他们的家族势力真的是太大了，虽然国家的一把手不是他们家族的，但是财力在国内是数一数二的。
 “先喝杯茶吧，这茶可不一般，等会你就知道了。”
 连公子指了指放在茶几上的茶，然后若有所指的说道，不过嘴角那残忍的微笑还是没有消散。
 “这...哈哈哈，多谢连公子，在下以后定当尽犬马之力。”
 “就等你这句话了，快去吧不要误了好事。”
 “好，好，我这就去，这就去，哈哈！”
 胖子将茶一饮而尽，然后和连公子道别一番后，就离开了，看上去面色都有些泛红，不难看出是想到了什么令人兴奋的事情。
 “呵！胖子...”
 在胖子走后，那位连公子就坐了回来，将那喝过的茶杯放在眼前看了看。
 “舞家的人，就由你先去试探试探吧...死了，就不怪我了。”
 “舞苒，我们就不信，你真的有那么强，能将老一辈的人都打压下去...”
 作为连家的二公子，在他还没有出现在众人眼前的时候，舞苒就已经开始叱咤商场了，他几乎是听着舞苒的传奇度过这几年的。
 “呵，看看，在亲情和金钱权利面前，你会选择什么呢？”
 他年纪轻轻的，自然看不惯和他同龄的人比他强，而且还是一个女人，更关键的是，他们还有仇。
 “什么狗屁罗刹，我就要当那个阎王了！”
 狠狠的一用力，顿时手上的被子就裂了开来，手一松，掉落在地上变成碎片。连公子看着，眼神中都是残忍的味道。
 小萝莉不知道有一个猥琐的胖子已经在她身后跟着了，她现在只是要去找工作罢了，下一站，她要去的地方，是一个很特殊的地方。
 而小萝莉前去的的方向，也是为什么胖子不敢动手的缘故，因为，那个地方，他现在还不想进去啊。
 “老大，怎么回事，她不会是发现我们了吧？”
 一辆车子里面，一个杀马特发型的人对着胖子说道。
 “屁话！你这么小的时候还在玩泥巴呢，怎么可能会发现我们？”
 小萝莉当然不是发现了胖子他们了，只是，她现在正好就要去那个地方而已。
 “叔叔，那个，请问警察局怎么去啊？”
 小萝莉不认识路，只能拉过一个个的路人问道。
 “小妹妹，要去警察局干什么呀？”
 而小萝莉这个样子，不论是问谁，都会客客气气的回答的，要不是实在是忙的话，估计就有人送小萝莉去了。
 胖子也发现了，街道上有好多人都注意着小萝莉啊，这叫他也不敢那么快动手，万一得罪人了就不好了。
 “去收钱呀。”
 小萝莉想到邓管家在车子上和她说的话，理所当然的就以为警察可以收钱了。
 “收钱...哦~原来是这样...你爸爸也挺惨的。”
 路人不知道再说些什么，反正小萝莉是听不懂的了，什么时候又来个爸爸了呀？
 “嗯，那警察局怎么走啊？”
 小萝莉也不反驳了，反正只要能到就好了，误会就误会吧，有钱赚才好。
 “那有点远了，要不你打个的去吧，很快就到了。”
 “啊？打的是什么？”
 小萝莉不动了，小脑袋歪着看着眼前的叔叔。
 “咳咳...那个，你，你只要在路边招手就好了，看到那种蓝色的，上面有一个绿色牌子的那种就是了。”
 路人被小萝莉萌到了，老脸一红，连忙支支吾吾的给小萝莉解释了一下。
 “那，那要多少钱啊？”
 小萝莉小手不禁伸到了她的小口袋里面，里面的一百块可是她全部的资产了，以后还要还给邓管家的。
 “不要钱的，叔叔请你。”
 怎么可以让这么可爱的小萝莉掏钱呢？当然是他出钱了，虽然确实有点贵，但是不打紧的。
 “这，不，不用了啦，我，我有钱的，你看。”
 小萝莉还真不好意思叫一个陌生人来给她付钱了，于是就从小口袋里面掏出那张叠得整整齐齐的百元大钞来。
 “额...这...那好吧...”
 一百块钱确实也够了，路人叔叔也不好和朋友一样对小萝莉是吧？只能随着小萝莉去了。
 “嗯。那叔叔你先去忙忙吧，我一个人可以的。”
 “那你小心，叔叔先走了。”
 “嗯，叔叔再见。”
 小萝莉挥了挥手，然后就要走到路边看看有没有那种车子，可以她一走到路边，马上就有一辆车子开了过来。
 “小妹妹去哪里呀？”
 “那个，警察局...”
 小萝莉看了眼车子，这个也不是那种车子啊，为什么会停下来啊，难道是坏人吗？
 “小妹妹不要担心，我不是坏人，我刚好顺路去警察局，就一起去吧，不要钱的。”
 那个司机笑了笑，一副和蔼的样子，是一个中年男子呢，头顶都秃了一片的。
 “真的吗？”
 小萝莉还真的不想用掉这一百块钱啊，这下听到居然顺路就不用钱的，就心动了。
 “上来吧。”
 司机开了前门，示意小萝莉上车，但是小萝莉还是有有些犹豫的，这样子会不会不好呀，不要钱什么的。
 “快点哦，我很忙的。”
 司机催促道。
 “哦哦，好的。”
 小萝莉这回也没时间想这种东西了，乖乖的就爬到车子上去了，完全没有一点的防范意识呢...


第一百零四章 舞

 小萝莉上了车，好在不是胖子的那辆车，这个人看上去也没有恶意，只是认真的在开着车。
 不过，他却知道，他的身后可跟着好几辆车呢，其中一辆嘛...
 “B组完毕，E组做好准备,S组处理一下尾巴。”
 司机就这样对着空气说着，把小萝莉吓了一跳，呆呆的看着司机，有点不知所措。
 “哈哈，没事，这只是口头禅罢了。”
 “唔...好吧...”
 小萝莉也管不了那么多，她现在就想去警察局，然后就可以收钱了，这就是完美人生开启的地方了。
 “唔嘿嘿...棒棒糖...”
 小萝莉想着想着，就想到了棒棒糖，那个可恶的姐姐大人，居然没有给她棒棒糖，明明自己都被那个了。
 “唔...真是的，怎么会有这样的人呀？”
 小萝莉很是搞不懂舞苒啊，明明说好的，事情晚了之后会给她棒棒糖的，可是自己最后也没有看到呀。
 “小妹妹，在想什么呢？”
 这个时候，司机开口说话，打断了小萝莉对于她的姐姐大人的抱怨。
 “啊？没，没，什么，怎么了呀？”
 “我们已经到了。”
 “这么快呀？”
 小萝莉小小的脑袋伸了伸，看向窗户外面，就看到了“公安局”三个大字挂在上方。
 “为什么是这个呀？警察局呢？”
 小萝莉要找的是警察局呀，公安局又是什么意思嘛，难道这里就是警察局吗？
 “就是这里了，小妹妹先下车吧，我还有事。”
 “哦。”
 乖乖的下了车，夏日里的阳光照在小萝莉的身上，热热的，搞得小萝莉都有点想脱衣服了。
 “快点进去吧，里面凉快点。”
 似乎是在关心着小萝莉一般，司机提醒一声，然后就慢慢的把车开走了。
 “嗯，谢谢叔叔！”
 小萝莉发现这里的人都好好啊，比家里面的那个要好多了，果然逃出来是正确的选择吗？
 而在另一边，胖子就不这么认为了，因为他现在陷入了巨大的危机当中，他被人拦截了！
 “老大，情况有些不对啊，这些车要包围我们了。”
 开车的小弟说道，在这宽大的马路上，车辆这样分布可不是有明显的包围之意嘛。
 “我知道，快想想办法啊。”
 小萝莉那边他已经不去想了，已经跟丢了。现在他只想搞清楚状况，为什么自己会被人拦截啊，难道那个小萝莉是什么他惹不起的人？
 想到这里，就算是车里面有空调，他头上的虚汗还是不断的冒出来，因为一旦惹到什么惹不起的人的话，他可不好过了。
 “老大不要怕，不是说有连公子吗？”
 一个小弟喊道，胖子这才想起来，他的背后还站着一尊庞然大物呢，想到连公子，他也没那么怕了，于是就做出了一个他这辈子最后的一个决定。
 “走，开到向城外开去，我倒要看看这些是什么人。”
 “好咧，老大坐稳了。”
 车速一提，周围的车子顿时也加速跟了上去，并没有马上的去包围，更像是一种娱乐一般的，吊在将死的猎物后面。
 郊外，这里是没有多少人的，显得有些的冷寂，就算是大白天的，都有一种阴凉的感觉。
 “好了，停下来，下去看看。”
 胖子说道，然后自己就先下了车，有连家在身后撑腰，他也是盲目自信啊。
 “嘿，前面的兄弟，你们这是什么意思。”
 “砰！”
 没有人回答他，回答他的，只有一声枪声，然后胖子身边的一个小弟身上就溅起了血花，倒了下去。
 “啊！！有枪，他们开枪了！”
 身边的小弟顿时就慌了，他们也只是收收保护费什么的，何时见过这等杀人的场面啊。
 “不要慌！慌什么！”
 胖子这般说道，但是自己那肥胖的手已经开始不停的冒汗了，显然就算是他也心惊不已。
 “你们是什么人？还有没有王法了！”
 “砰！”
 又是一道枪声响起，又是一道血花溅起，又是一个小弟倒地，胖子吓得肝胆俱裂，他何曾想过，自己会经历这种事情啊。
 “不要开枪了，我，我背后，是，是有连家的。”
 这一下，没有枪声传来了，那几辆车子将胖子的车包围在中间，然后从从车上下来十几个壮汉。
 “哦？连家呀？”
 “是啊，这位兄弟，不知道我们是不是有什么误会啊？”
 胖子不禁擦了擦自己的手，赔笑着说道，没办法，现在他们可没有武力，该弱势的还是弱一点好。
 “误会？是这个吗？”
 “砰！”
 又是一枪，胖子带来的三个小弟顿时就死光了。
 “大哥，大哥饶命，小的，小的有什么做的不对的，我赔，我赔就是了，不要杀我，求求你们了。”
 这一枪，就直接打破了胖子最后的心理防线了，他没有想到，来人居然连连家都不放在眼里，这是有多大的仇啊。
 “呵呵，我问你，跟着我们家小姐干什么？”
 “啊？什么，什么小姐，我不知道啊？”
 胖子眼珠子飞转，想到不会是小萝莉吧，可是连公子他...
 “难道...不会，不会的...”
 想到连公子，胖子的冷汗就一层层的下，他似乎明白了，这不是要任用他，而是拿他做棋子啊。
 “你，你们，究竟是...呃，咳，怎么...回事...”
 这个时候，胖子猛然感到胃里面传来一阵的剧痛，痛的他都没法正常的说话了，不由得，他想起了先前在连公子那里喝的一杯茶。
 “连...你，你好狠的心，我...噗！”
 “怎么回事？”
 来人也很没有想到，好好的一个人怎么说吐血就吐血了，眼看就要没气了。
 “走吧，死人一个了，敢做连家的棋子，就没有不死的。”
 这时，一辆车子中又传来了一道声音，顿时，这群人纷纷开始处理起现场来。
 “你...们，小...小姐...”
 “哦？居然还有气吗？”
 一个人蹲了下来，拍了拍胖子满是肥油的脸，在他的耳边轻轻的说了一个字。
 “原来...是，这样...”
 “舞......”
 市内，一个秘密的地下室里面，连公子正坐在沙发上，身边都是穿着性感的美丽女子。
 “呵！废物！还是暴露了吗？”
 没有想到，自己居然算错了时间，远本那药效发作的时间应该刚好的，没等胖子接触到那群人，就应该死掉了，可没想到...
 “舞家，真是难缠...”
 他现在也不敢出去活动，虽然表面上瞧不起舞苒，但是作为大家族里的二公子，他从来就不是盲目自大的人。



第一百零五章 警察局里面的小萝莉

 在城市的最中心，舞家公司的总部，数百台电脑正在飞速的运算中着什么，在前方有一面十分巨大的液晶显示器。
 而在显示器上显示的，正是整个城市的面貌，所有的公共场所都可以看得见，还不包括一些隐藏的监控视角。
 这些当然就是舞苒布置的，为了小萝莉的安全，她可是动用了在这个城市里面几乎所有的力量。
 人力物力加在一起恐怕是有些小的家族大半辈子的积蓄了，而这仅仅是为了一个人出行的安全罢了。
 “大小姐，二小姐已经进入警局，威胁已经排除。”
 有工作人员毕恭毕敬的站在舞苒的身后汇报着，在这里，舞苒就是所有人的老大，就算是老一辈的人也对她十分的尊重。
 “连家的那个小虫子呢？”
 舞苒此刻脸上是毫无表情的，不像和小萝莉在一起时，时不时会露出痴汉般的表情，在这里，她更像一个帝王而不是一个姐姐。
 “躲到地下去了。”
 “小虫子，呵~”
 舞苒根本就没有把跳出来的连家放在眼中，说实话，在国内，连家也不过是一只大一点的蚂蚁罢了。
 “大小姐，要除掉他吗？”
 “不，好好逗弄一下他也不错呢？”
 舞苒说道，眼中满是嘲讽，她不打算除掉连家的人，只不过，有些东西就不是他能够守得住的了。
 “去，联系一下四号监狱，说是要来客人了，叫里面的小子们好好款待一下。”
 “是！”
 对于自己的上司，所有人都清楚她的性格，一旦惹到她了，以后的生活将是惨无人道的。
 “哦，对了，帮我注意一下，有没有人在共用我们的监控。”
 舞苒想到了什么，对着身后的人说道，她可是听说，那一对姐妹也来了，不过只要不打小萝莉的主意就好。
 警察局。
 “小妹妹，你找谁啊？”
 小萝莉一走进警察局，就被巡逻的人发现了。大城市里面的警察局就是不一样，还有人看守。
 “我，我找你们...那个...”
 小萝莉对于小妹妹似乎已经免疫了，这一路过来，哪个人不是叫她小妹妹的呀？真是的，明明是男孩子，虽然，虽然穿着女孩子的衣服...
 不过现在小萝莉纠结的是，这个警察局的主人是谁啊？是老板吗？
 “小妹妹，你找谁呢？”
 虽然是警察吧，但是对于小萝莉这萌萌的样子还是没有多少抵抗力的，平时兢兢业业的，现在就要开始和小萝莉聊天了。
 “我...找，找你们那个...唔，老板？”
 小萝莉实在是想不起来，这个警察局的主人该叫什么了，只能先用老板代替一下了。
 “我们老板？哦，你是说局长吧？”
 “啊，对对，我找你们局长！”
 值班的警察这么一说，小萝莉就立马想了起来，好歹她也是有认真看过书的。
 “找局长的话...哎！赵哥，赵哥！”
 值班警察想了想，眼神一瞥，就看到了另一名警察，于是就把他喊了过来。
 “哟，这是你妹妹还是女儿啊？”
 “赵哥别开玩笑了，我那个你又不是不知道...”
 “哈哈哈，好了，叫我来有什么事吗？”
 那名警察看了看小萝莉，不由得眼前一亮，虽然不再是那个年龄了，但是对于漂亮可爱的东西谁不喜欢呢？
 “哦，是这样的，她要找局长，我看门呢，你带她去吧。”
 “找局长？小妹妹，你找局长干什么呀？”
 “我...我要收钱...”
 小萝莉如是说道，搞得他们两个警察一脸懵，收钱都可以收到警察局里面来了吗？
 “好吧，小妹妹跟我来吧。”
 他觉得事情还蛮有趣的，于是就带着小萝莉来到了局长的办公室。他倒是想看看，怎么一个收钱法。
 “局长，有人找。”
 站在门外喊了一声，那名警察也不客气的就走了进去，似乎和局长很熟的样子。
 “哦，是赵哥啊。”
 可是，印象中的威武的样子没有，坐在办公室里面的居然是一个女人，约莫二十七八岁的年龄。
 “呼~~”
 不过，小萝莉现在倒是松了一口气，因为在她看来，女的要比男的好说话呢。
 “局长，这位小妹妹找你。”
 让开一点身子，小萝莉就怯生生的站在了这位局长姐姐的眼前，那萌萌的样子顿时让她的心一震。
 “好，我知道了，你先出去吧。”
 “哎？局长，我...”
 “嗯？”
 “好好，我知道，知道了。”
 那名警察讪讪的说道，然后就退了出去，顺便把门带上了。
 小萝莉听到门关上的声音，顿时就有着一种不妙的感觉啊，就像，就像是遇到了她的姐姐大人一样的，那种眼神...
 “那，那个，你好，我，我要...”
 “啊~不行了，好可爱啊，先让我抱抱。”
 没有想到，小萝莉还没有说完，局长姐姐就一下子走过来把小萝莉抱在怀里面了，还拿自己的脸蹭了蹭小萝莉。
 “真是好可爱啊。”
 “那，那个，阿姨，能不能放我下来啊？”
 小萝莉吓了一跳，但是想到来这里的目的，就没有反抗了，如果这样能够找到工作的话，还是多抱一下吧。
 “嗯？阿姨？我很老吗？”
 “啊？没，没有...”
 小萝莉知道，是不能够承认别人老了的，那样会很麻烦的。
 “那，叫我什么呀？”
 “姐，姐姐...”
 小萝莉小手紧紧的捏在一起，没办法，又是姐姐这种生物啊，天生的就要克制她呢。
 “真乖，我叫澹台灵雪，你可以叫我雪姐姐哦。”
 “嗯，雪姐姐。”
 小萝莉乖乖的叫了一声，书上说的，如果能让对方开心的话，就职的几率会更大的呢。
 “对了，小妹妹，你叫什么名字呀？”
 抱着小萝莉小小的身体，闻着小萝莉身上散发出来抹茶一般的清新体香，澹台灵雪只觉得自己被幸福包裹了。
 “啊？那，那个，姐姐叫我小茗就好了。”
 “嗯，那你的小名是什么呀？”
 澹台灵雪听错了，确实，又不是认识的人，怎么会知道是哪个茗呢？
 “就叫小茗啊。”
 被抱着然后随着澹台灵雪坐到了沙发上面，小萝莉说道。
 “就叫小茗，小茗...等等，不会是草字头的那个茗吧？”
 突然，就像是想到了什么一般，澹台灵雪说道，没办法，她可是被特别叮嘱过的，这两天会有一个很重要的人物可能回来的。
 “对啊，怎么了？”
 小萝莉疑惑的说道。
 “等等，你坐在这里不要乱动哦。”
 把小萝莉放在沙发上，叮嘱她不要乱动，澹台灵雪走到另一边，然后拿出手机，调出一张照片看了看，然后又看了看小萝莉，最后点了点头。
 “这就是本人啊，比照片里面的还要可爱呢~唔，小苒啊，给姐姐我抱一下总没有问题吧？”



第一百零六章 只能去卖萌的小萝莉

 小萝莉还不知道她已经暴露了，只是乖乖的坐在沙发上面，小小的脚被丝袜包裹着，在沙发上微微的左右摆动着。
 “那个，雪姐姐，好了吗？”
 不过小萝莉还是没有忘记她来这里的目的，来找工作的话，当然要抓紧时间才是了。
 “哦，好，好了。”
 一声雪姐姐叫的她心中一荡，澹台灵雪心中想到，怪不得舞苒十年了都不肯把小萝莉放出来呢，这样犯规的存在果然还是要锁在家里面比较好吧？
 “哎，为什么我没有这样一个妹妹呢？难道是要骗我生女儿吗？”
 澹台灵雪不由得抱怨起来了，想想舞苒，还真是呢，人生多么得意啊，不光人长得漂亮，又在第一大家族里面，本领又强。
 关键是，家里面还有这么一位可爱万分，随时都可以调戏，甚至都可以吃掉的小萝莉，老天真是不公平。
 其实吧，她还真就是嫉妒舞苒家里面有这么一位小萝莉了，其它的她倒也无所谓，关键还是小萝莉啊。
 “小茗，你来姐姐这里干什么呀？”
 “来找工作的。”
 终于扯到正题上面了，小萝莉激动的坐直了身子，说道。大大的眼睛盯着澹台灵雪，一动不动的，煞是可爱。
 “工作？小茗你要找工作干什么呀？”
 澹台灵雪当然不知道小萝莉是自己“偷偷”跑出来的了，对于小萝莉这种含着钻石出生的人还需要找工作很是不理解啊。
 “啊？又是这个问题...”
 小萝莉小声的嘟囔着，她就想不明白了，为什么每个人都喜欢问这个问题啊？
 “那个，当，当然是我们家太穷了，我，我要赚钱...”
 “噗！咳，咳咳。”
 听到小萝莉的回答，澹台灵雪不由得就被空气给呛到了，她还真没看出来，小萝莉哪里穷了。
 要是小萝莉都穷的话，世界上，不，恐怕整个宇宙都没有富人了，看来小萝莉还是不清楚自己的家族是多么有钱啊。
 “怎么了？不行吗？”
 小萝莉很紧张，小手捏成拳头放在胸前，大大的眼睛一闪一闪的，这个时候若是再来一声喵叫的话，估计就有人要阵亡了。
 “额咳，不，不，不是，小茗，你知道警察要干什么吗？”
 说了半天的不，澹台灵雪发现她还真的说不出拒绝的话来，只能侧面进攻了。
 “知道啊，不就是收钱吗？我也会的。”
 小萝莉天真的说道，其实也不怪她，要不是邓管家的话，她还不知道警察原来可以收钱的呢。
 “额...你从哪里听来的？”
 “是邓管家告诉我的，他说要是不乖乖的坐在车子里面，不系好安全带的话，就会有警察来收钱的。”
 “额，好吧，似乎也没有问题。”
 确实啊，交警也是警察呀，但是收钱什么的，听起来就像是土匪一样的呀。
 “嗯嗯，那，我没问题的吧？”
 小萝莉感觉到就职在望了呀，都到这里了，总不会拒绝了吧？
 “嗯，小茗，不过你还没有成年，条件不够呢。”
 实在不是她不想把小萝莉留下来，而是她根本就留不住啊，小萝莉在这里的消息一旦传出去的话，她的家族也要面临许多问题的，虽然舞苒会帮她。
 “啊，成年是几岁呀？我记得我成年了的。”
 小萝莉小小的身子坐在沙发上面，小小的腿都不能伸出来，这个样子说自己成年什么的，很没有说服力呢。
 “成年的话，可是要十八岁的哦，小茗你今年几岁了呀？”
 澹台灵雪笑眯眯的说道，她看小萝莉也就十岁左右的样子吧，这么小就想成年了吗？
 “喵呜~十岁...”
 小萝莉这回没话说了，才十岁的她确实是没有成年呢。没有成年的话，就不能收钱了...
 小萝莉眼眶都有些红红的了，居然又要失败了吗？呜呜...
 “其实吧，也不是不可以的。”
 澹台灵雪实在是看不得小萝莉委屈的样子啊，想了想，还是想到了办法，只要舞苒同意了，那么一切不就没有问题了吗？
 “诶？真的吗？”
 小萝莉听到还有办法的，原本耷拉下来的猫耳朵顿时就竖了起来，一脸期待的看着澹台灵雪。
 “嗯，就是，叫你的姐姐大人来一趟，要是她同意的话，就可以了。”
 “啊？什么？姐。姐姐大人？才不要！唔...果然还是不行吗？”
 没有奇怪澹台灵雪为什么会知道她有一个姐姐大人，小萝莉现在想的就是，才不要通知她的姐姐大人呢。
 自己可是好不容易才跑出来的，要是让舞苒知道的话，绝对绝对会被抓回去的，所以，才不要。
 “额，为什么？只要你的姐姐大人同意的话，不就可以留下来了吗？”
 很奇怪小萝莉为什么对于她的姐姐大人这么排斥，于是就这般问道，依他看来，这里面说不定还有些不为人知的秘密呢~
 “不行，绝对不行，我，我不要收钱了...”
 比起被抓回去，小萝莉觉得还是不要收钱的好，被抓回去的话，以后绝对会被关起来，然后被吃掉的。
 “诶？不要了吗？”
 “唔...不要了，谢谢雪姐姐...”
 说实话，小萝莉这路上走来除了一个胖子之外，都是好人呢，看来城市里面还是好人多一点的。
 小萝莉小小的脑袋当然想不到这个其实是她的姐姐大人一手安排的了，不然她现在早就躲起来不敢出来了，怎么会在这里找工作呀。
 “那，好吧，小茗接下来，去哪里呀？”
 “喵呜...不知道呢...”
 小猫耳朵抖了抖，小萝莉也不知道接下来该去哪里的，小手不由得伸到小口袋里面摸了摸，然后就摸出了一张纸条来。
 “咖啡厅...喵呜~果然还是要去,唔...卖萌吗？”
 想到了下一站，小萝莉心有不甘但是又无可奈何，对于卖萌她一向是抵制的，虽然她不知道自己无时不刻的都在卖萌。
 “想到了吗？”
 看着小萝莉拿出一张纸条来，澹台灵雪问道。
 “嗯，雪姐姐你知道这个地方吗？”
 小萝莉不认识路，现在刚好就可以问一下澹台灵雪。
 “哦？这家咖啡厅啊，当然知道了，就在市中心，有点远呢。”
 “喵呜~市中心在哪里呀？”
 “你不知道呀？咦？这上面不是有手机号码吗？小茗你认识这个号码的主人吗？”
 小萝莉想了想，就想到了在饭店里面的那个大姐姐，也算是认识了吧？于是，小萝莉就点了点头。
 “那不就好了啦，我打个电话，叫她来接你就是了。”
 “嗯，谢谢雪姐姐。”
 如果有人接的话，那么就不用出去晒太阳了，现在都快快到吃饭的时间了...



第一百零七章 到来的两人

 “好啦，小家伙，已经有人来接你了，乖乖等着吧~”
 伸出手去刮了刮小萝莉可爱的小鼻子，澹台灵雪说道，看着小萝莉满脸的喜爱与不舍。
 “嗯，谢谢雪姐姐。”
 小萝莉礼貌的说道，不论如何，在外面的小萝莉还是比在家里面要懂礼貌多了。
 约莫过了一刻钟的时间，门外便又传来了敲门的声音了。而听到这敲门声之后，小萝莉小小的身子就是一颤。
 “喵呜~要去卖萌了吗？”
 不甘心的握了握小手，小萝莉没有想到，她一个男孩子居然也会有穿着女孩子的衣服，然后去卖萌的时候。
 虽然她不是特别理解卖萌到底是为何物，但是一听就不是什么好东西啦，感觉和那些女人一样的...喵呜...
 “来晚了点，抱歉。”
 推门进来的，正是小萝莉在饭店里面遇到的那个大姐姐，似乎比澹台灵雪还要成熟一些。
 “没有，没有，你是...”
 澹台灵雪连忙客气了一下，其实吧，她还巴不得来的晚一点呢，那样的话，自己就可以多逗弄一下小萝莉了。
 不和小萝莉玩耍的话当然不知道了，一逗弄起小萝莉来，简直就像是在吸毒一样的，那种感觉根本就停不下来。
 无论是小萝莉的动作也好，语言语气也罢，就算是一个小小的眼神，都充满着萌萌的味道啊。
 有时候她都在想，要不这个警察局局长还是不当了，干脆当个山大王，然后将小萝莉抓去当压寨夫人，可惜...只是想想罢了...
 “你好，我是女仆咖啡店的店长，风小桃。”
 “嗯，你好。”
 不同于风小桃这类人，澹台灵雪和端木羽一般，都是出身于古老的世家，只不过现在已然没有当年那么强大罢了。
 “啊，大姐姐，你来了...”
 小萝莉兴致不是很高，毕竟卖萌什么的，还不是她一时可以接受的。
 “小茗，没想到你会跑到这里来呢，怎么样，想清楚了要去我那里了吧？”
 “嗯...”
 看了看风小桃和澹台灵雪，她突然发现，怎么在她身边的人都是姐姐啊？这样子的话，她岂不是没有生存空间了吗？
 小萝莉此刻已经知道了一个真理，那就是，姐姐永远是自己的天敌，不可力敌。
 “对了，还没说，小萝莉去咖啡厅不会是要当小女仆吧？可是她也太小了点...”
 澹台灵雪有意无意的看了看小萝莉小小的可爱胸脯，说道。
 “当然不是了，现在我们的店还没有开张，到时候有空的话，你可以来看看呢。”
 风小桃看着小萝莉的小脸蛋不知为何的变得红扑扑的，但是她现在可是很期待的，毕竟当初她第一眼看到小萝莉的时候，也是惊叹造物主的伟大呢。
 “哦？什么时候开张？”
 “不用多久，到时候你就会知道的。”
 风小桃卖了个关子，显然现在还不是暴露舞苒计划的时候，她可不想说漏了嘴。
 “嗯，好吧。”
 澹台灵雪也是聪慧异常，想了片刻，便知道了什么，看了看小萝莉，不觉也露出了几分期待的神色。
 光是一个“不用多久”，她就可以挖掘出好多的信息了，小萝莉一看就不是可以给客人端茶的女仆。
 而不用多久店面开张，这期间的时间定然不长，想要训练小萝莉怕是不太会有成效，那么除此之外，一家女仆咖啡店里的小萝莉女仆还能干什么呢？
 还有啊，“到时候你就会知道”也包含这好多的信息，她知道这一定是舞苒的意思了，因为这些人当中也就舞苒知道她了。
 “好啦，我们出发吧。”
 在澹台灵雪略显不舍与羡慕的眼神下，风小桃走到乖乖坐在沙发上的小萝莉身边，然后将小萝莉抱在了怀中。
 “喵呜~雪姐姐再见~”
 没有办法，小萝莉这下是真的没有退路了，只能和澹台灵雪道别，然后任由风小桃抱着她向外走去，似乎这些姐姐都喜欢抱她，不知道为什么。
 而就在小萝莉离开警察局的那一刻，在市中心的一栋高楼顶层，一对姐妹也到了。
 “小四啊，姐姐带你出来玩，高不高兴啊？”
 “唔唔唔~”
 端木羽看着身后的一张大床上，小四无力的瘫倒在床上，面色潮红，似乎刚刚做过什么剧烈的运动一般。
 而她的小嘴巴却是被一个圆形的小球堵住了，在宽大的浴袍下面，若隐若现的有粉色的绳子出现，在神秘的地方也有“嗡嗡”的声音传出来。
 “小四果然很开心呢~”
 一路上开车过来，小四都是在这般状态下的，虽然酒店里面接待的人有时会露出奇怪的表情，但是似乎已经习惯了一般不闻不问。
 犹记得小四那乞求的小眼神，每每想起都能勾起她的浴火，连带着呼吸都沉重了一些。
 “真是的，小苒苒出来玩也不叫上我，还好我发现了。”
 站在落地窗前，这几乎是整个城市最高的地方了，从这里看下去，大大小小的建筑车子行人都可以收入眼底。
 “算啦，小四你先自己一个人玩玩，我要去看看我的小萝莉啦~”
 提起小萝莉，端木羽的眼神就是一亮，虽然不是萝莉控，但是这样子的小萝莉还真是难得的很。
 在以前，就算是她也没有多少机会可以看到小萝莉呢，时间一长就要忘了还有这么一个小人儿了。
 “唔唔唔！”
 一听到小萝莉，床上的小四也挣扎的起身，想要和端木羽一起去看看小萝莉，看来萝莉控晚期的力量真是不容小觑啊。
 “哦？小四也要和我一起吗？”
 “唔~~~”
 身子由于幅度过大，似乎触碰到了什么顶点，小四的身体一阵的抽搐，发出一道悠长的呻吟之声然后就倒向了端木羽。
 好在端木羽眼疾手快，抓住了小四，不过手上却不免粘到小四挂在嘴边的丝丝银线。
 “唔，真是的，小四这么快就不行了吗？算啦，今天就放过你了。”
 端木羽也不是没有度的人，这种事情不到非常时刻的话，是不会长时间的玩的，一般都会给小四几个小时的休息时间的。


第一百零八章 反转

 “唔唔唔...”
 小四连忙抬起头看向端木羽，如果能够解开自己的话，就再好不过了。
 “嘿嘿，小四真是的。”
 端木羽先是摘下了小四嘴巴上的东西，然后用嘴巴贪婪的将小四的嘴巴堵住，开始清理小四嘴巴周围的液体来。
 “唔...嗯...小四的味道，姐姐最喜欢了。”
 她们端木一脉便是如此，情同手足连理枝，不来双木何成林。不是她想这样对小四，而是不得不这样。
 虽说这有些玄学，但是祖传的东西，就算是到了现代也是无法改变的，好在她们还是两个女子......
 “哈~哈~姐，姐姐，小四，小四今天，今天不要了...”
 小四对于小萝莉的兴趣还是很大的，居然为了看小萝莉就和端木羽请起假来了。
 “唔...是因为小萝莉的缘故吗？看来小四很喜欢她呢~”
 略带这一丝丝的醋味，端木羽这般说道，小四可是自己的妹妹，没想到这份爱还被小萝莉分去了一点，果然，可爱就是王道吗？
 “是，是有一点...”
 小四在端木羽面前不敢撒谎，但这回，她还是小小的撒了个谎，这哪里是有一点啊，萝莉控晚期的话不可信啊。
 “算啦，我还想看看小苒苒和小萝莉究竟在玩什么呢~”
 没有计较小四的话，端木羽解开小四的浴袍，顿时，一具曼妙的女子玉体出现在了端木羽眼前。
 不过，这句美妙的玉体上身却是被绑的牢牢的，没有动弹的余地，好在端木羽手法高超，不会产生太多的不适感。
 “啧啧，这是可爱的身体呢~”
 “唔...姐，姐姐，快点，快点啊...”
 就算是被端木羽调教了千万遍，小四依旧忍不住的害羞，没办法，别看小四这样，其实真正算起来的话，小四似乎也没有成年呢。
 “知道知道啦。”
 在端木羽的调教之下，小四现在已经适应了自己的多重身份，可以做到转变自如，现在的她，不是小狗狗，而是端木羽的妹妹。
 “嗯...姐姐，不要，不要再用力了...”
 “别吵啦，只不过是帮你解开绳子而已。”
 面不红心不跳的帮小四解着绳子，没想到小四这一声，差点让她忍不住将小四吃掉。
 这里的环境可是相当的好啊，七星级酒店的总统套房，可以说是世界一流的水准了。
 “唔...不要，不要再用力了，要，要出来，要出来了！”
 小四也不知道在叫些什么，不过端木羽好像早有准备一般，伸手到小四的身后，然后握住什么东西就抽了出来，弄得小四又是一阵的颤动。
 “好啦，接下来，让我们看看我们可爱的小萝莉在哪里吧？”
 端木羽其实只是对小萝莉可爱的外表感兴趣罢了，真要叫她玩弄小萝莉，她反倒没有那个胆子。
 别人或许不知道，但她可是清楚的知道小萝莉身上有着什么不为人知的秘密的，到那个疯狂的计划成功之后，她才知道原来世上真有灵魂一说。
 “嘿嘿，反正小萝莉到了，那么舞苒也一定到了吧？”
 找到电脑，端木羽就开始在电脑上输入了一系列的，看不懂的代码，至少小四只看到端木羽修长的手指在键盘上化作一道残影，然后就什么也不知道了。
 “不介意我共享一下的吧？”
 端木羽此刻的打算正是借用舞苒的监控系统，来查看小萝莉，这样岂不是很方便？
 而就在端木羽开始操作的时候，不远处，舞苒所在的地方，有人发现了异端，并且立马汇报给了舞苒。
 “哦？终于来了吗？”
 舞苒自然知道是谁了，能够这么轻易就进来的人，自然就是端木羽了，一手黑客技术，这里的所有的人，没有一个是她的对手，不过，一群的话，就另说了。
 “来的也不算晚。”
 舞苒一脸的淡漠，对于端木羽会侵入她的监控系统早已见怪不怪了，换成是其他的人，早就变成狗粪了。
 “不过，为了以防万一，你们还是不要出去的比较好。”
 端木羽也知道，她这样注定是会被发现的，不过她现在又不干什么坏事，只是看看小萝莉罢了。
 “看看，在哪呢？”
 端木羽盯着小小的电脑屏幕，比起舞苒那边的设备来说，这里的电脑当然要差上许多了。
 “唔...小萝莉...”
 而在端木羽的身后，小四也是一脸认真的看着，目不转晴的，眼睛都不眨一下的看着 ，眨一下就错过小萝莉了。
 “嗯...找到了！在这里。”
 调出一个监控，就发现小萝莉此刻乖乖的坐在车子里面，大眼睛看来看去的，很是新奇。
 “小萝莉！”
 小四很高兴的喊道，然后在端木羽目瞪口呆的注视下，小四一把挤开了端木羽，然后自己来到了电脑桌前看了起来。
 “小四...你。”
 端木羽这么也没有想到，小四居然会为了一个小萝莉，就把她这个姐姐挤开，亏的姐姐还这么疼爱你。
 “好你个小四，这么喜欢小萝莉是吧，等哪天姐姐把她捉起来，好好的调教一番，那样你们就可以在一起了。”
 端木羽说这话也是气话，这样对待小萝莉的话，她绝对会被舞苒大卸八块的，绝对不和你开玩笑。
 “...”
 不过，这个时候，诡异的事情发生了，电脑桌前的小四突然没了声音，整个人的气质都变了，就好像是中邪了一般。
 “小四？你没事吧？”
 推了推小四，端木羽感到有点不对劲，小四平时可不是这样的，这么这回和中邪了似的没反应了？
 “等等，该，该不会是...”
 仿佛想到了什么，端木羽的脸色一下子就苍白了。其实这种现象不是第一次出现在小四的身上了，她也知道小四拥有第二人格。
 第一次出现的时候，还是在她开玩笑要让小四当一个真正的女人的时候，那个时候小四也如这般一动不动的。
 再然后，再然后...端木羽猛然的抬头，看到小四一张冷漠的脸蛋，若是小萝莉在这里一定会认出，这不是以前那个小四姐姐吗？
 “小四...小四，冷静，姐姐，姐姐开玩笑的，开玩笑的。”
 想起上一次小四的这种状态，端木羽就是浑身一个激灵，然后身子确实不断地向后退去。
 剧情反转了，原本应该强势的端木羽现在正在想着门口狂奔，而原本应该弱势的小四，已经完成的人格的转变。
 “姐姐，来吧。”
 冷漠的语调，让端木羽吓了一跳，不由得加快了速度，一个眨眼间便来到了门口，不由得松了一口气。
 她也是知道，小四的这个样子是不会持续太长的时间的，只要她避避风头，躲过这最初的一劫，那么接下来还是她的主场。
 不过，意想不到的事情发生了，她突然发现门打不开了，无论她怎么用力，门就是不开。
 “怎么回事？”
 端木羽当然不知道是她自己给自己挖了一个坑，把自己给埋了。要不是她侵入舞苒的监控系统的话吗，舞苒还不知道端木羽在什么地方，也就不会让人把门锁上了。
 端木羽意识到了什么，但是为时已晚，身后吗，小四一手拿着绳子，一手拿着羞羞的东西，向端木羽走来。
 “咕咚”
 “小，小四...那个，你听姐姐解释，姐姐没想调教小萝莉的真的，你先把手上的东西放下来。”
 随着冷漠小四的靠近，端木羽的身子都开始颤抖了起来，没办法这种状态下的小四强的一塌糊涂，连她都不是对手。
 “小四...小...唔唔唔！”
 没等她反应过来，小四已经走到她的面前，然后一把将她按倒，并且给她的嘴巴带上了小球，剥夺了她说话的权利。
 然后，小四又拿起绳子和羞羞的东西，在端木羽的身上动来动去的。
 “唔唔唔！唔...嗯...唔唔！！！”
 直到自己完全动弹不得，后面还有异物的时候，端木羽才想起来多年前那个被小四支配的晚上，是多么的难忘...


第一百零九章 舞家的车子就是不一样

 车上，小萝莉乖乖的坐好，不同于和邓管家一起，和风小桃在一起的小萝莉格外的乖呢，没有要求打开窗户什么的。
 “小茗，这个岗位可是有很多的竞争者的。”
 风小桃看着小萝莉小手捏着裙子，放在大腿上，衣服乖宝宝的样子，心想舞苒果然没有骗自己。
 “啊？有，有很多人要卖萌的吗？”
 小萝莉没有看风小桃，而是努力的坐直来，方便自己看到前面。不过她这么乖乖的，不过是有一个姐姐在这里罢了。
 “是的。”
 “喵呜~”
 小萝莉的猫耳朵耷拉了下来，她没想到原来自己不想要的卖萌都有这么多人去做的。人一多的话，她就没有机会了呀。
 “小茗，不要担心，姐姐相信你的。”
 “可是...”
 小萝莉没有自信了呀，她知道自己小小的，什么都是小小的，怎么和别人争啊，肯定打不过别人的。
 “姐姐会帮你的哦。”
 风小桃看了眼小萝莉，要不是有舞苒的计划在的话，她现在就想小萝莉坐进那个为她准备的地方，然后开始卖萌赚钱了。
 “诶？可以吗？可是...”
 小萝莉经历了这么多的失败，都有些信心不足了呢。不过若是真的有竞争者的话，估计一看到她就会放弃竞争了。
 车子开的不是很快，毕竟市区中心还是有很大的车流量的，就算现在不是高峰时期，但好歹也到了吃饭的时刻。
 不过风小桃和小萝莉都没有注意到的是，她们的身后，跟着两辆车子，无论她们去哪，都一直跟着。
 一辆是豪华的现代跑车，价值不菲，就算是放在这种大城市里面，都会引起不少人的注意力。
 而另一辆则显得普通不少，也就是黑色的轿车罢了，不过底盘倒是比一般的轿车低了不少。
 这两辆车不是别人派来的，正是那位躲藏起来的连公子派来了。虽然躲藏了起来，但是还是牢牢的掌控者小萝莉的具体方位的。
 “公子，我们已经跟住了，等待下一步的行动。”
 普通的黑色轿车上有人说道，不用想就知道是想连公子汇报情况了。
 “不要轻举妄动，看看身后有没有可疑的车辆。”
 “放心吧，这里车流量相对较大，就算是有人跟着，出了事也没有办法支援到的。”
 那人继续分析道，但是目光还是会时不时的看一看后视镜，显然对于敌人也是十分的忌惮。
 “不可大意，舞家的人从来不好对付...这样吧，找个高架桥，动手。”
 “什么！？可是现在...”
 车上的人自然是知道动手的意思了，这意味着他可能需要牺牲一下自己。他的这辆车可是特别改造过的，就是为了在这里可以对付舞家的人。
 “别忘了你的妻儿。”
 “好，公子千万照顾好我的妻儿。”
 想到自己的妻儿，车上的人就不由得捏了捏拳头，青筋暴起，若不是被人威胁，他这个赛道之王说什么也不会去送死。
 “哈哈，好，等你的好消息。”
 在一间密室里面，连公子大大咧咧的坐在豪华的沙发上，而在他的前方，跪坐着一个妇人，埋首在他的胯间，不知道在做什么。
 而在妇人的身后，却是一个被绑在凳子上的少年，瞪大着眼睛看着眼前荒唐的一幕。
 “哈哈哈！你放心，我会好好的照顾她的。”
 连公子满脸的残忍，这种事情他已经做的不做了，凭他连家二公子的身份，何人敢有怨言？
 “舞苒，舞苒！！这次看你还能不能坐得住！”
 连公子恶狠狠的大叫到，就这么一会，他就感受到了来自舞苒的巨大压力，但是他不服，他偏要逼舞苒出手。
 “哼哼，一辆车弄不死你，那第二辆可就不一定了...”
 身为连家的二公子，自然不会畏惧什么，既然无法得到，还不如毁去，这是他的一贯作风。
 风小桃不知道即将到来的危机，但是她若是知道了，也不会慌张。凭什么就他的车子可以改装，自己的不行呢？
 通往市中心的路上，有一大片的绿化带，绿化带的上方就是错综复杂的高架桥，此刻，小萝莉她所坐的车子已经缓缓的开上了高架桥。
 “是时候了，对不住了，我也是为了我的妻儿...”
 开黑色轿车的男子表情痛苦的说道，但是立马又转为坚定，开始慢慢的减缓车速，知道拉开一定的距离之后，猛的一踩油门。
 “轰！！”
 属于赛车的咆哮声传来，没等周围的车子反应过来，就只见一道黑色的残影掠过，直奔前方不远处的一辆车。
 “嗯？来了...”
 听到了这一道声音，有了舞苒提前的警告和训练，虽然紧张万分，但她还是做出了正确的选择。
 “滴，自动驾驶系统启动。”
 “滴滴滴，有车辆高速接近中，自动规避，自动规避。”
 只见风小桃按了一下按钮，然后车子中传来人工智能的声音，在紧接着就是她们车子的一个紧急侧位飘移。
 古人都说，失之毫厘差之千里。原本高速接近的车子，就这么堪堪的擦过小萝莉的车子，然后一头撞出护栏，跌入绿化带中。
 “喵！喵！怎么了？怎么了？”
 风小桃紧张的出了一身汗，就算是知道没有事情了，但是想到被撞到的后果，还是忍不住虚汗狂冒。
 而我们的小萝莉就没那么紧张了，只是吓了一跳，猫耳朵竖的直直的，眼睛警惕的看来看去。
 “没事，只是外面放鞭炮，有点吵。”
 风小桃强行解释道。
 “哦，这样呀。”
 小萝莉放下心来，竟然是相信了风小桃的解释，软软的猫耳朵又耷拉了下来，她还在想怎么才能获得卖萌的工作呢。
 “滴滴滴，检查到热武器，危险，危险，危险。”
 就在这时，人工智能又发出了警告，然后就看到一辆跑车开了上来，与她们的车子紧紧的贴着，车子上一个人正拿着枪指着风小桃。
 “小茗，爬下！”
 风小桃顾不得其它的，顿时就一把将小萝莉按在自己的身下。
 “枪...”
 风小桃没有注意到的是，小萝莉看到枪之后，神情顿时就是一变，像是看到了老朋友一般的。
 “砰！”
 枪声传来，预料之中玻璃碎掉的声音没有出现，风小桃奇怪的回头看了眼，发现车窗玻璃也就出现一个白色的印痕，就像是蜘蛛网一样的。
 “呼~”
 “快走。”
 风小桃微微的松了一口气，对面车上的人就傻眼了，没想到这么一辆普通的车都有防弹玻璃的。
 而等他们反应过来，这辆装着防弹玻璃的车子就是一个加速，速度之快，就算是他这辆跑车也只能在后面吃尾气。
 “这他娘的...”
 车子里面的人一脸懵逼的看了看对方，然后连忙发动了车子想要去追，可是，这个时候，舞苒安排的人怎么会不在场呢。
 “砰。”
 装有消音器的枪声响起，顿时一弹二人，同时被开了脑勺，魂归天外。
 而早就离去的风小桃这个时候也不得不感叹，真不愧是舞家的车子，就是不一样啊。


第一百一十章 自信心满满的小萝莉

 小萝莉最终还是安全的到达了咖啡店，只不过小小的脑袋还是迷迷糊糊的，看起来还不知道发生了什么呢。
 “就是这里啦，现在还没有开张。”
 风小桃将小萝莉包下来，对于小萝莉这小小的只的，风小桃似乎很喜欢抱着呢。
 “啊？就是这里了吗？”
 小萝莉看了看这家咖啡店，有点不一样呢，一看就知道是很新很新，没有用过的店铺，环境很好。
 “桃桃姐，你回来了呀。”
 这时，咖啡店的玻璃大门打了开来，从里面走出来一个高挑的女生，但是年龄似乎不大呢。
 “嗯，玲玲，大家呢？”
 “大家都在里面呢，这是...”
 其实，玲玲第一眼就看到了风小桃抱着的小萝莉，没办法，这身打扮，再加上小萝莉萌萌的外表，走到哪里都是焦点啊。
 “这是舞苒的妹妹，舞茗。”
 风小桃将小萝莉放到地上，小萝莉这才抬起头来打量着眼前高高的女生。感觉也大不了几岁嘛，为什么那么高呀？小萝莉如是想到。
 “唔...小茗，我可抱抱吗？”
 对于这种可爱的小萝莉，似乎一切的女生都无法拒绝，都想要亲近一下呢。
 “可，可以的...”
 要不是为了更好的得到工作的话，小萝莉才不愿意给人家抱咧，抱来抱去的，都没办法好好走路了。
 “唔啊，好辛福。”
 玲玲一下子走过来，就把小萝莉抱在怀中了，和大多数抱她的人一样，都要来蹭一下她呢。
 “喵呜~”
 小萝莉则是不自然的叫了一声，叫的玲玲是浑身的酥酥麻麻的。
 “猫娘诶，我最喜欢猫娘了。”
 玲玲看着小萝莉的猫耳朵抖了一下，然后听到小萝莉的喵叫，顿时就忍不住的说道。
 “好啦，我们进去吧，还有事呢。”
 “嗯，我们走吧。”
 玲玲显然也是知道舞苒的计划的，毕竟这出戏还是要有好多人来演的，不然就不好玩了。
 “大家，都在呢。”
 一进门，风小桃看到了角落的桌子上坐着两个人，真是小茂还有小蜜两人。
 “啊，姐姐你回来啦。小萝莉呢？”
 风小蜜才不关心她的姐姐呢，她只是关心小萝莉罢了，因为终于有一个比她胸小的人啦。
 “唔哇，在这里！好，好小只啊，好可爱。”
 风小蜜在这些店员当中是最矮的一位了，不过比起小萝莉来说，她就算是很高的了。
 “捏捏~”
 没有经过小萝莉的同意，就想去捏小萝莉的脸蛋，小萝莉怎么可能让人无缘无故的捏她呀。
 鼻子皱了皱，嘴巴微微的嘟起来，眼睛也也一动不动的盯着风小蜜的手，小脑袋不断地向后，就是不让风小蜜碰到。
 “诶？就让姐姐捏捏嘛~好不好呀？”
 “才不要。”
 小萝莉也是有脾气的人，虽然在这里的都是姐姐，但又不是她家里面的那位姐姐大人，还没有那么重的威压呢。
 “诶？人家好伤心的。”
 风小蜜做出要哭的表情给小萝莉看，表示自己很难受，不摸摸的话，是好不了的。
 “唔...那，那就一下，只能一下。”
 小萝莉犹豫了一下，还是答应风小蜜了，很是心软呢。
 “哇，真好，小萝莉诶。”
 风小蜜听到小萝莉的话后，立马就转变了神色，伸出手就是在小萝莉嫩嫩的小脸蛋上摸来摸去的。
 “唔，就一下，不准再摸了，我，我要生气啦。”
 “好，好姐姐不摸了，不要生气了。”
 风小蜜笑着收回了手，看来是一只很可口的小萝莉呢，这样的小萝莉，放在店里面似乎会忙不过来的吧？
 “好啦不要闹了，给你介绍一下。”
 风小桃说道，带着一行人坐到了座位上。
 “小茗，抱着你的，是玲玲，这位是风小蜜，这位是小茂。”
 小萝莉一一的看过去，这些就是店里面现在的人吗？看来要好好的处理好关系呢，要，要抱的话，就，就随她们好了...
 “这里面，除了小茂之外，都是来应聘的人，也就是你的竞争者。”
 “什么？还，还有两个的吗？”
 小萝莉大吃一惊，没想到这两个占了她便宜的人，居然是她的竞争者，早知道...唔...
 “对啊，不过小茗既然已经让她们占了便宜，她们也会让着你的呢。”
 “真的吗？”
 小萝莉看了看坐在对面的风小蜜。只见她笑眯眯的点了点头，还有抱着她的玲玲也是。
 “小茗，现在有信心了吧？”
 “唔...那。那有什么考验吗？”
 小萝莉在不知道具体考验的情况下，还是有点信心不足的样子。
 “诺，就是那个，看到了没有，到时候只要谁先进去的话，谁就可以在里面工作了”。
 风小桃指了指摆在咖啡店中央的一个东西说道，小萝莉看了过去，不过不知道为什么，一想到自己要在那里面工作，就有一种不好的预感。
 “那，那钱...”
 小萝莉最终还是关心钱的问题的，没有钱的话，她可怎么买棒棒糖，买手机啊？
 “一个月有一万块哦。”
 “一，一万！”
 小萝莉伸出小小的手，手指掰来掰去的，只知道这是一个很大的数字，但是已经超出她的运算范围了。
 “是的，所以，小茗你有信心哦。对了里面的话，还会有一个超级大的棒棒糖，那个是奖品。”
 “超级大！”
 小萝莉猫耳朵竖了起来，一脸期待的看着风小桃，她似乎已经好久都没有吃到棒棒糖了。
 “是的，超级大的哦。”
 风小桃说着，还比划了一下，看的小萝莉口水都要流出来了，超级大的棒棒糖...
 “嗯，我一定会拿到棒棒糖的，超级大！”
 小萝莉认真的说道，有了超级棒棒糖在前面，这下子小萝莉是信心满满的，浑身都充满了力量。
 “那就好。”
 在小萝莉够不到的高度，四道眼神交汇了一下，然后快速的收了回去，重新集中到小萝莉身上。
 另一边，舞苒已经没有兴趣在和小虫子玩下去了，她也该去看看小萝莉了，这么一会儿不见，浑身都难受呢。
 对于跳出来的人，舞苒只不过将对于小萝莉逃跑的不满发泄到他们身上罢了，真的丝毫没有放在眼中。
 这里所有的人都以为舞苒开出这片监控是为了保证小萝莉的安全，但是又有谁知道，舞苒更多的其实是看不到小萝莉难受罢了。
 真正知道舞家底蕴的她，已然是知道，国内没有任何的对手了。
 “去，送到四号监狱。”
 “是！”
 身后的男子回答到，不过听到四号监狱的时候，不禁夹了夹双腿，不为别的，四号监狱绝对是正常男性的噩梦。
 因为，那里可是号称“满地遍是肥皂捡”的地方啊。


第一百一十一章 为什么要锁起来啊？

 “嗯，那就这么定了，接下来，先去吃饭吧。”
 风小桃收回视线，然后提议道，这个时候吃中饭是有些早的，但是有这么一个小萝莉在这里，胃口大开啊。
 “好，吃饭吃饭！”
 风小蜜天不怕地不怕的喊道，看来也是一名吃货呢，要不然反应怎么会这么大呢？
 “喵呜~那，那个...”
 就在这个时候，小萝莉说话了。她低着自己的小脑袋，小手撑得直直的放在大腿上，看上去有些不好意思呢。
 “怎么了，小茗？”
 抱着她的玲玲说道，夏季的衣服本来就少，小萝莉那小小的身子在她身上，每动一下就能勾起她一股奇异的感觉。
 “唔...我，我也可以一起去吗？”
 小萝莉虽然在自己的小口袋里面还藏着一百元大钞，但是小萝莉现在实在是舍不得用呢，毕竟还没有赚到钱的...
 “当然了，我们这里的话，是包吃包住的哦。”
 风小蜜说道，似乎很了解小萝莉的情况呢。
 “是，是吗？”
 小萝莉还不知道原来还有包吃包住的呀，这样的话，就可以省下好多的钱了。这般想着，小萝莉就更加坚定了要得到工作的决心。
 不过小萝莉可是忽略了，现在都还没有被录取，为什么可以马上就可以包吃包住了呢？
 这种关键性的问题，小萝莉是不会想到的了，可能是这里有太多姐姐的缘故吧，小萝莉的又呆呆的了。
 “快走吧。”
 倒是一旁的小茂没有多说什么，只是催促众人。
 “好。”
 风小桃微笑着带领着小萝莉一行人去用餐了，当然了，这些东西都是由舞苒提供的。
 用餐过后，小萝莉就坚决不要人抱她了，因为先前发生的事情太羞耻了。
 “小茗，来姐姐抱抱你好不好呀？”
 风小蜜从小萝莉的身后冒出来，双手已经快要伸到小萝莉的腋下了。
 “不要不要。”
 小萝莉吓了一跳，前面就是这个姐姐，吵着要抱他，然后就被她抱走了。然后，在吃饭的时候，把她的小手别在身后，拿着筷子喂她。
 想到那个时候自己羞耻的样子，小萝莉的小脸蛋又开始发烫起来，连忙躲开了身后的爪子。
 “诶？为什么呀？公主抱哦？”
 风小蜜诱惑道，顺便做出了一个公主抱的姿势。
 “不要！”
 小萝莉果断的拒绝了，才不能被那样抱着呢。
 “举高高哦。”
 “才不要...诶？等，等一下...”
 小萝莉还以为又是风小蜜在说话呢，所以还是对着风小蜜，一脸的防备，没想到身后突然就伸出一双大手，把自己举高高了。
 “喵！喵！唔...放，放我下来啦...”
 被举高高的小萝莉不自觉的就喵喵叫了，小手小脚在半空中乱晃着，好像一只小猫咪一样的。
 “好了，不要闹了，接下来就是考验了，都做好准备吧。”
 关键时刻，还是店长大人救下了小萝莉。小脚踩了踩地面，小萝莉松了一口气，然后就连忙看向风小桃。
 接下来就是考验了，成败在此一举，能不能去卖萌就看自己的了。
 小萝莉捏了捏小拳头，给自己加油鼓劲，看向摆在咖啡厅中央的那个东西也有了势在必得的信念。
 “嗯，考验的内容就是，你们谁先拿到里面的棒棒糖，谁就可以得到这份工作。”
 风小蜜指了指那件东西，这是一件怎么样的东西呢？上面小，下面大，一根根金色的栏杆连接着上下，正前方是一个小小的门。
 “基于先前小茗做出的牺牲，另外两名选手需退后五步。”
 玲玲和风小蜜会意，各自向后退了五步，这样一来，小萝莉离目标就很近了。
 “好了，谁拿到棒棒糖，谁就可以月入一万了哦。”
 风小桃再次诱惑道，而我们的小萝莉全部的注意力早就放到棒棒糖上面了，要不是还没有开始的话，小萝莉早就冲上去抱着棒棒糖舔了。
 “准备，3，2，1，开始！”
 风小桃一声令下，小萝莉迈着小小的步子就冲了出去吗，看也不看后面的两人，大大的眼睛里面都是棒棒糖的影子。
 而我们另外两位选手呢？看到小萝莉这幅样子，直接就找了个位置坐了下来，静静的看着小萝莉接近，然后进入那个...笼子。
 没错，摆在咖啡厅中央的就是一个大大的笼子，装饰豪华，每一根都是精心的雕刻过的，用的都是绝佳的材料。
 里面的布置也是十分的可爱，粉色的基调，柔柔软软的铺垫，都是可爱的气息呢。
 这可是专门为小萝莉准备的，当然不能马虎了，这样一来，就算小萝莉在里面一动不动，看上去也是萌力无限啊。
 “喵呜！我抓到啦！”
 小萝莉从那个只有她可以进去的小门里面钻了进去，然后跑过去一下子抱住了她的超级大。
 “我抓住了，桃桃姐，我可以在这里工作了吗？”
 兴奋的小萝莉根本就没有注意到坐在一边开始拍照的几人，她现在只知道自己终于找到工作了，可以赚钱买棒棒糖了。
 “小茗真是厉害呢，来，在上面按一个手印，就可以在这里工作了哦。”
 “好的。”
 小萝莉开心的放下那超级大的棒棒糖，然后跑到风小桃所在的地方，从那里递进来一张纸和一盒什么东西。
 “大拇指按一下这里，然后按在纸上就好了。”
 风小桃说道，小萝莉迫不及待的就照做了，看着自己那小小的手印，小萝莉很是高兴，这下就放心了，没有人和自己抢了。
 “那，我要怎么做呀？”
 小萝莉兴奋过后，立马就关注起来自己的工作，要是做不好的话，会很丢脸的。
 “嗯，小茗你不需要做什么的，就呆在这里就好了。”
 然后，在小萝莉呆滞的目光中，风小桃将那扇小门关上，然后拿出一个大大的锁将其锁了起来，并且把钥匙收了回去。
 “等，等一下，为，为什么要锁起来啊？”
 小萝莉有一种不好的预感，但是又说不上来，只能先跑过去喊住风小桃了。
 “嗯？小茗就在这里面工作就好了哦，包吃包住的哦~”
 风小桃看着小萝莉小小的手握着笼子的栏杆，大眼睛可怜兮兮的，不由得说道，谁叫她自己要逃跑的呢？
 既然想逃跑的话，还是先关起来比较好吧？反正在里面可是绝对的安全的，也很舒服呢。


第一百一十二章 不想工作的小萝莉

 “喵呜~是，是这样的吗？”
 小萝莉还是不相信啊，看着那挂在门上的大大的锁，小萝莉就没有来的慌张起来，要，要是姐姐大人来的话，不就没有机会逃跑了吗？
 “不，不会的，她怎么可能找得到我...”
 没底气的安慰了一下自己，小萝莉这才知道自己的不安来自于哪里，原来就在她可恶的姐姐大人身上。
 “小茗，乖乖的哦，马上就要开张了，会有很多客人的。”
 “很，很多...”
 风小桃不说还好，这一说，小萝莉就自动的脑补起来了，万一舞苒也是那很多客人当中的一个该怎么办呀？
 想到这里，小萝莉小小的猫耳朵就耷拉了下来，好不容易逃出来，才不要被关在这里呢。
 “桃桃姐，能不能放我出去啊？”
 小萝莉小手抓着栏杆，说道。现在笼子还是放在地上的，待会可是要吊起来的呢，这样一来的话，所有的人都可以看得到呢。
 “不行呢，马上就要开始工作了，小茗还是乖乖的吧。”
 “啊？怎么，怎么这样啊？”
 小萝莉没想到原先很好形象的大姐姐，居然有了一种舞苒的气息，明明先前还是很好说话的。
 “可，可是现在还没有开始啊，就，就放我出去吧~”
 小萝莉越想越不对劲了，小手摇着栏杆开始求饶了，以前这招可是很灵的。
 “嗯...不可以。”
 想了一会，还是拒绝了。虽然小萝莉现在可怜兮兮的，但是那可是为了逃跑，现在好容易的就将小萝莉捉起来了，可不能让她跑出去了，外面很危险的。
 “那，那我不做啦，可不可以啊？”
 小萝莉想了想，还是决定放弃这份“来之不易”的工作，她就是为了摆脱舞苒才出来的，才不要被关起来呢，一下下都不行的。
 “嗯？要放弃啊。”
 “对对，我不做了，放我出去吧~”
 小萝莉认真的说道，她可不认为这样了风小桃还会拒绝她。
 “好的呢，不过小茗有十万块钱吗？”
 “十，十万！”
 不要说有了，小萝莉从来就没有听说过这么大的数字。
 “没有吗？那小茗看来是没有好好看合同呢。”
 仿佛奸计得逞一般的笑了一下，风小桃重新将那张印有小萝莉小手印的纸递给了小萝莉。
 “唔...”
 小萝莉接过来，然后仔细的看了看，她前面确实是没有看啊，她可不知道合同上还有什么要求的。
 “什么！赔，赔十万？我，我没有...”
 小萝莉看着看着，就看到了那条让她接受不了的条约，然后抬起小脑袋看着风小桃，不敢相信这是真的。
 “是真的哦，这是违约金呢。”
 “唔...”
 小萝莉败下阵来，她现在就只有一张毛爷爷放在自己的小口袋里面，哪里会有那么多钱啊？这可是她掰手指都数不过来的钱呢。
 “那，小茗还想出来吗？”
 “不，不想了...”
 耷拉着小脑袋，小萝莉走到了她的棒棒糖边上，然后紧紧的抱着她的棒棒糖，看上去很是忧郁的样子。
 “好啦，该工作啦，你们两个不要拍了，快去泡咖啡。”
 风小桃对着另外两位“竞争者”说道。
 “等，等一下。”
 这个时候，小萝莉算是看出点什么了，为什么她们也有工作啊？明明没有通过考验的。
 “怎么了？”
 风小桃转过身来，似笑非笑的看着小萝莉。
 “为什么她们也有工作啊，不是没有通过考验的吗？”
 紧张不安的拿一只小手抓着栏杆，然后一只小手伸着，指着坐在一边的两个人。
 “噗哈~~”
 玲玲和风小蜜相互的看了一眼，然后忍不住的笑出声来，搞得小萝莉不详的预感越发的强烈。
 “不要笑了啦，快，快说，不，不然，不然...唔...”
 小萝莉威胁了半天，发现自己好像还在笼子里面，好像没有什么威胁呢。
 “你们不要闹了，小茗，她们两个本来就是店员啊，当然有工作了。”
 风小桃揭示了真相，对于小萝莉来说，这真是一个残酷的真相。
 “什，什么？你，你们骗我！”
 小萝莉这才联想起前因后果，顿时就知道了，一定是她们合起伙来然后把自己骗到笼子里面的。
 “没有骗你啊？这个确实是你的工作，而且包吃包住，还有一万一月的工资。”
 “不要了，我不要了，桃桃姐，放我出去好不好呀？”
 小萝莉小手抓着栏杆到，小小的脸蛋都要贴到上面去了。
 “乖哦，等会说不定就遇到你的熟人了，比如姐姐什么的。”
 风小桃有意无意的说道，这已经是舞苒计划的收尾部分了，接下来舞苒就要出场了，还是要给小萝莉一个准备的时间吧？
 “姐,姐姐大人!桃，桃桃姐，求求你了，放我出去好不好呀？我保证不会逃跑的。”
 小萝莉可怜兮兮的说道，本来是不屑于去求人家的，但是一听到舞苒可能要来，小萝莉立马就怂了。
 “哦？原来小茗这么怕姐姐大人的吗？”
 “才，才没有咧，我，我怎么可能会怕她。”
 小萝莉心虚的说道，声音都小了好多的，好像是害怕谁听到一样的。
 “听说，小茗在家里面经常被姐姐打小屁屁的~”
 “胡，胡说，我，我打她还差不...你，你怎么会还知道的。”
 小萝莉说道一半，突然发现好像有什么不对啊，为什么外面的人会知道自己家里面的事情的啊？
 “我当然知道了。”
 风小桃笑着说道，笑的小萝莉莫名的就紧张起来。
 “难，难道...”
 小萝莉想到了什么，但是她根本不敢去想那是真的，因为真相太吓人了。
 “喵呜~不，不说了，我，我吃棒棒糖了。”
 小萝莉不敢继续想下去了，乖乖的去吃她的棒棒糖了，也已经好久都没有吃到过了。
 “好啦，我们女仆咖啡店，现在，正是开业了！”
 风小桃作为店主，一声令下，顿时，咖啡厅里面，外面就开始变换起来。店门大开，红色的地毯从地面下方升起来。
 而我们小萝莉的笼子，也随着风小桃的一声令下，开始缓缓的向上升去，但是我们的小萝莉已经沉浸在棒棒糖的味道当中了，完全没有注意到这一切呢。


第一百一十三章 爆炸的人气

 “开业开业了，快去换衣服。”
 对于自己的店铺可以开业了，风小桃也是十分的开心，为了这一天，她可是等了一个多月了，接下来就是检验成果的时候了。
 “哦，桃桃姐你不去换吗？”
 “我等一下再去，你们先去。”
 风小桃也是高兴过头了，居然忘了换衣服了，好在衣服一直都放在更衣室当中，可以即使方便的换上。
 “小茗...”
 风小桃原本还想提醒一下小萝莉做好准备的，但是一转头看到小萝莉认认真真的吃着棒棒糖的样子，就放弃了。
 想想也是，就算小萝莉不做什么动作，光光就坐在这里，都是足以“震慑”一方的人呢。
 “生意应该会很好吧？”
 请来了小萝莉，又有了全新的服务系统，风小桃理所当然的认为接下来的生意会不错才是。
 可是...
 十分钟之后...
 “有小萝莉！不要挤我！”
 “是哪个踩我，哇，哪个的手啊？我是男的！”
 “喂喂，前面一米九的蹲下来好不好啊？”
 “干什么干什么！我们家老大来了还不快让开！”
 “你很拽啊，你知不知道我是谁啊！”
 “......”
 此起彼伏的声音回荡在这咖啡厅，而我们的四位女仆，正躲在柜台后面瑟瑟发抖。
 这哪里是不错的生意啊，风小桃在她五分之一的人生当中就没有看过这么多的人挤在一起。
 “大家，坐到位置上好不好啊？”
 作为店主，风小桃还是站了出来，虽然这么多人很是吓人，但是不维持一下秩序的话，这生意可做不下去。
 “哇！好可爱啊~~~~”
 “不行了，我，我，我！！！”
 “让开，前面的让开啊！”
 回答风小桃的，依旧是一片的嘈杂声，她无力的抚了抚额，看了看正在努力吃棒棒糖的小萝莉。
 几分钟前，她不过是在正常的接待客人罢了，然后就看到一大批的人，一下子挤了进来。
 事后才知道，这就是朋友圈的威力，一传十，十传百的，人也就越聚越多了，看来萝莉真是稀缺的资源啊。
 不只是在咖啡厅的里面，外面也是挤满了人的，可以看到人都已经站到街道上去了，车子也是横七竖八的。
 “听说中心街那家咖啡店重开了，我们要不要去看看呀？”
 一栋办公楼当中，一位年轻的女子对她的闺蜜说道。
 “好呀，反正下午也没什么事情了，就去看看吧，现在就去吗？”
 “嗯嗯。”
 两人手拉手，来到了楼下，走在街上，然后两人就发现了不对劲的地方。
 “额，今天是什么节日吗？怎么这么多人啊？”
 “不知道呢，走啦，去咖啡店。”
 虽然好奇今天街上的人流量怎么这么大，但是两人都是有着明确目标的人，也就没有管这些了。
 可是，当她们来到熟悉的街道上的时候，不禁惊呆了。
 只见到远处人头攒动，车子和人挤在街道上，动弹不得。不光是街道上，树上，路灯上，都有人爬了上去。
 看见这个场面，两个姐妹更加的疑惑了，难道今天真的是什么节日吗？为什么她们不知道呀？
 “哎，大哥，问一下，这里这么多人是发生了什么吗？”
 两人拉着一个路人问道。
 “啊？不知道啊，说什么小萝莉，小萝莉的，我也没看到。”
 “小萝莉？”
 “这你们都不知道吗？就是那家咖啡店，有一个萝莉啊，真的超级可爱的。”
 真是，从另一边走来一个人，拿出手机对着她们说道，而手机上的正是小萝莉本人的皂片。
 “这...”
 两个姐妹相互看了一眼，然后在路人目瞪口呆的眼神下，拼命的向前挤去，一下子就消失在人群当中了。
 公司中，一位老总正在批阅着文件，这是手机震动的一下，他拿出来一看，顿时脸色一变，然后呼吸变得急促。
 “小李子！”
 “老总。”
 “备车，不，带四个保镖和我来，要力气大的。”
 这样的事情发生在这座城市的角角落落，小萝莉的照片几乎传遍了这座城市。
 萝莉控门纷纷的踏出家门，而那些不是萝莉控的人突然发现自己好像有了奇怪的爱好。
 渐渐的，这座城市开始变了，外围变得冷冷清清的，而中心就是吵吵闹闹的，人山人海。
 而这一切的始作俑者，我们的小萝莉，还沉浸在她美味的棒棒糖当中，直到风小桃拿着根长长的逗猫棒点了点小萝莉的脑袋为止。
 “喵呜~干什么？”
 小萝莉一脸迷糊的抬起头来，看向风小桃，小嘴巴里面的小舌头一舔一舔的。
 “额啊！我，我，我还有救！”
 “不行了，舔亡我也！！”
 “吾道，吾道不孤啊！！”
 小萝莉乖乖的吃棒棒糖，一群人就已经快吃不消了。如今看到小萝莉这迷迷糊糊的样子，顿时就感觉此生无憾了。
 “呀，呀！这么多人....”
 小萝莉看到外面这么多的人在看她，顿时就将棒棒糖放到身后去了，好像是在怕有人来抢她的棒棒糖一样的。
 “哇！好萌，好萌。”
 “唔，好想抱抱啊。”
 “好，好想养一只....”
 众人又开始吵起来了，没办法，萝莉当前，简直是控制不住自己啊。
 “吵，吵死啦！不要吵了！”
 小萝莉脑袋上的猫耳朵动了动，听到四面八方的声音，顿时就觉得很烦躁啊，就大声的喊道。
 “...”
 一瞬间的，就像是施展来禁言术一般的，店里面的人顿时就安静了下来，形成了两种巨大的反差。
 前一秒还是像菜市场一样的，下一秒就落地可闻针了，这或许用老师进教室来形容更合适吧？
 “喂，小，小苒啊，你在哪啊，场面有点控制不住了呀。”
 趁着这个机会，风小桃连忙掏出手机给舞苒打了一个电话，她可不知道这个场面还能持续多久啊。
 “我知道，你将小萝莉升到二楼去吧，我已经派人过来了。”
 说实话，这个场面她还真是没有预料到，看来小萝莉还真是不能放出来呢。
 “小茗，这回，你可逃不掉了，嘿嘿。”
 看着坐在笼子里面的小萝莉，舞苒痴汉般的笑了笑，然后就离开了她所在的位置，好在她早有准备。



第一百一十四章 逃无可逃的小萝莉

 “好，好的。”
 风小桃今天也是有点吓坏了，虽然是希望自己店里面的生意好一点，但是不需要到这种程度啊。
 想这么人山人海的，简直比黄金周是的旅游景点还要猛啊。
 没有犹豫的，按照舞苒的指示，风小桃找到那个按钮，然后按了一下。在所有人无言的注视下，小萝莉的笼子就慢慢的向上升去，知道完全不见。
 “......”
 “怎么回事？小萝莉呢？我的小萝莉呢？”
 “对啊，怎么不见了？”
 “我看到那个东西升上去了，不会是被外星人抓走了吧？”
 果不其然的，小萝莉这一不见，下面顿时又掀开了锅一样的，开始沸腾了起来，吵吵闹闹的声音连成一片。
 “让开，让开，我是公安局局长。”
 就在这个时候，外面响起来警车的声音，然后喇叭里面就传来了一道女子的声音。
 “你们在这里严重妨碍城市交通，请立马离开，我们将暂时查封这里。”
 “什么？查封？这怎么行。”
 终究还是喇叭的声音大一点，不过众人听到了并不打算走，这么多人在这里，还能把他们怎么样不成？
 “我已经派人在各个路口蹲守，要是三分钟内没有离开者，扣除信誉分，并且罚款一百元。”
 “什么？凭什么？”
 在外面的人首先就表示不服气，就在这里呆着也要扣钱扣信誉度吗？
 “还有不到三分钟。”
 来人不管，要是解释的，给她一百张嘴也说不清啊，这这种时候就应该独断一点才是。
 这样做的效果还是很明显的，不解释，只行动，顿时就有外围的人开始离去，反正他们也没有看到什么东西。
 而有人带头了，加上小萝莉已经不见了，顿时就有更多的人开始离开，除了店里面，还有比较多的人之外。
 “哼，真是的，说是要请我来看小萝莉的，结果还不是叫我来干活。”
 澹台灵雪钻回车里，对着车里面的舞苒说道，一脸的不满。
 “好啦，大不了再给你几张照片。”
 舞苒看着少了好多的街道，眉头也是缓缓的松下来，说道。
 “不行，小茗的视频，要带声音的。”
 澹台灵雪可不满足于图片了，这次怎么说也要视频才对，居然不让她去看小萝莉了。
 “好好，我先去看看小茗了。”
 “我，带我去看看，好不好呀？”
 “都说了不行的，那边，四号监狱还要你去说道说道的。”
 “哇，那个...好吧...”
 澹台灵雪看出来了，这就是一个严重妹控的家伙啊，都不让外人见的，不知道这次是为什么让小萝莉跑出来的呢。
 “那我先回去了。”
 “嗯。”
 说罢，舞苒下车，澹台灵雪驾驶着警车缓缓的离去了，已经要视频了，再去现场的话，也是不好的吧？
 二楼，这里原本不是和一楼接通的，不过舞苒买下来改造过了，所以就有了小萝莉不见了的一幕。
 “喵呜~怎么回事？”
 小萝莉现在是懵懵的，看着周围陌生的场景，让她有些心慌慌。
 “有，有没有人啊？”
 小萝莉拿着超级大的棒棒糖，来到了笼子的边缘，喊道。
 “有没有人啊？能不能放我出去啊？”
 小萝莉还是想出去的，万一等一下被姐姐大人看到的话，自己就绝对跑不了了的。
 “可以哦~”
 “啊，真的吗？谢谢...”
 没想到还真的有人，小萝莉转过去，正要说谢谢你，但是看着那熟悉的身影，“你”字就是没有说出来。
 “噫！你，你怎么会在这里的！”
 小萝莉的第一反应居然不是害怕，而是吃惊。
 “嗯？怎么，姐姐大人都不叫了吗？”
 舞苒走上前来，看着小小只的小萝莉在笼子里面，心里面有了一种奇异的感觉，这样关起来的话，也不错呢。
 “你，姐，姐姐大人，假的，都是假的。”
 小萝莉不相信啊，为什么舞苒会出现在这里的呀，明明自己是偷偷跑出来的，明明没有被发现才对。
 “小茗，逃跑可是不乖的哦~”
 “哼！那，那又怎么样！”
 想起来，自己还在笼子里面呢，舞苒又进不来，小萝莉顿时就嚣张起来了，小鼻子都要翘到天上去了。
 “哦？是吗？”
 在小萝莉惊恐的眼神注视下，舞苒拿出了一串钥匙，正是先前风小桃手上的钥匙，可是，为什么....
 “你，你们骗我！你们是一伙的。”
 小萝莉终于反应过来了，原来这一切都是舞苒安排好的。
 “猜对了哦，小茗这么聪明的话，是不是应该奖励一下呢~”
 不知道从那里掏出来一副手铐，一大一小的，舞苒就朝着小萝莉的笼子走来。
 “等，等一下，你不可以过来的，我，我...”
 小萝莉慌了，小小的身子不断的向后退去，然后紧紧的贴在笼子的边缘。
 “咔哒”
 毫无阻碍的，舞苒将那小小的门打了开来，不过看起来还进不来呢，这让小萝莉放心了，只要进不来就好了。
 “小茗，快出来，自己出来的话，就不惩罚你哦。”
 “哼！进不来了吧，我又不是笨蛋，才不出去。”
 “真是的，明明给过你机会的。”
 仿佛预料到小萝莉会这么说的一般，舞苒失望的摇了摇头，然后拿出一个遥控器，按了一下。
 顿时，小萝莉所在的笼子就开始倾斜起来，而升高的地方正是小萝莉所站的地方。
 “诶？等，等一下啊，不，这样不行的。”
 万万没有想到，舞苒居然还有这一招，看着越来越倾斜的笼子，小萝莉下意识的就转过身抓住了栏杆。
 “呜呜，等，等一下啦，不要，不要在升上去了...”
 随着笼子倾斜角度的增大，小萝莉渐渐的就要抓不住了，关键时刻，小萝莉还把棒棒糖都丢掉了。
 “还不放弃吗？”
 伸手接住掉下来的棒棒糖，舞苒说道。
 “小茗，这个棒棒糖你不要了吗？”
 舞苒拿着小萝莉的超级大的棒棒糖，说道，相比较强硬的让小萝莉下来，舞苒还是更加喜欢小萝莉自己下来呢。
 “啊？棒棒糖...”
 “这可是世界上最大的棒棒糖了哦，就这么一根呢。”
 舞苒诱惑道，这根棒棒糖原本还是在家里面的时候，想送给小萝莉的，结果小萝莉居然想着逃跑。
 “啊？等，等一下，我...”
 “不下来的话，我就拿去丢掉了哦？唯一的一根棒棒糖呢。”
 “呜...等一下，我，我下来。”
 听到舞苒居然要把最后一根超级大的棒棒糖丢掉，小萝莉就再也支持不住了，小手一放就顺着笼子的斜面滑了下来。
 “唔...棒棒糖...”
 一到地面上，小萝莉就伸出小小的手，去要舞苒手上的棒棒糖，那可是世界上最后一根了。
 “咔嚓。”
 “诶？这是什么？”
 可是，舞苒没有给小萝莉棒棒糖，而是在她小小的手腕处扣上了手铐，并且把另一边铐在了自己的手上，这样小萝莉就绝对跑不掉了。
 “居然逃跑了呢，小茗，真是不乖，要惩罚了哦。”
 “噫！你，你又骗我...你，我，哼！”
 小萝莉气急了，跺了跺脚就要离开，结果发现小手被拉的直直的，就是无法在前进一步。
 “逃不掉了哦，这是最后一次了。”
 不顾小萝莉没有力道的反抗，舞苒就将小萝莉抱了起来，然后向门外走去，不过那棒棒糖倒是还给小萝莉了。



第一百一十五章 想方设法的逃跑

 当舞苒和小萝莉来到一楼，也就是咖啡店里面的时候，这里已经没有一个人了，没有小萝莉的存在，加上警察的封锁，自然没有人愿意待下去。
 “桃桃姐，看来咖啡店又开不成了。”
 舞苒抱歉的说道，这件事情其实还是怪她的，没有想到这个城市里面的人居然如此的热爱小萝莉啊。
 这也是小萝莉一直陪在她身边，要是从来都没有见过小萝莉的话，第一次见到，以舞苒的脾气，估计会直接买下来的吧？
 “不打紧的，我们正好可以出去游玩一下了。话说，你们这是...”
 风小桃连忙摆摆手道，她也不是很在意，这么些年跟着舞苒，早就不在乎能不能赚钱了，因为她们起码也算得上是富人了。
 “这个呀？不听话的孩子就应该惩罚一下的，不是吗？”
 这个时候，小萝莉没有在舞苒的怀中，那样实在是没有安全感，所以在小萝莉百般羞耻的哀求下，舞苒终于同意让她自己走路了。
 不过，由于被手铐锁着，小萝莉也不能够离开舞苒一步，小小的步子总是会因为跟不上舞苒的步伐而小跑起来呢。
 “确实，那大家，就再见了。”
 “嗯，再见了。”
 大家异口同声的说道，这几年走来总是伴随着欢笑，现在突然就说再见了，确实会有些小伤感。
 但好在大家都心知肚明，知道该分开的还是要分开的，所以也就没有流露出难过的表情。
 “好啦，小茗，我们回家了。”
 “噫！能，能不能...”
 “不能！”
 “哎？等，就多玩一下，好不好呀？”
 小萝莉知道一旦回到家中的话，就再难逃出来了，所以很是不舍啊。多在外面待一秒钟，就多一分逃跑的机会啊。
 但是以舞苒的聪慧，怎么会想不到小萝莉的想法呢，其实吧，就算是在这里多待几年都没有问题，小萝莉是绝对跑不掉的。
 但是舞苒已经不想在外面待着了，庄园里面可是一个很好的环境，一个很好调教小萝莉的地方。
 “走吧。”
 “诶？不要，在玩一下，一个小时，好不好？”
 关系到未来的生活，小萝莉也不管自己是不是男孩子了，直接耍起了小孩子的脾气，开始讨价还价起来。
 “不行，现在就走。”
 说着，舞苒就往外走去，小萝莉一个劲的向后仰着身子，但是小小只的加上小小的力气，实在是没办法抗衡舞苒。
 “半，半个小时啦，就，就半个小时。”
 小萝莉急了，开始降价了，不知道的还以为小萝莉是在拉着一个嫌价格高的客人，不让她走呢。
 “不行，现在就回去。”
 舞苒这样说着，心底也是有些想笑，什么时候小萝莉也学会这种招数了？
 “啊？那，那就十分钟，十分钟，不能再少了，就玩一下下就好了。”
 小萝莉急的抓住了门框，死死的不放手，看着路边停着的那辆熟悉的车子，小萝莉就百般的不愿意。
 “放手。”
 “不放不放。”
 “你放不放？”
 “不放，打死我也不放。”
 听到舞苒的威胁的语气，小萝莉自然是很害怕的，但是想想回去后的生活，小萝莉决定还是拼一把，万一成功了呢？
 “你...好吧，你先放手，我带你去玩。”
 舞苒无奈的说道，这样的小萝莉还真是没有办法，要是以前在庄园当中小萝莉敢这样的话，下一秒就是打屁屁的场景了。
 “真的吗？”
 小萝莉已经有点不相信舞苒说的话了，她早就知道了，不管是舞苒还是邓管家，都是喜欢骗人的家伙。
 “真的，我发四，骗你是小狗。”
 舞苒一脸认真的说道，眼神中似乎充满的真诚，看的小萝莉不由得微微松懈了一下。
 “乖乖的和我回去吧。”
 就在小萝莉松懈的一瞬间，舞苒一个公主抱就将小萝莉抱在了怀中，在小萝莉一脸不敢相信的表情下，走向了车子，邓管家早就在车上等着了。
 “诶？诶？你，你又骗我！！我，放我下来，快放我下来啦。”
 小萝莉反应过来，又羞又气，小小的身子在舞苒的怀中不断的挣扎，想要回到地面上去。
 “你就乖一点不好吗？”
 舞苒不顾小萝莉的挣扎，多开乱扑腾的小手小脚，然后坐到了车子的后排，然后将车子的门关上。
 “开车。”
 “是，大小姐。”
 而我们的小萝莉，趁着舞苒的不注意，一下子就下到了座位上，然后小小的手握住车子的把手，用力的拉了拉。
 “打开，打开啊。”
 小萝莉用出了全身的力气，也没能够把车门打开，这个时候，舞苒的声音从她的头顶传来了。
 “不要白费力气了，门已经锁上了，打不开的，不信的话，给你两只手哦。”
 为了让小萝莉死心，乖乖的和她回去，舞苒将手铐解开了。
 “哼！试就试。”
 小萝莉才不愿意放弃一切的机会呢，两只小手都用上了，但是结果却是一样的。
 “喵呜~怎么会这样...”
 小萝莉放弃去开门了，小小的身子跪坐在座位上，小手扒着车窗的边沿，小脑袋对着窗户，看着城市里面的景物不断的闪过。
 “乖啦，要是小茗听话的话，姐姐以后可是会带小茗出来玩的。”
 这可是舞苒的终极目标，调教完成之后，就可以带着小萝莉到处玩耍了，这不是很温馨的吗？
 “哼！才不要，我一个人玩。”
 “嗯？居然不带姐姐的吗？”
 伸手将小萝莉揽入自己的怀抱，看着小萝莉一脸受惊的样子，舞苒就如同霸道总裁一样的，要把小萝莉护在手心里面呢。
 “带，带的...”
 小萝莉在姐姐大人的威压之下，不得已只能微微的屈服了一下。不过一想到回去之后要被调教的生活，小萝莉就更加坚定了要在路上逃跑的决心。
 “那，那个，姐姐大人，我想去尿尿...”
 为了成功，就算是说自己想要尿尿也是可以的，小萝莉在想，一旦放自己出去的话，就逃掉，然后就藏起来。
 “忍着。”
 “啊？”
 万万没想到，舞苒居然会叫她忍着，明明以前不是这样的呀，难道是一个假的姐姐吗？
 “我，我忍不住了...”
 简直是影后级的水平，小萝莉小脸红红的，小手护着自己的下面，看上去很像实在憋着呢。
 “忍不住的话，可以尿在车子里面，放心，我不介意的哦~”
 舞苒似笑非笑道，对于小萝莉的想法，她都知道，因为她小时候好像也会这种招数呢。
 “唔...”
 “怎么了，不急了吗？”
 “不，不急了...”
 被人识破了，小萝莉小脸皮有些挂不住，但是她是不会放弃的。
 “姐姐大人，我饿了，我们去吃那个，那个吧。”
 就在这个时候，小萝莉来到熟悉的地方，不就是早上吃小笼包的地方吗？那个阿姨应该会救自己的吧？
 “不可以，才刚刚吃过中饭。”
 “我，我现在就饿了啦。”
 小萝莉在小脑袋里面回想了一下，羞红着脸蛋就抱住了舞苒的手臂，摇来摇去的乞求到，身后的小尾巴还不时的伸出来碰一下舞苒。
 “二小姐，那个是早餐店，现在没东西吃的。”
 “你...”
 邓管家及时补刀，小萝莉无话可说了，一脸愤愤的坐到最边上去了，打算冷战到底了。
 “好啦，不要闹了，乖，来吃棒棒糖了。”
 “棒棒糖！”
 听到棒棒糖的小萝莉眼睛就是一亮，然后快速的来到舞苒的身边，伸出小小的手，就像一只小猫一样的。
 这个棒棒糖本来还是在她手上的，不知道为什么舞苒又收走了，搞得她当时还很不满呢。


第一百一十六章 回到庄园的小萝莉

 “唔姆~~”
 车子里面，没有了小萝莉的吵闹声，只有令人遐想连篇的舔食之声。
 “果然还是棒棒糖有用吗？”
 舞苒看着沉浸于棒棒糖的小萝莉，乖乖的样子很是让她心动啊，虽然才过去没多久，但是那种冲动真的让人无法忍受啊。
 “不知道苏姐姐怎么样了...”
 自从上次和苏韵分别之后，舞苒就再也没有见过她了，不知道现在是否安好，有没有到家。
 她的庄园到苏韵的家可是很远很远的，这一路上不依靠交通工具的话，要不吃不喝不睡的走半个月之久。
 “小茗...”
 想着想着，舞苒就想到了小萝莉身上，果然不愧是姐姐，总是将注意力放在小萝莉的身上呢。
 “希望这是最后一次了...”
 舞苒若有所指的喃喃道，以一种只有她自己才能听到的声音。
 时间缓缓而过，在之后，车子里面就始终只有小萝莉舔食棒棒糖发出的声音了。
 “大小姐，我们快到了。”
 闻言，舞苒收回放在小萝莉身上的视线，抬头看了眼那再熟悉不过的大门。
 “嗯，慢点。”
 舞苒回道，不过她没有发现的是，在邓管家说快到了的时候，小萝莉脑袋上小小的猫耳朵微微的抖动了一下，然后大大的眼睛当中也闪过了焦急的神色。
 车子慢慢的驶进庄园，然后向着那栋别墅而去，直到车子完全停下来为止，车子里面都保持着只有一种声音的氛围。
 “好啦，我们到了，小茗下车吧。”
 舞苒对着小萝莉说道，并且自己把自己这边的车门打开，打算去另一边接小萝莉。
 不过小萝莉好像早就想好了一样，在舞苒下车之后，就伸出手，用力的打开车门，然后将车门向外推去，竟然是想趁着这个时候逃跑。
 “小茗？你在干什么呢？”
 不过，小萝莉似乎动作慢了一点，车门推是推开了，不过等她下来的时候，却发现舞苒笑吟吟的在看着她。
 “啊？那，那个，我，诶嘿，就是想下来...”
 “站好！”
 舞苒脸一黑，说道。吓得小萝莉小小的身子都是一个激灵，不由得向后退后了一步。
 “干，干什么啊？”
 不过，小萝莉终究不是以前的小萝莉了，出去长了见识，不知道哪里来的底气，挺着小小的胸脯就和舞苒对起来了。
 “哟，还敢和姐姐这么说话，嗯...”
 “你，你想干什么，别，别过来啊，我，我打你。”
 看着舞苒步步逼近，小萝莉挥舞着手中的棒棒糖，一脸的慌张不安。
 “你说呢？”
 一把捏住小萝莉的小手腕，然后轻轻的一拉，小萝莉就扑到了舞苒的怀中，再然后就顺势的被舞苒抱起来了。
 “噫！你，你放开我，等，等一下，1我还没又准备好。”
 小萝莉见自己又陷入了舞苒的禁锢当中，不由得开始慌了，在怀里面的话，真的是没有半点的反抗之力的。
 “没事的，姐姐带你去看看你的新房间哦~”
 “新房间？”
 小萝莉疑惑的说道，不过总感觉不是什么好事。
 “嗯。是的，姐姐为你准备的哦。”
 说着，舞苒就抱着小萝莉来到了二楼，小萝莉原本所在的房间。
 “这...这不是我的房间！”
 一推门，小萝莉看到焕然一新的房间，顿时就不淡定了，这根本就不是她的房间好不好呀？
 “嗯，这可是姐姐为你准备的新房间哦~好好看看吧，姐姐晚上再来找你哦~”
 舞苒脱掉小萝莉的小皮鞋，然后将小萝莉放到毛茸茸的毛毯上面，就走了出去，还把门给关上了。
 “诶？姐，等一下，不要关门啊，等一下啦。”
 反应过来的小萝莉顿时就是一惊，这是什么意思嘛，又要把她关起来了吗？
 小萝莉才不要被关起来，就算是自己是被抓回来的，小萝莉也不要被关起来的，这样不可以的。
 “姐姐大人，你在不在啊，开门好不好啊？”
 小萝莉拧了一下门把手，发现自己打不开，就慌了，小小的手拍打着门板，想要叫舞苒开门。
 但是她的姐姐大人早就已经走掉了，既然捉回来了，就好好的待在里面吧，好好反省一下。
 “姐姐大人？”
 小萝莉再敲，再呼喊，还是没人理她。
 “喂，开门啊，你，你这个女人，呜呜...”
 小萝莉气急了，真是的，一回来就把她关起来是什么意思嘛？
 “哼！算啦。”
 小萝莉安静下来，就开始打量她的新房间，大小和以前倒是没什么变化，可是风格完全不一样了呀。
 粉粉的，白白的颜色为主打，其它的都是很小孩子的颜色。
 “喵呜~这，这是什么？”
 突然，小萝莉看到了墙上的，大大小小的照片，顿时就不淡定了。
 “啊！这个，不，不就是我吗？”
 小萝莉看着墙上的照片，那上面的主人公就是自己，各种各样的都有的，有自己鸭子坐的，被喂食的，居然连被绑起来玩弄的都有！
 “那，那个可恶的...”
 小萝莉是又气又羞，这些东西贴在她房间里面，简直是太羞耻了好不好啊？自己才不要这些东西呢。
 想着，小萝莉就爬到床上，然后来到床头，站在这里的话，刚好可以够到一两张的照片。
 “撕掉。”
 小萝莉正是有这个打算的，可是当她伸出小手，要把墙上的照片撕掉的时候，她愣住了。
 “这...这是怎么回事？”
 原来小萝莉发现，照片竟然不是在外面的，而是在墙里面，或者说就是和墙为一体的，想要撕掉的话，就要把墙壁也要破坏掉，她做不到呢。
 “可恶...”
 就算小萝莉再怎么不甘心，也只能放弃了。这种情况，不由得就让她想起了有一次好像也是这样的。
 只不过上次是可以撕掉，但是因为够不到才放弃的。而这次，根本就没有给她机会好不好啊？
 “唔...”
 颇有点怨念的，小萝莉踩着软软的被子，来到了窗户旁边，看了看。好在似乎窗户还在的，可以看到外面。
 “打开看看...”
 抱着这个想法，小萝莉小手就去打开窗户，可是，和门一样的，不论她怎么用力，窗户就是一动不动的。
 “啊啊啊！怎么会这样的...”
 小萝莉原本还想着可以通过窗户再次逃跑的，但是舞苒似乎已经预料到这一点了，反正小萝莉是打不开窗户就是了。
 “真是可恶...”
 闷闷不乐的小萝莉来到了自己的小课桌前面，看了眼书本，又不淡定了。
 “我，我的书呢？”
 原本的话，小萝莉还是有好多的杂志漫画的，但是现在，桌子上居然只剩下一些她不喜欢看的书了。
 什么数学，语文，英语的，这些才不要看啊？会睡着的好不好啊？
 这个自然是舞苒的主意了，小萝莉虽然只有十岁，但是学点东西也没有什么不好的吧？
 况且这种简单的东西，她在小萝莉这个年龄的时候，早就读到高中了好不好，她相信小萝莉也完全没有问题的，嗯，没有问题。


第一百一十七章 回溯

 是夜，小萝莉安安全全的度过了晚餐的时间，舞苒并没有调教小萝莉，这让舞茗不由得松了一口气。
 “哈！看来我还是很厉害的。”
 小萝莉这样想着，不过还是乖乖的听舞苒的话，回到自己的房间里面去了。没办法，打不过逃不掉的，只能乖一点了。
 “哎，好无聊啊。”
 小萝莉来到自己的大床之上，抱膝坐着，将自己的小脑袋抵在手臂之上，说不出的自然惬意。
 “都没事情好干了...”
 小萝莉这一趟出去，除了带来一个超级大的棒棒糖之外，就什么都没有了。如今被锁在这里，感觉很亏啊。
 “要是能够再出去一趟就好了，绝对不会被抓住的...”
 小萝莉总结了一下失败的原因，就是傻傻的相信了不该相信的人，比如某个管家，还有一些姐姐...
 想着想着，小萝莉的脑袋不由得就想到了上午的时候，那段路上发生的事情，尤其是那一把她十分熟悉的东西。
 “那是什么？”
 小萝莉不由得疑惑，这种感觉就好像是和镜子里面的另一个世界的自己说话一般，十分的怪异。
 慢慢的躺下来，小萝莉一手抱着她的小熊，眼睛对着天花板想着这个问题。
 “那种声音，那种形状...”
 没由来的，小萝莉就觉得胸口闷的慌，好似黑云压城一般的，小小的眉头都紧紧的皱了起来。
 “唔...头痛...”
 宛若是被什么东西刺了一下脑袋，小萝莉小手摸了摸，有点不明白自己现在的状况。
 “究竟是什么？”
 依旧是这问题，小萝莉十分想要抓住那种感觉，亦或者说是冲动。就像，就像早先看到邓管家的军体拳一般的。
 小萝莉不知道她的这种状态，但是有人知道。远在庄园的一个小村庄当中，一位女子若有所觉的抬头望了眼小萝莉所在的方位。
 “已经开始了吗？举头三尺有神明啊，一切就看今晚了。”
 女子正是苏韵，她自从离开舞苒的庄园之后，就一直的在走路，和苦行僧一般的走路。
 “希望你能想通，现在你的身边没有敌人，只有亲人。”
 她知道，这种发生在小萝莉身上的，几乎可以称得上是逆天的举动，终究是要迎来一些劫难的，对自己也好，对身边的人也罢。
 所以，她早早的就离开了舞苒的庄园，早早的就开始了赎罪的旅途。
 “好在终究是救了你一命，不然怕是无人可度你了。”
 庄园当中，舞苒显得有些不自然，之所以没有调教小萝莉，自然是有原因的。
 “小茗...姐姐是为了你好啊...”
 她也知道，这种事情发生在自己的身上，自己怕是都难以接受，但是一想到自己是在救人而不是杀人，她的内心都不由得坚定几分。
 房间里面，小萝莉静静的躺着，脑海当中不由得1浮现出在庄园的点点滴滴。
 从先前逃出去，被舞苒抓回来，到看到邓管家的军体拳，再到数次的调教，最终，小萝莉的记忆定格在了开头。
 那是她刚刚醒来的时候，看到陌生的天花板，陌生的舞苒，陌生的自己，一切都是那么陌生。
 她不知道为什么自己在这之后都没有想起过这种画面，但是现在，这一切都完完全全的展现在她的脑海当中。
 “我...是谁？”
 舞茗不禁这样问自己，她有些时候也很困惑，为何自己这般的想要离开舞苒，明明舞苒对自己很好。
 “我...来自哪里？”
 舞茗又这样问自己，眉头越皱越紧，越皱越紧，脑海当中，也开始断断续续的开始浮现出一些陌生而又熟悉的片段来。
 “我叫...嘶，好痛，头好痛啊。”
 舞茗就要想起什么，但是突然的头痛又打断了她的思绪，那种像是有什么东西硬生生的挤进脑袋当中疼痛，让她小脸都苍白了许多。
 “我，我是...啊！是谁啊？”
 小萝莉小手紧紧的握成拳头，很是不甘，每次就差一点就要想起来了，但就是想不起来，这种感觉很难受。
 无数的记忆开始在小萝莉小小的脑袋当中闪过，断断续续断断续续的，就像是有人快进了一般，从头到尾，又从尾到头，不断的往复。
 “我是...吴明...”
 蓦然，那画面定格，定格在一处熟悉的战场，满地的尸体与弹坑，空气中黑烟弥漫，偌大的地方就只有一个人站着。
 “我...怎么会？”
 舞茗起身，睁开紧紧闭着的眼睛，入目的是熟悉的房间，但是只有她知道其中多了些什么。
 “这些人...罪大恶极！”
 小萝莉此刻不在显得软软弱弱的，在那小小的身子当中，似乎也有着不一般的力量。
 “为何，这种事情...果然，黑暗的世界...”
 紧紧的捏了一下拳头，大大的眼睛眯了眯，其中闪烁出意味不明的神色。
 “若是没有缘由，那么...都去死吧。”
 依旧是那小小的身子，但是此刻说出来的话却也有了恶狠狠的味道，只是不熟悉的人看了，会以为这只是在开玩笑罢了。
 但是，也只有那些真正了解吴明的人，才知道他并没有在开玩笑，这种话，估计地狱中不少人都听过。
 “只是，身体换了，终究是少了好多东西...这，真是...算了...”
 看到自己弱弱小小的身躯，吴明也有点无语，想要骂人，但是张开嘴了，就是骂不出口，不得不说，舞苒的调教还是很有作用的。



第一百一十八章 真相

 “大小姐...我有一事想说。”
 就在吴明短暂的回归之时，大厅里面，邓管家忍不住对舞苒说道。
 “是关于小茗的吧？”
 “正是。”
 邓管家这段时间并没有闲着，他从来就不是轻言放弃的人，何况这等有趣的奇异之事，要知道，好奇心的力量是很强大的。
 他通过种种的途径，多方的打听之下，终于弄清楚了一些眉目，只是无法确定罢了，毕竟那种事情太不科学了。
 “我知道你在怀疑什么。”
 舞苒缓缓地从沙发上站起来，眉头皱了皱，然后很快的有松开来，显然还是有点犹豫的。
 “小茗在十岁之前，从来就没有出现在众人的眼前过，就算是家族中的老一辈，见过的也不多。”
 舞苒顿了顿，看了看二楼的楼梯，然后又看了看邓管家，继续道：
 “而就在一个月之前，小茗出现了，而且是那般的突然，没有丝毫的信号。”
 “我知道你以前是情报部门出身，对这般事情定然是有所怀疑的。”
 “那么...二小姐究竟是...”
 邓管家迫切的想要知道这究竟是怎么一回事，但是舞苒似乎还在等着谁一般的，就是不说，吊足了他的胃口。
 房间内，吴明最终还是决定去找舞苒，根据记忆，舞苒现在应该就在一楼的大厅当中，身为军人，他并不害怕什么。
 打开门，吴明大大方方的走了出去，其实也是知道这个庄园当中没有危险，不然的话少不了几番的试探。
 来到楼梯口，都没有遇到人，这个时候，吴明已经隐隐约约的听到大厅当中传来的对话之声。
 而就在这个时候，舞苒微微的后退一步，眼睛一瞥，就看到了在二楼的楼梯口，一双小脚露了出来。
 “小茗呢，事情和你想的也差不多，你应该有所猜测才是。”
 听到这里，吴明打算下楼的想法顿时就是一空，立马收回自己的脚，然后向后退了几步，侧耳倾听着。
 “这是真的？”
 邓管家瞪大了眼睛，不敢置信的看着舞苒，他在此之前总还是抱有侥幸的，希望这一切不过是他的臆测。
 但是，现在听舞苒这般说道，邓管家顿时就不淡定了，大半辈子了，也没有哪天有如此吃惊的状态。
 “对，小茗以前，是个没有灵魂的人...”
 “那为何...”
 邓管家不知道中间发生了什么，但是可以想到的是，这中间绝对有见不得人的事情发生。
 “是我，找到了一个人，将他的灵魂放入了小茗的体内。”
 “什么！你，你怎么可以这样！！”
 听到这里的邓管家顿时就大发雷霆，这种事情，简直是令人发指，亏他还以为舞苒是完美无缺的，没想到内心如此的自私。
 而吴明在二楼，自然也是听到了，不由得捏紧了拳头，显然是处于爆发的边缘。
 将一个人的灵魂放入另一个人的身体啊，这是多么的大逆不道的行为啊。就好像是将你的思想禁锢起来一般。
 “这又如何？”
 “这又如何？！！”
 邓管家一手指着舞苒，十分的痛心，没想到这么多年了，居然还是看错人了。
 “二小姐呢？我要带她走。”
 邓管家身躯高壮，俯视着舞苒，道。这个时候，知道真相的他也不准备在这里待了，他的主人太过黑暗。
 “不可能！”
 舞苒怎么可能让邓管家带走小萝莉，那可是她的心头肉，没有人可以带走她的。
 “由不得你。”
 气急的邓管家一把掐住舞苒的脖子，额头上青筋暴起，显然已经是在暴怒的边缘了。
 “邓建国！！你以为你是谁啊？你知道什么，你什么都不知道好不好！！”
 如同邓管家一般，再也无法克制住自己的情绪，舞苒略带哭腔的大声喊道。
 “我不知道！我怎么不知道？你这种事情都可以做出来，还有什么好说的？？”
 邓管家气急而笑，没想到这种时候了，舞苒居然还想解释，简直愚笨！
 “你知道什么？我救了他，你知道吗，我救了他啊！！！”
 舞苒一把推开邓管家，明明是女子之身，爆发出来的力量也不小，将邓管家推的后退好几步。
 “你这叫救了他？你明明就是自私，为了自己的妹妹，视他人生命如蝼蚁！！”
 “呵！所以说，你不懂啊！！！”
 舞苒一下子坐在沙发上，眼眶已经湿润，这不是故意为之，这真是流泪啊。
 “我不懂？好好好，你说，你说啊！”
 邓管家也随之坐下，不过看着舞苒的眼神还是那般的生气。
 “好，你听好了。”
 舞苒平复了一下情绪，说道。
 “小茗原本没有灵魂，但是不是没有救了。”
 “方法就是找到一个灵魂强大的人，将他的灵魂抽出，放入小茗的体内。”
 “所以这就是你的解释？屁话都是！”
 邓管家在一旁冷冷的说道，起伏不定的胸口可以看出他现在还是在愤怒的状态。
 “那个人的灵魂必须足够的强大，不然在抽离的过程中，就会散去。”
 舞苒仿佛没有听到邓管家的话，继续她的话。
 “而世界上拥有那般强大灵魂，而又符合小茗身体的，恐怕全世界也没有，至少我们当时是这么认为的。”
 “但是，一个军人的出现，让我知道，小茗有救了。”
 “什么！！还是军人，你，简直是不知所谓！！！”
 邓管家听到受害者是军人，就更加的愤怒了，他也是军人，他知道军人的辛苦，没想到舞苒竟然祸害一名军人。
 “你知道，他的灵魂有多么的强大吗？如果说普通人体内的灵魂是一个单位的话，那么他的体内就是二十个单位的灵魂。”
 “而他之所以强大，就是因为灵魂的强大，在他年轻的身体上足以显示出毁灭性的力量。”
 “但是，他却是命不久矣的人，因为他的身体，其实不足以支持那般数量的灵魂，没有奔溃只不过是肉身足够强大罢了。”
 舞苒缓缓的说道，情绪已经完全平复下来，冷静的看着邓管家，不过还是会时不时的看看楼梯口。
 “你的意思是，那人寿命不多？”
 邓管家眉头一皱，如果是这样的话，倒不是说不过去，但是如果对方不同意的话，这件事情又有了说不过去的地方。
 “没错，他当然不会同意，那般叱咤战场的人，怎么会同意这种事情呢。”
 仿佛猜到了邓管家的想法，舞苒自嘲般的说道。
 “但是，我还有不得不这么做的理由。”
 “你说。”
 “他的母亲，一生下他来，就离开了人间。他的父亲，在他六岁的时候，也离开了，所有在他身边长时间待过的人，不是病了就是死了。”
 “这...是为什么？”
 “他的灵魂太过强大，就需要更多的精气神来支持，他身边的人，就是受不了他的灵魂而遭受厄运的。”
 “原来如此...”
 这么说的话，倒也不是说不通，反而太过完美的解释更加的令人生疑。
 而吴明在楼梯口，听着舞苒每说一句，小脸就苍白一分，到最后，他也想通了种种，那捏的紧紧的拳头也放了开来，嘴角也不由得掀起一抹弧度来。
 “这样...也不错...”
 “你说的可是真的？”
 吴明不在躲藏，走了出来。邓管家大吃一惊，没想到小萝莉会在一旁听着，而舞苒就好像是知道这一切一般，静静的看着舞茗，或者说是吴明。
 “真的。”
 就两个字，但是吴明却看出来了，她没有骗人，那种直达心灵的感触就袭遍了全身，最后全都汇聚到天灵盖。
 若是有人可以看到灵魂鬼怪的话，定会看到，小萝莉的天灵盖处，丝丝的氤氲冒出，然后消散在空气当中。
 “希望你，照顾好我，也照顾好她。”
 察觉到了什么，吴明无所谓的一笑，舞茗不是吴明，他终究是属于过去的了。
 “好吗？姐姐大人？”



第一百一十九章 舞苒的担忧

 “嗯，我会的。”
 没有了和小萝莉说话的那种语气，而是一种和一个大人说话的语气，毕竟现在和她说话的是吴明而不是舞茗。
 “多谢了...”
 小萝莉的眼睛慢慢的闭上，就好像是睡着了一般，小小的身子也开始摇摇晃晃的，眼看就要倒下去了。
 好在舞苒早有预料，伸手将小萝莉抱在了怀中。看着那小小的脸蛋，舞苒的嘴角不禁勾起一抹动人的微笑。
 “大小姐...我...”
 邓管家站在一旁，有点不知所措，他这辈子还是第一次遇到这般尴尬的场景，这么大的误会，他都不知道作何解释了。
 “我知道，这不怪你。”
 舞苒早在计划开始之前，就已经知道小萝莉还是会出现一些状况的。想当初苏韵和她在门外的对话中，就提到了这一点。
 可是她一时也想不出好的办法来引出吴明，直到小萝莉想要逃跑。她才想到这么一个计划。
 “前面冒犯大小姐了，我甘愿受罚。”
 邓管家好歹也是跟了舞苒好几年的管家了，虽然舞苒平易近人，但是该有的惩罚还是必须有的。
 特别是先前掐舞苒的脖子，要是放在以前，那可是要处以极刑的。
 “这真的不怪你，也是我想要隐瞒真相，现在你知道了，我也没有什么损失。”
 “这...那我先下去了。”
 “嗯，你先下去吧。”
 至始至终的，舞苒都没有看过邓管家一眼，说不生气那当然是假的。邓管家显然也是发现了这一点，所以想要赶快溜走才是。
 “对了，你等下就搬下来住吧。”
 “额...好的。”
 原本邓管家都已经走到门口了，没有料到舞苒冷不丁的就来了这么一句，直接把他辛辛苦苦攒下来的几百平方米剥夺了。
 但是谁叫他先前冒犯了主人了呢？这个惩罚已经很轻了，要不是看在他多年为舞家贡献的份上，估计现在就已经卷铺盖走人了。
 邓管家一走，大厅里面就只剩下舞苒和小萝莉两个人了。
 “小茗，小茗。”
 轻轻的摇了摇昏睡过去的小萝莉，现在也不知道小萝莉是什么状态，要是可以醒过来的话，就没有大碍了，可以放心的调教了。
 “唔...”
 小萝莉被摇晃了一下，就好像是没有睡醒一样的，嘟了嘟小嘴巴，小小的脸蛋上写满了不乐意。
 “小懒虫，起床啦。”
 舞苒抱着小萝莉，坐在沙发上，然后伸出手轻轻的逗弄着小萝莉的鼻子。
 “不要动啦...”
 “果然是很懒的呢...小茗，棒棒糖要掉啦。”
 “啊？棒棒糖，棒棒糖在哪？”
 没办法，舞苒只好拿出终极技能了，召唤小萝莉就要用棒棒糖才对。一听到棒棒糖的小萝莉立马就睁开了眼睛，然后小脑袋四处的转来转去的。
 “不要看了，小懒虫。”
 “噫！你，唔...姐姐大人，你怎么在，在这里。”
 小萝莉明明记得自己是在房间里面的，怎么现在就在舞苒的怀中啦？
 “小茗，你在房间里面有没有好好的看书啊？为什么会睡着啦？”
 舞苒说道，就好像是一个检查自己女儿作业的妈妈一样的。
 “啊？我。我当然有，有好好的读书了。”
 小萝莉好像有点想起来了，自己确实是有看过书的啊，只不过都没有翻开就是了。没办法，那些书看名字就知道很无聊的啦。
 “不会是看书看的睡着了吧？”
 小萝莉暗自想道，然后大大的眼睛偷偷的观察着舞苒，万一被发现的话，就不好了，一定不能让舞苒抓住把柄。
 “嗯？真的吗？那我来考考你怎么样啊？”
 舞苒先前只不过是随便说说罢了，没想到小萝莉还真的说自己有好好的看书了。既然如此，那就好好的考考她，看看有没有自己当年那么聪明了。
 “诶？那，那个，不用了啦，我，我真的有好好看书的...”
 小萝莉低着小脑袋不敢看舞苒，也只有她自己才知道。那些书本，不光是先前，就是一直以来，都没有碰过的。
 都没有看过，考起来当然会露馅的啦，这样不是给舞苒调教的借口了吗？小萝莉很紧张，但是又没有办法逃脱。
 “哦？是吗？那我更要好好的考考你了。”
 看到小萝莉这副样子，舞苒就知道，她给小萝莉准备的书本，怕是一本都没有看过了。
 “那，那好吧...”
 没办法，小萝莉现在也只好硬着头皮上了，万一自己蒙混过关的话，不是很好吗？
 “嗯，那你听好了，考你数学题，问，5乘以6减10等于多少啊？”
 舞苒出的题目，是很简单的，起码舞苒是这么认为的，想她这么大的时候，都有二元二次的东西出现了。
 “唔...5乘以，乘以6，那个...是...减10....”
 小萝莉只觉得眼前好多的数字在飞来飞去的，绕的她的小脑袋都晕乎乎的了。
 “嗯？是多少呀？”
 舞苒笑眯眯的说道，然后将小萝莉放到自己的大腿上来，看着她一副沉思的样子，不由得觉得好笑。
 “是...是...1？”
 小萝莉伸出自己小小的手指，放在自己的小脑袋下方，不过语气还是十分的不确定呢。
 “什么？”
 舞苒疑惑的看了眼小萝莉，然后就看到小萝莉伸出一根小小嫩嫩的手指，这才确定自己没有听错。
 “小茗...你是怎么算出来的呢？”
 舞苒摸了摸小萝莉的脑袋，看来小萝莉还是呆呆的，完全没有她当年的风采啊。
 “诶？不，不对吗？”
 小萝莉苦恼的收回了自己的小手指，原本还以为是对的呢。
 “你先告诉我是怎么算的，好不好呀？”
 舞苒还想知道小萝莉是怎么算出来的呢，1这个数字和201可一点都不像啊。
 “就，就是，5什么6的加在一起是11，然后减去10的话，不是1吗？”
 “这...”
 看着小萝莉不停的掰着自己的小指头，舞苒不由得担忧了，这么呆呆的可不行，这种东西必须知道的。
 呆萌可不是傻，基础必须打牢。看着小萝莉一脸纠结的样子，舞苒不禁心生给小萝莉补补数学的计划。
 “不对的哦，正确答案是20哦。”
 “20！是，是这样的吗？”
 小萝莉尴尬的笑了笑，没有想到第一个问题就出错了，这下子要被捉起来了，唔...
 “好啦，接下来，我问你啊，知不知道鲁迅啊？”
 “知道...的吧...”
 小萝莉不确定的说道，实际上，小萝莉还在想鲁迅是什么好吃的吗？
 “嗯？小茗不能撒谎的哦。”
 舞苒作为姐姐大人，怎么会不知道小萝莉是在骗人呢，不过还是要给小萝莉主动承认的机会的。
 “这个...是，是什么棒棒糖吗？”
 “噗！”
 舞苒扶了扶额头，看来不光是数学啊，就连语文都不行了，居然连鲁迅都不知道的吗？
 她又担忧的看了看正在幻想着棒棒糖的小萝莉，决定语文也要给小萝莉补补了。
 “又，又错了吗？”
 小萝莉简直不敢相信，居然连续两道题都答错了，这下要完了，一定会被捉起来了。
 “小茗，你说实话，姐姐给你的那些书，你好好看过了吗？”
 “啊？有...有好好看...”
 “嗯？”
 “唔...没有看过...”
 小萝莉把小脑袋低下去，不敢抬头。舞苒也不说话，就这么看着小萝莉的小脑袋，眼中闪过些什么。
 “好吧，我知道了。”
 “诶？”
 小萝莉诧异的抬起头来，看着舞苒。原本还以为自己会被打屁屁的，没想到就这么放过她了。
 “诶什么诶呀？真是的，小茗笨笨的，要补课了。”
 “我...我，唔...”
 小萝莉原本还想说自己不笨的，但是一想到自己两道题，一道都不知道，也实在是没有办法反驳。
 “嗯，就这么决定了，从明天开始，小茗就要开始学习了。”
 “啊？是，是读那些会睡着的书吗？可不可以不读啊？”
 对小萝莉来说，那些会睡着的书真的不能读的，一读就要睡着的。
 “不行。”
 “为什么啊？”
 小萝莉不是很理解啊，那种书有什么好读的嘛，又不能买棒棒糖吃...
 “不行就是不行，如果你不想笨笨的话，就乖乖的读书。”
 舞苒实在是担心小萝莉，万一以后长大了，还是不会这些的话，那该多少的丢人啊，虽然人家会说这是呆萌。
 “诶唔...好，好吧。”
 小萝莉也找不到理由了，只能乖乖的，但是舞苒可以看出来，小萝莉的兴致不是很高。
 “这样，小茗如果可以好好的学习的话，姐姐尅是有奖励的哦~”
 为了小萝莉可以好好的读书，这种措施是必须要的嘛，为了鼓励小萝莉。
 “有什么奖励呀？”
 果然，听到有奖励的小萝莉立马就振奋了起来，大大的眼睛期待的看着舞苒。
 “比如棒棒糖，手机什么的哦~”
 舞苒自然知道小萝莉最想要的是什么东西了，这两样估计是小萝莉最喜欢，最想要的东西了。
 “好，你，你不许说谎的。”
 “姐姐不会说谎的。”
 看到小萝莉终于有了斗志，舞苒开心的摸了摸小萝莉的脑袋，结果却被她避开了。
 “不行，我，我们要拉勾勾。”
 “好好，拉勾勾。”
 一大一小，两个小拇指勾在了一起，然后就是小萝莉的声音：
 “拉勾勾，上调调，一百年，不许变。”
 “好啦。”
 小萝莉开心的看了看自己的小拇指，却是忘了，教她这一个仪式的1人，已经骗了她无数次了。
第一百二十章 上课

 “真乖呀。”
 舞苒摸了摸小萝莉的脑袋，这样子一来的话，就可以有更多的时间陪在小萝莉身边，然后调教她了。
 “诶嘿...”
 小萝莉的得意的笑了笑，不过却是没有以前那种被摸脑袋就迷迷糊糊的状态了。
 “那么，接下来，就去学习吧。”
 舞苒理所当然的说道，但是我们的小萝莉刚刚有点得意的表情一下子就凝固了。
 “现，现在！？”
 读书学习什么的，她才不想要咧，好歹也要给她玩的时间呀，这么快就开始的话，感觉很不好呢。
 “怎么了？小茗不想变得聪明啦？”
 舞苒自然是知道小萝莉是想多玩一下的，不过学在当下，这种事情越拖就越不想的，所以不如立马就行动起来。
 “不，不是，只是，只是，能不能...”
 “当然不能了，小茗偷偷跑出去我还没有惩罚你呢~”
 舞苒笑眯眯的说道，对付小萝莉，她有的是办法。
 “啊？不，不要，我，我会好好学习的，不要打我屁屁...”
 一听到舞苒说惩罚，小萝莉就想到自己被舞苒按在大腿上的场景，不光是羞羞的，屁屁也很痛的...
 “噗嗤，只要小茗好好学习的话，惩罚就取消了哦~”
 舞苒说道，这个可是真的，只要能够学好的话，惩罚什么的真的无所谓了，不过如果学不好的话，就另当别论了。
 “真的吗？”
 可以取消惩罚自然是再好不过了，不过小萝莉还是习惯性的问了一下。
 “真真的哦。”
 “那好，那我们去学习吧。”
 原来好好读书学习的话就可以取消惩罚的吗？小萝莉暗自的想道，早知道以前就好好学习了。
 “嗯，你先上去，接下来是数学时间，小茗记得预习一下哦，姐姐很快就来的。”
 舞苒这回自然是去准备上课的器材了，一对一辅导的话，要一块小白板就好了，方便利落。
 “好的。”
 小萝莉斗志高昂，噔噔噔的就跑上了楼，打开房间的门，然后乖乖的坐在自己的小课桌前，翻起了数学书。
 “哈~~”
 没等舞苒上来，小萝莉就已经开始打起小哈欠了，没办法，看着莫名其妙的一堆数字，真的很无聊的啊。
 “不行，小茗要加油，小茗不能睡着。”
 少了吴明的执念之后，小萝莉慢慢的就开始回归以前的状态了，不过和以前还是有很大的区别的。
 “小茗很认真呢，晚饭奖励一块肉肉哦。”
 舞苒拎着一块小白板，进门就看到小萝莉正瞪大着眼睛看着数学书，不禁觉得小萝莉还是喜欢读书的嘛。
 要是她知道小萝莉才一看书就打哈欠了，不知道会怎么想，到时候不要说奖励一块肉肉了，怕是今天就没有肉肉了。
 “哇！姐姐大人真棒！”
 真的有奖励诶，小萝莉振奋了起来，小小的身子就是一个激灵，连带着数学书都好看了起来，真是小吃货呢~
 “好啦，接下来才是真正的学习，小茗还需要努力哦。表现得好的话，还会有更多的奖励的。”
 “嗯，放心吧，我一定会很努力的。”
 小萝莉伸出一个小小的拳头说道，看上去是自信满满的。
 “好，接下来，请小茗同学把书本翻到第一页，我们来讲一下十位数以内的加减乘除。”
 舞苒自然是要从头抓起的，就算小萝莉有一些以前的基础，但是她可不想小萝莉在这方面有什么漏洞。
 “好的，姐姐大人老师！”
 小萝莉很快的就进入了学习的状态，不过这个姐姐大人老师嘛...
 “额，小茗，不是姐姐大人老师哦。”
 看来小萝莉又开始呆呆的了，居然强行的把姐姐大人和老师放到一起了。
 “啊？那叫什么呀？”
 小萝莉不懂，歪了歪小脑袋，小手扶着桌子的前沿。
 “嗯，以后上课的时候，就叫我老师就好了，不上课的时候，要叫姐姐大人，记住了吗？”
 舞苒想了想，觉得还是有必要区分一下的，万一小萝莉想利用她们之间的关系不好好读书怎么办，虽然小萝莉呆呆的看起来不会。
 “嗯，老师好~”
 小萝莉喊道，就像一个三好学生一样的，全神贯注的看着舞苒，大大的眼睛里面充满了新奇。
 “好，书本翻到了吗？”
 “翻到了，老师。”
 小萝莉早早的就翻好了，静静的等着她的姐姐大人老师开始上课，一想到接下来的奖励，小萝莉小小的身子都挺得直直的了。
 “嗯，小茗同学，乘法口诀表知道吗？”
 “啊？老，老师，不要，不要惩罚我，我没有干坏事...”
 小萝莉一副怕怕的样子，半个小小的身子居然已经挪到椅子外面，准备好逃跑了。
 “是乘法，不是惩罚。”
 看来小萝莉的语文也要好好的加强一下了，听力什么的也是，这都能听错的吗？还有那准备逃跑的样子是怎么回事啊？
 自己有这么可怕吗？再说了，那只不过是自欺欺人罢了，小萝莉这样小小只的，又能逃到哪里去呢？
 “哦...是，是我听错了。”
 小萝莉小小的脸蛋微微发烫起来，有点红扑扑的，加上微微的低着小脑袋，真是别样的可爱呢~
 “看来小茗是不知道了，乘法口诀表都不会呀？”
 “唔...”
 小萝莉紧张的抓着小课桌的边沿，就怕舞苒说取消她的奖励了，那可是一块肉肉啊。
 “那，我先教你这个吧，听好了哦。”
 舞苒说道，乘法口诀表可是必备的基础啊，不会这个的话，开头的学习就会变得很慢了，绝对会影响后面的学习的。
 “嗯嗯。”
 小萝莉点了点头，一副正襟危坐的样子。
 “那好，首先，一一得一，一二的二，一三得三...”
 舞苒先将一开头的说了一遍，让后就开始让小萝莉重复。
 “嗯，一一得一，一二得二，唔...一三，一三...一三得三...”
 小萝莉一开口，顿时，房间里面就回荡起小萝莉软软糯糯的声音来，飘来飘去的，叫舞苒的心都要酥化了。
 “不错，除了中间有点卡顿。那么小茗同学，你有没有发现这其中有什么有趣的地方呀？”
 学习正如修行，都是师傅领进门，修行靠个人。学会总结规律，举一反三，才真正的知道学习了。
 “有趣的地方...”
 小萝莉这下就犯难了，小小的眉头都皱到一块去了。
 “你看，一一得一，一二，得二，一三，得三...”
 舞苒微微的提醒一下小萝莉，有时候这种点拨也是必要的。
 “唔...一一，得一，一二，得二，一三...啊，我知道了。”
 小萝莉小脑袋还是很聪明的嘛，平时看上去呆呆的，开动脑筋也不笨。
 “哦，你说说看。”
 “就是，一和谁那个都会是那个数字的。”
 小萝莉开心的说了出来，不过舞苒差点就没有听懂，微微想了一下才知道缘由。
 “小茗，这个是乘法，念作一乘以一，一乘以二，是这个符号。”
 知道小萝莉可能还不知道乘除法，所以舞苒在一旁又开始补充起来，务必做到让小萝莉没有漏洞才行。


第一百二十一章 昏昏欲睡的小萝莉

“知道了吗？”
 舞苒指着刚刚写在白板上面的乘号说道。
 “嗯嗯，知道了。”
 小萝莉拼命的点头，示意自己已经记住了。
 “很好，接下来，我们继续背乘法口诀表。”
 舞苒的计划就是先教会小萝莉乘法口诀表，然后在继续拓展下去，她也相信小萝莉还是拥有她们家优秀的基因的。
 十分钟之后，小萝莉已经记住了大部分的乘法口诀表，不过中间有些地方会和别的混起来呢。
 比如：
 “好了，小茗同学还真是不错，那老师就来考考你吧，请问四七等于多少啊？”
 “嗯，四七，四七得...唔...四七三十二，是三十二！”
 小萝莉笃定的说道，毕竟感觉没什么毛病啊，这么顺口的说。
 “额...小茗同学，不对哦。”
 “啊？怎么会？”
 小萝莉不信邪，重新开始背离一遍乘法口诀表，不过背来背去的，四七还是三十二，真的很顺口啦。
 “对的呀？四七不是三十二吗？”
 小萝莉仔细的掰了掰自己的小指头，一脸认真的说道。
 “小茗同学，乘法口诀表还要加强哦，四七不是三十二，是二十八，记住了，四七二十八。”
 “啊，二十八，四七二十八...唔...四八，四八三十二！”
 小萝莉恍然大悟，先前背到四七就好了，四八都没有背到，这才一直没有发现的。
 “知道了吧？要多多努力哦~”
 舞苒也没有怪小萝莉的意思，毕竟才刚刚开始学嘛，犯错总是难免的，只要及时的改正就没有问题了。
 “唔...我，我会的。”
 真是出师不利，第一次好好表现的机会就这么错过了，没有奖励了，肉肉...唔...
 “不要灰心，小茗，接下来还有机会的。”
 舞苒自然看出了小萝莉的失落，小孩子就是这样的啦，需要鼓励表扬的。
 “嗯，我知道了。”
 小萝莉只不过是没有拿到肉肉的奖励小小的伤心了一下罢了，读书什么的，其实也是看在有奖励的份上的。
 “那我就要检验一下小茗的掌握程度了。”
 舞苒想到，就开始在小白板上书写起来，都是临时出的题目。
 “这里有五道题目，把答案写在本子上，我等一下来检查。”
 说着，舞苒就起身离开了房间，准备看看小萝莉的自觉性怎么样。
 “嗯。”
 小萝莉也没有去看舞苒，大大的眼睛现在就专注的看着白板上的题目，然后一道一道的抄了下来。
 “唔...5乘以5，等于，25！”
 第一道题目没有难倒小萝莉，这个对于小萝莉来说太简单了啦，根绝乘法口诀表的话，一下子就出来了。
 “下一道,嗯，6乘以8。”
 “6乘以8...嗯...是，是六八四十八，是四十八！”
 第二道，微微的把数字放大了一点，但是小萝莉还是根据乘法口诀表写出来正确的答案。
 “下一题是...7乘以6减2。”
 “唔，这个，好难啊，没有学吧？”
 小萝莉不记得有这个公式的啊，乘法口诀表里面也没有的说。
 “唔...七六，六七，啊，我知道了，六七四十二，那在减去一个二，就是...四十！”
 看到本子上歪歪扭扭的40，小萝莉松了一口气，如果困在第三题的话，奖励肯定是没有的了。
 “第四道了！”
 小萝莉打起精神来，看向第四题，这一看，却是差点将她绕晕了。
 “啊？这是谁啊？”
 看着突然多出来的，好长的数字，小萝莉自觉脑袋晕晕乎乎的，眼睛都开始一闭一闭的了。
 抄的时候还没有发现，现在回过神来看看，才知道原来抄的是这么长的，这叫人家怎么做嘛。
 强自打起精神来，小萝莉瞪大着眼睛，一个一个的将那些数字看了过去。
 “哈~~是，是4乘以6减8乘以3加上...唔，加上6。”
 小小的打了一个哈欠，小萝莉眼皮有些沉重的看了看题目，结果发现看了前面的忘了后面的，看了后面的又忘了前面的，完全不知道怎么做了呀。
 “哈~~故意的...这个太难了，不做。”
 实在是没有办法了，小萝莉只好先跳一题了，来到第五题。当小萝莉看到第五题的题目的时候，眼皮不由得狠狠的闭了一下。
 “唔...好想睡觉...”
 小嘴嘟嘟的说了一下，小萝莉感到眼皮越来越沉重，越来越睁不开。然后小小的脑袋就慢慢的低下来，低下来，直到...
 “咚！”
 “呀，老，老师，我没有偷懒，不要打我...诶？”
 小萝莉的小额头由于不断的低下来，一下子就撞到了小课桌上。顿时小萝莉就清醒了一下，以为是舞苒回来发现她在睡觉了。
 “唔...不能，不能睡着的。”
 小萝莉提醒自己，前面实在是太吓人了，一想到自己睡着然后被舞苒抓住，小萝莉就不由得害怕起来。
 “继续...哈~~不能，不能睡的...”
 可是小萝莉已经进入过那种似睡非睡的状态了，现在一看着那长长的数字，顿时就感到这些东西好无聊，好没有意义啊，还不如睡觉呢。
 于是，小萝莉打了一个舒服的哈欠，然后挪了挪自己的小屁屁，小小的脑袋抵着自己的双手就进入了睡觉的状态。
 不过，小萝莉还是留有一线的警惕的，毕竟现在还没有下课的，万一舞苒进来的话，自己还有反应，不会睡的死死的。
 可是，小萝莉不知道的是，舞苒已经知道小萝莉在干什么了，因为她的房间里面可是有监控的呀。
 “居然睡着了，看来是要惩罚一下了呢~”
 看着监控当中小小只的萝莉，舞苒心底不禁又有了一股冲动，真的是一天不调教都不习惯呢。
 “嗯，该怎么做呢？”
 舞苒对着空气说道，不过眼神却是不断地在小萝莉的身上徘徊着，就好像是一个痴汉盯着美少女一般。
 “对了，这样也不错呢。”
 看着睡得甜甜的小萝莉，舞苒的嘴角勾起一抹微笑。若是小萝莉在这里看到的话，一定会跑的远远的，因为那种笑容她再熟悉不过了。
 “小茗，姐姐有借口了哦~”


第一百二十二章 师生之间发生的事情

 “嘿嘿...”
 舞苒轻手轻脚的来到小萝莉的身边，看着小萝莉还没有醒来，不由得发出了痴汉一般的笑声。
 小萝莉戴着的猫耳朵和猫尾巴还没有拿掉，脖颈处还有一个项圈，舞苒记得上面还有一个小铃铛的。
 “这样的话，可以好好玩一下了呢~”
 舞苒想着想着，嘴角都不由自主的流下了口水，似乎是想到了很好吃的东西一样的。
 而我们的小萝莉还不知道有一只大灰狼已经对着她流口水了，她现在正梦到自己一边玩着手机一边吃着棒棒糖呢。
 “咳咳。”
 舞苒猝不及防的一声咳嗽，顿时，小萝莉小小的身子一下子就弹了起来，坐的直直的，眼睛也瞪的大大的。
 “小茗同学，你前面在干什么呀？”
 “啊？没，没有干什么呀？”
 面对舞苒的质问，小萝莉心虚的说道。
 “是不是在睡觉？嗯？”
 小萝莉不承认，舞苒早就猜到了，她家的小萝莉可是会撒谎的。
 “没，没有啊...”
 只觉得自己小小的心脏都慢了半拍一样的，小萝莉连忙回答到，前面的睡意一下子就消失的干干净净的了。
 “是吗？”
 “是的是的，诶嘿嘿...”
 “可是，你这个样子很没有说服力哦~”
 说着，舞苒拿出一面小镜子，放到了小萝莉的眼前。小萝莉看去，顿时，一个没有睡醒一般的小人儿就出现了。
 因为趴在桌子上睡觉的缘故，小脸蛋红扑扑的，有些地方还有压出来的印子，嘴角也残留着一些不明的痕迹。
 但是偏偏小萝莉就是瞪大着眼睛，一副自己没有睡着的表情，要不是舞苒忍着的话，早就笑出来了。
 “还说没有睡觉？”
 “唔...我，我...”
 小萝莉无话可说了，她怎么也想不到，自己睡着之后会是这样子的，不然的话，还有可能混过去的。
 “小茗同学，你在课堂上睡着了，你知不知道错啊？”
 “我知道...”
 小萝莉不敢去看舞苒，充当老师的舞苒，有一股和姐姐大人不一样的气场呢，好怕怕的...
 “为什么睡着？”
 国内嘛，都是严师出高徒的，所以舞苒也是一幅严格的样子，盯的小萝莉把小脑袋一低再低。
 “唔，我知道错了，老师。”
 反正已经被发现了，小萝莉就干脆认错了。
 “知道错了可不行呢~”
 舞苒说道，要是道歉可以的话，她就不用调教小萝莉了。
 “那，那我要怎么办...”
 小萝莉不由得抬头看了眼舞苒，就发现了在舞苒的嘴角，已经勾起了一抹她熟悉无比的笑容。
 “难道...”
 想到了什么的小萝莉小小的身子就是一个激灵，然后小小的屁股不断地在椅子上挪动着，想要挪出去一般。
 “你说呢？”
 终于，那种笑容再也藏不住了，直接在舞苒的脸蛋上绽放开来。
 “不要啊！”
 小萝莉可不是以前的小萝莉了，才不会呆呆的呆在原地不动呢，她才不要被调教！
 “嘿嘿，小茗同学，上课时间，都是要听老师的话的哦~”
 “不要。”
 小萝莉这回已经跑到门口了，又是熟悉的门把，然后接下来的剧情也就是那样了。
 “又打不开！”
 小萝莉要急死了，每次这个门都是和舞苒一伙的，帮她不帮自己！
 “嘿嘿，小名同学？”
 舞苒缓缓的逼近，不过手上已经多了些什么东西，让小萝莉恐惧的东西。
 “不行，那个不行的...”
 逃无可逃，小萝莉一下子就变得弱气起来了，看着舞苒手上的东西，小小的身子已经完完全全的贴在门板上了。
 “这可是为了惩罚小茗同学上课睡着用的哦，必须要戴在小茗同学的身上的~”
 仿佛痴汉老师一般的，舞苒缓缓的接近小萝莉，看着她小小的身子，整个人的兴奋起来了。
 “不要...姐，姐姐大人，求求你了...呜呜...”
 小萝莉后悔死了，为什么自己会睡着的呀，不睡着的话，舞苒一定不会这样的。
 “现在还在上课哦，小茗同学的姐姐是谁呢？”
 上课的话，自然就要叫老师了，这可是先前约定好的。
 “老师...不要，不要吃掉小茗...小茗，小茗不好吃的...”
 弱气的小萝莉紧紧的贴在门上，退无可退，显得十分的无助，不过这只会勾起舞苒的欲望罢了。
 “嘿嘿，来吧~”
 将手上的东西丢到床上去，舞苒一把将小萝莉举高高，然后粥道床上，将小萝莉放上去。
 而我们的小萝莉紧张的都不敢动了，呆呆的一个鸭子坐，就是动也不动了。
 “小茗同学，上课不认真，要惩罚。”
 舞苒一本正经的说道，然后将小萝莉推到在床上，正面朝下。
 “等，等一下，老师，我以后不敢了，放，放了小茗吧，我不敢了...”
 这下，小萝莉反应过来了，要是戴上那种东西的话，会很不好的。
 “嗯？不行呢，不乖的学生，老师就要好好调教的。”
 舞苒怎么会在这种时候放过小萝莉啊，看着她下面若隐若现的小胖次，很兴奋的好不好？
 “呜呜...老师，老师欺负人...”
 小萝莉才不会就这样让舞苒得逞，小手不断的动来动去的，不让舞苒抓住。
 “没有用的，小茗同学就不要反抗了。”
 伸出自己的双手，一下子就抓住了小萝莉那不安分的小手，然后叠在一起别在身后，拿出自己带来的东西，就给小萝莉戴了上去。
 “不行，不要，我不要这样的...”
 感受到手臂上传来的紧缚的感觉，小萝莉顿时不依了，她才不喜欢被绑着呢。
 “接下来，就是这样。”
 舞苒没有去管小萝莉的反抗，事实证明，在过程中，小萝莉还是很享受的呢~身体可不会撒谎呢。
 不理会小萝莉，舞苒拿来一段粉色的绳子，穿过束缚小萝莉双手东西上的圆环，然后一拉，将小萝莉的双手提的高高的，最后系在了小萝莉的项圈上。
 这样一来的话，就和前一个晚上一样的，小萝莉不得不羞耻的挺起自己小小的胸脯，而且小脑袋也因为项圈的缘故，没办法顺利的低下去了呢。
 “呜呜...老师，小茗，小茗不敢了，不要了，不要好不好。”
 小萝莉再次求饶，这种姿势实在是太羞人了啦，这样子不是叫人家来调教你吗？但是自己又不是自愿的...
 “接下来，是这里哦~”
 说着，舞苒的手就抓住了小萝莉身后不老实的尾巴，那毛茸茸软软的触感真的很好啊，差点就要忍不住捏一下了。
 “咿！不要，不要摸尾巴，好，好舒...不准摸啦！”
 小萝莉小脸蛋羞红，前面差点就说出奇怪的话了，还好及时的打断了。
 “给你戴上这个。”
 舞苒拿来一段红色的缎带，不过不全是平的，中间有一段厚一点，不知道里面装了什么。
 “都，都说不准，不准，咿唔...哈~，不要了...”
 在小萝莉的小尾巴上系上奇怪的东西，自然免不得要碰到摸到的，这可不是舞苒故意的。
 “好了，接下来，就要开始惩罚了。”
 “呜...不...咿！！”
 小萝莉还想要求饶一下的，结果舞苒掏出一个遥控器，然后按了一下，小萝莉顿时就感到自己变得奇怪了。
 从尾巴上面传来一阵阵的奇异感觉，袭遍了全身，搞得小萝莉软软的，一点力气都没有了。
 “咿，咿，唔唔...”
 小萝莉没有力气，但还是可以稍稍的动一下的，小尾巴耷拉在床上，蹭来蹭去的，想要把那个奇怪的东西弄掉。
 “嘿嘿，真是可爱呢，小茗同学~”
 舞苒在一旁，可是十分的兴奋的，看着小萝莉的双手被一个粉色的舒服带绑着，高高的吊起来，然后尾巴上面也有一个会震动的红色缎带，简直太色气了。
 “哼哼，小茗同学，看你以后还敢不敢了。”
 “哈~哈~不，不敢，不敢了，老师，小茗，小茗不敢了，咿~~”
 小萝莉的小手挣扎着想要挣脱出来，把尾巴上面奇怪的东西拿掉，但是这个束缚带紧紧的，小萝莉有没有多少力气，真的是很绝望的呢。
 “不...呀！变，变得，奇怪了...”
 “嗯?小茗真是一个不乖的女孩子呢~”
 舞苒也来到床上，将小萝莉抱起来，然后强行的分开小萝莉的双腿，让她就这样坐在自己的大腿上面。
 “真是可爱的形状...”
 舞苒盯着小萝莉可爱的小胸脯，不禁挑逗了一下，搞得小萝莉小小的身子就是一个激灵，差点就要忍不住了。
 “不，老师，不要了，关掉啦，小茗，小茗不行了，快关掉...”
 小尾巴在舞苒的身子上蹭来蹭去的，小小的身子也是软软的。由于身体的反应，小萝莉已经开始流汗了，不过这只是让小萝莉的体香更加的明显罢了。
 “小茗同学真是不诚实，你看，明明很想要的嘛~”
 说着，舞苒的手就伸进了小萝莉的裙子，在某个神奇的地方不断的抚摸着，然后抽回来，给小萝莉看。
 “老师，老师...坏...呜呜...”
 小萝莉怎么会去看呢，她才不要看到自己的身体是想要的呢，明明一点，唔，一点也不舒服的...
 “诶？不看吗？真是的，小茗同学明明这么小的，老师真的很好奇呢，为什么会这样呢？”
 舞苒有时候也很奇怪，明明是这么小的女孩子，居然会有反应的诶。
 “老师，不行了，咿~~我，我要...唔...”
“嗯？小茗同学真是的，那，老师来帮你嘛~”
 让小萝莉靠在自己的怀里面，然后一手拿起遥控器，一手伸进小萝莉的裙底。
 然后，双管齐下的，只见小萝莉的身子陡然的一挺...
 “咿！！！”


第一百二十三章 全能小萝莉计划

 是夜，夏天的夜晚来临，但是太阳最后的光辉还没有消退，一丝一丝的斜打在这个庄园当中，带起一片片的阴影，就连树上的鸟儿似乎也变成黑色的了。
 庄园中，小萝莉所在的房间，一只小小只的生物正躺在床上，身上的衣服凌乱不堪，汗液浸透了她的衣服，露出里面曼妙的身躯。
 “好了，下课了，今天就到这里了。”
 舞苒一边笑着，一边那着餐巾纸擦拭着自己的手指。
 “唔...”
 小萝莉没有起来，一是她实在是没有力气了，二是现在的她不想理舞苒，居然，居然让她那个了...
 “小茗，你怎么了？没事吧？”
 一看小萝莉没有反应，舞苒就顺势的上去推了推小萝莉的小脚，结果小萝莉把腿一收，转过身去不理她了。
 “诶？真是小孩子呢。”
 舞苒看到小萝莉的反应，顿时也就知道小萝莉是在生气了，发发小脾气不理她。
 “小茗，上课不认真这可是你的错哦，姐姐这样做的话，也是为了你好。”
 舞苒解释道，她调教小萝莉的理由不就是小萝莉上课的时候睡着了嘛。
 “你...你...哼！”
 小萝莉张了张嘴，也没能够说出什么来，事实上舞苒还真没有说错啊。
 但是这样的话，自己被那个了，还要感谢别人，这怎么可以啊。于是，小萝莉干脆不说话了，不理舞苒就好了。
 “小茗啊，马上就要去吃饭了哦~听说有很多肉肉的哦~”
 舞苒诱惑道。
 果不其然的，小萝莉听到有好多的肉肉，猫耳朵都竖了起来，显然很是心动啊。
 但是呢，又碍于面子的问题，小萝莉起来也不是，不起来也不是，就这样僵持在这里了。
 “嗯，小茗，姐姐知道错了，我们去吃饭好不好啊？”
 这个时候，舞苒及时的给小萝莉一个台阶下，为的就是让小萝莉不要闹脾气了。
 “哼！看在你这么有诚意的份上，我就，就去吃了。”
 小萝莉一下就蹦了起来，就像小猫一样的迫不及待的要去吃饭一样的。
 “不过啊，在这之前，我们还是先去洗澡吧。”
 舞苒笑眯眯的说道，先前的剧烈运动之后，小萝莉已经全身都湿透了呢，不洗澡的话，会很难受的。
 “洗，洗澡！”
 小萝莉警惕的看着舞苒，一副不信任舞苒的样子，让舞苒也有点无奈。
 “是啊，快点哦，不然等一下肉肉就要凉了。”
 舞苒仿佛没有看到小萝莉警惕的小眼神一样的，只是催促道。
 “好，好吧。”
 小萝莉一想，才刚刚那个过，总不会再来一次吧？其实也就是她想吃肉了而已，不然还真不一定乖乖的跟去呢。
 “来吧。”
 没等小萝莉反应过来，舞苒就一把抱着小萝莉走向了浴室。
 “把衣服脱掉~”
 来到浴室，小萝莉在舞苒的怀中都没有怎么反抗，主要还是舞苒捏住了小萝莉的猫尾巴，搞得小萝莉一动也不敢动的。
 “我，我自己来。”
 抓住机会就挣脱舞苒的怀抱，小萝莉觉得只有理舞苒远一点才是安全的，不然的话，总感觉不好呢。
 “好，你自己来。”
 舞苒笑嘻嘻的看着小萝莉，脱衣服的小萝莉啊，自己好像还没有拍到过这种照片呢。
 “唔...对了，还有灵雪，差点忘了，答应过她给她一段视频的...”
 舞苒苦恼的看了看小萝莉，要拍视频的话，小萝莉一定会不同意的，不过要是偷偷拍的话，感觉太敷衍了呢。
 这次可以顺利的执行计划，澹台灵雪也起到了很大的作用的功臣的话，不应该亏待不是吗？
 “嗯...要怎么办才好呢？”
 “呀！”
 “嗯？”
 就在舞苒苦恼的时候，小萝莉突然的一声惊呼将她的注意力吸引了过去。原来是小萝莉不小心滑了一下。
 不过舞苒看到小萝莉的动作，眼前却是一亮，不为其它的，因为小萝莉此时的动作正是劈叉的动作，虽然没有下去。
 “不如叫小茗跳舞？”
 舞苒的脑袋里面就蹦出来这么一个想法，然后又想，怎么样才能让小萝莉乖乖的跳舞。
 “对了，不如就一老师的身份教小萝莉跳舞好了。”
 舞苒想到了办法，就说是要学习的科目不就好了？大不了多买几本书嘛。
 “嗯...既然能跳舞的话，为什么不能唱歌呢？”
 舞苒就知道举一反三，一般的人知道跳舞就好了，但是舞苒又想到了唱歌，同样的作为科目来学习也不错吧？
 “这样的话，小茗还是不够呢。”
 想她当年，可是样样精通的，小小如同小萝莉的年纪就已经用全能来称号自己了。
 “不如，全能好像也不错？”
 舞苒想了想，全能的小萝莉多好啊，什么都会，这样调教起来一定很有感觉吧？
 “姐姐大人？我好啦，快帮我！”
 小萝莉早就脱得干干净净的了，如玉般的躯体，小脑袋上的猫耳朵，屁股上方的猫尾巴一摆一摆的。
 “啊？哦，好了呀。”
 舞苒一下子就退出了思考的状态，眼睛看去，第一眼看着的不是猫耳朵，也不是猫尾巴，而是小萝莉那小小的略带粉色的小胸脯。
 “好可爱...”
 舞苒最喜欢的就是这种形状了，小小的，感觉十分的柔软呢~
 “看，看什么啦...”
 小萝莉有点害羞，但还是努力挺着小胸脯说道。
 “没有什么呢，好了，我们来洗澡了。”
 呆了一下，舞苒很快的就恢复正常，因为她害怕，再看下去的话，又要发生和在房间里面一样的事情了。
 “等，等一下。”
 舞苒抱起小萝莉，就要把小萝莉放到水里面去，但就在这个时候，小萝莉的猫尾巴先碰到水了。
 “怎么了？”
 感受到小萝莉小小的身体有点颤抖，还以为有什么情况呢，舞苒连忙把小萝莉抱在了怀中。
 “没，没什么，可不可以不洗啊。”
 就在猫尾巴碰到水的时候，小萝莉莫名的就害怕起来了，不想下水了。
 “不行，今天流得汗太多啦，快进去。”
 舞苒自然不知道小萝莉是害怕了，就举起小萝莉要把她放到浴池里面去。
 “不，不要！”
 紧紧的，小萝莉抱着舞苒的手，小腿向上勾着，努力的不让自己碰到水。
 “嗯？”
 这个时候，舞苒就发现什么了，似乎小萝莉是因为怕水才不愿意下去的吗？
 “小茗，乖啦。”
 不过舞苒也不确定，自己也走进了浴池，然后抱着小萝莉缓缓的将她放了下来。
 “唔...等，不要！”
 小萝莉大眼睛汪汪的看着舞苒，好像一只小猫咪一样的，乞求主人不要把她放到水里面。
 “我知道了，原来小茗现在怕水了吗？”
 舞苒也没有想到，戴上猫耳朵猫尾巴的小萝莉，还真的就拥有了一些小猫的习性，居然会怕水的说。
 “唔...才，才没...啊，我，我怕，不要...”
 原本小萝莉还想傲娇一下的，但是舞苒一个下放的动作就吓得小萝莉乖乖交代了。
 “不怕的哦，一下就好了。”
 “不行，不行的。”
 “不要紧的，进去就好了，里面都是水。”
 “不要，我不要。”
 “听话，放松，里面很舒服的。”
 “不，我不舒服的，我不要了...”
 无论舞苒如何的劝说，小萝莉就是不肯下水，这下子还死死的抱着她，像一个小树獭一样的。
 “哎，真是拿你没办法...”
 舞苒也有些头疼，洗澡是一定要洗的，既然如此，她也只能牺牲一下自己了。
 “啊，你，你干什么呀？不要，不要进去，你不行的，不要！”
 舞苒慢慢的蹲了下来，不管小萝莉紧张的样子，然后就坐了下来，这样一来，小萝莉也就只能到水里面来了。
 “好，好了，洗，洗好了。”
 刚刚下水，小萝莉就慌张的想要爬到边上，离开水。不过还没洗呢，舞苒可不会让小萝莉离开的。
 “乖一点啦~”
 舞苒一把抓住小萝莉，就把她揽入自己的怀中，并且死死的按住，不让她离开。
 “姐，姐姐大人，洗，小茗洗好了...”
 小小的身子不断地想要靠近浴池的边缘，但由于舞苒的阻挡，只能乖乖的待着。
 “噗~小茗还真是小猫咪一样的呢~好啦，姐姐会快一点的。”
 “诶唔...”
 小萝莉抖了抖猫耳朵，这样子说她的话，还真是不好意思的。
 “不过，在洗完之前，小茗要乖乖的哦，不然，姐姐好久都没有去深水区了呢~”
 舞苒可是记得，小萝莉就算没有戴上猫耳朵猫尾巴之前，对深水区也是很害怕的呢。
 “我我我知道了，请，请不要...”
 小萝莉偷偷的瞄了一眼深水区，那明显不一样的深度让小萝莉紧张的说话都不利索了。
 “嗯，这就好。”
 舞苒会意，就放开了小萝莉。警告有效，小萝莉还真的就乖乖的站着没有动。
 不过那时不时飘向岸边的小眼神，还有那微微颤抖着的小小身子都证明了，小萝莉其实是很想逃跑的。
 “嗯，这样的话，还是不要教的太多了。”
 想了一下，舞苒有回到了先前的那个计划上面，全能的话是可以的，但是太多也不好呢，呆呆的小萝莉好调教呢。


第一百二十四章 夏日雷雨前一刻

 在这般的状态下，小萝莉终于熬过去了，终于又可以回到干干的地面上了。
 “小茗和小猫咪一样的，怕水呢~”
 舞苒想到小萝莉先前一动也不敢动的样子，就觉得好笑啊，这样的小萝莉真是不多见呢。
 既然这样的话，猫耳朵和猫尾巴就不帮小萝莉拿下来好了。
 盯着小萝莉那可爱无比的猫耳朵，舞苒不禁这样想到，以后的话，说不定就是一只小喵娘了呢~
 “吃完饭，可以玩一下吗？”
 就在这个时候，小萝莉回过头来说道，没办法，小猫咪似乎很好动呢。
 “可以哦~不过还是会有作业的，在九点之前，必须给我上床睡觉哦。”
 舞苒笑着说道，这个时候，舞苒心底不禁微微的一甜，这样子的小萝莉十分的俏皮可爱呢。
 “嗯，谢谢姐姐大人~”
 听到不用上课了，小萝莉开心的抱住了舞苒的手臂，完全忘了就是这只手臂，在先前给了她羞耻的感觉。
 “好啦，我们先去吃饭了。”
 就这样随小萝莉抱着她的手臂，两人朝着餐厅所在的地方而去，那亲密无间的样子真是让人羡慕无比。
 “肉肉，肉肉！”
 一进入餐厅，餐桌上面已经摆好了盘子，虽然不多，但是种类似乎十分的丰富。反正我们的小萝莉已经闻到肉的香味，然后迫不及待的跑去了。
 “慢一点，没人和你抢的。”
 看到小萝莉撒腿就跑，舞苒连忙跟了上去，就怕小萝莉一不小心摔伤了，那样的话，可是很痛的。
 “诶嘿~我可以多吃一块吗？就一块好不好啊？”
 乖乖的坐在属于自己的红色大椅子上，小萝莉小手趴在护柄上说道。大大的眼睛里面也是一闪一闪的。
 “这...好吧，只有一块。”
 看到小萝莉这副样子，舞苒还真不好意思拒绝了，没想到小萝莉现在都已经学会这招了，果然还是女孩子的好。
 “耶！”
 小萝莉高兴极了，小小的身子蹦坐在椅子上，然后认真的看着这些盘子。
 “好啦，开饭了。”
 话音落下，就有女仆上来，把餐盖拿走。顿时，小萝莉小小的嘴巴就忍不住张开来了。
 “肉...”
 今天的晚餐格外的丰富呢，小萝莉还是第一次在这个桌子上看到这么多的肉，一下子就感觉被幸福包围了。
 “要吃什么呢？”
 舞苒看到小萝莉开心的样子，自己也是很开心，有人陪着你，开开心心的吃饭，真是世界上最幸福的事情了。
 “我要，要那个，鱼肉！”
 小萝莉拿起属于自己的小筷子，指了指远处她夹不到的鱼肉，说道。
 “真是小猫咪呢~”
 舞苒笑道，起身就要为小萝莉夹肉。就在这时，不知从什么地方吹来一阵微风。
 那是夏日里独有的风，带着夏日夜晚的凉爽，泥土的香气，虫鸣的清脆，星空的旷远。
 不懂的人不懂，懂的人懂。那阵风就突然的吹来，吹在舞苒的心头。时间在舞苒的眼中仿佛慢了下来。
 她侧过头去，就看到小萝莉瞪大着眼睛，盯着那盘鱼肉，那种天真，那种温馨。蓦然的一阵悸动，舞苒的眼角，不知何时，有了湿润的感觉。
 这才发现，小萝莉的一举一动，早已经融入的自己的心中。那，自己为何不拿心来呵护呢？
 舞苒微微一笑，挤去眼角的湿润，手中的动作不停，为小萝莉夹起一块肚子上最软最大的肉。
 “哇！姐姐真棒！”
 小萝莉不知道舞苒的内心，但是她也很高兴，因为有这么大的肉可以吃，很满足。
 “小茗还要什么，我给你夹哦~”
 知道那声“姐姐”出口，舞苒才蓦然的反应过来，原来风里传来的是雷鸣下的生机，是润化万物的水滴。
 “不用了，我够吃了。”
 小萝莉也不是看不出来什么，这么大的肉，几乎都是整只鱼的四分之一了，着肯定是舞苒故意的了。
 “好，小茗长大了呢~”
 心中又是一阵的温馨，小萝莉可以看出自己对她的好，这真是长大了呢，不再是以前的小呆呆了。
 “唔嗯...”
 小萝莉好像没有听到舞苒的称赞一般，只是埋头用小嘴吃着碗中的鱼肉。
 只是，在舞苒看不到的地方，一些湿润从那抹抹茶绿中渗了出来。看来，夏夜的晚上，雷鸣的前一刻，是是湿湿润润的呢~
 “我吃好啦。”
 时间缓缓而过，小萝莉就跳下了椅子，她小小的碗里面什么也不剩，好像被猫咪舔过一样的。
 “嗯，那小茗是要先玩还是先做作业呢？”
 “唔...先做作业吧。”
 小萝莉犹豫了一下还是决定先做作业，做完了之后再玩，就没有忧虑了。
 “嗯，作业的话，就是课本后面的几道题目，都很简单的。”
 “我知道了，那我先去了。”
 小萝莉说着，就噔噔噔的冲到楼上去了，看的舞苒是连连摇头。
 “真是的，要下雨了吗？”
 闻着空气中夏季独有的气息，那是青草和泥土在一起时的甜蜜与苦涩。
 “小茗...姐姐会陪你一起长大的。”
 舞苒眼中闪过无线的柔情，那张绝世倾城的脸蛋上顿时就像沾染上了光辉一般的，仿佛守护的天使。
 只是，在二楼，小萝莉乖乖的坐在小课桌前，一滴泪水滴在数学课本上，散发出清香怡人的抹茶香味，久久不散。
 舞苒被夏季的微风触动心灵，小萝莉被那块大大的鱼肉触动心灵，但是两个人都没有告诉对方，自己的感情。
 舞苒是不想，小萝莉是不知不懂。
 就这样，小萝莉乖乖的坐在小课桌面前，歪着小脑袋想着题目。舞苒则坐在客厅当中，感受着门外的夜风，看着远处的电光闪烁，一动不动。
 “大小姐，要下雨了。”
 “下雨了，是啊，不好吗？”
 舞苒也说不清楚，自己今晚的状态是为什么，但是她却很喜欢这种感觉，可以静静的感受自己。
 “是啊...”
 邓管家安安静静的站在舞苒的身后，灯也没开，就这样一直站着，看着远处不断接近的隆隆雷鸣。
 “好了，开灯吧，我去看看小茗。”
 坐了一会儿，久久没有等到雨声，舞苒也就不再等待了。起身直接向二楼小萝莉的房间走去。
 “是，大小姐。”
 小萝莉的房间，小小只的萝莉已经放下了笔，抱着自己的小熊在床上打起滚来了。
 说是可以有玩的时间，但是小萝莉此时似乎还没有想到玩什么，只能这样打发时间了。
 “小茗？作业做好了？”
 舞苒推门而入，就看到一个小小的身影在大大的床上滚来滚去的。
 “嗯呐，都做完了。”
 听到舞苒的声音，小萝莉立马起身说道，然后迫不及待的来到自己的小课桌边，将本子打开给舞苒看。
 “嗯，不错呢，都对了。”
 舞苒核对了一下，小萝莉这回没有让她失望，一道题都没有错，只不过这个字能好看一点就完美了。
 “我厉害吧？”
 小萝莉骄傲的挺了挺小胸脯，很是得意啊，毕竟这种表扬可是很少的，大多都是可爱什么的。
 “真是厉害，接下来，就是小茗的自由时间了，只要不跑到外面去就好了。”
 舞苒摸了摸小萝莉的脑袋，说道。毕竟天已经黑下来了，而且说不定等一下还要下雨，出去玩的话还是有危险的。
 “嗯，知道，我不会出去的。”
 小萝莉乖巧的说道，晚饭过后的小萝莉特别和舞苒的胃口呢，乖乖的真好。
 “那，小茗这么乖的话，想要什么奖励吗？”
 舞苒说道，奖励一下小萝莉也是必须的嘛，这么乖。
 “唔...那个，可不可以...”
 “嗯？什么？只要你说出来，姐姐就给你哦~”
 舞苒大方的说道，她也不相信小萝莉还能说出什么东西来，不是棒棒糖就是肉肉，不是肉肉的话，那就是手机了。
 “我，我想玩一下手机。”
 果不其然的，小萝莉伸出小小的手掌，向舞苒讨要着手机。
 “好，不过只能玩半个小时哦~”
 这回，舞苒到是没有怎么拒绝了，毕竟小萝莉也不可能一辈子待在她的庄园里面，在手机上接触一下外面的世界也是蛮不错的。
 有时候，舞苒甚至在想要不要给小萝莉买电脑，但一想到小萝莉还不会用，加上有些东西确实是小萝莉不能看的，所以也就一直没买了。
 “嗯，谢谢~”
 小萝莉甜甜的叫了一声，然后就看着舞苒拿出手机，放在她的小手上。
 “诶嘿~~”
 开心的接过手机，小萝莉一下子扑到床上，然后对着手机的屏幕玩了起来，想她上一次玩的时候可是连浏览器都没有找到的。
 “小茗，不要离得太近了，嗯...来，戴上这个。”
 舞苒可不想小萝莉变成近视眼，于是督促的同时，又把自己的眼镜给小萝莉戴上了。
 “唔...”
 “很可爱呢~”
 戴着舞苒的大框眼睛，大大的眼睛，呆萌呆萌的表情，小萝莉这个时候简直萌出天际了，可惜手机在小萝莉手中，不然的话舞苒肯定又要操作一顿了。


第一百二十五章 害怕打雷的小萝莉

 “唔...在哪呢？”
 小萝莉没有去管戴在脸上的眼睛，不过就是多了一个装饰的东西罢了。舞苒和小萝莉都不近视，所以小萝莉戴起来也没有什么不舒服的感觉。
 不过，小萝莉苦恼的还是找不到浏览器在哪里，为什么姐姐手机上的图标和上一次的都不一样的呀？
 小萝莉记得的是书上说的，那种浏览器的图标，圆圆的。但是舞苒手机上的图标没有多少是圆圆的。
 “小茗，在玩什么呢？”
 舞苒其实也不知道小萝莉再找什么，但是为了小萝莉好，可不能让她沉迷手机。
 “就是那个可以上网的，可以搜到很多东西的东西。”
 小萝莉将手机放在床上，让后小手比划了一下。
 “嗯？小茗不是在找游戏吗？”
 舞苒装作很吃惊的样子，其实吧，就是为了转移小萝莉的注意力，毕竟网络上的东西实在是太不友好了。
 至于舞苒所说的游戏嘛...自然是适合小萝莉玩的游戏了。
 “游戏！”
 果不其然，小萝莉对游戏还是很感兴趣的，毕竟她这一辈子都没有见过游戏呢，自然是充满了好奇的。
 “对啊，手机里面可是有游戏可以玩的哦~”
 “在哪，在哪？”
 小萝莉连忙把手机交到了舞苒的手上，然后站起来，盯着手机屏幕说道。
 “嗯，就是这个，你把它打开，然后这里面都是游戏。”
 舞苒亲自演示了一遍，在手机上打开了一个软件，然后小萝莉就看到了好多好多的小图标在里面。
 “哇！这么多的吗？”
 小萝莉开心的数了数，这里面起码有三款游戏了，对于小萝莉来说已经够多的了。
 “小茗，打开它们就可以玩了哦，里面又介绍的。”
 舞苒微微一笑，然后又把手机还给了小萝莉。
 “让我抱抱，怎么样？”
 不过舞苒显然不打算干站着，抱着小萝莉玩的话，应该会很美妙吧？
 “唔...好，好吧。”
 本来吧，小萝莉对于被抱这件事情可是十分的抵制的，不过现在舞苒对她这么好，小萝莉自然也就不好意思拒绝了。
 “真乖。”
 来到床上，舞苒坐在床上，然后将小萝莉小小的身子揽入自己的怀中，双手环绕过小萝莉的小蛮腰，好像怕她逃掉一般。
 “唔...”
 而我们的小萝莉，这样被姐姐这种生物抱着，自然是有些不适应的了，只不过她也只是身子僵硬了一下，然后就顺势的坐在舞苒的怀中了。
 “小茗，可以开始玩了哦，不会的话，姐姐可以帮你的。”
 舞苒下巴轻轻的抵在小萝莉的脑袋上面，可以感受到那小小脑袋上传来的温温热热的气息，很是温暖。
 “知，知道了，不过，姐姐你不可以乱动的。”
 小萝莉警告舞苒，要是敢乱动的话，就不给舞苒抱抱了。
 “好好好，姐姐不会乱动的，姐姐只是看小茗玩游戏而已。”
 舞苒笑道，没想到，小萝莉对羞羞的事情这么敏感啊，才抱在怀中就开始担心了。
 “唔...那，那就好...”
 说罢，小萝莉的注意力转移到了手机上，看着那几个图标，小萝莉一时之间不知道玩什么好了。
 “唔...推箱子？贪吃蛇？还是俄罗斯方块啊？”
 小萝莉只看了最上面的一排，在没有玩完上面的，下面的看了也是白看。反正小萝莉是打算一个一个来的。
 “那，就这个了。”
 伸出自己嫩嫩的小手指，轻轻的在“推箱子”上面点了一下，然后小萝莉就看到手机屏幕变黑，再出现彩色的画面。
 “唔...这样呀？推箱子...”
 小萝莉看了看说明，感觉很有意思呢。于是就迫不及待的来到了第一关。
 “这个是最简单的了，小茗一定没有问题的吧？”
 第一关地形最为简单，几步就可以了。但是我们的小萝莉对于手机的操作还是不够熟练，居然弄了半天才好。
 “唔...我...”
 “我知道的，多闯几关就好了。”
 小萝莉呆呆的操作还真是萌到了舞苒，小小的手指焦急的划着屏幕，但是里面的人物又不受她的控制，真是呆呆的。
 “嗯，我可以的。”
 小萝莉并没有灰心，刚才只是不熟悉罢了，其实她感觉这种东西实在是太简单了，没有挑战性。
 “第二关...”
 小萝莉来到第二关，还是和第一关一样的简单，这回小萝莉熟悉了操作模式，一下就把箱子推到位了。
 “小茗真棒！”
 舞苒鼓励道，同时还揉了揉小萝莉的头发。
 “啊呀~不要乱动啦。”
 专注玩游戏的小萝莉也是不想让姐姐打扰，居然抱怨起来了。
 “好好，姐姐不乱动了。”
 不过舞苒也没有生气，毕竟她专注做事情的时候，也不喜欢有人来打扰的。
 “嗯...第三关...”
 小萝莉专注着游戏，很快的来到了第三关。
 这种益智的游戏可是很适合小萝莉玩的，可以更好的开发她的小脑袋，更好的学习其它的东西。
 “嗯...”
 微微的思考了一下，稍稍增加了一点难度的第三关也没能够困住小萝莉，一下子就被她闯过去了。
 “第四关...”
 也一样，只要不是相差一个等级的难度，小萝莉都能很快的适应，然后很快的破解呢。
 接下来，
 第五关，过。
 第六关，过。
 第七关，小萝莉又卡了一下，不过她没有问舞苒，因为小萝莉发现自己闯过去的话，很开心的。
 所以，在舞苒惊讶的眼神之下，小萝莉一路闯过了八关，直接来到最后一关。
 她下载的是最老的版本，只有九关的，本以为可以让小萝莉玩好久的，没想到小萝莉可以这么聪明。
 “唔...这个...有点难...”
 到了最后一关，这个游戏的最高难度，小萝莉也不得不皱起了小眉头，努力的想方法。
 “小茗，不会的话，姐姐可以帮你的哦~”
 舞苒及时的说道，她要求抱着小萝莉当然不是就只是为了抱抱了，虽然是妹妹，但是该有的福利还是要给姐姐的吧？
 “不要！”
 小萝莉想都不想就拒绝了，并且用小手护住了手机的屏幕，不让舞苒看到。她才不想别人来教她呢，那样会不完整的。
 小萝莉就是想要直接通关，没有想什么。不过舞苒可就不这么想了，看着小萝莉一副“沉迷”的样子，她的眼神就微微的沉了沉。
 “唔啊！我知道了，姐姐你看。”
 突然的，小萝莉大叫一声，然后将手机拿出来给舞苒看，想要亲自给舞苒看看自己是怎么过的。
 “嗯，看看。”
 舞苒也微微的笑道，这样子充满活力的小萝莉要好多了，只不过该调教的还是要调教的。
 “就是这样，往上走一步，向左走三步，推箱子。然后这样......”
 小萝莉小小的手指在手机屏幕上滑动着，看得舞苒一阵的羡慕，她多想变成手机屏幕，然后让小萝莉的小手...
 “姐姐，没有了...”
 小萝莉已经通关了，不过我们的舞苒还沉浸于某种不好的想法当中无法自拔，直到小萝莉用小脑袋顶了顶她的下巴。
 “啊？哦，小茗真是厉害呢，不过，时间也要到了，今天就先到这里吧。”
 “这么快啊？”
小萝莉玩手机当然不知道时间过的有多少快了，半个小时一晃眼就没有了。可是她还没有玩够呢，这样的游戏好好玩的。
 “姐姐大人...可不可以...”
 “不可以，说好了半个小时的。”
 舞苒就知道小萝莉想要干什么，立马就拒绝了。
 “唔...就，就再，在玩一下下...”
 手机还在小萝莉的手中，现在舞苒已经站起来了，小萝莉就把手机放到背后，故意不给舞苒。
 “嗯？不听话了？不听话的话，就要打...”
 “轰隆！！！”
 就在舞苒想说要打小萝莉屁屁的时候，床外先是划过一道明亮的闪电，然后传来一声巨响，宛若千军万马一起蹦腾。
 “啊！！！不要，不要打我...呜呜...”
 舞苒都被吓了一跳，只觉心跳都少了半拍。小萝莉就更不要说了，小脸都吓得惨白惨白的，泪水也止不住的流下来。
 至于手机，早就丢掉了，双手紧紧的抱住自己的小脑袋，蹲在床上瑟瑟发抖，仿佛这样可以带来安全感一样的。
 “不要怕，不要怕，姐姐在这里的，不要哭了。”
 舞苒连忙上前安慰小萝莉，前面那道雷可是真的响亮，连窗户都被震的抖动了起来，也怪不得小萝莉会被吓坏了。
 “呜呜。姐姐，小茗，小茗不玩了，小茗要睡觉了...”
 不等舞苒靠近，小萝莉就一头扎进了舞苒的怀抱，平时她不愿意待的地方，现在却给她带来了莫大的安全感。
 “好了好了，没事了...”
 “轰隆！”
 “啊！呜...姐，姐姐，我怕...”
 就在这个时候，外面又是一道雷鸣之声，虽然没有先前的响亮，但是小萝莉小小的身子还是忍不住颤抖了一下，显然是很害怕的。
 “不怕，不怕啊。睡着就没事了。”
 “呜呜...”
 小萝莉小脸蛋上一道道晶莹的水珠落下来，落在舞苒的心头，让她很是心痛。
 “乖，我们睡觉，睡觉。”
 舞苒说着，就要把小萝莉放到床上去，不过小萝莉确实紧紧的抱着舞苒的脖子不放手。
 “呜呜...姐姐，你不要小茗了吗？小茗，小茗以后都会乖乖听话的，不要走好不好。”
 小萝莉实在是害怕极了，想想那种恐怖的声音，小小的身子就忍不住颤抖起来。再加上以为舞苒不要她了，哭的更凶了。
 这还是小萝莉第一次哭的这般的厉害，泪水止也止不住的往外流。
 “说什么话呢，姐姐怎么会不要小茗啊。”
 轻轻的为小萝莉擦去流下来的眼泪，舞苒说道。
 “那，那不要走，好不好...”
 小萝莉那带着泪水湿湿润润的眼睛看着舞苒，小手紧紧的抱着，就害怕一放手舞苒就不见了一样。
 “好，今天姐姐和小茗睡，行了吧？”
 “嗯...”
 “不哭了，哭起来都不可爱了。”
 “才，才没有...呜，呜...”
 小萝莉因为哭泣的缘故，有一下没一下的说道，不过听到舞苒会陪她之后，已经好了很多了。


第一百二十六章 清晨

 是夜，窗户外面雷雨阵阵，噼里啪啦的拍打着万物，仿佛要把什么东西拍醒一般。
 但是，无论外界是落下使得黑夜光亮如同白天也好，还是上苍发怒也好，都再没有吓到我们的小萝莉。
 小萝莉安稳的蜷缩了起来，缩到舞苒的怀中，小小的拳头并拢着，放在自己的小嘴巴下面。
 小小的脑袋紧紧的挨着舞苒的胸部，那上面传来的温度让的小萝莉十分的舒服。
 此时此刻，舞苒的怀抱就好像是一个避风遮雨的港湾，让小萝莉感到安全，感到舒心。
 夜晚的时光，在这急刷刷的雷雨下，很快的便流逝了。
 第二天一大早，就有一缕金黄通彻的光线照进这方小小的庄园当中，照到舞苒美丽的不可方物的一张脸蛋之上。
 “唔...”
 轻轻的呻吟了一下，舞苒缓缓的睁开眼睛。她的眼眸和小萝莉的不一样，她没有绿色的瞳孔，有的只是黑色的眼眸，深深的。
 “额啊~”
 轻轻的伸了一个懒腰，舞苒就感到被子下面有一团软软的东西，才想起来，小萝莉似乎还在睡觉。
 微微的拉开被子，舞苒就看到了一个可爱的小脑袋，小手微微的露出来，似乎是在把玩着手指头？
 “啊~竟然睡着了。”
 舞苒看着还在熟睡的小萝莉，不由得无奈一笑。原本小萝莉主动和她睡觉的话，她可是要好好把握住机会的。
 但是昨晚睡得有特别的舒服呢，抱着小萝莉就不想动了，然后闭上眼睛就不想睁开了。
 这种雷雨的时候，有一个温暖的小萝莉可以抱着，真的是特别容易睡着呢~
 “算啦，就让你先睡一下吧。”
 原本舞苒是打算叫小萝莉起床的，但是想想现在也还早，就放下这个打算了，小懒虫就让她多睡一下啦。
 “嗯姆...”
 小萝莉呓语着，听起来好像在做梦吃什么好吃的东西呢。
 “也是小吃货呢。”
 舞苒不由得扶了扶额头，她在小萝莉这么大小的时候，可没有这般的舒服呢，毕竟她可是接班人。
 有些时候，舞苒也是很羡慕小萝莉的，可以拥有一个无忧无虑的童年。
 “嗯，今天亲自做早餐。”
 想到小萝莉昨天晚上的表现，舞苒很开心很满意，就像为小萝莉做一餐早饭，号称全能的她不会的东西还真是少的可怜。
 再次看了看小萝莉，摸了摸她光滑的小脸蛋，舞苒轻轻的拉开被子，然后小心翼翼的走到了床下，生怕吵醒小萝莉。
 “嗯...选一套什么衣服呢？”
 一般来说，衣服都是舞苒前一天晚上的时候选好的，第二天小萝莉起床就可以穿了。
 但是也有特殊的情况，比如昨天，就没有时间选衣服了，只能放到早上来选，趁小萝莉还没有起床的时候。
 “今天，跳舞吧。”
 舞苒想了想，就想到了小萝莉那软软小小的身子，不学习跳舞的话，岂不是太可惜了？
 这般想着，舞苒就从衣柜里面拿出了一件衣服，放到了小萝莉的床头，然后慢慢的退了出去。
 小萝莉不知道她的姐姐大人已经去为她做早餐了，依旧保持着原先的姿势睡着，吮吸着小指头。
 直到一片阳光透过窗户，窗外的鸟儿开始叽叽喳喳的叫唤的时候，小萝莉小小的眉毛才微微的抖动了一下。
 “唔...不要吵...”
 小手微微的拍了一下，小萝莉嘟着小嘴巴，不满的说道。
 可是，小鸟怎么会听得到小萝莉的话呢，它们依旧站在窗外的树枝上叽叽喳喳的谈天说地。
 “啊呀！说了...不要吵了...”
 小小声的，小萝莉将小手伸出被子，软软的在空气中摆了一下。
 “不要吵...嗯？”
 小手再次的摆了一下，不过这回是摆到了旁边，原本舞苒躺着的位置。
 小手摸索了一下，小萝莉发现没有熟悉的味道感觉了，就一下子睁开了眼睛，看到的是空空的位置。
 “姐姐。”
 小萝莉的心一下子就提起来了，小小的身子坐了起来，然后看了看四周，发现舞苒不在。
 “姐姐！”
 小萝莉喊了一声，就像小孩子叫妈妈一样的。
 “姐姐大人？你在哪儿啊？”
 小萝莉开始有点害怕了，害怕舞苒不要她了，把她一个人丢在这里。
 “呜呜...姐姐，你不要小茗了吗？”
 虽然今天是一个晴天，但是小萝莉一想到这么大一个庄园里面就她一个人了，就感到十分的害怕与无助。
 “姐姐...你在哪啊？小茗一个人害怕...”
 微微的提了提声音，小萝莉希望的是下一刻，舞苒就会出现在门口，然后走过来将她抱起来。
 但是大大的眼睛盯着门口，盯了半天，舞苒还是没有出现。渐渐的，小萝莉的视线就开始湿润了。
 “呜呜...姐姐大人...不要不要小茗，小茗会乖乖的...”
 小萝莉一想到舞苒不要她了，眼泪就忍不住的滴落下来，一下子就打湿了一片的被子。
 “呜呜...姐姐...”
 小萝莉哭泣着，小小的身子时不时的一颤，显得十分的可怜无助，就像和妈妈分开了一样。
 可是，哭泣着的小萝莉并没有看到床头柜的衣服，不然的话，她现在就不会哭了。
 “嗯？小茗，你怎么了？”
 不过好在舞苒来的也是十分的及时，不然小萝莉可是要伤心死了。
 “唔啊！姐姐，你不要小茗了吗？”
 一看到舞苒推门进来，小萝莉就一下飞扑过去，紧紧的抱着她的手臂不放手了。
 “说什么傻话呢，姐姐怎么会不要你呢？”
 “呜...姐姐还要小茗的吗？”
 “当然了，小茗那么可爱，姐姐可舍不得丢掉呢。”
 舞苒也是没想到，一大早起来的小萝莉居然会有小孩子的表现，这种和小孩子想妈妈没什么区别呢。
 “嗯，小茗知道了。”
 小萝莉小手擦了擦眼泪，说道。听到舞苒的保证，她才放下心来。
 “好了，快换好衣服下来吃饭了，等一下还要上课的。”
 “啊？哦，好，好的。”
 渐渐的，小萝莉也恢复了正常，主要是听到上课就想到昨天的数学课，她小小的脑袋都要痛了，真是不想上课呢。
 PS：开学了，课是真的多，还有那么多等着我挂科的科目，我怀疑我上的是假的大一。
 码字的话，我也很无力啊，一天下来也就晚上才有一点时间，而且还不能熬的太晚，不然明天的课就GG了。大家见谅。
 嗯...这里有一些自己写的诗，就当是补偿补偿了，都是自己感悟的东西，不喜欢的话，就当是我水了。
 忆梦
 离朝
 十二花甲伊人手，
 千年为梦伊人泪。
 梦醒一朝红尘断，
 万载修仙一瞬间。



第一百二十七章 体操服小萝莉

 “嗯，快点哦，我在下面等你。”
 舞苒也知道小萝莉刚才的那种状态只不过是一时的，小孩子的话，基本上都会有这种时候呢。
 “嗯呐，姐姐大人你去吧。”
 小萝莉开心的点了点头，对于小吃货来说，有的吃当然是最好的了。
 其实要不是舞苒限制了她的零食什么的话，她现在早就长得胖胖的了。
 看着舞苒退出房间，小萝莉立马就转过身去，然后小步的跑到了床头柜旁边，大大的眼睛看着上面的衣服。
 “啊？这...这是什么呀？”
 小手捏住衣服的一角，小萝莉一脸嫌弃的将衣服拎了起来。
 “这...怎么没有裤子啊？”
 小萝莉拿着衣服左右的看了看，确实没有看到裤子啊，除了衣服下面的小胖次一样的东西以外。
 “不，不会要我这样穿着出去吧？”
 小萝莉不敢想象，自己这样穿着出去的话，会是什么样的场景，但是她知道，这一定很羞人就是了。
 “诶唔...怎么，怎么可以这样...”
 小萝莉实在是没有想到，舞苒居然会拿出这套衣服来的。但是，小萝莉又打不开衣柜，不穿这个的话，就没有衣服穿了。
 “要不，就穿着睡衣吧...”
 小萝莉看了看自己身上的睡衣，觉得也比穿手上的衣服要好一点。
 “可，可是，会被打屁屁的...”
 一只小手不由得护住了自己的小屁屁，小萝莉想到。她可是记得舞苒说过的，睡衣是不能够穿出去的。
 “那，那就穿吧...”
 小萝莉小脸开始有了一些红晕，小嘴巴抿着，一副不乐意的样子。
 “这个...”
 脱掉自己的小胖次，放在一边，然后又将自己的睡衣脱掉，小萝莉这回就白白的站在空气中了。
 “唔...真是坏蛋...”
 现在，光着身子的小萝莉才知道，舞苒那句快一点是什么意思。
 现在的她，虽然脱得光光的了，但是面对如此羞耻的衣服，还是要自己亲自穿上，真是好羞耻的。
 “可恶...”
 咬了咬牙，小萝莉还是拿起那条深蓝色的小裤裤，然后慢慢的穿了上去。
 “啪。”
 “呀！”
 没想到这个小裤裤这么有弹性的，小萝莉一放手，就紧紧的贴住了她的小屁股，发出啪的一声。
 “诶？好，好奇怪。”
 穿上之后，小萝莉感到自己的屁股被包裹住了，和小胖次不一样的是，这个大一点，也紧一点。
 不过，小萝莉也就知道大一点。她不知道的是，这个裤子还是可以帮她提臀的呢，原本可爱的小萝莉这下子顿时就多了一股妩媚的感觉。
 “算，算啦...”
 穿都穿上去了，小萝莉也不打算深究，她小小的脑袋也不允许她想多一点。
 不过虽然紧致了一点，但是穿上去还是很舒服的，小萝莉也没有感到什么不适。
 “接下来，是衣服...”
 说实话，小萝莉还真的没有穿过这样子的衣服，毕竟她穿的大多都是连衣裙之类的，这样单独的衣服还真是不常见的。
 “唔...”
 穿上去之后，小萝莉不由得感受了一下，舒服是舒服的，但是...
 “会不会太短了呀？”
 小萝莉试着伸了伸手臂，抬起来之后发现自己的小肚脐眼都露出来了，小腹上凉凉的。
 “唔...姐姐，姐姐是个大，大坏蛋。”
 这一定是舞苒的主意了，小萝莉猜对了，这还真的就是舞苒的主意。小萝莉现在穿着的，可是体操服。
 接下来，小萝莉还要进行舞蹈课呢。穿着那种裙子的话，可施展不开呢~
 再说了，色气满满的小萝莉她也是十分的喜欢的，要不是顾及到她的忍耐力的话，舞苒都要在多准备一双白色过膝袜的。
 只是舞苒害怕到时候，舞蹈课上，小萝莉就要被他吃掉了，那样子的小萝莉真的充满着诱惑的。
 “诶唔...这，这样...”
 犹豫的看了看门，小萝莉这个样子都不好意思出去了，小手交叠着的放在自己的下面，低着小脑袋。
 “小茗？好了没有啊？”
 “好，好了！”
 听到舞苒的催促，小萝莉连忙答应道，然后不情愿的迈着小步子走到了外面。
 来到餐厅，舞苒依旧坐在位置上了，餐桌上已经摆好了几样早餐。
 “哦？不错呢，小茗这样穿真棒！”
 舞苒看到小萝莉来了，不由得由衷的赞叹道，看来长得可爱就是不一样，什么衣服都可以驾驭的住。
 “什，什么嘛...我，我，还不是你...”
 “好了好了，不说了，快来吃了。”
 舞苒说道，不过眼睛却是一动不动的盯着小萝莉的大腿。
 实在是那双大腿太过诱人了，白皙透嫩，而且那么笔直。舞苒不由得庆幸自己没有给小萝莉穿白色的过膝袜了。
 因为，她现在看着就已经快要忍不住上去亲亲了，要是再穿上那种诱惑人的东西的话，她就要犯罪了。
 “唔...不要看了啦！”
 小萝莉打断了舞苒的危险想法，不过自己的小脸蛋却是红红的。一副不自然的样子。
 “好，好，不看，不看了，我们吃饭。”
 舞苒尴尬的笑了笑，然后意犹未尽的收回了视线，看向桌子上的早餐。
 “哼！”
 “额，好了，小茗，来尝尝这个。”
 为小萝莉端去一碗粥，舞苒说道。
 “嗯，谢谢姐姐。”
 小萝莉也被舞苒调教的很有礼貌了，道谢过后，就一脸期待的看着那碗粥。
 “好香！”
 小萝莉小巧的鼻子耸动了一下，顿时小嘴巴就不由自主的微微张开了。
 “嗯！甜甜的，好吃~”
 拿起勺子，尝了一小口，小萝莉一脸幸福的说道。那种香香甜甜的味道，小萝莉可是很喜欢的，感觉舌头都要被融化了一样的。
 “那，和以前比起来怎么样啊？”
 舞苒在一旁，也是期待的问道，这可是她为小萝莉做的，还有点小紧张呢。
 “唔...”
 “怎么样？”
 “这个好吃！甜甜的我喜欢！”
 虽然以前的粥里面有肉肉，但是小萝莉觉得这个才是她喜欢的味道呢。
 “那是当然咯，这可是姐姐亲自做的。”
 “哇！真的吗？”
 “当然了。”
 被小萝莉认可的舞苒也骄傲了一会，微微的抬起脑袋，像个小孩子一样。
 “那，那能教教我吗？”
 对比数学课什么的来说，小萝莉还是觉得烧饭炒菜的好一点，至少不会睡着。
 “当然没问题了。”
 舞苒本来就想教小萝莉烧饭的，她还希望以后小萝莉可以亲自为她烧一顿呢~
 PS：诗：
    华泪伤
    离朝
    溢泪知心华，
    华叶几何枯。
    枯落心伤处，
    处处是伤心。



第一百二十八章 舞蹈课

 早餐很快的便被消灭干净，小萝莉满意的摸了摸自己的小肚肚，躺在椅子上一动也不动，就像是吃多了走不动了一样。
 “好了，知道邓管家的房间在哪里吗？”
 舞苒看着吃的饱饱的小萝莉，并没有担心会不会长胖，她亲自烧的就应该有这个样子才对。
 “知道，不过要等一下，唔...走不动了。”
 小萝莉确实是喝了很多的粥啊，要比平时多出一碗来，对小萝莉小小的肚子来说，已经很多了。
 “好吧，先休息一下，八点钟之前必须要到。”
 渐渐的舞苒又开始转换身份了，老师的话，会比较有威严。
 “知道啦，我不会迟到的。”
 小萝莉还不知道去哪里干什么呢？小脑袋想了想，就想到了邓管家家里面那么多的器材。
 难道是去锻炼肌肉吗？像邓管家一样的那种，高高大大的？
 小萝莉不禁这样想到，她可是很想要高高壮壮的身材的，那样的话，就不会被姐姐大人欺负调教了...
 “唔...快点长大啊。”
 摸了摸自己的肚子，小萝莉喃喃自语。
 “好了，我还有点事情，你等一下就过去，不要忘了哦。”
 舞苒起身，一边说着，一边走向门口，看上去对小萝莉很放心的样子。
 “哦。”
 撇了撇小嘴巴，虽然吃到了舞苒亲自烧的好吃的，但是还是不想上课啊。
 “怎么样才能不上课呢？”
 小萝莉小小的脑袋里面不禁闪过这个念头，好看的眉毛微微的皱了起来，就连舞苒后面说叫她不要迟到都没有听清楚。
 “不上课...不上课...对了，这样就可以不上课了！”
 想着想着，小萝莉还真的想到办法了，小脸上不由得闪过轻松的神色。
 “只要这样的话，也不会叫我上课了吧？”
 小萝莉越想越开心，以至于等到反应过来的时候，都已经七点五十多了，眼看就要八点钟了。
 “糟了！要迟到啦！”
 看了看时间，小萝莉连忙跳椅子，小脚迈到最大，向着仆人的公寓跑去。
 “哈~哈~”
 等到小萝莉跑到地方的时候，小萝莉已经累坏了，上身白色的短袖体操服已经被汗打湿，隐隐约约的透出一些肌肤的颜色。
 “姐，姐姐...”
 小萝莉顶着一张红扑扑的小脸蛋，走到舞苒的身旁。
 “嗯？”
 “姐姐，我，我来晚了...”
 不好意思的低下小脸蛋，小萝莉一边玩弄着手指头，一边说道。
 “叫老师。”
 “诶唔...老师...我...”
 “迟到了。”
 舞苒打断小萝莉的话语，作为老师她可是会很严格的，特别是小萝莉犯错的时候。
 “嗯...对不起...”
 “小茗同学，我记得前面我可是和你说过的，迟到的话，会有惩罚的。”
 舞苒似有所指，但是那个时候小萝莉还沉浸于不用上课带来的快乐之中呢，哪里听到舞苒说了什么呀。
 “啊？惩罚？不要。”
 小萝莉想也不想的，就拒绝了，不就是迟到了几分钟嘛，为什么还要惩罚啊？
 “嗯？小茗同学不听话了？”
 “不，不是啦，只是，我，才迟到了几分钟而已...”
 原本小萝莉想据理力争的，但是一对上舞苒那威严的眼睛，就不自觉的弱势了下来，就算是老师，也是姐姐大人没错呢。
 “还有借口，迟到了就是迟到了，自己过来吧。”
 舞苒说道，对小萝莉的理由丝毫的不接受，顺便还拍来拍自己的大腿，示意小萝莉自己趴上去。
 “不要，老师，我，我知道错了，不要打我...”
 小萝莉看到那个她十分熟悉的位置，小手就不由得护住了自己的小屁股，一边摇着头，一边向后退去。
 “快点哦，不然等一下惩罚就要加重了哦~”
 舞苒也不在意，小萝莉那小小的步子能退到哪里去呢？反正最后的结果都是一样的，还不如乖乖的呢。
 “啊？不行不行，我，我去方便一下，马上就回来。”
 无论是怎样，只要是惩罚，小萝莉都是拒绝的，所以，她选择了逃跑。
 “唔啊！不要，快放开我，不要抓我！”
 但是，和舞苒想的一样，小萝莉的小短腿还真是跑不到哪里去呢，一下子就被舞苒捉住拎了回来。
 “嘿嘿，不听老师的话，可是要被惩罚的。”
 舞苒不顾小萝莉的反抗，一把将小萝莉面朝下横放在了自己的大腿之上，然后一只手抚摸了上去。
 “唔...等，等一下，我，我知道错了，没有下次了...”
 已经被捉住了，小萝莉就失去了防抗和逃跑的权利，只剩下乖乖求饶了。
 “嗯？是吗？”
 舞苒微微笑道，但是手上的动作还是没有停下来，说起来的话，她也好久都没有打过小萝莉的屁股了。
 想当初，小萝莉不听话的时候，最怕的就是被打屁屁了，现在看来，还是没有变呢。
 “是，是的啦，我，我不敢了...”
 小萝莉趴在舞苒的大腿上，起也起不来，只能任由舞苒的手在自己的小屁股上作怪，而且自己还不能抱怨什么，要不然的话...
 “咿！等一下，不要脱，我，我...”
 但是，舞苒显然不打算放过小萝莉，小时候就应该培养好习惯，迟到什么的可是很糟糕的。
 “小茗的皮肤还真是好呀。”
 一点一点的将小萝莉身上的深蓝色三角裤退下来，舞苒一边看着那白白嫩嫩的肌肤，一边羡慕的说道。
 “唔...老师，老师，不要再脱了，我，我...”
 “嗯？小茗同学似乎还有什么要说？”
 “嗯...”
 虽然是很羞耻的事情，但是，如果舞苒可以放过自己的话，小萝莉还是可以说的。
 “是什么事呢？”
 舞苒余光看了看小萝莉的小屁屁，心里其实已经知道了，但是小萝莉自己说出来的话，感觉会不一样。
 “我...我里面没有穿，穿小胖次...”
 越说，小萝莉的声音就越小，没办法，没有穿小胖次就出来，还是自己说出来的，感觉很羞耻的，心里面也有奇怪的感觉。
 “原来是这样，那...老师来帮你检查一下吧？”
 “诶？”
 听到这话，在小萝莉没有反应过来的时候，舞苒一下子就将那小裤裤脱了下来，挂在小萝莉的脚踝处。
 “啪！”
 “咿！不要，痛的...”
 才打了一下，小萝莉就有点受不了了，屁股上面传来的酥酥麻麻的感觉真的很奇怪。
 “以后还敢不敢了？”
 舞苒也没有真的要打小萝莉，只是给小萝莉一个教训，要不然的话，今天的舞蹈课可就要泡汤了。
 PS：诗：
    烦乱林
    离朝
    乱林秃枝烂叶间，
    杂草裂土碎石前。
    百般事态万般念，
    难有思绪入青天。



第一百二十九章 屡次想要逃跑的小萝莉

 “不，不敢了...”
 小萝莉那还敢在和舞苒顶嘴啊，那样的话，自己的小屁股就要开花了。
 “以后都记住了，迟到的不允许的。”
 舞苒扶起小萝莉，说道。不过眼睛却是看着小萝莉的下面，那个神秘的三角地带。
 由于小萝莉没有穿小胖次，而前面小裤裤又被脱了下来，导致现在小萝莉站起来之后，神圣的地带就一览无余了。
 光滑嫩白的肌肤，大腿根部与身体交界处的两条黑色的阴影，还有中间一条粉嫩粉嫩的线，勾勒出完美无缺的形状，就像是可爱扑扑的小桃子一般。
 “不准看不准看！”
 好在这回小萝莉也是及时的反应过来了，没有让舞苒继续观赏她的私密地带。小手急急忙忙的将小裤裤提了上去，小小的屁股就翘了起来。
 “真是可爱的小茗同学呢~”
 舞苒不以为意，都已经看过很多遍了，没想到小萝莉还是这么的害羞。
 “你你你说，说什么呢!” 
 “说什么呢，我也不知道。”
 “唔...大坏蛋...”
 小萝莉无话可说了，她还真是说不过舞苒，姐姐这种生物真的太克制小萝莉了。
 “好啦，接下来就要开始上课了。”
 “啊？上，上什么课啊？”
 小萝莉对于上课，是从内心排斥的，只不过现在看来似乎没有书本？
 “今天呢，姐姐我...咳咳，老师我，就教你跳舞，怎么样？”
 一不小心，舞苒就说成姐姐了，但是也没办法，姐姐大人的话，是比老师要好听好多的。
 “姐姐大人，还是叫姐姐大人吧，老师不好听。”
 就连小萝莉也觉得老师不怎么好呢，姐姐大人叫习惯了，老师什么的就很拗口啦。
 “好吧，今天就要学习跳舞了，首先要来进行基础的训练。”
 舞苒一边说着，一边将小萝莉带到一面巨大的镜子面前，说是镜子，其实不如说是一面墙壁。
 这个时候，小萝莉才发现，这里的布置和上次来的时候好像不一样了啊，还有邓管家怎么不见了？
 小萝莉很是疑惑，这里不是邓管家的家吗？为什么现在拿来给她上课用了啊？
 “首先，先来热身一下，以后开始上舞蹈课之前，都要先热身。”
 舞苒说着，就站在小萝莉的旁边，做了一个体前屈的动作，然后示意小萝莉跟着一起做。
 不过小萝莉却是呆呆的，小小的脑袋侧过来看着舞苒，有点不知道该怎么办了。
 “为什么要跳舞啊？”
 没由来的，小萝莉问了一句，她看着舞苒，一脸的疑惑。
 “额，当然是锻炼小茗了。”
 舞苒也没想到，小萝莉居然能够问出这种问题来。其实吧，教小萝莉跳舞什么的都是借口。
 她只是想看小萝莉跳舞蹦蹦跳跳时可爱的样子，然后拍下来，一定很有意思的。
 “那，能长高高吗？”
 听到锻炼，小萝莉就想到了邓管家，然后又想到了自己的身高，最后问道。
 “额，当然可以啦。”
 “真的吗？快教教我。”
 听到真的可以长高，小萝莉开心极了，立马就跟着舞苒的动作做了起来。
 “不是这样的哦，腿不能弯曲。”
 小萝莉是第一次做这种动作，自然是不注意的了。这个时候就要由舞苒来纠正了。
 “不能伸直吗？”
 小萝莉也不知道什么，反正就跟着舞苒的指示做就是了，她还想快快的长高呢。
 “手要碰到地面哦，那样才有效果。”
 “啊？可是，可是，这样好累的...”
 小萝莉的身子骨还是很软的，只不过力气不大，做着这动作时间一久也是很累很累的。
 “嗯，不错，这回是手掌碰地了。”
 前面是手指碰地，但是这当然还不够了，不拉伸开来的话，可是会受伤的。
 “唔...不，不行...”
 小萝莉努力了一下，发现自己可以碰到，但是才碰到一下就弹回来了，而且腿绷得直直的很不舒服的。
 “不要起来。”
 就在小萝莉想要放弃起身的时候，舞苒一只大手直接就压在了小萝莉的背上，让小萝莉起不了身。
 “啊？姐姐，放开，放开啦，这样，这样很不舒服的。”
 要保持这个动作，对于小萝莉来说还是有点困难的，但好在小孩子可塑性大，只要适应了就好了。
 “忍一下，忍一下就好了。”
 “唔...痛，痛的...我不要了...”
 时间一长，拉伸的筋脉就开始喊酸了，小萝莉也忍受不住，小腿一曲就要倒地，好在舞苒及时的接住了。
 “呜呜，痛的...”
 小萝莉小手抓住舞苒的衣袖，然后挣扎着站了起来。不过眼神却时不时的飘向门口，似乎有点想逃跑。
 “一下就好了，这可是能长高的锻炼。”
 为了让小萝莉安心的上课，舞苒又走上了欺骗小萝莉的道路。
 “唔...那，那不要这样子了...”
 “可以，我们换一个动作吧。”
 “哦，好，好的。”
 小萝莉神色一边，然后小脚慢慢的向着外面挪去，只不过走到一半，就被什么东西扯住了。
 “嗯？在这边哦，小茗~”
 “诶嘿，那个，我，我就是走一下啦。”
 小萝莉转过身来，假装拍了拍自己的大腿，一副我在缓解疼痛的样子，只不过小小的脸蛋上有些想哭的样子呢。
 “嗯，放松好了的话，就开始下一个动作吧。”
 舞苒自然是看出小萝莉在打退堂鼓了，毕竟无论是什么人，一开始学舞蹈都是痛苦的。
 “诶唔...好，好...”
 小萝莉实在是不想继续了啊，酸酸痛痛的感觉真的很不好啦。
 “嗯，接下来，小茗来这里站好。”
 舞苒指了指一个长长的盒子，看上去就像是只有两片板竖在地面上一样的。
 “哦。”
 小萝莉不知道这是什么东西，就乖乖的走过去，站在中间，然后看着舞苒。
 “嗯，然后呢，做这个动作。”
 舞苒做了一个箭步的动作，然后小萝莉伸出她小小的脚，同样的做了一个小小的箭步。
 “好，不要动哦。”
 舞苒来到小萝莉的身旁，蹲了下来，然后捏住她的一只小脚，向后提了提。
 “干，干什么...”
 小萝莉害怕极了，以为舞苒又要做什么动作，然后她就要痛痛的了。可是等了一下，除了脚踝处传来的异样感觉之外，就没有什么感觉了。
 疑惑的小萝莉不由得转过身去，看了看自己的脚踝，然后就看到自己的脚踝上被绑了一个长长的杆子。
 “姐，姐姐，不要，不要绑起来...”
 对于绳子，小萝莉可是很敏感的，没办法，好几次都是被舞苒绑起来，然后那样子，印象很深刻的。
 “没事的啦，就一只脚。”
 舞苒安慰小萝莉，这样说道。其实呢，这样子可是专门为小萝莉准备的，就是害怕小萝莉坚持不了，不好好做动作。
 “真，真的吗？”
 小萝莉动了动自己的小脚，发现还真是的，只要自己走出来的话，就不算被绑着的，还可以逃跑的。
 “是啦，好了，站着不要动哦，不然就把你的另一只脚也绑起来。”
 说实话，能够这么流畅的说话，已经足以体现出舞苒的强大克制力了。那可是小萝莉的小脚丫啊。
 穿着白色的纯棉袜子，边缘是蕾丝的花边，修饰着小萝莉那可爱小巧而又滑嫩的小脚，不知道多少人看来会不自觉的吞口水，何况现在舞苒捏着呢？
 “哦。”
 不知道舞苒要做什么，小萝莉的应对方法就是以不变应万变。
 然后，在小萝莉的严密注视下，舞苒捏住小萝莉的另一只脚，慢慢的向前拉去。
 “诶，诶？等，等一下，下，下不去的,不要，不要继续了。”
 这个时候，小萝莉想要逃跑已经晚了，一只脚被舞苒拉住了，而另一只脚由于那根长长的杆子的缘故，卡住动不了了。
 “这个叫做劈叉，可是必须要做到的动作哦。”
 先前看小萝莉很轻松的就够到了地面，舞苒就知道小萝莉的根骨很好，所以就直接让小萝莉劈叉了。
 “不行不行的，会，会痛，痛的。”
 小萝莉两只小小的手用力的撑住两片竖起来的板，小脚也想要往回撤，以防自己这样子下去。
 “诶，你，你不能这样的，啊，痛，痛了啦。”
 可是，小萝莉小小的身子还不足以抗衡舞苒呢，没一会儿，小萝莉就快要完成劈叉了。
 这个时候，小萝莉下不下去就在舞苒的一念之间了，因为小萝莉小小的身子已经完全“坐”进了那个盒子里面，两只小手无力的抓住边缘。
 “忍一下就好了，很快的。”
 舞苒虽然心痛，但是不痛的话，就无法打好基础，那样子以后跳起舞来就会受到很大的约束了。
 “唔...咿...姐姐大人，痛的，不要了，不要了好不好...”
 小萝莉对于疼痛的忍耐力可是很差的，要不是天生的身子骨好的话，估计早就哭出来了。
 “还差一点就好了。”
 到了最后关头，舞苒也不打算放弃，只要这回可以做到的话，以后就没有问题了，万事开头难嘛。
 “不要了，呜呜...疼的...”
 小萝莉小小的身子被盒子卡住，不能倒向一边，只能直直的坐着，使双腿被迫分开来。
 “好了好了。”
 舞苒在一旁，也是满头的大汗，那一声声的痛可是喊在她的心头的。
 “忍耐一下。”
 终于，小萝莉完成了劈叉的动作，中间除了小萝莉喊疼之外，没有什么阻碍，看来小萝莉的身体还真是柔软。
 “唔...起，起不来了...”
 好在没一会儿，舞苒就放开小萝莉了，只不过这个时候，小萝莉却却不能自己起来了。
 “好啦，起来吧。”
 最后，还是由舞苒将小萝莉抱起来的。这个装置可是专门为小萝莉设计的，最适合小萝莉了。
 “我，我不要学这个了。”
 小脚一碰到地面，小萝莉就开始跑了，她已经不想学舞蹈了，这么痛的，才不要学呢。
 所以，小萝莉选择了逃跑，就在舞苒放开她的一瞬间，小萝莉就冲了出去，可是，她忘了她的小脚上还有一个东西没有取下来...
 “啊噗...痛痛...”
 没有注意到脚踝上绑着的杆子，小萝莉还没跑出几步，就摔倒了。好在并没有摔伤，不然的话，舞苒可要好好心痛一阵了。
 “小茗~你这是要去哪儿啊？”
 “啊！等，等一下，我，我不要，不要学这个了，我不要长高了！”
 摔倒在地上的小萝莉很快的就被舞苒捉起来，然后走向了那面镜子。
 “不行，还有最后一个动作就好了。”
 舞苒自然也是理解小萝莉的，确实很痛，但是这一切都是值得的，只要今天可以做到的话，以后就可以轻松好多了。
 “呜呜...不要，不要了，小茗会痛的...”
 小萝莉眼眶都有些红红的了，可见对于接下来的动作是多少的排斥了，要不是舞苒捉着她的话，她早就溜走了。
 “没事的，最后一个动作很简单的。”
 这回，捉住小萝莉的舞苒没有示范动作，而是直接拎起小萝莉的一只脚，然后放到了墙上的一根杆子上面。
 这根杆子对于舞苒来说不算什么，但是对于小萝莉来说，就很高了。一只脚上去，一只脚没上去的。
 “好啦，我要放开了哦。”
 舞苒扶着小萝莉说道。
 “不要，不要。”
 小萝莉紧紧的抓住舞苒的衣服，就是不放手，这样的话，舞苒也很头痛。
 好在随着舞苒的退后，小萝莉的体力也是渐渐的支撑不住，慢慢的就滑开了。
 “等，不要走，姐姐，等一下...我，我不逃跑了，不要，啊！”
 随着自己的小手慢慢的滑开，小萝莉开始恐慌起来，但是舞苒还是慢慢的退开了，最后小萝莉就这样一只脚搭在杆子上，一只脚放在地上的。
 要是小萝莉力气大一点或者杆子再矮一点的话，小萝莉说不定是可以自己把脚拿下来的。
 可是，仿佛算好的一般，小萝莉就是无法自己将小脚拿下来。
 “呜呜...不，不舒服的...”
 这样一来，小萝莉就不得不将身子向里面靠，那样才不会倒下来。可是向里面靠的话，腿就要被拉伸，痛痛的感觉又使得小萝莉很不舒服。
 “没事的，坚持一下，就可以玩手机了。”
 不得已，舞苒只好将手机拿出来作为奖励了，不然没效果的话，时间就要浪费了。
 “好，好吧，那，那你过来，我没力气了。”
 小萝莉看了看舞苒，然后说道，只不过自己的小脚却是向外移了一下。
 “这么快就没力气了吗？”
 舞苒也没有注意到小萝莉的小动作，就走了过去，想要扶一下小萝莉。却是没想到，小萝莉直接抓住她的衣服，就从上面下来，然后一溜烟的开始逃跑了。
 “还想着逃跑啊？这回就让你死心。”
 舞苒拿出一个遥控器，轻轻的按了一下，就只见小萝莉逃跑的方向，那道大门“轰”的一声就关上了。
 “诶？等，等一下啦，我，我还没出去，开门，快开门啊。”
 本来小萝莉还以为这回可以成功的逃走了，没想到大门居然关上了。
 “小茗，又要去哪呢？”
 舞苒走到沙发上，坐下来，静静的看着小萝莉，只不过嘴角带着一丝莫名的微笑。



第一百三十章 喵~~

 “没，没有...”
 小萝莉不情愿的转过身来，小脑袋低着不敢抬头，只不过小手却是不停的摸着大门，似乎要找到一条缝逃出去一般。
 “过来这里。”
 舞苒拍了拍她的大腿，示意小萝莉走过去。
 “那个...姐，姐姐，我，我没有想逃跑的...”
 小萝莉自然是知道，自己逃跑又失败了。
 “哦？我可没说小茗是在逃跑哦~”
 化身为调教官大人，这个时候的舞苒威压可是很大的，小萝莉完全没有什么反抗的力量。
 “啊！我，我没有...”
 小萝莉开始慌了，她其实还想狡辩一下的，这样的话，接下来的惩罚说不定会，会轻一点...
 “放心吧小茗，姐姐不是要惩罚你，姐姐要教你跳舞。”
 舞苒说道，她还真没有打算惩罚小萝莉，练习舞蹈嘛，中间总会有想要放弃的想法的，何况是小萝莉呢。
 “唔...”
 小萝莉明显不相信，小手还在不停的鼓捣着门板，似乎还没有放弃。
 “好啦，小茗，这里有几个动作，要你来做。”
 舞苒说着，拿出手机对着小萝莉晃了晃。
 “不要，小茗，小茗不要了...”
 一听到还要做动作，小萝莉就想到了前面的那几个动作，小小的脑袋不停地摇着，就是不肯过去。
 “嗯？难道小茗真的喜欢被惩罚吗？”
 没办法，小萝莉不吃软的话，就只能来硬的了，威胁一下小萝莉就好啦。
 “诶？等，等一下，我，我没有，我不要惩罚的...”
 听到惩罚，小萝莉的小手情不自禁的往下移了一点，放到了自己的小屁屁上面。
 “那还不快过来？”
 舞苒笑眯眯的说道。
 “唔...请，请轻一点...”
 明明知道舞苒那边是不能过去的，但是小萝莉还是无法阻止自己的小脚向舞苒走去。
 “放心啦，没有惩罚的。”
 对于小萝莉的反应，舞苒也颇为无奈，看来以后还是要带小萝莉出去玩一下的。
 “真，真的吗？”
 直到她走到舞苒的身边，小萝莉都没见舞苒有什么动作，小萝莉小小的心这才微微的放了下来。
 “当然了，姐姐怎么会说谎呢？”
 伸出手摸了摸小萝莉的小脑袋，舞苒这般说道，以安抚小萝莉退缩的情绪。
 “唔...就，就再相信一次...”
 脑袋上温温热热的，小萝莉就情不自禁的拱了拱小脑袋，也放下了戒备。
 “来，我们一起看看接下来的动作哦。”
 说着，舞苒将小萝莉抱起来放到自己的大腿上，然后将手机放在两个人的面前。
 “这是什么呀？”
 小萝莉好奇的瞪着大大的眼睛，对于眼前的东西很感兴趣。
 “这个啊，是舞蹈的教程，小茗要学会的动作哦。”
 舞苒笑道，她可是十分的期待小萝莉做出视频当中的动作的，那是光想想心脏就要受不了的场面啊。
 “唔...是什么呀？”
 “看看就知道啦。”
 舞苒说着，点开视频，小萝莉也乖乖的坐在舞苒的大腿上，不吵不闹的。
 显然，小孩子的好奇心是十分的强烈的，小萝莉一下子就被视频中的内容吸引住了，都忘了这可是她接下来要跳的舞蹈。
 “怎么样？好看吗？”
 “好看！”
 小萝莉一脸认真的回答道，然后感觉到舞苒的笑意，小萝莉才反应过来。
 “才，才没有，不行，这，这种动作...”
 反应过来之后，小萝莉小脸蛋就开始变的红扑扑的了，那种动作的话，总感觉不好...
 “没事的哦~小茗跳起来的话，一定会很可爱的。”
 舞苒企图诱惑小萝莉，只有小萝莉自己有想要跳舞的念头，跳起来的舞才自然好看。
 “我，我不可爱的...”
 对于自己可不可爱这个问题，小萝莉是很不想被提及的，被人家说可爱什么的，真的很，很羞耻的...
 “那，小茗跳的好得话，可是会有人奖励你的哦。”
 舞苒继续诱惑小萝莉，说道。
 “奖励！有，有什么奖励呀？”
 小萝莉先前就被奖励玩手机了，还是玩那种有趣好玩的游戏，现在的她可是对奖励很感兴趣的。
 “不知道呢~”
 “啊？那，那还是算啦...”
 “听说会有棒棒糖什么的。”
 “棒棒糖！唔...”
 对于小萝莉来说棒棒糖，手机，肉肉可是最最喜欢的东西了。可惜这几样东西都掌握在舞苒的手中，所以小萝莉只能乖乖的被调教了。
 “小茗不想要吗？那我们就下课啦，以后都没有了。”
 舞苒微笑，她知道已经将小萝莉诱拐上路了，接下来就看是教导小萝莉跳舞了。
 “诶？等，等一下啦，人，人家想要...”
 小萝莉很不好意思的开口说道，这种话对于小萝莉来说还是很羞耻的，明明前面说过不要的了...
 “真的吗？不许反悔哦。”
 “嗯，真的。”
 都到这个时候了，小萝莉想反悔也晚了，只能认认真真的说道。
 “那好，接下来，我们就开始了。”
 前面的基础热身部分，舞苒就已经看出来小萝莉的根骨很好了，而且小萝莉要跳的舞蹈其实也不需要很好的基础的。
 “唔...好，好吧。”
 小萝莉紧张的握了握小手，然后任由舞苒将她抱起来放到地上，而这一切都是为了那一根棒棒糖...
 “第一个动作，是这样的。”
 舞苒伸出手指在手机上滑了滑，然后就找出一张照片放到了小萝莉的面前。
 要教导小萝莉的话，当然不能着急了，一个一个动作做到位了才是真真的会了，所以舞苒就调出了一张照片来。
 “啊？这，这个...能不能换一个呀？”
 小萝莉满脸羞红的看着手机上那个人做出的动作，有点抗拒。
 “可是，不做的话，就没有奖励了。”
 舞苒当然不会让小萝莉放弃了，每一个动作都要做到位才是，这样，小小只的小萝莉跳舞的时候，才会更加的可爱。
 “好，好吧...”
 看了看手机上的图片，小萝莉将小小的手握成拳头，然后放到了自己脸颊的两侧。
 “唔...姐，姐姐大人...人家...”
 “加油，很不错呢~”
 舞苒鼓励道，这个时候，小萝莉可不能退缩。
 “诶唔...”
 见舞苒没有让她跳过的意思，小萝莉就继续了。
 小拳头放在脸颊两侧，然后身子前倾，小小的屁股微微的翘起来，小萝莉满脸羞红的保持着这个动作。
 “...”
 “姐姐大人？”
 过来几秒，小萝莉见舞苒没有反应了，就开口提醒道，对于舞苒的这种状态，她也是见怪不怪了。
 “啊？哦，哦。这里的话，还要加上到小猫叫的声音才行哦。”
 刚才确实是被小萝莉萌到了，要是小萝莉再换上专门的衣服的话，舞苒都不确定自己能不能活着看完。
 “猫叫？喵吗？”
 小萝莉疑惑的说道，她不明白，跳舞的时候为什么还要学猫叫啊？
 “嗯，这个也是舞蹈的一部分哦，小茗来示范一遍吧。”
 带着十分期待的眼神，舞苒说道。
 “好的。”
 再次的将小拳头放到脸颊的两侧，然后身子前倾，小屁股微翘小萝莉大大的眼睛盯着舞苒：
 “喵~~”
 软软糯糯的声音顿时回荡开来，在舞苒的心头来回不断的挠来挠去的。那感觉，就像是教了一瓶的蜂蜜般，甜到发软。



第一百三十一章 一切的姐姐大人都是萝莉的天敌

 “好，很好。”
 舞苒由衷的赞叹道，看着小萝莉摆出来的pose，再想想自己的反应，她突然觉得，似乎不用教小萝莉基本功了？
 看着小小只的舞茗，舞苒这般的想着，突然门外就传来了敲门的声音。
 “嗯？”
 舞苒听了一下，很有规律的敲门声，一般只有仆人才会这么敲。其实现在除了舞苒和小萝莉之外，整个庄园里面就只剩下仆人了。
 “姐姐，姐姐，有人敲门！”
 舞苒只是奇怪这个时候谁会来敲门，不过小萝莉就不同了，她可是巴不得早早的逃掉才好的。
 现在居然有人来敲门，这不是给她创造逃跑的机会吗？
 “嗯，姐姐又不聋。”
 舞苒看了看一脸兴奋的小萝莉，不用想就知道，肯定是在想着逃跑的事情了。真是的，不论什么时候都会想着逃跑的吗？难不成上辈子是小仓鼠？
 “快去快去吧，我会乖乖的。”
 小萝莉见舞苒在看她，而不是立马去开门，连忙装出乖乖的样子。
 “嗯，那今天的课就到次结束了，和我一起去看看吧。”
 说实话，舞苒对于小萝莉的表现已经满意了，至于中途的逃跑，她只是当做小萝莉在卖萌罢了。
 “啊？我，我有点累，想，想坐，坐一下，嘿嘿...”
 小萝莉说着，小小的身子就要绕过舞苒，扑到沙发上面。
 但是舞苒怎么会让小萝莉得逞呢，手臂伸，就抓住了小萝莉的后衣领，任凭小萝莉怎么跑也无法向前一步。
 “诶？诶？”
 小萝莉一脸的茫然，为什么自己跑了那么久，还是够不到沙发啊？明明就在前面了，只要小手在长一点点就好了...
 “小茗累了的话，姐姐抱抱怎么样啊？”
 舞苒笑眯眯的说道，其实根本就不是在问小萝莉的意见，这种仿佛在陈述一个事实真理的感觉，也只有小萝莉才能体会了。
 “诶唔...不用了啦，我，我不累了...”
 小萝莉这才发现，自己早就落到舞苒的手中啦，被捉住了。于是，小萝莉连忙改变了策略。
 “是吗？那正好，和我走一趟吧。”
 舞苒说道，牵起小萝莉的小手，就往外走去。
 “等，等一下，这个，小茗，小茗自己走。”
 小萝莉没想到，自己不小心就掉入了舞苒的陷阱当中，现在被捉住小手，很难逃掉了。
 “好啦，赶紧去看看吧。”
 才不管小萝莉微不足道的抵抗，舞苒拉着小萝莉就往外走去。没办法的小萝莉只能被舞苒拉着，走向了阻挡了她无数次的敌人。
 “邓管家？你来干什么？”
 舞苒打开门，就看到邓管家一脸尴尬的站在门口，没办法，这原本可是他自己的房间啊。
 “大小姐，二小姐，大总管要回来了，请我来通告一声。”
 “嗯，知道了。”
 舞苒淡淡的说道，对于大总管端木羽，她倒不担心，只是不知道小四怎么样了。
 一想到以前端木羽的种种手段，舞苒就替小四担忧，不过好在她们也是姐妹关系，不会玩出什么大事来。
 “什么时候回来？”
 舞苒也不是很清楚，为什么端木羽回来要叫邓管家来通知她，不过既然知道了，还是去看看吧，反正接下来也没有事情了。
 这个时候，舞苒又不自觉的看了看小萝莉，发现她大大的眼睛还是在不断的飘来飘去的，显然没有将注意力放在她们的对话上面。
 “中午就到。”
 邓管家说道。
 “好，你先下去吧，我会去看看的。”
 舞苒自然也是知道，邓管家现在的反应只不过是在躲躲风头罢了，只要自己一开心，说不定就要厚着脸皮来要房间了。
 “是，大小姐。”
 邓管家慢慢的退后，五步之后，才转过身去离开。这也是仆人对主人的尊重，离开的时候不能拿屁股对着主人，要走远点才行。
 “姐姐，姐姐，大总管是谁啊？”
 站在一旁的小萝莉也不是没有听到舞苒和邓管家之间的对话，她还是听到大总管这个词了的。
 小萝莉之所以会问这个问题，还是想起来，上次来这里的时候，看到的场景，好像有一个女人和小四在一起的。
 “嗯？她啊？她是一个色色的大姐姐。”
 舞苒说道，这样子形容端木羽好像一点也不觉得不妥呢。
 “啊？大，大姐姐？”
 小萝莉对于姐姐这种生物真的是又爱又恨啊，对自己是好，但是总是会想要抱抱捏捏什么的，真麻烦。
 “是啊，听说她最喜欢小茗这样的小女孩了。”
 “唔...”
 小萝莉不说话了，只不过小手却是捏的紧紧的，显然也是很害怕很担心的。
 “好像很会捉小女孩的样子，好像还会吃掉...”
 舞苒越说，小萝莉的小脸就越白。这一下，她才想起来，当初那个貌似和小四在一起的女人看她的眼神怪怪的。
 “那，那怎么办啊？”
 没有办法，小萝莉自知在一切的姐姐大人面前，自己都是没有丝毫的抵抗力的，所以只能求助于自己的姐姐大人了。
 “没事的，只要小茗乖乖的跟着我就好了。”
 舞苒摸了摸小萝莉的脑袋，果然小孩子就会害怕这种“吃人”的故事。
 “嗯嗯，我，我一定不离开姐姐。”
 说着，小萝莉还伸出自己的一只小手抓住了舞苒的衣袖，好像是在防止有人把她强行抓走一般。
 “没事的啦，今天没有课了，小茗待在房间里面就没事了。”
 舞苒也没有想到，小萝莉居然这么害怕这个，前面还想着逃跑的，现在就恨不得钻到她的怀里面去了。
 “真，真的吗？”
 想到自己会被吃掉，小萝莉还是很担心，仰着自己的小脑袋问舞苒。
 “当然是啦，那个房间可是只有姐姐我才能进去的。”
 舞苒笑着说道，再次揉了揉小萝莉的小脑袋，给小萝莉带来莫大的安全感。
 “那，那我就不要去看那个大总管啦。”
 听到待在房间里面就没事了，小萝莉就立马想要回到自己的房间里面去，因为抓着她小手的，也是姐姐大人啊。



第一百三十二章 再次睡着的小萝莉

 “嗯...现在还早，现在可以去看看书预习一下，明天要上语文了。”
 舞苒若有所思的说道，现在确实也还早，才不到十点，估计等端木羽回来的话，都要十二点多了。
 所以，舞苒也是想要小萝莉去预习预习，这样的话也可以减轻明天的课程。对她也好，对小萝莉也罢，都是不错的
 “啊？读，读书...”
 小萝莉实在是不想读书啊，语文的话虽然没有数学那么头痛，但是看着看着也还是会睡着的啦。
 “是的呢~好好预习，我可是要检查的。”
 舞苒自然是知道，小萝莉是没有那个心事去学习的，不过该给的压力还是要给的，不能纵容是吧。
 “诶？我，我会好好预习的，就，就不要检查了...吧？”
 没想到预习的还有作业还要检查，小萝莉现在是苦不堪言啊，对于学习什么的，她是真的不想的，小小的脑袋光装棒棒糖手机和肉肉就占去大半了。
 “不行，预习也是作业，要检查的，小茗可不要偷懒哦，不然的话...”
 舞苒威胁道，顺便活动了一下自己的手，在小萝莉的小屁屁上摸了一下。
 “噫！不，不会的，我一定会好好预习的。”
 感受到屁股上传来的感觉，小萝莉连忙回答道。没办法呢，不好好完成的话，会被打屁屁的，诶唔...
 “嗯，我家小茗最乖啦，去吧。”
 两人聊着聊着，就来到了自己的别墅里面。然后舞苒用手轻轻地拍了拍小萝莉的后脑勺，示意她可以去学习了。
 “唔...”
 很不情愿的，小萝莉一步一回头的走向了二楼。这个时候，小萝莉真是后悔死啦，早知道就去看大总管好啦，才不管什么大姐姐呢。
 苦恼的来到自己的房间，小萝莉无力的趴在自己的小课桌上，一脸郁闷的样子。
 “小茗，快点开始哦，不然的话，等下会来不及的。”
 就在这个时候，门外又传来了舞苒的声音，吓得小萝莉连忙坐直了身子，抽出语文书就假装着看了起来。
 “小茗？听到了吗？”
 “啊？听到啦，我开始了。”
 “真乖，等一下就来叫你，乖乖的哦~”
 顿时，门外安静下去了。知道是舞苒已经走了，小萝莉不由得松了一口气。
 她其实是在害怕舞苒会进来监督她学习，现在看来她的姐姐大人也不是那么有时间的嘛。
 不过，被舞苒这么一吓，小萝莉还真的就不敢继续懒惰了，虽然还是不愿意，但是起码在看书了。
 “唔...好多好多小蝌蚪...”
 小萝莉并不是不认识字，相反，以前的记忆带给她许许多多的知识，只不过她小小的脑袋不愿意去想罢了。
 再加上现在心不在焉的，看着书上的字都是模模糊糊的，所以，小蝌蚪就出现在小萝莉的面前了。
 “时间时间快点过啊...”
 慢慢的，小萝莉的注意力就开始转移了，眼皮也开始越来越沉重，小脑袋都一点一点的，仿佛下一秒就能趴到桌子上睡着一般。
 “啪嗒。”
 先是书本倒在课桌上面，然后小小的脑袋就不断地沉了下去，知道嘟嘟的脸蛋接触到了桌面为止。
 这样，小萝莉就完完全全的陷入美梦当中了，也不知道会不会梦到棒棒糖呢。
 时间在人睡眠的时候总是过得不知不觉的，一下子，太阳就已经来到了人们的头顶，正是正午十二分。
 “唔啊~~”
 这个时候，小萝莉的生物钟也响了起来，吃饭的时候到啦，可不能在睡觉了。
 轻轻的打了一个哈欠，然后伸了一个软软的小懒腰，小萝莉迷迷糊糊的睁开眼睛。
 “睡得舒服吗？”
 “舒服。”
 小萝莉不知道这是谁问的，迷迷糊糊的就回答了，不过等她看到舞苒站在她的旁边的时候...
 “啊！那，那个...姐姐大人...吃，吃饭了，嘿嘿。”
 小萝莉一边说着，一边就跳下了小椅子，小步子不断地向门口移去。
 “是啊，吃饭了呢，不过，小茗啊。”
 “在！”
 感受到来自身后的恐怖威压，小萝莉动也不敢动的站着，眼睛闭得紧紧的。
 “你能告诉我，有没有好好预习啊？”
 “有，有啊，我，我都度过啦...”
 现在，小萝莉唯一能够依靠的就是自己的小嘴巴了。
 “哦？那你告诉我，这个字怎么读啊？”
 舞苒拿过小萝莉放在课桌上的语文书，然后放到小萝莉的面前给她看。
 “唔...”
 小萝莉仔细的盯着看了一秒，然后小脑袋就歪了歪，最后一脸无辜的看着舞苒，说道：
 “姐，姐姐，你的书拿反了...”
 要不是舞苒把书拿反了的话，小萝莉可以保证自己能够读出来的。
 “姐姐知道啊。”
 可是，令小萝莉没想到的是，舞苒居然是故意这样拿的。
 “啊？那，为什么...”
 小萝莉搞不懂了，为什么要倒着拿呀，自己的小脑袋都转不过来的。
 “因为啊，小茗就是这样把书放在课桌上的哦~”
 舞苒笑眯眯的说道，她一进来就看到小萝莉趴在桌子上睡着了。原本还以为是太累了，也没在意。
 可是，等她走进想看看小萝莉的预习情况的时候，她的脸就黑下来了。因为，小萝莉居然把书都拿反了，这说明小萝莉一直就没有看过书啊。
 “啊？我，我...姐姐，小茗知道错了...”
 万万没想到，自己慌张之下拿的书居然拿反了，后来也没有真正的看过书本，还以为都是小蝌蚪呢。
 “小茗既然能够把书倒着放也能预习的话，读出这一个字是没问题的吧？”
 舞苒笑吟吟的说道，不过这种笑容落在小萝莉的眼中，顿时就让小萝莉有了一种不好的感觉。
 “唔...姐，姐姐大人，对，对不起...小茗睡着了...”
 “哼哼。”
 舞苒哼气，不说话，就看着小萝莉。
 “唔...姐姐大人，我，我们去吃饭吧。”
 小萝莉露出一个她自认为最好看的笑容，大大的眼睛认认真真的看着舞苒。
 “好吧，先去吃饭。”
 令小萝莉没有想到的是，舞苒居然真的要放过她一般的，就往外走去。
 这让小萝莉不由得松了一口气，同时小小的脑袋里面也冒出来一个想法，以后再睡觉的话，就可以这样了。
 “不过，今天你的肉就没有了。”
 走到门口，舞苒突然停下来，回过头来微笑着看着小萝莉，然后在小萝莉呆滞的表情下，消失在了转角...
 “呜呜...肉肉...”


第一百三十三章 耍脾气的小萝莉

 “诶？等等我，姐姐大人，小茗不敢了，小茗要吃肉的...”
 没有肉吃可不行，小萝莉努力的迈动自己的小腿，想要追上舞苒，再用可怜的小眼神求情。
 可是，舞苒没有给小萝莉机会，当小萝莉跑到门口的时候，舞苒就已经消失在转角处了。
 “等等我啦！”
 小萝莉可急死了，小小的脚在地上跺了一下，然后又匆匆忙忙的追了上去。
 现在的时间比起舞苒和小萝莉的用餐时间来说，还要迟一点，主要还是为了等端木羽和小四。
 不过舞苒在等了一会之后，还是没有端木羽和小四的消息，就决定不等了。她可是很讲究饮食的时间规律的，每次都会叮嘱仆人定时的做，定时的端上来。
 来到餐厅，舞苒看了看，发现饭菜已经端上来了，而且大部分的饭菜都已经打开除了几样蔬菜。
 “姐姐，那个...”
 不过，舞苒并不是一个人来的，她的怀中还抱着一个小小只的萝莉，正委屈巴巴的捏着舞苒的衣角。
 “小茗可是没有好好的预习，没有听姐姐的话，没有肉肉吃。”
 舞苒下定决心要改变小萝莉，这样下去可不行，数学她还能理解，为什么语文也会睡着呢？
 她当然不理解，想当初，她在小萝莉这个年龄的时候，哪样不是顶尖的，就更不用说会睡着了。
 有时候，舞苒都会想，是不是聪明的基因都到她身上来了，然后小萝莉就这样呆呆的了。
 “姐姐，我下次一定不会了...这次，这次就放了小茗吧。”
 小萝莉还是没有放弃，肉肉的滋味可不能少，特别是在吃饭的时候，蔬菜什么的根本不好吃好不好。
 “不行就是不行，我看你下次还敢不敢了。”
 她可是记得小萝莉之前也是说过这句话的吧？小小年纪就会骗人了，这可不行。
 “诶唔...”
 没办法，小萝莉又没有武力，不能武力逼迫。小嘴巴也说不过姐姐大人，只能乖乖的受罚了。
 “好啦，我们开饭吧。”
 舞苒知道小萝莉很喜欢吃肉，但是这样才能让小萝莉长记性，才不会有下次。
 将小萝莉放到她自己的大红椅子上，然后将椅子推进去，舞苒就回到了自己的位置上，准备动筷子。
 “唔...”
 舞苒夹起一块肉，准备放到嘴巴里面，就听到一旁的小萝莉嘴巴里面发出不满的声音。
 再看去，就看到小萝莉气鼓鼓的鼓起自己的小脸，大大的眼睛眯起来一动不动的盯着她看，不，是在盯着她筷子上的肉看。
 “嗯~~不错不错。”
 舞苒感觉将肉放到自己的嘴巴里面，咀嚼了两口之后说道。
 “啊？好，好吃吗？”
 小萝莉就受不了了，要不是椅子被推进去站不起来的话，小萝莉绝对是要站起来问舞苒的。
 只不过就算站不起来，小萝莉还是一副激动的样子，一只小手握住一根筷子，放在桌子上，一脸的期待。
 “嗯，很不错的味道。”
 舞苒微微一笑，小萝莉听到之后就更加的着急了，她也想吃的...
 “唔...姐...”
 小萝莉打算再求求舞苒，不过一眼看过去，就又看到了舞苒夹起了一块肉肉，放到了自己的嘴巴里面。
 “咕唔...”
 小萝莉小小的嘴巴动了一下，表示自己也很想吃，但是舞苒就是没有给她夹肉。
 “嗯？小茗，也吃啊？这些蔬菜可是很棒的，吃了可以长高哦。”
 以前还没有发现，原来小萝莉还能够有这种表现的，那样子好像一个要吃的的小仓鼠呢~
 “唔...我，我要吃肉肉...”
 小萝莉看了看离她很近的盘子。装的都是蔬菜没肉肉。肉都在舞苒那边，小萝莉是夹不到的。
 “要吃肉肉啊？”
 舞苒放下筷子，问道。
 “是啊是啊，要吃~”
 小萝莉看到舞苒放下了筷子，还以为自己终于可以吃到肉肉了，只不过舞苒的两个字就把她的幻想打破了。
 “不行。”
 “啊？呜...”
 小萝莉小小的身子一下子就软了下来，没有肉肉吃的她已经陷入了咸鱼状态。
 “啊，不管不管，我就要吃肉肉，我要吃~~”
 不过，几秒钟之后，就在舞苒重新拿起筷子准备去夹肉的时候，小萝莉突然就开始耍脾气了。
 “好好吃饭，不要这样。”
 看到小萝莉这个样子，舞苒也是没有想到，以前小萝莉都没有出现过这种状态的，居然这样子耍脾气的。
 “不要不要，我要肉肉，给我嘛，肉肉。”
 小萝莉一心就想着吃肉肉了，才不管和她说话的是姐姐大人呢。饥饿状态下的小萝莉似乎免疫一切了。
 “额...这...”
 这样子的话，舞苒还真是有点头痛呢，打又不能打，骂又不能骂的。
 “肉肉，要吃！”
 小萝莉还在耍脾气，小小的手胡乱的挥舞着，眼睛紧紧的闭着，一副我是无赖的样子。
 “好，好啦，姐姐给你，姐姐给你还不行吗？”
 这一次，舞苒被打败了，向小萝莉妥协了，没办法，这样的小萝莉...还真是萌萌的呢~
 “姐姐大人最棒啦！”
 一听到舞苒松口了，小萝莉立马就回归正常，然后又夸起舞苒来，搞得舞苒都是一愣一愣的。
 “真是调皮呢~”
 舞苒笑道，被小萝莉这小孩子一样的表现逗笑了，并没有生气。
 “诶嘿...姐姐大人...我，我以后一定会好好学习的，绝对不睡着啦。”
 这个时候，小萝莉也需要做出保证才行，不然的话舞苒反悔就不好了。
 “你啊~好啦，今天就放你一马，以后可不能这样了。”
 舞苒对着小萝莉说道，她不让小萝莉吃肉，也只是为了让小萝莉不要读书的时候睡着罢了。
 现在的话，效果还是有那么一点点的，至于以后，反正舞苒多的是调教的手段。
 “嗯嗯，以后都不会了。”
 小萝莉信誓旦旦的说道，只不过眼神早就已经飘到舞苒面前的肉肉上去了，也不知道说的是真是假。



第一百三十四章 奇怪的两人

 “啊姆姆~~”
 小萝莉顺利的吃上了肉肉，而且还不止一块。所以，现在小萝莉感到了满满的幸福感，小嘴巴嚼个不停。
 “吃慢点，姐姐可不和你抢。”
 有时候吧，舞苒觉得就算什么事都不敢，光看着小萝莉就已经让她很开心了。
 “唔唔。”
 小萝莉小嘴巴塞满着肉肉，说出来的话都变成“唔唔”的声音了，要不是她点了点小脑袋的话，舞苒都不知道小萝莉已经听到她说的话了。
 “还要吗？”
 舞苒心情一下子就好了起来，这么小小只的妹妹吃东西，真的很可爱。
 “唔...我要，但是它不要了。”
 小萝莉向后靠了靠，一边摸着自己的肚子，一边对着舞苒说道，脸上还带着可惜的表情。
 “吃不下的话，就不吃了，小心肚子破掉。”
 “噫！那，那不吃了。”
 小萝莉听到舞苒的话，赶紧捂住了自己的小肚肚，好像是在防止什么一般的，把舞苒都逗笑了。
 “笑，笑什么啦...”
 也是察觉到自己的动作和小孩子一样的，小萝莉小脸微微发烫，大大的眼睛瞪着舞苒说道。
 “没有呢，小茗这么可爱。”
 “唔...不可爱。”
 “好好，小茗小小只的，很萌呢~”
 舞苒笑道，对于小萝莉的回答也是有所预料的。
 “咚咚咚。”
 “大小姐，大总管她们来了。”
 不过，邓管家敲门打断了舞苒对于小萝莉的调戏。要是放在以前，邓管家可不会敲门。
 敲门这个是舞家的一个仆人礼仪，在有事情汇报主人的时候，要先行的发出提示的声音。
 不过自从舞苒来到这个庄园之后，就几乎没有见过这个礼仪了，她自己本身也会太过的去区分等级。
 “知道了，你先帮她把车停好吧。”
 舞苒说道，然后就从椅子上站了起来，走向小萝莉。
 “诶？姐姐，我，我可以不去吗？”
 小萝莉一想到要看到两个姐姐，浑身都不自在了，感觉自己就好像是掉到狼窝里面的小绵羊一般。
 “那可不行，要是你不去的话，说不定她们还要来问问你呢，这可是很不礼貌的哦~”
 其实吧，叫不叫小萝莉都无所谓的，但是一想到以后还要带小萝莉出去玩，舞苒还是觉得带着她去比较好。
 毕竟以后见到的人一定不会就这么几个的，小萝莉还是需要一点礼貌礼仪的，或者说是经验也不为过。
 “诶唔...好吧...”
 没办法，两个姐姐来问候她的话，她可是会吃不消的。想到被两个姐姐盯着，小萝莉小小的身子就是一个激灵。
 “走吧。”
 轻轻的将吃的饱饱的小萝莉抱起来，让小萝莉的小手抱着她的脖子，两人就向外而去了。
 来到外面，太阳正大，一切都是金黄色的感觉，但是空气确实格外的清新，也不是很热。
 “额...你们这是...”
 一到外面，舞苒就看到两个熟悉饿的身影，不过舞苒怎么看怎么不对，两个人这是在干什么？
 “小...小苒，快救...噫！！没，没什么。”
 这个时候，站在小四身旁，比小四还要高出一个头的端木羽说话了，只不过她满脸通红，双腿也是在不停的摩挲着，感觉很不舒服的样子。
 “大小姐，好久不见。”
 而小四也是一副很奇怪的样子，不像是以前那个小四，冷漠的没有一句完整的话。现在的小四虽然还是很冷漠，但是话的话，似乎多了一点？
 舞苒搞不懂两人的状况，就一直没有说话，时不时的看看端木羽，感觉那个样子很熟悉的样子啊。
 “小...小苒，我，我们进去...唔噫!进去说吧。”
 断断续续的，端木羽说完了一句话，然后就回头看了看小四，似乎是在征求小四的意见？
 舞苒开始怀疑这个太阳是不是有毒了，又或者说这个是幻觉？要不然的话，端木羽怎么会这个样子啊？就像，就像...以前的小四一样。
 “哦哦，好的。”
 舞苒呆滞的说道，然后转过身去，带着小萝莉一起又进去了。
 就在舞苒转身的时候，小萝莉由于害怕，先前小脑袋一只搁在舞苒的肩膀上，这下舞苒转过来，她就看到了小四和端木羽之间的事情。
 她看到端木羽伸出手想自己的下面抓去，但是被小四阻止了。而且小四还拿出了一个粉红色的小盒子，不知道干了什么，端木羽就浑身颤抖了一下瘫倒在了小四的怀中。
 “诶唔...”
 不过小萝莉也就看到这么多了，舞苒就已经走进别墅了，她也就看不到了。
 在小萝莉和舞苒都看不到也听不到的时候，端木羽和小四又有了新的动作。
 “姐姐？看来你不行了呢~”
 小四扶着端木羽，手慢慢的伸到端木羽的神圣地带，那短短的裙子下面，居然只有一片圣光，还有嗡嗡嗡的声音传来。
 “唔...小，小四，不要了，我，我，噫呀！！！”
 “哦？怎么了？”
 小四明知故问般的说道，自己的手却是在端木羽的裙子下面不知道搞着什么动作，反正端木羽那张脸蛋上已经羞红羞红的了。
 “等，等一下，有，有人的...”
 端木羽想要将小四作怪的手拿开，但奈何现在的她连站都快要站不起来了，更不要说有那个力气去反抗了。
 “是吗？可是，姐姐这一路上不都是这样过来的吗？”
 “可，可是，还要，要说那个...”
 端木羽此时就像是小萝莉一样的状态，完全就像是在被调教一般的。
 “没事的，姐姐不在意的吧？”
 “噫！等，等，我...咿呀，不行，不行，唔...唔唔！！”
 “哈，看来姐姐果然不在意，那我们走吧。”
 说着，那只作怪的手就收回来，攀上了端木羽的细腰，伸进衣服里面，拉出一根银白色的链条，拉着就走。
 “不要，那里，那里会，会出来的...”
 感觉到后面有奇怪的感觉，端木羽赶紧把手放到了后面，然后赶紧跟着小四一起走了进去。
 “怎么会这样的...”
 端木羽也没有想到，当初在酒店里面，小四第二人格复苏之后，把她狠狠的调教了一顿，还以为马上就能结束了。
 没想到，小四却没有变回来，还是那般的恐怖，压的她就好像是一个奴隶一样的。中途她也反抗过，但是她发现自己打不过。
 也想过逃跑，但是很快就被抓回来了，并且给她的后面装上了链条，前面还有奇怪的东西。


第一百三十五章 请帖

 小四一手拉着银白色的链条，那根链条通往端木羽的裙子下面，由于被拉的直直的，端木羽前面的裙摆就被带了起来，露出里面的风景。
 “请，请走慢一点...”
 端木羽羞红着脸说道，以往都是她这么对小四的，结果如今两人的地位却是转变了，这让她的心里面有一种奇怪的感觉。
 “噫！慢，慢一点...”
 但是小四没有理会端木羽，只是牵着她走向客厅，而且还会有意无意的拉拉扯扯，这样一来的话，铁链就不免要摩擦到端木羽的肌肤了。
 “小，小四，姐姐，姐姐求求你了，不要这样。”
 接下来可是要去和舞苒还有小萝莉会面的，虽然之前都是这样的，但是那也没有被别人发现啊。
 现如今，这样被牵着，打也打不过，逃也逃不掉的，端木羽感到十分的绝望和羞耻。
 “哦？姐姐以前不是很喜欢这样的吗？嗯？”
 小四还是没有停下来，一边走着，一边对端木羽说道，手上的拉扯力道又大了几分，搞得端木羽赶紧捂紧了那个部位。
 “要，要掉出来了，不要用力了。”
 端木差点就要叫出声来，要是那个东西掉出来的话，可是很糟糕的，她会忍不住要弄脏地面的...
 “没事的，那个东西可是出不来的哦~因为啊，姐姐你的还没那么大呢。”
 小四说道，脸上竟然带有一丝的笑容，看上去是很高兴或者说是...很兴奋？
 “不要...”
 端木羽摇了摇头，她知道那个东西的构造，没有小四的钥匙的话，是绝对拿不下来的，除非伤害到自己。
 “好啦，怎么会让姐姐你难堪呢。”
 好在小四也不是真的要这样子牵着端木羽去和舞苒见面，当走到客厅不远处的时候，小四停了下来，然后重新将链条绑好。
 “那个，小四，可不可以把东西取出来...”
 没了小四的牵引，端木羽感觉舒服了好多，没有了那种呼之欲出的急迫感了。只不过，在没有取出来之前，端木羽还是不放心的。
 特别是，遥控器还在小四的手中，她都不知道小四一会会怎么对她，要是在说事情的时候打开的话...
 端木羽都不敢想象那个场面了，那一定是一个很难度过的时间了。
 “不行，乖姐姐，我们走吧。”
 拿出遥控器晃了晃，小四就转身向客厅走去了。身后，端木羽没有办法，也只能跟着去了。
 “你们怎么这么慢啊？”
 小四两人一进门，舞苒就追问道。
 她和小萝莉早就到了，以为小四和端木羽很快就回到的，没想到硬是让她和小萝莉等了好几分钟，不知道路上在干什么。
 “姐姐她身体不舒服，所以慢了。”
 小四开口回答，她这一说话，就给舞苒一股陌生的感觉。
 舞苒也是好奇，为什么两个人的地位好像反转了一下啊？要是放在以前的话，小四可没有说话的机会的。
 而且看着端木羽那羞红的脸蛋，微微摩挲的大腿，以及那大腿上不知道是不是汗的液体，舞苒就愈发的感到两人之间有什么秘密。
 “羽姐姐怎么了？脸怎么这么红啊？”
 舞苒也实在是想不到，堂堂舞家大总管，居然会被自己的妹妹给调教了。要知道，小四可是被端木羽调教了好几年了。
 是以，舞苒也没有多想，她本身也不是如同端木羽这般的人，要不然的话，小萝莉早就被她吃的干干净净的了。
 “唔...没，没事...”
 端木羽慢慢的挪动着步子，来到沙发饿的旁边，扶着沙发准备坐下去。
 可是，就在这个时候，小四一把抓住端木羽的手，然后往她的地方一拉，两个人就坐在了一起，看上去就像...情侣一般。
 “你们在这是...”
 舞苒知道端木羽对小四是有那种想法的，但是小四的话，平时完全看不出来啊，难道这才是小四的真正面目？
 舞苒这般想到，不禁抱紧了小心脏扑通扑通跳的小萝莉。
 “姐姐身体不好，我这个做妹妹的当然要多多照顾一下了。”
 又是小四先开口，这个时候，舞苒才想到了什么，然后奇怪的看了眼满脸通红的端木羽。
 而端木羽察觉到舞苒的目光，就立马将脑袋低了下去，似乎不敢和舞苒对视一般。
 这就更加让舞苒肯定自己的猜测了，强势的小四一起弱势的端木羽，妹妹和姐姐...舞苒突然觉得，这一对姐妹还真是有趣啊。
 “说吧，有什么事要说的吗？”
 舞苒也知道，两个人回来，必定是有什么事情要说的。不然的话，就不必叫邓管家来通知她了。
 “姐姐，那个东西呢？”
 小四一只手搭在端木羽大腿的内部，微微的抚摸着，然后对着端木羽说道。
 “嗯~~在，在这里...”
 端木羽坐的很是拮据，不敢有太大的动作，而且身子挺得直直的，似乎有什么东西硌着她一般。
 舞苒也很好奇她们两个人之间的事情，于是就看向端木羽，然后就看到端木羽将手伸进了自己的裙子里面，摸索了一阵之后，掏出了一个红色的东西。
 “额，这是？”
 虽然舞苒事先有所猜测，可是当端木羽从裙子里面拿出东西的时候，她还是吃了一惊，因为她看到，端木羽的里面都是不明的道具啊。
 但是，舞苒也没有点破，一看端木羽的样子，她就知道端木羽是被逼迫的。
 不过这样也好，以前小四总是被端木羽欺负，现在小四也算是稍稍的还回去一点了，只不过就不知道这种状态可以持续多久了。
 “这...这个是，是请帖。”
 端木羽拿着那张红色的请帖，然后放到了桌子上，只不过那上面带有的透明液体让她很是羞耻。
 “请帖？”
 舞苒并没有去拿那个请帖，而是奇怪的问道，这个时候给她请帖是为什么？
 “是的，我和姐姐决定下个月就要结婚了。”
 “什么？结婚？！”
 这真是不说不知道，一说吓一跳，就连小萝莉也是好奇的看了过来。
 “嗯，结婚了。”
 小四牵起端木羽的说，十分幸福的说道。
 “你们...”
 舞苒过了好半天才缓过来，倒是小萝莉一直好奇的看着两个人手牵手的。
 “地点是在大不列颠岛，还希望大小姐可以来捧场。”
 小四微微笑道，看着舞苒也是很期待的样子。
 “到场没问题，只不过，你们真的决定了？”
 舞苒看着两个人，很认真的说道，她怀中的小萝莉也是好奇的看着。
 “嗯。”
 这回，不论是端木羽还是小四，都点头了。这下，舞苒就无话可说了。
 “姐姐，那个...什么是结婚啊？”
 就在全场无话的时候，小萝莉弱弱的问了一句，顿时，来自三个姐姐大人的目光就聚焦在了小萝莉的身上，吓得小萝莉不由得缩了缩身子。


第一百三十六章 那我要嫁给姐姐

 小四和端木羽离开了，没有继续呆在庄园里面，舞苒也知道，她们是要准备婚礼去了。
 有时候，舞苒也是蛮羡慕这两个人的，要是，小萝莉也能和她...
 “想什么呢，小茗她...”
 舞苒站起来，小萝莉早就被她放在了沙发上面。走了两个姐姐之后，小萝莉明显的就放松下来了。
 她看了眼小萝莉，那小小的身子，笨笨呆呆的反应，都让舞苒心爱不已，有一种不舍得放手的感觉。
 “姐姐姐姐，快告诉我，结婚是什么意思啊？”
 舞苒想了很多，但是小萝莉并没有想那么多，她小小的脑袋里面记住的就是先前的结婚二字。
 “结婚啊...”
 舞苒喃喃道，又想到了小四和端木羽，说实话，她也不知道该如何解释结婚这两个字，毕竟她也没有经历过。
 “嗯呐嗯呐，结婚是什么呀？”
 小萝莉大大的眼睛十分感兴趣的盯着舞苒，想要知道结婚是什么意思，会不会是好吃的。
 “结婚，就是两个人一直一直在一起。”
 舞苒稍稍的想了一下，根据她的理解，说道。
 “一直一直在一起？”
 小萝莉歪了歪脑袋，不是很明白，一直一直在一起的话，她和舞苒也是的啊？
 “结婚的话，还要举行隆重的仪式，穿很好看的衣服。”
 显然是看出了小萝莉的不解，舞苒继续补充道，似乎想要给小萝莉解释清楚。
 “仪式啊，是拉勾勾吗？”
 小萝莉也经历过仪式的，虽然那个是骗她的，但是小萝莉并不知道啊。
 “噗嗤~想什么呢，那个可是很隆重的仪式呢~”
 舞苒笑了一下，坐下来摸了摸小萝莉的脑袋，然后又将她小小的身子给抱到怀中了。
 “很重啊？有多少重啊？有我的小板凳重吗？”
 小萝莉仰着小脑袋，想要看到舞苒的脸，但是只能看到一个下巴，无奈之下，小萝莉又低下头问道。
 “是隆重，不是重。”
 “那，隆重是什么意思啊？”
 小萝莉像一个好奇宝宝一样的问个不停，舞苒也很耐心的为小萝莉解释。
 “隆重啊，就是会有很多很多的人来看的。”
 舞苒想到印象之中的婚礼，都是各个家族的人来参加的，那个时候的人确实是很多很多的。
 “是这样啊。”
 小萝莉掰了掰自己的小指头，一副我知道了的样子，想到她和邓管家之间的仪式，两个人的话确实不隆重呢。
 “是啊，到时候，还有很漂亮的衣服可以穿哦。”
 舞苒摸着小萝莉的脑袋，她突然就很喜欢这种氛围，这个时刻，要是可以定格的话，该多好。
 “漂亮的衣服...”
 小手抓住自己的衣服，小萝莉不由得想，什么才算是漂亮的衣服呢？
 “对啊，姐姐给你看看。”
 看到小萝莉也是很感兴趣的样子，舞苒就掏出了自己的手机，然后搜索了几张婚纱的照片。
 “看，好看吗？”
 舞苒将手机放到小萝莉的眼前，然后问道。
 “唔...”
 “嗯？怎么了？不好看吗？”
 不知道为什么，小萝莉这个反应让舞苒很是心慌，就像自己最心爱的人不能和自己在一起一样。
 “好，好漂亮...”
 虽然很不想承认，但是小萝莉确实被婚纱的照片惊艳到了，那是一种看到很重要的东西的感觉。
 小萝莉小小的年纪，但也是女孩子。对于婚纱，天底下那个女孩子不想穿呢？
 “这就是婚礼上要穿的哦，小茗...想不想穿呢？”
 “想...唔...”
 舞苒突然就这样的问道，小萝莉还没反应过来就说出了心里话，想要反悔都来不及了。
 “那，小茗知道谁可以穿婚纱吗？”
 舞苒突然就很想听小萝莉亲口说一句话，即使是在她的诱导之下，她也想听到。
 “是谁啊？”
 小萝莉当然不知道了，好奇的问道。
 “是新娘哦。”
 “什么是新娘啊？”
 “新娘啊，就是和新郎是一对的，是要一直在一起生活的。”
 “唔...”
 “如果小茗想穿婚纱的话，那你就是新娘了。”
 “那谁是新郎呀？”
 “当然是姐姐了。”
 舞苒微笑着说道，将小萝莉抱起来，让她的小脸蛋对着自己。
 “姐，姐姐...唔...”
 “新娘可是要嫁给新郎的哦~是要一起生活的哦~”
 舞苒有意无意的说道，不过眼睛却是紧紧的盯着小萝莉红扑扑的脸蛋。
 “唔...我...”
 “小茗不想和姐姐一起吗？还是，不要漂亮的衣服啦？”
 “我，我想要...”
 小萝莉小脸红扑扑的，也不知道是要和姐姐在一起呢，还是想要穿漂亮衣服？
 “那，小茗...”
 舞苒话说一半，就停了下来，极力的去诱导小萝莉，同时默默的打开了自己的手机。
 “唔...那，那我，我要嫁给姐姐...”
 小萝莉说这句话的时候，并没有低着脑袋，而是顶着红红的小脸，对着舞苒说的，虽然只有那么几秒。
 “小茗...”
 此时此刻，没有人能够理解舞苒的内心是怎么样的，那种就像是抹茶一般的馨香的感觉，很温暖，很感动。
 “姐，姐姐...”
 小萝莉重新抬起头来，而舞苒也刚好看着小萝莉。就这样，四目汇聚，顿时就被吸引在了一起，无法分开了。
 “唔...姐姐...”
 很自然的，小萝莉微微的闭上眼睛，一副欲推还迎的样子，就等着舞苒来疼爱她一般。
 “唔...那，那我，我要嫁给姐姐...”
 “诶？”
 不过，没等到舞苒的疼爱，倒是等到了自己前面说过的话。小萝莉睁开眼睛，就看到舞苒拿着手机，满脸笑意的看着她。
 “姐姐！你，你怎么这样！”
 小萝莉这才反应过来，顿时就不依了，作势就要扑上去咬。
 “唔”
 不过，舞苒可没有给小萝莉机会，一把抱过小萝莉，就堵住了小萝莉的小嘴巴。
 而小萝莉看着近在眼前的舞苒，眼睛瞪得大大的，还没有反应过来的样子，直到舞苒放开她为止。
 “姐姐！你，你大坏蛋！”


第一百三十七章 准备

 “小茗是不是想要亲亲了啊？”
 舞苒躲在沙发的后面，嘴角带着微笑，说道。
 “才，才没有...”
 小萝莉刚刚确实是以为舞苒要亲亲的，但是没想到舞苒还捉弄了她一下，这下子弄得好像是她主动的一样了。
 “好啦好啦，姐姐知道错了。”
 舞苒走到沙发的前面来，摸了摸小萝莉的脑袋，而小萝莉也一脸气气的仰着小脑袋看着舞苒。
 “错在哪儿啦？”
 没有去拍开舞苒作怪的大手，小萝莉小小的手臂一抱，就一副小大人的样子。
 “嗯...错在...”
 舞苒故意的停顿了一下，小萝莉就好奇的想要知道，小小的身子都靠了过来。
 “错在姐姐没有给小茗亲亲。”
 “啊？你，姐姐，你坏死啦。”
 小萝莉听得清清楚楚的，这明明就是在说她想要亲亲嘛。红着小脸蛋，小萝莉扬起小手就要去捏舞苒的脸蛋。
 “唔...还说不想要，小茗都要拿手来威胁姐姐了。”
 舞苒故意的让小萝莉捏到她的脸蛋，但是小萝莉那点力气，真的一点都不痛，而且啊，那肉嘟嘟的小手，捏起来她还感觉很舒服呢。
 “我，我，哼！”
 小萝莉不说话了，小手也收了回来，在沙发上跺了跺脚，就转过去假装不理舞苒了。
 “好啦，不闹了，下午可是还有课的哦。”
 舞苒说道，将小萝莉抱了起来。
 “啊？还有吗？可，可不可以不...”
 “嗯？前面吃饭的时候，小茗是怎么说的呢？”
 舞苒提醒道，当时小萝莉可是说过要好好学习的。
 “诶唔...好，好吧，我去就是了。”
 小萝莉一脸的苦相，她前面不过是吃肉肉吃的开心，忘记学习的痛苦了，这下又没有肉肉吃，一下子就被打回原形了。
 “真乖。”
 奖励性的摸了摸小萝莉的脑袋，舞苒说道，小孩子就要多鼓励鼓励嘛。
 “那，那要上什么课啊？”
 小萝莉还是很害怕那些本本的，一看到就要睡着要不是有舞苒在的话，小萝莉是不可能学的下去的。
 “嗯，今天下午没有课，不过在晚上之前呢，我会教你煮饭哦。”
 舞苒笑着说道，她很想知道，小萝莉烧出来的饭是什么味道的呢，一定是甜甜的吧？
 “煮饭？我也可以吗？”
 显然，对于看书本睡着来说，小萝莉对煮饭的兴趣要大好多。
 “当然可以啦，只要小茗认真学的话，一下子就可以了。”
 这倒是实话，虽然小萝莉呆呆的，但是现在煮饭可是要轻松很多了，只要洗一下米，然后放到电饭煲里面就好了。
 “唔...那，那我下午可以玩吗？”
 那可是一个下午啊，有好多好多的时间的，要是都拿来看书的话，小萝莉会觉得自己一定会受不了的。
 “当然可以了，不过不能玩我的手机哦。”
 舞苒笑道，对于小萝莉她可是很了解的，能玩的话，当然不要学习了，而小萝莉最想玩的，不就是她的手机吗？
 “不行吗？就，就一下下就好了。”
 果不其然的，小萝莉还真是想玩手机，那上面的游戏对小萝莉的吸引力可是很大的呢。
 “小茗可以去看电视啊，我记得小茗可是很久都没有看过电视了吧？”
 “嗯嗯，好久都没有看过了。”
 听到电视，小萝莉也是很想看的，于是就点了点自己的小脑袋，说道。
 “那么，小茗可以看一个下午的电视哦。”
 “真的吗？”
 小萝莉明显就被这个消息给震惊了，居然可以看一个下午的吗？那可是好几个吃饭的时间啊。
 “当然了，不过，中间要休息一下的，而且不能坐的太近，知道了吗？”
 舞苒告诫道，想当初，小萝莉看电视的时候，就忍不住要往前挪，最后整个人都要钻到电视机里面去了。
 “嗯嗯，放心吧，我不会的。”
 小萝莉一脸认真的说道，不过她越是这么说，舞苒就越是不放心。
 “我中间可是会来检查的，不要被我抓住哦。”
 不放心的舞苒又补充了一句，这个时候，她又有点后悔说这句话了。因为到时候小萝莉真的没有乖乖的话，她就有借口做一些羞羞的事情了...
 “我知道啦。”
 小萝莉可不会知道舞苒是怎么想的，小小的身子在舞苒的怀中扭动了一下，示意自己要去看电视了。
 “好啦好啦，真是的，这么着急的话，下次就不给你看了。”
 “噫！不要不要，小茗不着急，不着急的。”
 舞苒只是开了一句玩笑，没想到小萝莉还真的就当真了，看来在没有手机玩的前提下，小萝莉还真是害怕没有电视看呢。
 “噗嗤，真是呆呆的，去吧。”
 将小萝莉放到沙发上，给她的小脚穿好鞋子，摸了摸她的脑袋，舞苒说道。
 “嗯呐，我去啦。”
 小萝莉说道，然后一蹦一跳的，像一个高兴的小白兔一样的回到了自己的房间。
 “真是可爱呢~嗯...接下来，也要准备一下了。”
 既然要教小萝莉煮饭，安全当然是第一位的了，以后还要学会烧菜，是时候给小萝莉配一套专用的工具了。
 不然的话，到时候不要说做菜了，小小的手可能连刀具什么的都拿不动吧？
 “刀的话...要不要呢？”
 舞苒对于小萝莉的安全可是很看重的，一想到小萝莉拿着刀具，舞苒就不放心，实在是小萝莉呆呆的，万一伤到自己的话，就不好了。
 “嘛，还是去定制一套吧。”
 想了又想，舞苒还是决定为小萝莉定制一套工具，包括刀具在内的。只不过和一般的不一样就是了。
 “嘿嘿，小茗~”
 想着想着，舞苒就一脸的痴汉样，站在原地笑了笑。
 “多好的场景啊，什么时候会出现呢？”
 想到脑海当中的那副场景，舞苒就不自觉的期待起来，实在是对小萝莉很期待啊。
 当然了，正在房间里面开电视的小萝莉是不知道，原来舞苒教她做饭是对她抱有某种想法的。


第一百三十八章 看动漫的小萝莉

 愉快的来到姐姐大人的房间，小萝莉很快的就看到了挂在墙上的，大大的电视机了。
 “唔...遥控器...”
 一看到电视，小萝莉的第一件事情就是去找遥控器。想当初她可是为了找遥控器傻傻的将自己的房间都找了一遍的。
 “啊，在这里！”
 不过好在这次舞苒没有在遥控器上面做手脚，不然呆呆的小萝莉又要苦着小脸蛋找好半天了。
 小萝莉的房间里面是没有电视的了，电视在舞苒的房间里里面，当初也有想过给小萝莉装一个，但后来由于小萝莉要学习了，就没装了。
 舞苒可是知道，小萝莉虽然是小小只的，但是那小小只的身子可坐不住呢。加上本来就不喜欢学习了，一旁还有一个电视，岂不是害了小萝莉？
 所以，舞苒看的还是很长远的，不仅免去了一番整修，最重要的是给了小萝莉一个良好的氛围去读书啊。
 “嘿嘿，好久没看了，姆啊~”
 小萝莉小小的手抓住遥控器，然后在上面狠狠的亲了一口，也不管上面有没有脏东西。
 “嗯？看什么呢？”
 很快的打开电视，小萝莉对这种事物的学习能力还是很强的，一下子就来到了她最喜欢看的动画板块。
 “路飞，对了，路飞还没看完呢~”
 小萝莉想起上次看的路飞，不光是手臂，就连脖子脚都可以伸长的，很厉害的。
 于是，迫不及待的拿住遥控器，开始在页面上找了起来。小萝莉也不知道上面检索功能，只是这样一页一页的找，结果找了半天都没有找到。
 “哎？路飞呢？”
 小萝莉不甘心，继续找下去，但是她忘了，上次她可是在推荐页面找到的，这回推荐页面上没有了，要找到一部动漫的话，可是很难的。
 “诶唔...没有了...不见了...”
 找了十几页，小萝莉小手都按得酸酸的了，但是期待的路飞还是没有出现。没办法，小萝莉只得放弃了。
 “唔...看什么啊...”
 没有路飞看了，小萝莉有点不知道该看什么好了，视线在屏幕上来回的摆动，最后随便找了一个点了进去。
 “开始了开始了。”
 不过，动画一开始，小萝莉又开心起来了，小小的身子在原地蹦了蹦，然后就要坐到舞苒的大床边看。
 “要保持好距离哦~”
 不过，就在小萝莉的小屁屁还没接触到床面的时候，她的脑袋里面突然响起来舞苒的话。
 “唔...这，这里够了吧？”
 小萝莉记得上次自己没有听舞苒的话，是什么样的后果，所以这次，不想自己小屁屁遭殃的小萝莉乖乖的坐到后面去了。
 “哇，开，开始了!”
 等到小萝莉爬到自己的位置上坐好的时候，动漫已经开始了，小萝莉连忙瞪大着眼睛，整个人一动不动的看着。
 “唔...姐姐...”
 一抬头，小萝莉就看到了一个很好看的女生在烧饭，看上去是专门为谁烧的一样，而且好像还是谁的姐姐呢。
 这就让小萝莉想到了早餐，也是姐姐大人亲自做的，很好吃，甜甜的，滑滑的...
 “诶唔...啊，口，口水...”
 想着想着，小萝莉小小的嘴巴就不禁张了开来，没过多久就有一条透明的液体流了出来，挂在她可爱的下巴上面。
 觉察到自己流口水了，小萝莉连忙将脸红的低下了脑袋，然后赶紧用小手擦了擦，最后恢复面带红晕的抬起了头。
 “好，好好吃的样子...啊，划破手了！”
 小萝莉看着屏幕当中的饭菜，每个都冒着热腾腾的白气，感觉很好吃的样子。
 不过很快，小萝莉的注意力就被转移了，原来是烧饭的大姐姐不小心划破手了，都流出红红的血了。
 这让小萝莉颇为紧张，小手紧紧的握成小拳头，放在自己的身前，好像是再给动漫中的人物打气一般。
 “呼啊~真是不小心的姐姐...”
 看到动漫中的姐姐处理好自己的伤口了，小萝莉不由得松了一口气，但是很快的，小萝莉就微微的低下了脑袋。
 “姐姐大人...”
 看到电视中的一幕，小萝莉就在想自己的姐姐大人会不会也受伤了，只是自己不知道。
 “唔...”
 这个时候小萝莉才知道，原来姐姐大人给自己做吃的是很不容易的，很容易受伤的。
 “我也要给姐姐大人烧饭！”
 小萝莉抬起头来，一脸认真的说道，小拳头握在自己的小脸蛋前下方，好像是在发誓一般。
 “啊，有人来了。”
 不过很快的，小萝莉的注意力就又转移到动漫上面去了。因为小萝莉听到了门铃的声音，而且那个姐姐也准备去开门了。
 “唔...干嘛要脱衣服啊？”
 只不过，让小萝莉感到奇怪的是，那个姐姐没有立马就开门，而是脱掉了自己的衣服。
 “唔...不看不看...”
 小萝莉看到那个姐姐就要脱到奇怪的地方了，于是就用小手将自己的眼睛遮了起来，不过大大的眼睛还是会通过指缝看向电视。
 “诶？为什么没有啊？”
 小萝莉看得清清楚楚的，就在即将露出那里的时候，一道光线就照了进来挡住了，让小萝莉很是疑惑。
 “啊？还要做饭吗？”
 继续看下去，小萝莉就看到了，那个姐姐又吧围裙穿回去了，还说什么“这样子应该会喜欢”。
 “唔...好，好羞耻...”
 看到这样的着装，小萝莉也是害羞的不行，小小的脸蛋都开始发烫了，不过被剧情吸引的没有低下头。
 “欢迎回来！”
 小萝莉认真的看着，动漫中的那个姐姐迫不及待的上去开门，然后就对着门外的一个男生说道。
 “呐，你是要先吃饭呢~还是先洗澡？或者说...先吃我呢？”
 “噫！”
 小萝莉看到这里，小脸蛋已经红的不行了，不过还是看了下去。
 “唔...这样可以吗？”
 小萝莉看到，那个姐姐这样说了之后，那个男生脸红了一下后，就是很感动的样子。
 这一幕让小萝莉不禁有所触动，思绪又飘到了自己的姐姐大人的身上，小小的脑袋里面第一次冒出了一个和以往不同的想法。


第一百三十九章 初次接触

 “哈~呼~”
 舞苒的房间中，传来了细不可察的呼吸声。只见那大大的床上面，一只小小的萝莉正抱着一个和她差不多大的枕头，呼呼大睡。
 由于是侧着睡着，小萝莉一边的脸蛋都被挤在了一起，看起来嘟嘟的，让人忍不住要上去捏一捏。
 “小茗~”
 就在小萝莉呼呼大睡的时候，舞苒从门缝里面探出头，看了看里面的情况，结果发现里面没有动静。
 从外面是可以听到小萝莉在放的动画片的声音的，中途的时候，舞苒并没有过来，她觉得有时候还是要信任一下小萝莉的。
 “嗯，这是睡着了？”
 舞苒走进房间，就看到小小只的舞茗躺在了床上，小嘴巴呼啊呼的，很是可爱。
 “诶？真是的，居然睡着了，也不知道关一下电视。”
 舞苒过来呢，就是为了叫小萝莉去上课，毕竟快到了晚餐的时间，也是时候活动起来了。
 “小茗？小茗？醒醒。”
 舞苒走到小萝莉身旁，轻轻地推了推小萝莉那小小的身子，并且口中呼唤着。
 “唔...”
 不过，小萝莉不知道是真的累了还是怎么的，被她的姐姐大人推了推居然没有立马醒过来。
 “小茗，起床啦，要上课了。”
 舞苒只得蹲下身子，凑到小萝莉的面前，对着她的小萝莉吹了吹气。
 “唔...不要啦，再，再让小茗睡一下...”
 小萝莉似乎睡得很舒服的样子，这下被舞苒吵醒了，顿时就有些不高兴了，小小的眉头都皱了起来。
 “诶？还可以这样的吗？”
 看到小萝莉转了个身继续睡觉，舞苒不禁有些呆住了，她是那种一旦被吵醒的话，就再也睡不着的人。
 “嘿嘿，小茗，再不起床的话，棒棒糖就要飞走啦。”
 舞苒拿出了必杀技，棒棒糖召唤术。
 “啊！棒棒糖，不准飞走！”
 果不其然的，棒棒糖对于小萝莉还是很有吸引力的。一听到棒棒糖要飞走了，小萝莉连忙坐了起来，然后就看到舞苒那张笑吟吟的脸蛋。
 “...”
 “啊！！姐姐，你又骗我！”
 短短的沉默了两秒之后，小萝莉终于是反应了过来，小小的身子就要扑到舞苒的怀中。
 “谁叫小茗不好好学习呢？要是小茗好好学习的话，就可以和姐姐一样聪明了。”
 舞苒半开玩笑式的说道，同时将小萝莉揽入怀中。
 “唔...我也不想的...”
 一提到读书，小萝莉眼前就出现满是蝌蚪的书面，然后就觉得小脑袋晕乎乎的。
 “好了，小茗也真是的，看个电视都能睡着。”
 舞苒用一只手托住小萝莉，一只手伸出来刮了刮小萝莉的鼻子，引的后者嘟着小嘴不断地后退，眼睛都要变成斗鸡眼了。
 “在这样下去的话，小茗就要变成一头小猪猪啦。”
 舞苒继续说道，调戏小萝莉是多么有趣的一件事情啊。
 “才不会呢，你才是猪猪。”
 小萝莉没有躲过舞苒的大手，让她在自己的小鼻子上刮了一下，惹得小萝莉小嘴嘟嘟的说道。
 “姐姐可没有小茗这么会睡。”
 抱着小萝莉，舞苒也没有忘记主要的事情，那就是教小萝莉烧饭，她可是期待已久了。
 “唔...那，那也不能是小猪猪。”
 在小萝莉的印象当中，猪就是笨笨的呆呆的，吃完就睡，睡完就吃，而且还胖胖的那种，她才不会是小猪猪。
 “嗯...不是，小茗不是小猪猪。”
 “就是就是嘛。”
 “好了，小茗是不是忘了今天还有一节课的呀？”
 舞苒为了尽早的吃到小萝莉做的饭，也是要抓紧时间，至少一个月内要教会小萝莉一些简单的家常菜。
 “我记得我记得的。”
 小萝莉当然记得了，那种又不是像数学课啊，语文课啊那样的，不会睡着就是了，再加上小萝莉也是很感兴趣，所以才没有忘记。
 “那么，接下来就要开始了哦，小茗准备好了吗？”
 “嗯嗯，准备好啦。”
 小萝莉乖乖的被舞苒抱着，小手环抱着舞苒的脖颈，仰着小脑袋看着舞苒说道。
 “那我们就走吧。”
 没有多说，舞苒带着小萝莉一路来到了专门准备好的地方，以后小萝莉就要在这里为她做出甜甜的美食啦。
 “这里就是了，今天我先教你做饭，这可是很简单的哦。”
 舞苒将小萝莉放到地上，任由她小小的身子跑来跑去的，对于这个小小的厨房，舞苒可是很放心的，不会出现安全事故。
 “做饭？好啊好啊。”
 小萝莉不知道怎么做饭的，但是她知道她每天都要吃饭的，香喷喷的，冒白气的那种。
 “首先呢，你要拿着这个小碗。”
 舞苒指着橱柜里面的一个小碗说道，示意小萝莉拿住。
 “然后呢，这个叫做电饭煲，是专门做饭用的。”
 舞苒领着小萝莉，来到电饭煲的前面，只不过这个电饭煲也是小小只的就是了。
 “嗯嗯，然后呢？”
 小萝莉一接触到这种新奇的事物，整个人都显得特别的活泼小手拿着小碗认真的看着舞苒。
 “然后啊，看到这个白白的，一粒粒的东西了吗？”
 小萝莉走过来，看到一个蓝色的框框里面有许许多多的一粒粒白色的东西。
 “这个是米吗？”
 小萝莉还是知道一些东西的，看到这个就想起了吃的饭，小小的脑袋里面就冒出了“米”这个字。
 “嗯？小茗知道呀，那我就不说了。”
 舞苒也没有想到小萝莉居然会知道米，但是也没有多少惊讶。
 “这个就是米了，只要放到那个里面，等一段时间就有饭可以吃了。”
 “哇，好神奇！”
 小萝莉看了看米，又看了看电饭煲，再联想到平时吃的饭，只觉十分的神奇啊。
 “嗯，那么，首先呢，要估计一下我们能吃多少。”
 舞苒对于这种事物，可是很在行的，教起小萝莉来也丝毫不费劲。
 “怎么估计啊？”
 小萝莉小小的脑袋歪了歪，一副不解的样子。
 “来，你看这个。”
 对于这种事情，本来舞苒也是很难对小萝莉讲的清楚的，好在她早有准备，来到电饭煲前面，就从里面拿出了一个更大的“碗”来。
 “这是什么啊？”
 小萝莉当然不知道这是什么东西了，只能眼巴巴的看着舞苒。
 “这里就是放米的地方了，看这里。”
 舞苒蹲下来，指着其中的一道刻痕说道：
 “这里有三道刻痕，第一道呢，就是两个人吃的饭，第二道呢，就是四个人吃的。”
 “我知道，第三道是六个人吃的。”
 没等舞苒接着说下去，小萝莉就抢先回答到，同时还颇为得意的看了眼舞苒。
 “不是哦，那个是加水的线，每次只能加这么多水。”
 其实，小萝莉用的这个电饭煲可不简单，里面也是蕴含着高科技的，不仅可以根据米的多少来预估水量，从而排出多余的。
 而且根本就不需要小萝莉洗的，里面就有自动的系统可以清洗。
 不过这些舞苒都没有告诉小萝莉，她也想知道小萝莉可以做到哪一步。



第一百四十章 洗米

 “诶唔...居然是这样的吗？”
 小萝莉探着小小的脑袋，对着那个巨大的“碗”看了又看，她从来不知道原来世界上还有这么神奇的东西。
 “嗯。”
 舞苒轻轻的应了一声，然后继续对着小萝莉说道：
 “小茗只需要将米放进去就好了，不过，在此之前呢，小茗还要做一件事情哦。”
 舞苒故意的卖了一个关子，引的小萝莉不由自主的就将注意力转移了过来。
 “快说快说啦。”
 小萝莉看着舞苒，只是在那里笑着，并没有接下去讲，这让她有些不满，小嘴巴鼓的嘟嘟的。
 “小茗可以猜一下...”
 “猜不到猜不到，姐姐你快说。”
 小萝莉才不想动用她的小脑袋呢，现在的她就想知道接下来要做什么。
 “好吧。”
 对于小萝莉的反应，舞苒还是很高兴的，毕竟她能够又这么大的兴趣，那么学习起来一定会很快的。
 “接下去呢，我们就要开始洗米了。”
 舞苒说着，拿过小萝莉手中的小碗，然后在米框里面盛了一碗满满的米，倒入电饭煲的内胆当中。
 小萝莉在一旁看着舞苒的动作，是那么的熟练流畅，她不禁想自己什么时候可以有姐姐大人这么厉害。
 舞苒并没有注意到小萝莉崇拜的小眼神，只是一边做着手上的工作，一边为小萝莉讲解着。
 “将第一条线覆盖住，然后来这里接水洗米。”
 舞苒脚步微移，来到水池边，在这小小的厨房当中，电饭煲到水池的距离并不是很远，但是中间还是用玻璃隔开了。
 舞苒打开水龙头，试了试水温，和她交代的一样，是温温的水，为的就是保护小萝莉的小手。
 其实吧，洗米只是舞苒想满足一下内心小小的欲望罢了，毕竟是小萝莉那小小白白的手亲自洗出来的。
 这些米，或者说这整个厨房，都是舞苒精心请人设计的。不要说米了，就算是刀具菜板，也不用小萝莉亲自去洗。
 “看好了，我掩饰一边，接下来小茗要自己弄了。”
 舞苒对着小萝莉说道，然后拿着小小的电饭煲内胆，开始接水。
 当水注入到差不多的位置的时候，舞苒才把水龙头关掉，然后转过头对小萝莉说道：
 “这里要注意，开始洗米之前一定要把水龙头关掉，不然的话，水就浪费了。”
 舞苒提醒小萝莉，节俭可是一项美德，就算以她们的家族，可以完全不在意这种事，但是舞苒认为，这是不能丢弃的。
 “嗯，我记住了。”
 小萝莉在一旁听得很仔细，让舞苒也不由得叹气，要是这认真的态度可以放到其他的学习上的话就好了。
 “嗯，一定要记住哦。”
 舞苒由于双手已经被水浸湿了，原本还打算摸摸小萝莉的脑袋以示奖励的。
 “接下来，就要用手轻轻的翻动水中的米，然后将水倒掉。”
 舞苒一边做着一边说道。
 其实吧，完全可以不用手洗的，有淘洗的工具但谁叫是小萝莉呢，小手可不是一般人可以接触到的。
 “这样就好了吗？”
 小萝莉问道。
 “当然没有了，这个要洗两遍，然后再注水就可以了。”
 “两遍啊。”
 “嗯，接下来，就要由小茗来了。”
 舞苒先前只不过是在示范，如果可以的话，她想今晚就可以吃到小萝莉烧的饭，一定是香香甜甜的吧？
 舞苒内心这般想着，那边的小萝莉已经等不及了，就要伸出小手去拿舞苒手中的内胆。
 “等一下，不要着急。”
 看到小萝莉一副着急的样子，舞苒会心一笑，然后将米倒出来放在一个碗中，然后将手上的东西交给了小萝莉。
 “既然要开始，那就要从头来过，小茗应该没有问题的吧？”
 以后的话，要是她不在的话，小萝莉有可能要一个人烧饭的，所以，现在就开始培养好习惯还是很重要的。
 “嗯嗯，没问题的。”
 小萝莉自然是点头不已了，她前面可是有很认真的在听舞苒讲解的。
 “好，那你开始吧。”
 看着抱着电饭煲内胆的小萝莉，舞苒微微一笑道，她早就等不及了。
 “嗯...首先，将米倒进去。”
 来到米框，小萝莉用软软糯糯的声音说道。
 将内胆放在一旁的平台上面，小萝莉伸出手将米框中的小碗拿起来，然后看了看舞苒。
 “加油。”
 看到小萝莉在看她，舞苒就知道小萝莉还是有点紧张的，于是她就给小萝莉打气道。
 没有回话，小萝莉听到舞苒的打气之后，将碗伸进去，然后出来的时候就看到碗里面已经有大半碗的米了。
 小萝莉没有舞苒那么熟悉流畅，作为小萌新的她来说，一次这么多就足够了。
 “填到第一条线...”
 两碗之后，小萝莉就发现那第一条刻度线已经满了，而且还满出来了，这可是小萝莉没有想到的。
 “姐姐...这个，怎么办啊？”
 小萝莉并不知道该如何处理这种情况，只能求助于舞苒。
 “没事的，只要用碗盛出来就好了。”
 当初想到用碗，也是考虑到小萝莉不会预估，一碗一碗的话，小萝莉也会熟悉一点。
 “这样...”
 小萝莉听到舞苒的指导，很快的便反应过来了。既然多出来的话，减掉不就好了？
 这般想着，小萝莉就根据舞苒的指导，将多出来的米盛出来一点，直到微微露出刻度线位置。
 然后，抱着那个盛有米的“大碗”，小萝莉来到水池边。由于拿不住，小萝莉只能将内胆放到水池里面去了。
 “诶嘿...”
 不知道是开心还是激动的，小萝莉微微的搓了一下小手，然后打开水龙头，看着水慢慢的满上来，然后将水关掉。
 “唔...用手...”
 小萝莉记得，舞苒是将手伸进去洗的。于是她也模仿着舞苒的样子，伸出了小小短短的手臂。
 “诶？温温的。”
 一接触到水，小萝莉就发现这个水不是凉凉的，而是温温的，很舒服的感觉。
 “这样...然后这样...”
 就在小萝莉认认真真的在洗米的时候，一旁的舞苒只觉得自己就要去见上帝了。
 没办法，也只有她知道，小萝莉伸着白白嫩嫩的手臂，一脸可爱的翻动着水的样子是多么的犯规了。



第一百四十一章 大不列颠暗公主

 “怎么还没好啊？”
 小萝莉瞪着大大的眼睛看着不断向外面冒白气的电饭煲，小嘴巴嘟嘟的说道。
 “都说过三遍啦，这是第四遍了，等它发出‘嘀嘀’的声音的时候就可以了。”
 说实话，舞苒自己也很馋的，香喷喷的白米饭，而且还是小萝莉亲自洗的米，想想就觉得特别的香甜。
 “唔...可是，还是好慢啊。”
 小萝莉执着的看着电饭煲，好像瞪着它就可以让它快快的把饭烧好一般。
 “应该快啦。”
 舞苒在这方面可是很有经验的，光听电饭煲里面发出来的声音就知道，饭已经差不多好了。
 “我们先去餐厅等着吧，等会仆人会送来的。”
 舞苒看了看时间，也是到了上餐桌的时候了，于是就说道。
 “不要。”
 小萝莉想要等，她要看看第一时间看到自己烧的饭是什么样子的，会不会不一样啊？
 “好吧，那就再等等吧。”
 舞苒也不介意这么几分钟的时间，于是就干脆一起陪小萝莉等了起来。
 就这样，在一缕缕的白气当中，时间缓缓的流逝，知道“嘀嘀”的声音响起来。
 “是好了吗？”
 首先反应过来的就是小萝莉了，毕竟舞苒对于这种声音已经是听的不听了。
 但是小萝莉不同，对于她的第一次，她还是很兴奋的好不好。
 “嗯，不过现在还不能打开。”
 舞苒走上前来，拉住想要跑过去一看究竟的小萝莉，这个时候饭刚刚烧好，要是小萝莉打开电饭煲的话，可是很危险的。
 毕竟这冒出来的白气看起来没什么，等到小萝莉打开的时候，就会放出很高的温度了。
 要是小萝莉的小手或者哪里的皮肤被烫到的话，舞苒估计会后悔内疚一辈子的。
 “啊？那，那要到什么时候啊？”
 小萝莉不懂，为什么饭烧好了都不能打开的，不打开的话，怎么吃饭啊？
 “要等一下，小茗记住哦，以后饭好了，不要立马打开，要过一下才行。”
 舞苒也是害怕小萝莉不知道其中的缘由，下一次还会立马就去打开，于是提醒道。
 “为什么？”
 对于烧饭一事，小萝莉似乎显得很有兴趣，居然化身好奇宝宝，仰着小脑袋问舞苒。
 “因为啊，马上打开的话，小茗会痛的。”
 “会，会痛吗？有，有多少痛啊？”
 一说到痛，小萝莉就忍不住将小手放到自己的小屁屁上面，对于疼痛来说，小萝莉最有印象的就是被打屁屁了。
 “嗯...要比打屁屁痛一万倍呢。”
 舞苒也是看到小萝莉捂住自己小屁屁的动作，于是就那这个来做了一个对比。
 “呀！这，这么痛...”
 小萝莉以为被打屁屁已经很痛了，没想到世界上居然还有比被打屁屁痛一万倍的事情。
 “那，那还是不要打开了...”
 小萝莉有点怕怕的看了眼电饭煲，第一次的，她对于做饭有了一个不一样的认识——原来做饭是有危险的。
 “不要紧的，等两分钟就好了。”
 舞苒看到小萝莉这个样子，并没有表示什么。做什么事情没有风险呢？小萝莉可以自己认识到这一点的话，对她以后可是有很大的帮助的。
 “两分钟...”
 小萝莉听了，默默的在心里面将一万倍和两分钟做了一个对比，发现两分钟完全不够的。
 “那，那我们还是去，去餐厅等吧...”
 小萝莉小脸有点发烫的说道，才不是因为害怕痛才走的呢，只是，只是...
 “嗯？好吧。”
 舞苒也是看出来小萝莉有点害怕，但她不在意这点，对于她来说，小萝莉的安全才是第一位的。
 要是小萝莉都不安全的话，她觉得自己拥有的一切都是毫无意义的，这也是这一个多月以来，舞苒想通的一点。
 大不列颠岛，位于华国的西方。
 在偏向北方的地域，这里的天气更加的寒冷，天气也比大陆要多变。
 此时，在大不列颠的中央地带，一座中世纪的城池耸立着，仿佛是一位望着东方的先贤哲人一般。
 这座巨大的城池，就是现如今大不列颠国最大的城市，有着“日不落”称号的都市——瑟洛斯。
 而在这个巨大的城市中央，便是整个国家的政治中心，也就是皇家人员的活动场所——皇苑。
 此刻，在皇苑当中，一栋中世纪风格的建筑中，一名穿着黑色连衣裙的女子正对着墙上的一名男子的肖像画沉默不语。
 “Ming...你在哪？”
 “咚咚咚。”
 就在女子独自回忆的时候，一道敲门声打断了她的思绪，让她不由得眉头一皱。
 “进来。”
 “公主，那个人又来了。”
 门外站着的是一个年迈的管家，和邓管家不同的是，这位老管家身上多了一种厚重的感觉。
 “打发他走吧。”
 女子眉头都没皱一下，又重新回过头来盯着墙上的肖像画。
 “可...”
 “不走就拿去做建筑材料吧。”
 女子打断老管家的话，语气平淡的说道，仿佛这种事情只不过是家常便饭一般。
 “是。”
 老管家没有继续说了，他可是清楚的知道眼前站着的是什么样的人物。
 如果说当今在大不列颠最让人敬佩的是君主的话，那么最让人害怕的一定是眼前这位了。
 据说她是经历过战火的人物，而且军工不小，在那片残酷的土地上，以一个女子的身份想要活下来，难如登天啊。
 但是眼前这位，不但活了下来，回国之后更是以一种不可思议的速度掌控了整个地下的组织。
 按照她的话来说，这个世界上，有些事情是必须要以暴制暴的，既然父亲不愿意，那么就由她来代替吧。
 她，就是大不列颠君主的唯一一个女儿，全民女神，带刺荆棘——暗公主，瑟洛斯-尼娅。
 “还有什么事吗？”
 没有回头，尼娅就这样背对着老管家说道。
 “是...华国有人要来了。”
 “谁？”
 “是，来自舞家。”
 “舞家...知道了，我会注意的。”
 老管家告退，尼娅回过神来，恋恋不舍的看了眼墙上的肖像画，然后将目光投向远方。
 “你曾经说过，不让我打探你的国度，但是，你让我等的太久了...”


第一百四十二章 睡觉前

 夜晚来的很快，小萝莉吃过自己亲自做的饭之后，就回到自己的房间里面去了。
 至于舞苒，独自一个人沉浸在了小萝莉香甜的白米饭中，仿佛小萝莉的手就是蜂蜜做的一般，碰到的东西都会变得甜蜜无比。
 “唔...明天要上数学...”
 相比较舞苒，小萝莉就没有那么高兴了，虽然吃到了自己做的饭，但是一想到那怎么看都看不懂的数学，小萝莉就感到小脑袋晕乎乎的。
 “不想上课...”
 小萝莉坐在床边，看着自己的小脚晃啊晃的，一脸的郁闷。
 “怎么办啊...”
 小小的眉头微微的皱了皱，小萝莉苦恼的躺下来，拿被子盖住自己的小脑袋，嘴巴里面不断的发出“嗯唔”的声音。
 “啊啊，为什么会要读书啊？”
 小萝莉一时之间想不出什么好办法来，就开始在大大的床上打起滚来，小小的身子翻啊翻的。
 “诶？诶？怎么回事？”
 只是，小萝莉忘了自己身上还裹着一层被子，这么一翻，她小小的身子就一下子被卷起来了。
 “等，等等，动不了了，手，脚...”
 而且由于是来回不断的翻滚啊，被子都不知道被小萝莉弄成什么样子了，不过小手小脚是暂时动不了了。
 “快，快解开...”
 这一幕小萝莉是多么的熟悉啊，要是这个时候舞苒进来的话，小萝莉都可以想象接下来自己的命运了。
 “唔...千万不要来啊。”
 小萝莉大大的眼睛盯着门口，小手小脚不停的挣扎着，想要在舞苒来到之前靠自己挣脱出来。
 “小茗啊，今天早点睡觉，明天还有课要上。”
 真是怕什么来什么，小萝莉没想到前一秒在想的姐姐大人，下一秒就出现在门口了。
 “啊，我，我知道了，姐姐你不要进来。”
 好在小萝莉没有慌乱，可能也是有经验了吧，毕竟已经好几次了...
 “嗯？小茗你在干嘛呢？”
 舞苒站在门外，其实一开始她还真的没有准备进去的，她还要去给小萝莉安排一下课程呢。
 不过，听小萝莉这么一说，舞苒就有一种想进去看看的冲动。
 “没，没在干嘛，姐姐你不准进来。”
 听到舞苒并没有想走的意思，小萝莉不由得开始慌乱起来了，身子在床上开始扭动起来，只不过并没有什么用。
 “嗯？小茗你究竟在干嘛呢？”
 小萝莉越是这么说，舞苒就越是想要进去看看，毕竟一般小萝莉这样说了，就很有可能是发生了什么有趣的事情。
 “不，不要进来，等，等一下。”
 “咔哒。”
 可是，舞苒没有废话，直接就开门进来了，这个门可是只有从外面才能锁上的。
 “啊！姐，姐姐你，你怎么进来了，都说了不准进来的，出去，你出去啦。”
 被发现自己被被子绑起来的样子，小萝莉小脸蛋的羞红了，她也没有想过自己居然会是这么笨笨的...
 “噗哈哈哈，小，小茗，你，你这是在干什么呢？”
 舞苒看着床上那一只小小的“虫宝宝”，不由得笑出声来，没想到小萝莉这么呆呆的，居然可以自己把自己绑起来。
 她可不相信小萝莉会有什么不良的爱好，这么小小的，呆呆的，什么都不知道的。
 “笑什么笑，不准笑，不准笑。”
 小萝莉害羞死了，只不过心底却是松了一口气，因为看起来舞苒今天不打算吃掉她。
 “嗯呼~小茗怎么这么笨呢，自己都能把自己绑起来。”
 “才，才没有，是，是被子先，先的...”
 “额...”
 舞苒当然知道小萝莉要说什么了，只不过这种段子性的语句，居然会从小萝莉口中说出来，真是有一种不同的风格。
 “好啦好啦，早点睡觉。”
 不过舞苒也没有吃掉小萝莉的意思，不然的话就不会和小萝莉在这里好好的说话了，估计现在早就已经在床上了。
 “咕...那，那个...能不能帮，帮我解开...”
 小萝莉小脸蛋红扑扑的，极为不好意思的跟舞苒说道。
 “当然没问题了。”
 将小萝莉抱起来，就算是裹了一层被子，小萝莉还是很轻的，舞苒用一只手固定住小萝莉，然后很轻松的就将小萝莉解放出来了。
 “好啦，自己去洗洗，然后快点睡。”
 揉了揉小萝莉的小脑袋，舞苒叮嘱道，她可是知道要是没睡好的话，第二天绝对是没有精神的。
 “嗯...”
 还没有从先前的窘迫中摆脱出来，小萝莉低着小脑袋，轻轻的应了一声。
 “那好，我先走了，记得早点睡哦。”
 再次叮嘱小萝莉，舞苒就离开了。
 “呼~”
 小萝莉看到舞苒离开了，不由得大大的呼了一口气，刚才还是很紧张的，还以为会被吃掉的。
 “唔...上课啊...”
 不过，没过多久，小萝莉又想起来了，明天还要上课的。一想到那厚厚的课本，小萝莉就无力的倒了下去，仿佛咸鱼。
 “要不...”
 就在这个时候，小萝莉小小的脑袋里面就突然的冒出了一个想法，一个在今天上午想过的想法。
 “可是，要是被抓住的话...”
 不过，小萝莉还是有所犹豫的，因为这样做的话，可是很危险的，万一被抓住就惨了。
 “嗯...对了，可以这样！”
 像这种事情，小萝莉的小脑袋还是很灵光的，一下子就想到了更好的办法，并且仔仔细细的想了一遍，觉得可以实施。
 “诶嘿...我果然很聪明...”
 有点得意自己的小聪明，小萝莉不由得自言自语道，小脸蛋又开始红扑扑的了。
 这种自己夸自己的话，小萝莉也就敢在没有人的时候说说了，要是舞苒在的话，她可不会主动说这种话。
 “洗澡澡去了...”
 想出了办法，小萝莉觉得整个人都轻松了不少。就好像一个暑假的作业没做，但是明天就要开学了，这个时候你发现有足够的理由去解释一样的。
 “啦啦啦啦~哼哼~”
 开心的小萝莉一路哼着不知名的小调子，一路蹦蹦跳跳的去到浴室，要将自己洗白白。


第一百四十三章 假装生病的小萝莉

 第二天一大早，天还是蒙蒙亮的时候，小萝莉就睁开了眼睛。
 她似乎还是第一次醒的这么早，大大的眼睛还是迷迷糊糊的，表情也是很呆萌的样子。
 要是被舞苒看到小萝莉这个样子的话，指不定就要上来捏捏她的小脸蛋了。
 “唔...”
 还没有清醒的小萝莉伸出小手揉了揉眼睛，然后看了看挂在墙上的时钟。
 “好早啊，还是继续睡吧。”
 小萝莉看到时间，才六点钟不到的样子，以往的话她可不会起这么早呢。
 “等，等一下，不能睡了。”
 忽然的，小萝莉似乎想起了什么，一下子就从床上坐了起来。
 “嗯，这么早的话，姐姐应该还没有起床吧？”
 小萝莉不知道舞苒的起床时间，但是以往的话，舞苒都要到快七点的时候再来叫醒她的。
 “没有来...那么...”
 小萝莉大大的眼睛滴溜溜的转了一下，她知道今天要不要上课就看自己等一下的表现了。
 “诶嘿嘿，就这样。”
 小萝莉为了不去上那讨厌的数学课，也是绞尽脑汁，从昨天洗澡开始到躺到床上睡着为止，她都在想怎么才能让舞苒看不出来。
 “生病的话，应该是怎么样的呢？”
 小萝莉仔细的回忆了一下记忆中有关生病的描述，但是那些记忆实在是太过模糊了，她想了半天也没有一点头绪。
 “只要，只要感冒就好了吧？”
 不过好在小萝莉也不是没有一点知识的，她从那些杂志什么的上面还是学到了很多的。
 其中，小萝莉记得最清楚的就是感冒了，所以小萝莉就想假装感冒，然后躲过今天的课。
 “感冒的话，唔...就要弱弱的，没有力气...然后，然后...”
 但是，小萝莉小小的脑袋似乎也没有记住太多的关于感冒的病症，只记得感冒很难受的就是了。
 “诶...不管啦，没有力气，难受就好了。”
 小萝莉这般想着，也就放下心来了，自认为已经没有问题了，可以骗过她的姐姐大人了。
 于是乎，小萝莉忘乎所以的又躺下来睡觉觉去了，
 时间缓缓而过，直到敲门声响起来的时候，小萝莉这才迷迷糊糊的睁开眼睛。
 “唔...好舒服啊~”
 小小的伸了一个懒腰，小萝莉没有忘记前面的计划，于是又立马乖乖的躺好来。
 “小茗~起床啦~”
每天早上，舞苒都回来叫小萝莉起床，没办法，小小只的小萝莉可是很喜欢睡觉的，不叫醒的话，可以睡到中午。
 “小茗~再不起床，太阳就要晒屁股啦~”
 舞苒慢慢的走到小萝莉的床边，看着卷成一团的小萝莉，脸上也是露出了幸福满溢的笑容。
 每天都可以叫可爱萌萌的小萝莉起床，这是多么值得高兴的事情啊。
 “小茗，小茗？”
 对于小萝莉的反应，舞苒也是习以为常了，每到这个时候，小萝莉总是想要多睡一会儿，就连姐姐的话有时候也听不进去的。
 “小茗，起床咯。”
 没有看出小萝莉的异样，舞苒用手轻轻的推了推小萝莉的身子。但是过了半天，舞苒发现小萝莉还是没有反应。
 “小茗？”
 舞苒这才看出什么，连忙把小萝莉翻过来，抱在怀中，看到的是一张红扑扑的脸蛋。
 “小茗，你怎么了？”
 舞苒摸了摸小萝莉的脸蛋，就要用额头去碰碰小萝莉的额头，看看是不是生病了。
 “唔...姐，姐姐，小茗，小茗不舒服...”
 就在这个时候小萝莉说话了，睁开眼睛就装作迷迷糊糊的样子，然后有气无力的说道。
 “小茗，你哪里不舒服？姐姐这就去叫医生来。”
 听到小萝莉说自己不舒服，再加上小萝莉这有气无力的样子，舞苒还真的就以为小萝莉是生病了。
 “唔...姐，姐姐，不，不用了，我没事的。”
 怎么可能让舞苒去叫医生啊，那样的话，不是暴露了吗？小萝莉可不想暴露，那样的话，会很惨的。
 “不行，生病了就要看医生。”
 舞苒不知道小萝莉是装出来的，内心很是着急，连忙就要掏出手机叫来医生。
 “不要...”
 但是，小萝莉比舞苒还要着急，要是叫来医生的话，说不定就要暴露了，所以，小萝莉伸出手来抓住了舞苒的手机。
 “...”
 这一抓，却是把舞苒抓的呆住了，不过很快的便反应了过来，然后默默的将手机收了回去。
 “小茗啊？你这是生什么病了呀？”
 舞苒说道，只不过语气中已然少了那种急切的感觉，显然已经发现了什么。
 “我...我感冒了...没有力气了...”
 但是小萝莉还不清楚舞苒已经发现了什么，依旧在努力的装作生病的样子。
 “嗯哼，然后呢...”
 “然后，然后...小茗不能去上课了...”
 “这样啊。”
 听到这里，舞苒恍然大悟，原来是不想去上课啊，难怪呢，居然会想出装病点子。
 “嗯...小茗，小茗很不舒服，就不要上课了，好不好啊？”
 小萝莉一看舞苒好像要同意的样子，就这样说道，希望舞苒快快的答应。
 “好呀，不过生病了，小茗就不能吃棒棒糖和肉肉了。”
 “啊？什么？”
 小萝莉这就不同意了，不能吃肉的话，小萝莉会很难受的。
 “是的呢，还有啊，小茗要躺在床上不能动的，等下姐姐就拿绳子把小茗绑起来。”
 “唔...我...”
 “对了，还有，小茗感冒的话，还要打针的，长长细细的针要刺入小茗的小手里面。”
 “噫！我，我不生病了，我不要生病了。”
 一听到舞苒说的话，小萝莉感觉还是上课好一点，就算是睡着了，也比这个要好多了。
 “嗯？小茗~怎么，不继续了？”
 舞苒一看小萝莉不打算继续装下去了，就冷笑道，给小萝莉莫大的压力啊。
 “唔...那个...嘿嘿...”
 “还敢笑？”
 舞苒气不打一处来，小小年纪不学好，不惩罚一下是不行了。
 “啊！姐，姐姐大人，我，我知道错了，不要，不要这样。”
 舞苒一把将小萝莉丢在软软的床上，没等小萝莉起身就又将小萝莉按了下去，然后拿被子将小萝莉裹了起来。
 “不听话的小茗，可是要惩罚的哦~”
 舞苒站起身来，看着床上不能动弹的小萝莉，满意的点了点头，然后在小萝莉的注视下，走了出去。
 “等，等一下，姐姐大人，小茗不敢了，小茗知道错了，放了小茗吧。”
 小萝莉再一次的被被子裹了起来，小脚并的牢牢的，小手也是放在背后被固定住了。
 就这样，小萝莉趴在床上，不断的扭动着小小的身子，想要挣脱出来，但是没有丝毫的效果。


第一百四十四章 早餐前的事

 很快的，舞苒就回来了，只不过这次手上又多了一个袋子。
 “姐姐，不，不要，小茗很乖的，不要那样...”
 小萝莉已经见过很多次了，每次舞苒回来的时候，手上拿一个袋子，那么接下来她就要遭殃了。
 所以，小萝莉一边哀求道，一边扭动着小身子，希望可以从姐姐大人的手上逃走。
 “小茗，不听话的话，就是要惩罚的，谁叫你敢撒谎呢？”
 这个时候想要叫舞苒停下来已经是不可能的了，想到一会小萝莉那红红羞涩的小脸蛋，舞苒就觉得体内有一股冲动。
 这次，她可不会手下留情了，准备充分的她准备好好开发一下小萝莉。但是，舞苒是不会伤害到小萝莉，这么小小只的，太大的话，会受不了的。
 “呜呜...小茗，小茗不敢了，姐姐，不要把小茗绑起来...”
 小萝莉知道，舞苒是最喜欢把她绑起来的了，那样的话，她就没有反抗的余地了，而且可能还要被迫的摆出羞耻的姿势。
 一想起上次那种姿势，小萝莉小脸蛋就是一红，还好是趴在床上，没有被舞苒看见，不然的话，这种表情就是在勾引舞苒犯罪啊。
 “放心吧，这次姐姐没有带绳子的。”
 舞苒微微一笑道，只不过语气当中总感觉有一种迫不及待的感觉。
 “真的吗？那，那就好。”
 听到没有绳子了，小萝莉不由得松了一口气，只要不被绑起来，小萝莉就感觉会好一点，起码还是可以动一下，反抗一下的，虽然没什么用...
 “不过，姐姐，带了这个，小茗应该会很喜欢的。”
 小萝莉趴着，看不到舞苒说的是什么东西，只不过光光听舞苒的语气，小萝莉就知道不是什么好东西。
 “诶？是，是什么啊？小茗，小茗不知道...”
 “等一下你就知道了，现在，先戴上去吧。”
 说着，舞苒就拿着两个皮质的圆环，中间还连着一根银白色的棍子。
 然后，捏着小萝莉的小脚，将其微微的分开，现将一只圆环扣了上去，然后扎紧，不用手的话，是绝对拿不下来的。
 “诶？是，是什么啦，不，不要戴，小茗不要戴！”
 小萝莉开始挣扎起来，她总觉得，一旦戴上去的话，接下来就会发生一些不好的事情。
 “乖一点。”
 只不过舞苒可不会在这个时候停手，将裹着小萝莉的被子向上拉了一段，方便小萝莉的小脚可以分开来。
 “不要，不要，姐姐大人，小茗不要戴!”
 感觉到小脚上的束缚感消失了，小萝莉不安分的踢动着小脚，差一点就踢到了舞苒。
 “真是不乖。”
 舞苒眉头微微一皱，精准的抓住小萝莉的小脚，然后使其分开来，将另一只圆环扣了上去。
 而由于中间那根银白色棍子的作用，小萝莉的小脚在这个时候是无法并拢的了，只能被迫的分开来，露出大腿根部那一片神秘的地带。
 “姐，姐姐？这，这是怎么回事？”
 小萝莉十分的不安，腿居然不能并拢了，这样的话，舞苒岂不是想怎么调教就怎么调教？这，这，这怎么可以啊！
 “嗯，不错，粉色果然很适合小茗。”
 只不过舞苒没有理会小萝莉，只是看着小萝莉脚踝上的两个圆环，满意的点头评论着。
 “唔...那个，姐姐大人，要不放了小茗吧，我，我一定会很努力的读书的。”
 自觉已经陷入无比巨大的危机当中了，小萝莉不得不做出一个重大的决定——她要读书！
 “放心吧，一下就好了哦，不会痛的。”
 舞苒安慰道，这次可是要好好的惩罚一下小萝莉，不然以后学坏了就不好了。
 “噫！不要不要，我不敢了，姐姐放开我，我知道错了。”、
 只不过舞苒安慰的话落在小萝莉的耳朵里面，就好像是听到了什么极为恐怖的事情一般的，挣扎的更为剧烈了。
 “好啦，接下来，就是这样。”
 说着，舞苒不顾小萝莉的挣扎，将小萝莉翻过身来，然后抓住那根银白色的棍子，向上一提，小萝莉的双腿就不得不竖直的伸起来。
 “哦？粉红色的小胖次~”
 前面还被被子挡住的小胖次，现在就一目了然了，那小小的胖次包裹着白白嫩嫩的屁股，叫舞苒也不舍得移开目光。
 “啊！姐姐，姐姐欺负人...”
 小萝莉就这样被提着小脚，露着粉色的小胖次，就好像是给舞苒观赏一样的，这让小萝莉感到十分的羞耻。
 不过，留给舞苒的时间也不多，等会还要去吃早饭的，所以就强忍着将小萝莉的小胖次褪下来的冲动，在袋子中又拿出了一对大一点的圆环。
 “腿弯曲一下。”
 舞苒说道，接下来，她要将小萝莉的大小腿固定住，这样一来，小萝莉的双腿就没有动弹的余地了，而且还是一种十分羞耻的姿势呢~
 “不要。”
 翻过身来，小萝莉总算是看到那是什么东西了。粉粉的，宽宽的圆环，绑在她的小脚上。
 “嗯？那，姐姐可要...”
 舞苒有的是办法让小萝莉乖乖屈服，这不，舞苒手向小萝莉的下面一伸，小萝莉就浑身一个激灵。
 “等，等一下啦，我，我做，做就是了。”
 小萝莉看到舞苒居然想要去触碰她的神圣的地带，连忙就点头答应了，只不过这声音实在是十分的屈辱呢。
 极为不情愿的将小腿弯曲下来，这样，小萝莉的腿就呈现出一个“M”字，无法并拢了。
 “等，等等，这样不行，诶？姐姐，姐姐等一下，不要，不要绑上去，不行的。”
 显然也是认识到她这个姿势是有多么的不妥了，小萝莉连忙就要将脚伸直，但是舞苒可不会给小萝莉这个机会。
 只见舞苒俯身下来，用自己的身体挡住小萝莉，不让她把腿伸直，然后快速的将圆环扣上去。
 “很不错呢，小茗现在真是色气满满的。”
 站起身来拍了拍手，舞苒满意的点头说道，这个样子的小萝莉，真是给人一种感官上的冲击感啊。
 要是有任何一个男性看到小萝莉这个样子的话，估计当场就要化身恶魔了。只不过，会被舞苒砍死就是了。
 对与舞苒来说，小萝莉可是她的专属，其他的人怎么可以调教小萝莉呢？这是绝对不能够容忍的。
 “姐姐，放了小茗吧，这样，这样很，很不好的...”
 “有什么不好的呢？”
 舞苒可是很满意的，色气满满的幼女诶，多么难得一见啊。
 发情状态下的舞苒能够站在这里和小萝莉好好的讲话，已经是极为的难得了，不然的话，早就扑上去吃掉小萝莉了。
 “接下来，还有小手也要固定住。”
 “啊？手手也要吗？能不能，不要啊？”
 小萝莉这个样子已经很羞耻了，要是手也被固定住，她就真的不能动弹了。
 “当然要了。”
 将被子从小萝莉的身上拿开，看着那纱裙下玲珑的身躯，舞苒只觉一阵口干舌燥。
 “很简单的，你看，这样就好了。”
 现在的小萝莉其实已经失去了反抗的机会，她连坐起来都做不到了。
 舞苒现将一个项圈戴在了小萝莉的脖子上，然后在将她的小手放到连接项圈的两个圆环当中。
 这样一来，小萝莉的小手就只能在胸前的小小范围里面活动了。
 “还有这个，也要。”
 舞苒还没有停手，又拿出一个圆球，两边还有两个圆环，圆环上连接着带子。
 “这是什么呀？”
 小萝莉没有见过这种东西，自然是很疑惑的了。
 “这个呀，小茗只要张开嘴巴就知道了。”
 “张开嘴巴吗？”
 小萝莉不明所以，但是好奇心还是使小萝莉乖乖的张开了小嘴巴。
 就在这个时候，舞苒拿着那个小球，就塞到了小萝莉的小嘴巴里面，然后趁小萝莉还没有反应过来的时候，就将皮带扣在了小萝莉的脑袋后面。
 “唔唔唔！”
 小萝莉瞪大着眼睛，不可思议的看着舞苒，她怎么也没有想到，她的姐姐大人有骗了她，现在好啦，她连说话都说不了了。
 而且，小嘴不能闭合，小萝莉感觉有唾液不断地分泌出来，很快的就要流出来了。


第一百四十五章 变得奇怪了

 “唔唔唔！！”
 小萝莉被迫的张开着双腿，将自己粉色的小胖次暴露出来，给舞苒看。
 想要拿小手去挡住，但是小手又被束缚在胸前，小拳头握着，像一只撒娇的小猫一样的。
 “小茗的身体，果然很棒啊~”
 舞苒还没有对小萝莉做什么，只是站在一旁看着，欣赏着小萝莉这色气的姿势。
 “唔唔唔！！”
 但是小萝莉可受不了被这样盯着看啊，还是被姐姐大人，她的小脸蛋早就红的不能再红了。
 “嗯？小茗已经想要了吗？真是的，原来小茗是这样的女孩子啊。”
 小萝莉由于被小球堵住了小嘴巴，只能发出“唔唔”的声音来，也不知道究竟是什么意思。
 “唔唔！”
 但是小萝莉还是可以活动一下自己的小脑袋的，听到舞苒的话，小萝莉连忙摇了摇小脑袋。
 她才没有想要被吃掉呢，不能被吃掉的。
 小萝莉很是着急，就怕舞苒一个忍不住就把她吃掉了，她现在可是没有一点的反抗力道的。
 都被绑的紧紧的了，虽然没有用绳子，但是这样子她也无法动弹，舞苒想怎么样都可以。
 “小茗不听话，就是要惩罚的，看你以后还敢不敢欺骗姐姐了。”
 舞苒其实也不是为了满足一下自己的欲望，对于小萝莉装病骗她这件事情，舞苒还是很生气的。
 “唔~~”
 小萝莉可怜兮兮的看着舞苒，大大的眼睛一闪一闪的，好像在说我知道错了，放了我吧。
 “现在知道错了已经迟了，下次就长点记性吧。”
 舞苒对于小萝莉这个时候的卖萌不为所动，毕竟小小幼女的身体就摆在眼前，而且是这么色气的小萝莉啊。
 作为发情状态下的舞苒，自然不能放过小萝莉了，接下来还是要好好的调教一下小萝莉才是。
 “小茗，你看，姐姐给你准备了玩具了哦~”
 说着，舞苒从袋子里面拿出了一根长长细细的东西，上面一环一环的，不知道是用来干嘛的。
 “唔？”
 小萝莉戴着小球，疑惑的看着舞苒手中的东西，并不知道那是拿来干嘛的。
 “等一下，可能会有点不舒服，小茗会忍住的吧？”
 舞苒对着小萝莉笑道，只不过这笑容落到小萝莉的眼中，总让她感到不安，似乎接下来要发生什么不好的事情一般的。
 “哦，小茗还不知道这个是干嘛用的吧？”
 “唔...”
 小萝莉犹豫了一下，还是点头了，她的好奇心让她不能够拒绝知道答案。
 “这个呀，就是...”
 舞苒说到一半，突然停了下来，然后用那个玩具在小萝莉的小胖次上面轻轻的划了一下。
 “唔！！”
 没想到舞苒突然就触碰到了她最神秘的地方，小萝莉只感觉一股奇怪的电流袭遍全身，身子一阵不自然的抖动。
 “小茗，口水流出来了。”
 舞苒没想到，小萝莉是这么的敏感，这让她有些犹豫，要是进去的话，会不会受不了啊？
 舞苒早就想过了，她是不可能将小萝莉交给任何的人的了，一辈子在一起的话或许也是可以的。
 所以啊，现在开发一下小萝莉，万一哪天她忍不住要吃掉小萝莉，小萝莉也不会痛苦不是吗？
 但这只是一个想法罢了，舞苒也知道，世事无常，她也不敢保证以后会是怎么样的。
 “唔~~”
 小萝莉面色娇红，晶莹的液滴不断地从小萝莉的小嘴巴里面漏出来，但是又没办法去擦拭，只能让它们落到身体上。
 “小茗看起来很期待啊？那么，姐姐...”
 舞苒故意的挑逗道。
 “唔唔唔！！！”
 小萝莉自然是不可能期待的了，但是她现在不能说话，就算能说话，舞苒估计也不会理会的了。
 “那么，我们就开始咯？”
 虽然是询问的语气，但是舞苒也没有等小萝莉回应，就自己爬到了床上，跪坐在小萝莉的前面。
 “唔...”
 小萝莉没办法活动，只能眼睁睁的盯着舞苒，看她究竟是要干什么。
 舞苒也没有着急，大手握住小萝莉的小脚，捏捏揉揉的，搞得小萝莉很是不舒服，痒痒的，但是又没办法反抗。
 “小茗的小脚...嘿嘿...”
 在发出痴汉的笑声之后，舞苒就将视线转移到了小萝莉那神秘的地带了。
 “唔唔唔！！”
 突然的，小萝莉的身子猛然的绷直了，一阵阵的电流席卷了全身，不用想就知道是舞苒不安分的手了。
 “呜呜...”
 小萝莉摇晃着小脑袋，口水滴的到处都是，大眼睛迷迷糊糊的盯着舞苒看，显得格外的可怜无助。
 “接下来...”
 舞苒捏住小萝莉那粉色小胖次的一角，然后缓缓的向上提，但是由于小萝莉的腿都被打开来了，就没办法完全脱下来了。
 “没带剪刀...”
 这是舞苒失误了，作为全能的调教官大人，她居然没有想到这一点，实在是太失败了。
 “呐，算你今天走运了。”
 不甘的盯着那半脱不脱的小胖次，舞苒还是放弃了。
 “不过，还是可以进去一点的吧？”
 舞苒也没有使用过这种玩具，知道这种东西还是看到端木羽使用的。
 “那种地方，应该没事的，反正都这么小。”
 握着手中的玩具，舞苒拿出一瓶不知名的液体，然后在上面涂了一点，接着就在小萝莉恐惧的眼神中，缓缓的抵住了...
 “唔唔唔！！！”
 蓦然的，小萝莉开始挣扎起来了，那种地方怎么可以，绝对不可以的。
 小脚绷直着，大腿颤抖着，小手在胸前将链子绷得直直的，想要阻挡舞苒的动作，但是小小的身子实在是没有办法了，只能眼睁睁看着舞苒对她动手。
 “唔！”
 小萝莉只感觉滑滑的感觉，然后一阵完全不同的感觉传来，使得她整个身子都软软的了。
 “进去了！”
 舞苒看了看，没想到这么容易，还以为会有阻碍的。
 看着留在外面的一截，舞苒满意的点了点头，然后拿开小萝莉小嘴巴上的小球：
 “怎么样，小茗，以后还敢不敢欺骗姐姐了？”
 “哈~哈~不，不敢，不敢，噫！！唔...不敢了...”
 小萝莉实在是没有力气了，被舞苒这么一弄，小萝莉感觉自己都要变得奇怪了，好像要融化了一样的。
 “嗯，就这样吧，小茗再忍一会，等一下就可以去吃饭了。”
 舞苒握着那玩具，缓缓的动着，也不知道下面是怎么样的一副场景，但是从小萝莉的表情就可以看出不对了。
 “噫！！不要，不要在进去了，唔...哪里，不，不可以，不可以啊...”
 “稍微忍耐一下哦。”
 “小茗，小茗，好奇怪，要，要坏掉了，呜呜...”
 “好啦，小茗乖，以后不能骗姐姐了哦。”
 “嗯，嗯，小茗，小茗不敢了，快，快拿走。”
 “好吧。”
 舞苒看了看时间，也到了吃早饭的时间了，就将玩具收了回来。
 “噫！！！呀！！！”
 最后一下，小萝莉再也忍不住了，发出令人遐想的声音，然后整个身子就软了下去，小小的胸口一起一伏的。


第一百四十六章 全心全意学习舞蹈以及烧饭

 早餐过后，小萝莉就乖乖的去换上体操服，然后跟着舞苒来到了原本属于邓管家的地方了。
 她现在是一点都不敢犯错误了，回想起早上那种事情，小萝莉就觉得小脸蛋都在发烫，那个地方痒痒的不自在。
 “诶唔...早知道，就，就不装啦...”
 小萝莉现在后悔也没用了，事情都已经发生了，好在姐姐大人还是没有真正的吃掉她，只是边缘试探...
 “也不是没有好处的，嘿嘿...”
 不过，小萝莉做出了这么大的牺牲，给舞苒带来了这么大的福利，当然是不可能没有好处的了。
 “以后都不用上那种会睡着的课了，真棒啊~”
 想起以后一个月都可以不用上数学什么的了。小萝莉就不禁觉得身体变得轻松了起来，走路的步子也变成一蹦一蹦的了。
 “姐姐大人，我来啦。”
 虽然第一次的舞蹈课给小萝莉留下了很不好的印象，但是现在的她可不敢逃课或者是装病了。
 而且舞苒也说过了，这节课开始就不用那么痛了，只有一些简单的动作了。
 对于小萝莉来说，只要不痛的话，做几个动作还是没有上面困难的。
 “小茗？进来吧。”
 舞苒一如既往的坐在沙发上等着，看着小萝莉小小的脑袋从门外探出来，然后再是整个身子出现在舞苒的眼前。
 “过来啊。”
 只不过，小萝莉只是远远的站在门口，小手抓着门框，没有靠近舞苒。
 都被骗了这么多次了，小萝莉在这么呆呆的，都会有所防备就是了。她可是很担心舞苒又是在骗她的。
 就等她进去的时候，舞苒就会吧门锁上，然后，然后就要...唔...
 “小茗在害怕上面呢？姐姐又不会吃掉你。”
 “噫！不，不要吃掉小茗，小茗，小茗这就过来了。”
 听到舞苒说吃掉，小萝莉就浑身一个激灵，然后小心翼翼的走向了舞苒，直到被舞苒一把抱在怀中。
 “小茗啊，姐姐有这么可怕吗？”
 将小萝莉抱在怀中，舞苒伸出手去挂了挂小萝莉的小鼻子，说道。
 “唔...没，没有...”
 小萝莉怎么可能会说实话啊，要是姐姐大人一个不开心，自己可就糟糕了。
 “哈哈哈，小茗害怕的样子真是可爱。”
 说实话，这种弱气的小萝莉真是别样的可爱，搞得舞苒都一阵心猿意马。
 “才，才没有可爱...”
 “好，不可爱不可爱，小茗这么小小只的，很萌的。”
 舞苒一边说着，一边向着门口走去，似乎是想去关一下门。
 这可把小萝莉紧张坏了，小小的手紧紧的抓住舞苒的衣服，小脑袋埋到舞苒的胸口，不敢动弹。
 “咔哒”
 门关上了，小萝莉抬起头来看了看门，又看了看舞苒，发现好像并没有要吃掉她的迹象。
 “诶呼~”
 小萝莉不禁松了一口气，其实她也不知道吃掉究竟是怎么样的，但是想想就知道不好。
 “小茗啊，既然你这么不喜欢学习的话，那就答应姐姐，把舞蹈和烧饭学好，可不可以？”
 “嗯，没有问题的。”
 小萝莉自然是巴不得不去读那些数学什么的，虽然舞蹈自己也不是很喜欢，但是比起数学什么的，还是好多啦。
 再说啦，还有自己十分喜欢的烧饭可以学，小萝莉自然是十分愿意的了。
 “那好接下来一个月，小茗就要好好的，认真的学习了哦。”
 “嗯。”
 “那好，接下来，我们就开始学习舞蹈了。”
 舞苒的计划是，上午就教小萝莉舞蹈，下午就教小萝莉烧饭烧菜，希望这一个月会取得成效。
 毕竟在一个月之后，小萝莉和她还要去参加一个婚礼的，远赴大不列颠岛，那个时候恐怕也没有时间去教小萝莉什么。
 所以，舞苒想要抓住这一个月的时间，将自己会的尽可能的教给小萝莉，也不期待小萝莉能够全部学会，只要有她的十分之一，就已经很不错了。
 “嗯，先来热身一下吧，来。”
 将小萝莉放到地上，舞苒说道，在做任何运动之前，都需要活动开来才是，要不然可是很容易受伤的。
 “啊？怎么热，热身啊？”
 小萝莉小手放在胸口，一副不知所措的样子，在她的印象当中，热身的话，就是做一些会痛痛的动作。
 “嗯？小茗忘了吗？就是那个啊。”
 舞苒说道。
 “唔...小茗，小茗忘了...”
 听着舞苒的语气，似乎在第一节课就已经教给自己了，可是自己真的没有什么印象啊？
 摸了摸自己的小脑袋，难道自己真的是笨笨的吗？
 “好啦，忘了就忘了吧。”
 说实话，舞苒也不在意这些，只不过是为了逗一逗小萝莉罢了，太紧张的话可不好。
 “嗯，跟着姐姐做。”
 舞苒说道，然后就跨出了一个弓步，示意小萝莉跟着她的动作做。
 “诶唔，好，好的。”
 看了看姐姐大人的动作，小萝莉小小的跨出一步，然后微微的弯曲。只不过那动作怎么看也不像是一个弓步。
 “迈的再大一点，对，就是这样，然后往下压。”
 为小萝莉纠正了一下动作之后，舞苒再次的示范了一遍动作，小萝莉瞪着大大的眼睛，在一旁看的认认真真的。
 不认真不行，她可不想再忘记动作了，那样的话，会被说自己是笨笨的。可是，自己才不是笨笨的呢。
 “嗯，不错，接下来换一个方向。”
 “......”
 热身完毕，接下来就是一整套的舞蹈动作了，好在不是什么正规的舞蹈，只是一些宅舞，加上舞苒的改编，更加的适合小萝莉。
 “我们先看一遍视频，小茗好好看，着可是你要跳的舞蹈。”
 “嗯嗯。”
 看着舞苒一脸认真的表情，小萝莉就不得不认真的点头答应。
 “好，来姐姐抱~”
 将小小只的小萝莉抱在怀里面，然后坐到沙发上，拿出手机打开视频，和小萝莉一起看了起来。
 视频并不是很长，但是小萝莉看着里面的人物摆出的那些动作，就觉得小脸发烫，那样子实在是太，太羞耻了...



第一百四十七章 录制

 时间，就在舞苒教导小萝莉的过程中缓缓流逝，当舞苒回过神来的时候，已经过了大半个月了。
 看着眼前穿着一新的小萝莉，舞苒突然就发现自己也有了一种自豪的感觉，为小萝莉自豪。
 没错，小萝莉虽然不喜欢学习，但是不得不承认的是，她完美的继承了她们家族的天赋，就算是小小只的，学习东西起来也是飞快的。
 “小茗，准备好了吗？接下来就要完整的跳一遍了哦？”
 短短的半个月的时间，从零基础到会一段完整的舞蹈，小萝莉的进步让她这个姐姐都是十分的惊讶的。
 “唔...可，可不可以...”
 “不行，这个是一定要拍下来的，这可是小茗的第一次啊。”
 舞苒当然知道小萝莉要说什么了，也怪自己没有忍住，和小萝莉说了，跳舞的时候会录制视频。
 现在好啦，得知会有手机拍的，小萝莉一下子放不开手脚，还没跳呢，小脸蛋已经是红扑扑的了。
 “早知道就不和你说了。”
 看着小萝莉捏着小裙角，一副扭捏的样子，舞苒就暗暗的后悔。要是不说的话，就可以偷偷的拍下来了，小萝莉是绝对不会发现的。
 “诶唔...”
 小萝莉也不想的，但是那种动作被拍下来的话，真的真的很不好意思的啦。
 “好啦，这只是一次演示罢了，要是跳的不好的话，姐姐我可不要。”
 “怎么会，我，我可是很强的，怎么会跳不好。”
 一听到舞苒说自己会跳不好，小萝莉就不依了。这大半个月她可是很认真的学习的，那种动作都很标准了已经。
 “那小茗是准备好了咯？”
 舞苒笑道，她对于小萝莉当然是满意的了，不说别的，就算小萝莉只是稍微的动一下，这段舞蹈放在外面已经是很惊人的了。
 毕竟是小萝莉，这般不讲道理的萌，就算舞苒天天和小萝莉待在一起，有时候也会吃不消。
 这段舞蹈本来就是以可爱为主题的，简直就是为小萝莉量身定做的嘛，只要露个脸，相信都足以萌杀一批人。
 “嗯...”
 都到这种时候了，小萝莉在磨磨唧唧的话，肯定是会被姐姐说笑的，所以小萝莉只好硬着头皮答应了。
 “好啊，那接下来就看小茗的表演咯~”
 舞苒为的就是这一刻，能够看到小萝莉跳舞，这可不是一般人能够欣赏到的。
 “嗯...”
 架好设备，将前奏的音乐放起来，舞苒就退到一旁的沙发上，为小萝莉腾出足够的空间。
 “噔嗯~~”
 随着音乐的缓缓跳动，小萝莉紧张的身子也随着放松了下来，小脑袋还跟着节拍一点一点的。
 今天，小萝莉又穿回了那身猫娘的装扮，灵动的猫耳朵，猫尾巴，还有那犯规的小小女仆装。
 好在小萝莉之前早就穿过了，不然的话怕是要花好长的时间来适应呢。
 轻快的音乐带动着小萝莉的身子，小小的手慢慢的开始动了起来。这个时候，小萝莉算是进入了节奏当中，完全没有之前的紧张感了。
 舞苒在一旁静静的看着小萝莉，嘴角始终都带有一抹骄傲的微笑。有时候就是这样，不逼一下自己，还真不知道自己能不能呢。
 这是一首十分萌的歌曲，十分甜人的声音，一听到就会令人想起粉嫩嫩的奶猫。
 而小萝莉这小小只的样子，正好就是一只小小喵娘，伴随着可爱的蹦蹦跳跳，和一些小猫的动作，让在一旁的舞苒鼻子都有些发热。
 而到了最后，小萝莉更是将整个舞蹈的萌力提升了一个档次。只见小萝莉跳着跳着，就缓缓的蹲下来，像一只小猫一样，对着镜头爬了过来。
 那小巧玲珑的身躯，大大的水汪汪的眼睛，加上毛茸茸的猫耳朵，不安分的猫尾巴，一切的一切，都让空气当中多了一些萝莉般粉色。
 小萝莉挺着小腰，小手小脚的，如同小猫咪一般在地面上缓缓的爬动，等到离摄像头比较近了，小萝莉抬头，对着镜头歪了歪脑袋。
 “喵~~”
 软软糯糯的声音飘荡开来，舞苒顿时就感到心脏已经快要融化了一般的，每每看到这里，听到小萝莉的喵喵叫，舞苒都会忍不住的沉浸。
 那般声音，仿佛就像是吃了一口粉色的草莓味的蛋糕，甜甜的，软软的。
 “姐姐，姐姐~”
 直到小萝莉来到舞苒的身边，抱住她的手臂摇晃了几下，舞苒这才反应过来。
 “真是的，每次姐姐都会发呆，比小茗笨多了。”
 小萝莉已经习惯了，自从自己学会了，练习完之后，舞苒就会呆呆的不动了，叫她还没有反应的说。
 “额，是小茗跳的太好了。”
 将小萝莉抱在怀中，摸了摸她温温的小脑袋，舞苒说道。
 “真的吗？”
 小萝莉这个时候显得十分的开心，直直的挺起身子，猫耳朵一动一动的。
 “嗯？是呀，姐姐很满意的。”
 舞苒自然是不知道小萝莉为什么这么开心了。
 “那...那能不能，能不能...给我棒棒糖啊？”
 小萝莉认真的盯着舞苒的眼睛，小眼神充满了希翼，小拳头放在胸口，就像是一只讨要小鱼干的小猫咪一样的。
 “当然可以了。”
 舞苒笑了笑，没想到小萝莉是想要棒棒糖吃了呀。
 “耶！姐姐最棒了！姆啊~”
 小萝莉听到舞苒答应了，开心的在舞苒的脸蛋上面亲了一口，直接就将舞苒亲的愣住了。
 心底仿佛有一种奇异的感觉，舞苒不禁摸了摸自己被小萝莉亲吻过的地方，温温的，湿湿的，还带有抹茶的气息。
 “小茗，小茗亲我了...”
 舞苒从来没有想过，小萝莉居然会主动亲自己，那种就像是春夜里面雷雨发芽的感觉，说出来也没有人懂。
 “嗯...姐，姐姐，要不你再多给我几根棒棒糖，我可以多亲亲几下的。”
 小萝莉看到姐姐大人的样子，眼珠子滴溜溜的转了一下，然后说道。
 “好啦，一根棒棒糖就够了，吃多了可不好。”
 听到小萝莉的话，舞苒也是有些啼笑皆非啊，没想到小萝莉为了棒棒糖居然还会做这种交易？


第一百四十八章 泄露

 录制完小萝莉的舞蹈，舞苒自己又打算拿去修改一下，但是坐在电脑面前看了一遍又一遍，就是找不出有什么地方好修改的。
 “真...可爱...”
 面色有些发红，舞苒看着视频当中的小萝莉，还是无法生出一丝丝去改动的意思，这一切仿佛原本就应该是这样的。
 说实话，舞苒在电脑面前坐了很长的时间了，没有半天也有好几个小时了吧？
 起初她还只是抱着为小萝莉加一些特效什么的想法，在看了几遍之后，舞苒就沉迷了，无法自拔了。
 每一次，她都在关注小萝莉不同的地方，不同的动作，不同的表情。小萝莉小巧可爱的小脚，白白嫩嫩的玉腿，纤细的手臂，这根本就不是看一次就可以看得过来的。
 “简直是完美...”
 越看，舞苒就越不想去改动，最后，舞苒只得放弃了，准备了一下，就给某个人发送了过去。
 远处市区，小萝莉曾经待过的警察局，此时，一股严肃的氛围笼罩着它。
 “砰！”
 一只修长的手拍打在桌子上，向上看去，就只见一位面色沉重的女子，而她的前方，坐满了两排的人。
 “都说说，这是怎么回事？行动为什么会失败？”
 澹台灵雪现在的心情很不好，原因自然是自己的手下办坏了事情，而且还不是一件小事。
 “这么大的案子，都已经拿到证据，马上就可以捉拿凶犯了，为什么会走漏？！”
 澹台灵雪站在最前方，大发脾气，底下的人低着脑袋不敢抬头，大气也不敢喘一下的。
 “你，小李，你来说说，怎么回事？”
 由不得澹台灵雪不生气，这可是一件跨国的犯罪案件。她上任以来，接到过大大小小的案件不下数千，但还是第一次接到跨国际的犯罪案件。
 而且此次的案件可谓是有史以来最最恶劣的一件了，涉嫌走私毒品，**，杀害公民。
 “队长，这件事情其实也不能怪大家，主要是那伙人在西方也有背景，我们的人早就他们察觉了。”
 “这不是废话吗？没有背景敢做这种事情？”
 澹台灵雪气不打一出来，在她的手下居然能说出这种话，简直跟白学了一样的。
 “好了，你们去主监控室，调集一切的人手，务必要给我查到那伙人的行踪。”
 澹台灵雪挥了挥手，示意他们都可以下去了，自己则瘫坐在椅子上，对着笔记本电脑发呆。
 “滴滴滴”
 突然，一阵的提示音响起，打断了澹台灵雪的思绪，这种声音一般都是有重要的邮件才会响起的。
 “嗯？小苒？”
 澹台灵雪疑惑的打开邮件，立马眼睛就亮了起来，因为，她在邮件里面看到了一只可爱的小萝莉。
 “终于好了。”
 此时此刻，澹台灵雪的心情可是十分的激动与兴奋的，自从上次和小萝莉分开之后，澹台灵雪就只能对着小萝莉的照片YY了。
 迫不及待的点开视频，开头便是小萝莉那小小的身子，喵娘的打扮，只不过那跟着节拍一抖一抖的真是太犯规了。
 “太...太可爱了...”
 澹台灵雪恨不得现在就飞到小萝莉的身边，然后抱住她，狠狠的蹭一蹭。只可惜这是根本不可能的了，没办法，她只能心底痒痒了。
 “唔...小茗，给我小茗...啊...”
 几分钟之后，澹台灵雪面色红润的趴在了桌子上。她只觉得，要是有一只像小茗一样的小萝莉就好了，就可以天天抱抱蹭蹭了。
 可惜，许多事情注定是没办法实现的了，好在她还能克制住自己。
 就在澹台灵雪欣赏着小萝莉的舞蹈的时候，在接近国界的一个小村庄中，一个不起眼的小木屋里面，上映了同样的内容。
 “老大，这是谁？”
 这伙人都围着一个电脑屏幕，眼睛是怎么移都移不开。他们这伙穷凶极恶之辈，也被小萝莉给惊艳到了。
 “管她是谁，被我们看上了，抢过来便是。”
 说话的是一个身材高大，身上肌肉鼓起，手臂上都是纹身的大汉。
 “没想到只是冒险看了一下那个警察局的网络，居然会有这等收获，哈哈哈，给我查，看看源头是在哪！”
 大汉继续说道，看起来是这伙人的老大了，说话都是带着命令的语气的。
 而如果说澹台灵雪是蝉，这伙人是螳螂的话，那么远在西方的大不列颠岛，就出现了一只黄雀。
 “公主，我们截获了一段视频，请过目。”
 一样的房间，一样的女子，一样的画，一样的管家。一切仿佛都没有变化，但是这次却有不同的事情。
 “嗯？小事就不必烦扰我了。”
 区区一段视频，尼娅觉得并没有必要拿给她看，她有时间的话，还是多看看画中人比较好。
 “公主，我觉得你会对它感兴趣的。”
 管家并没有走，实际上，这视频在他手上已经滞留了半个小时了。在以往，若是要拿给公主看的话，这个速度绝对是不及格的。
 只是他确实被视频当中的人给吸引住了，虽然年纪一大把了，但是对于当看到视频当中的东西的时候，还是不免多多的欣赏了好几遍。
 原本这个视频也是不打算给公主看的，不过想起这些年公主一个人简居于此，整天把自己闷在房间当中，他也就自作主张的拿来了。
 “哦？”
 管家都这么说了，尼娅自然也多出了一丝丝的兴趣了，于是将目光从壁画上移开，转而看向管家手中的电脑。
 “打开吧。”
 尼娅说道，管家轻轻的触碰了一下屏幕，然后一阵欢快的音乐响起，一个小小的人儿就出现在了屏幕当中。
 “这是...”
 当看到小萝莉的身影只是，尼娅的内心突然就一阵的心悸，冥冥中有个声音告诉她，这是一位故人。
 将电脑接到手中，尼娅向来相信自己的感觉，要不是她有这种敏锐的感觉，现在她早就进了皇家的墓地了。
 尼娅一双平淡的眼睛，仔细的看着小萝莉的动作，最后，视线定格在了小萝莉那双抹茶一般的眼睛之上。
 “呼~”
 她放下电脑，转过身面对壁画，久久没有声音。
 “视频来源何处？”
 “暂且查不到，只能查到是华国的一处警察局流出。”
 “警察局？你们为何关注警察局？”
 尼娅不解到，警察局可不是他们应该关注的地方，毕竟那些地方还是有些手段的。
 “我们并没有关注警察局，只是在关注最近一起国际案件之时，查到了这个而已。”
 “国际...是华国吗？”
 “是的。”
 “你的意思是，这份视频经过了犯罪分子？”
 “是。”
 突然，尼娅转过身来，眼神投射到管家的身上。顿时，管家就感到一丝凉意，这种感觉他不陌生，那是杀气...
 “去，处理一下。”
 “是。”
 没有过多的语言，管家自然理解公主说的话，这么些年下来，早就形成了默契。
 管家走了出去，尼娅再次转身，盯着墙上的那幅画，久久不能平静。
 “是你吗？在你的身上，发生了什么？”
 房间重新归于平静，一丝丝的寂寥升起，寒意在蔓延若是有人在此的话，估计会不自觉的打个激灵。
 “能阻止我们的探查，还能威胁到你的...在华国也就那么一家了...”
第一百四十九章 飞机

 “小茗，准备好了没有啊？”
 敲开小萝莉的房门，舞苒走了进来。今天可是要去大不列颠岛的日子，昨天晚上小萝莉可是到半夜都没有睡着。
 “准备好啦！”
 虽然昨晚几乎一晚没有睡，但是小萝莉现在的精神状态却是很好，只见她背着小小的书包，穿着白色的碎花小裙，小脚上一双小凉鞋，像是出门旅游一样的。
 时间就是过得这么快，舞苒有时候也不得不感叹。这一个月的时间，教会了小萝莉跳舞以及烧饭。
 她本不想时间过的如此之快，但是时间不会听她的话，就算她再有钱也无济于事，好在她们在一起的时光是快乐的。
 “小茗，书包里面装的什么呀？鼓鼓的。”
 “没，没什么，什么都没有。”
 舞苒不认为小萝莉有什么好带的东西，无非也就是这几天来从她这里赚来的奖励罢了。
 “是吗？让姐姐看看怎么样啊？”
 “不，不行，这是小茗的。”
 小萝莉听到姐姐大人要来检查自己的书包。连忙将书包护在自己小小的怀中，警惕的看着舞苒，好像一只小猫咪护着自己的小鱼干一般。
 “啊啦，算啦，吃完早饭我们还要去坐飞机呢。”
 “哦。”
 看着舞苒走了出去，小萝莉这才放下自己的小书包，然后迫不及待的将它放到床上，打了开来。
 “唔...还要再检查一遍。”
 说着，就将书包里面的东西倒了出来，一样一样的，发出哗啦哗啦的声音。
 “棒棒糖...嗯，棒棒糖...嗯，还是棒棒糖...”
 “诶？路飞呢？路飞...啊，在这里！”
 再数了n多的棒棒糖之后，小萝莉终于换了一个不同的东西，那是一个手办，是她烧出第一道菜的时候，舞苒送给她的，她可是很喜欢的。
 捧在手里面玩了好一会儿，小萝莉这才小心翼翼的将路飞的手办放到书包的最底层，然后拿好多的棒棒糖将它埋了起来。
 用过早餐，小萝莉就跟着姐姐上了一辆车，这回，邓管家没能够跟着来。毕竟偌大的一个庄园还是需要有人来管理的。
 “姐姐，姐姐，飞机是什么样的呀，是和小鸟一样，能在天上飞来飞去的吗？”
 小萝莉其实早就问过这个问题，只不过上次舞苒对她说的是直升飞机。这次却是可以横跨一个大陆的飞机。
 “是呀，那可是很大很大的哦，可以飞的很高的呢。”
 舞苒微微一笑道，十分宠溺的说道。
 这个时候正好是天气渐转的时候，庄园当中虽然一年四季如春，但是外面的大城市里面已经是热的不行了。
 好在此次前去的大不列颠岛位于北方之地，这个时候过去的话，温度应该刚刚好才是，就和庄园中差不多。
 其实当初直接答应小四她们的邀请，也是有这一方面的考虑的，就怕小萝莉到了那边不适应温差然后生病。
 “哇！那，那我们什么时候可以坐飞机啊？”
 小萝莉大大的眼睛里面充满了期待，小手紧紧的抱着自己的小书包，小脚也是开心的晃动着。
 “不要着急嘛，很快就到了，小茗可以先睡一觉的。”
 她们去的地方并不是城市的飞机场，那是国家建造的。她们去的是私人的飞机场，虽然不如国家建造的那么大，但是更加的安全舒适吗，随叫随到。
 而这种地方的话，自然是不可能选在城市的里面的了，就连边缘的地方也算不上，只是在一块独自开辟出来的地方而已。
 舞苒此去也没有带什么保镖之类的，虽然知道国外势力复杂，远没有在国内安全，但是也不是没有保障的。
 像她们舞家这般巨大的家族，走到哪里都是一种威慑力。毫不夸张的说，就一个舞家，已经算得上是一个小一点的国家了，毕竟经济实力摆在那里。
 “不睡不睡，我要看飞机。”
 小萝莉兴奋的根本就睡不着，她还想第一时间看到飞机的，怎么能够睡着呢。
 “好好。”
 舞苒颇为无奈的看着小萝莉，随即打开了音乐。她可不想小萝莉累坏了，毕竟路途遥远，就算是不用走路也是很累人的。
 “哈啊~”
 没过一会，小萝莉就打起了小哈欠，眼皮也一下一下的往下掉，眼看着就要睡着了。
 “唔...小茗，小茗睡觉觉了...”
 最终，小萝莉还是没有忍住狂涌而上的困意，闭着眼睛睡着了。
 “睡一觉就到啦。”
 舞苒见状，将靠椅放下去一点，方便小萝莉调整姿势，然后继续专注的开车。
 两个多小时之后，小萝莉迷迷糊糊的醒来，小手揉了揉眼睛，疑惑的看了看四周，显得有点呆呆的。
 “姐...姐姐，飞，飞机呢？”
 不过，没一会儿，小萝莉就想起来了，连忙问道。
 “飞机不就在外面吗？”
 舞苒摇下车窗，阳关透进来，打在小萝莉白皙滑嫩的肌肤上，多了几分的红润。
 “啊，到了吗？”
 小萝莉迫不及待的伸出自己的小脑袋，四处的张望着，想要亲眼看看飞机是个是吗东东。
 可是，她看了半天，还是没有看到飞机在哪里，不禁气嘟嘟的转过脑袋看着舞苒，好像在说姐姐骗人一样的。
 “噗嗤~小茗好笨的，看看上面哦。”
 舞苒看到小萝莉这个样子，不禁打趣道。小萝莉也是的，只顾着左右看，不会向上看。
 “在上面嘛？”
 小萝莉再次将小脑袋伸了出去，然后向上看了看，然后就看到了一片白色。
 “哇！好，好大！”
 在小萝莉的想象当中，飞机就应该像小鸟那样小只的，可以装一两个人的，没想到会这么大的说。
 “我，我要看整只的，整只的飞机！”
 小萝莉兴奋的说道，在飞机的下面，她当然看不到飞机的全貌了。
 “好好，都答应你。”
 宠溺的看了眼小萝莉，然后舞苒就将车子往外开了一点。本来就不能待在飞机的下面，只不过是为了逗一逗小萝莉罢了。
 “哇哦！好大好大呀！”
 小手抓着窗户，小萝莉兴奋的说道，小小的身子仿佛就要蹦出去一般，让舞苒都不禁手心出汗。
 “好了，休息一下，马上就要起飞了。”
 没有给小萝莉太多的时间欣赏飞机，反正以后有的是时间。
PS:太监是不可能太监的，这辈子都不可能太监的。


第一百五十章 登机

 “好呀好呀，上飞机~”
 小萝莉现在可是十分的激动，毕竟这种体验还是人生第一次呢。
 “把你的书包背好，我们走。”
 舞苒提醒道，她自己并不需要带什么东西，只要一个手提包就可以了。其实要不是害怕中途会出现意外的话，她甚至只带手机就可以了。
 “嗯呐。”
 下了车，小萝莉就不禁用小手挡了挡自己的小脑袋，现在外面的温度可是比车子里面要高出好多的。
 “走楼梯吗？”
 来到升降梯，小萝莉小脚没有迈上去，犹豫了一下还是问了问舞苒。
 “对呀，怎么了？”
 舞苒不知道小萝莉为什么会问这个问题，不过作为姐姐大人嘛，自然是会回答小萝莉的问题的了。
 “唔...没什么。”
 小萝莉当然不会告诉姐姐，在自己的想象当中，应该是飞上去才对的了。
 上了飞机，关好舱门。里面的空间就和小萝莉在外面看到的差不多大，或者说这里面本来就可以当做一间房来用。
 “哇！”
 小萝莉一进到飞机内部，就发出了感叹的声音，小小的拳头握着放在胸口，大大的眼睛一闪一闪的。
 “好棒！”
 看着中央的一张大大的床，小萝莉迫不及待的就飞扑了过去，小小的身子“噗”的一下就躺倒在了床上。
 “唔啊，好酥服啊。”
 坐了将近三个小时的车，小萝莉说不累那是不可能的。这不，一接触到这软软的大床，小萝莉就在上面伸了一个大大的懒腰。
 “好啦，现在还不是躺在床上的时候，马上就要起飞了，先来沙发上坐一下吧。”
 看着小萝莉像一只小猫咪一样的在床上滚来滚去的，舞苒说道。
 也是怕起飞的时候出什么以外，现在到了外面，舞苒自然是要多多小心了，她可不想小萝莉出什么事啊。
 “啊？为什么呀？这个，这个床好舒服的。”
 仿佛是感受到了来自床的深深引力，小萝莉现在还真的就不想起来了，这样躺着多舒服啊。
 “快点啦。”
 舞苒无奈，只能走过去将小萝莉小小的身子抱了起来，然后一把放在大大的沙发上，在给她系上了安全带。
 不错，就是安全带。舞苒也是害怕飞机起飞的时候，在床上的小萝莉会滚到地上，这毕竟不是专门为小萝莉打造的飞机。
 “诶？姐，姐姐，小茗，小茗没有做错事啊...”
 只不过，为小萝莉系上安全带之后，舞苒确实被小萝莉那双汪汪的眼睛吓到了。
 “小茗没有做错事啊？怎么了，哪里不舒服吗？”
 看到小萝莉一副委屈到哭的样子，舞苒连忙蹲下俩摸着小萝莉的脑袋说道。
 “那，那为什么要绑起来啊，小茗不要被绑起来。”
 小萝莉小手一遍扯着安全带，一遍说道。小小的身子给舞苒一种想要抱在怀中好好怜惜一番的冲动。
 “噗嗤~小茗还真是傻乎乎的呢，你看看这个，是安全带啦，坐车的时候都系过的。”
 知道小萝莉委屈的原因了，舞苒也就放下心来了，看来小萝莉是被她调教的多了，对绳子之类的都有看法了。
 “诶？是，是这样呀，我我我，我知道的，我才没有...唔...姐姐你笑什么！”
 得知真相的小萝莉小脸蛋当即就红透了，小手不知道往哪放的，一副窘迫的样子。
 “乖啦，飞机就要起飞了，好好感受一下。”
 舞苒笑道，然后走到自己的位置上坐了下来。
 “唔...哼！”
 傲娇的转过了头，不过从那期待的小眼神当中还是可以看出，小萝莉现在的注意力已经成功的被转移了。
 “动，动了！”
 就在飞机开始走上跑道的时候，小萝莉看到窗户外面的景物都在不断的向后退去。
 “哇！姐姐你快看，飞，飞起来了，我飞起来啦！”
 飞机开始加速，然后缓缓的腾空。而我们的小萝莉也跟随着飞机的起飞，新奇的喊着，大大的眼睛一动不动的盯着外面的景色。
 “好啦，现在你可以去床上啦。”
 直到飞机进入了平流层之后，舞苒才帮小萝莉解开安全带，凭借小萝莉那小小的力气，似乎还无法自己解开呢。
 “不要不要，我要看云。”
 不过，现在的小萝莉已经完全被外面的世界所吸引了，她在地上的时候就看到过白白的云，看起来很好吃，甜甜的样子。
 现在可以这么近距离的观察，小萝莉自然不能放过这个机会了。
 “好吧，那小茗有事的话，叫姐姐哦。”
 舞苒也不阻拦小萝莉，有一只这么开心的小萝莉，舞苒也就可以好好的做出接下来的计划了。
 在国内的话，舞苒完全没有早做打算的必要，毕竟实力摆在那里。但是这次不同，这次去到别人的地盘，一切都将不一样。
 “关键的的地方，还是...”
 打开电脑，舞苒输入了“大不列颠皇室”的字样，顿时就有一大串的文字弹了出来。
 “皇室...真是一个有趣的词汇...”
 舞苒这一刻完全不像是一个姐姐，而像是一位坐在幕后掌控一切的主宰，所有的事物都逃不过她的眼睛。
 “还有...你...”
 盯着电脑屏幕上的一张女子的照片，舞苒眼中闪过了一缕精芒。
 “呼~大不列颠，还真是一个好地方啊。”
 轻轻的合上电脑，舞苒的思绪不禁飘向了远方，在那片充满着硝烟的地方，也是...他最后出现的地方。
 想着想着，舞苒不禁看了看小萝莉，她有时候在想，自己种下了因，那么这果会是在哪呢？
 现在，她似乎已经有了答案，或许这次大不列颠之行，将决定她之后的生活状态。
 安静，飞机里面一片寂静，没有半点的声音。以前，舞苒很喜欢这种感觉。不过自从有了小萝莉之后，她更喜欢的是那软软糯糯的声音。
 “嗯？”
 不过，很快的舞苒就发现了不对劲的地方，有小萝莉在的话，这个飞机里面怎么会这么安静呢？
 “小茗？”
 带着疑惑，舞苒轻轻的走到小萝莉的身边，然后就看到小萝莉趴在飞机窗户的平台上面睡着了。
 “还真是小孩在呀~”
 轻轻的将小萝莉抱起来，那小小的身子就到了舞苒的怀中。
 “嗯...唔...棒棒糖...”
 “小吃货~”
 走到床边，将小萝莉轻轻地放上去，盖好被子，。看着小萝莉那嘟嘟的小嘴巴，舞苒忍不住在上面亲了一口。
 “要是可以一辈子都住在飞机上，该多好...”


第一百五十一章 大不列颠的天气

 “唔...”
 发出一声呓语，小萝莉微微睁开闭着的眼睛，一脸呆萌的看着陌生的天花板，呆了好几秒。
 “这里是哪里？姐姐？”
 在飞机上睡着，小萝莉并不知道现在是在哪里，反正可以确定的是，这里不是在飞机上。
 “姐姐？姐姐！你，你在哪里呀？”
 来到陌生的地方，小萝莉首先想到的就是寻找舞苒的身影，可是在房间里面没有那个熟悉的身影。
 “呜呜...姐姐，姐姐你不要小茗了吗？小茗，小茗很乖的，小茗...呜呜。”
 找不到熟悉的身影，小萝莉顿时就少了很多的安全感，眼泪再也止不住的涌了出来。
 “小茗？小茗不哭，姐姐在这里，在这里...”
 舞苒只是在浴室洗了个澡，没想到小萝莉自己醒过来了。听到声音的她顾不得湿漉漉的头发，连忙冲到了小萝莉的房间里面。
 “呜呜...姐姐，小茗很乖的，不要把小茗丢掉...”
 小萝莉大大的眼睛晶莹的水珠不断的往外掉，看的舞苒很是心疼。
 “不哭，小茗这么可爱，姐姐当然舍不得不要小茗的了。”
 伸手将小萝莉脸蛋上的泪滴擦去，然后将那小小的身子揽入怀中，低声对小萝莉说道。
 “嗯...姐，姐姐不可以离开小茗...”
 “当然啦。”
 舞苒安慰道，可是在她看不见的地方，小萝莉的脸蛋发烫般的羞红了起来。
 “姐姐，这里是哪里呀？”
 “我们已经到大不列颠啦，这里是小四她们的庄园。”
 “啊？这么快的呀？明明前面还在飞机上的...”
 小萝莉回想了一下，确实是这样没错啊，明明自己还在看飞机外面的云朵，结果下一秒就到酒店了，好神奇。
 “噗嗤~小茗啊，是睡着了啦。”
 看到小萝莉那呆呆的小表情，舞苒伸出手指刮了刮小萝莉的鼻子，笑道。
 “啊？我，我睡着了呀？”
 “是呀，好啦，不说啦，姐姐带你出去玩。”
 虽然不是第一次来大不列颠了，但是小萝莉可是第一次来。舞苒想乘着这难得的好天气，带小萝莉出去逛逛。
 “好耶！那，那我们现在就去吧。”
 一听到可以出去玩，小萝莉顿时就来了精神，连忙从被子里面爬了出来。
 “诶？”
 不过爬到一半，小萝莉的身子就僵硬了，因为...她没有穿衣服！小胖次都没有穿！
 “不，不准看，转，转过去，快转过去啦。”
 一脸害羞的小萝莉没有第一时间坐回被子里面，而是伸出小小的手去遮舞苒的眼睛。
 只不过她这一动，那小小嫩嫩的身躯就完完全全的展现在舞苒的眼前了，这叫舞苒如何移得开眼睛。
 “啊呀，不准，不准看！”
 看到姐姐大人居然还是一动不动的在盯着自己看，小萝莉就气鼓鼓的鼓起了小嘴巴，用力的去推舞苒。
 结果由于舞苒的注意力都在小萝莉身上，这一下没注意身体就一下子往床上倒了下去，连带着小萝莉也一起倒了下去。
 “唔...”
 “啊啦？小茗这是...想要了吗？”
 情欲眼神若隐若现，小萝莉顿时就感到一阵阵的寒意，小小的身子就想往后退去。
 “小茗？”
 不过，舞苒却是紧紧的将小萝莉禁锢在了自己的怀中，任她百般的挣扎都没有用。
 “没，没有啊，姐姐大人，不，不是说好，出去玩的吗...”
 自觉处于危险状态的小萝莉顿时就怂了，连忙趴在舞苒的胸口，眼睛紧紧闭着，一动也不敢动的。
 “这样啊，那还不快起来穿衣服？”
 也不是真的想现在就吃掉小萝莉，舞苒只不过是调戏调戏小萝莉罢了，看她那小猫咪一般的动作，真是格外的治愈呢。
 “啊？哦哦。”
 愣了一下，小萝莉这才急急忙忙的从舞苒的怀中坐了起来，然后躲到被子里面去了。
 “诺，这是小胖次和衣服，换好就出来吧。”
 看了看时间，舞苒也没有继续调戏小萝莉，指了指放在床头柜的衣服，舞苒就起身到外面等小萝莉了。
 “唔...呼~”
 小心翼翼的探出一个小脑袋看了看，没有发现舞苒的身影之后，小萝莉这才放心的从被子里面钻出来。
 “唔...小胖次，衣服，裙子，袜子，鞋子，好啦。”
 穿戴完毕，小萝莉前后转了转，没有发现什么不对的地方，这才推开门走了出去。
 “好了？嗯，真是可爱呢，小茗。”
 听到开门的声音，舞苒立马就看了过去。小小只的，穿着到大腿的小短裙，上衣是学院风格的小短袖，露出白白嫩嫩的手臂。
 令舞苒最最动心的地方便是那一双被白色过膝袜包裹的双腿，白洁如玉，简直是上帝亲手创造的完美之物。
 “咕咚，好...好想...”
 “姐姐？”
 “啊？穿，穿好了呀，来，姐姐给你扎一下头发。”
 “好的。”
 给小萝莉扎了一个双马尾，露出嘟嘟可爱的小脸蛋，大大的眼睛更显的仙气十足。
 “好啦，我们可以出门了。”
 拿来一顶小圆帽给小萝莉戴上，舞苒说道。
 “可，可是，小茗没有吃东西，小茗饿了...”
 有些委屈的摸了摸自己扁扁的小肚子，小萝莉说道。也是，坐了大半天的飞机，又睡了这么长时间，早就饿了。
 “我们出去吃。”
 “真的吗？”
 “嗯，当然是真的了。”
 “好耶，我们现在就去吧。”
 自从上次自己偷偷的溜出来之后，小萝莉就再也没有在外面吃过东西了，想想还有点激动呢。
 “轰隆！”
 就在小萝莉迫不及待想要去开门的时候，一道雷声让她的动作僵硬了下来。
 “呜呜...下，下雨了...”
 小萝莉委屈巴巴的转过身来，明明就要出去玩了，可是居然要下雨。
 “嗯...没事的啦，等雨停了，还是可以出去玩的。”
 舞苒也有点无奈，但是也知道这是很正常的事情，大不列颠的天气就是这样，明明前一个小时还是万里无云的，下一个小时就开始下雨了。
 “既然下雨了，那我们先去餐厅用餐吧，小四应该也在那边。”
 想了想，舞苒还是决定去餐厅，毕竟不能让小萝莉饿着。
 “小四姐姐吗？唔...好，好吧...”
 一想到将要见到两个姐姐，小萝莉就有点怕怕，但是扁扁的肚子使得她不得不去。



第一百五十二章 不安分的两姐妹

 “大小姐，你们不是...”
 牵着小萝莉来到餐厅，舞苒就被小四和端木羽看到了。
 “哦，这不是要下雨了吗？所以就不打算出去了。”
 现在正是吃中饭的时候，要是放在华国的话，现在的温度少说也有三十多度了，只不过在大不列颠，也就二十多一点。
 和庄园的温度差不多，庄园是在山中，冬暖夏凉的。而瑟洛斯则是在北方，就算是夏天也不会有高温。
 “这样，那正好可以一起吃。”
 说话的是小四，舞苒也知道她们两人的关系发生了一些变化，似乎现在主动权掌握在小四的手中。
 “嗯，小茗坐姐姐怀里面好不好呀？”
 拉着小萝莉，舞苒问道。
 “唔...好，好的..”
 有些怕怕的看了眼小四还有脸色不正常的大总管，小萝莉最终还是答应了，要是放在以前，小萝莉是不会坐在舞苒怀中的，毕竟...
 拉开椅子，舞苒坐下，然后再将小萝莉抱起来放到自己的大腿上。
 感受到小萝莉那轻轻柔柔的身子，舞苒忍不住用下巴轻轻的磕了一下小萝莉的脑袋，搞得小萝莉不满的鼓起了小嘴巴。
 舞苒挑的位置正好就对着小四，端木羽紧紧的和小四坐在一起，似乎那本来就是一张椅子。
 在这个位置的话，也就能看到对方的脸和上半身的一部分，下面是完全看不到的。
 “姐姐，吃肉肉~”
 坐在舞苒的怀中，小萝莉也有了一些安全感，起码不会有那种被好几个姐姐盯着看的感觉了。
 “好的，要吃鱼肉吗？”
 “嗯呐，吃鱼肉！”
 饿了的小萝莉小手指伸的直直的，指着她夹不到的鱼肉，说道。
 “呐，小茗要的鱼肉。”
 夹起一片鱼肉，用碗接好来，防止上面的油滴到小萝莉的衣服上面。
 “啊~~姆~~”
 而我们的小萝莉早就张大着嘴巴等着了，就等舞苒将小鱼片放到嘴边，她就一口将鱼肉吸到嘴巴里面去了。
 “唔...小，小四姐姐，你们，你们也吃呀...”
 不过，吃归吃，小萝莉还是没办法忽略来自对面姐姐的注视。
 没错，小四和端木羽都在盯着小萝莉进食，对于可爱的事物，女人是没有上面抵抗力的。
 许久没有看到小萝莉了，今天再次看到，顿时感到心被填满了蜜糖一般的，意外的满足呢。
 “呐，姐姐，我们也吃吧？”
 听了小萝莉的话，小四愣了一下，然后对着端木羽说道。
 “嗯...”
 只不过端木羽现在很是弱气呢，明明是姐姐的说，长的也比小四要高。
 “姐姐你怎么了？身体不舒服吗？脸蛋红扑扑的。”
 “啊！等，没，没什么...”
 猛地把脑袋低下去，双手放到桌子下面不知道在干什么，似乎在忍耐着什么，反正我们的小萝莉是看不懂的了。
 “姆啊，姆啊。姐姐，我还要，还要。”
 “还要鱼肉吗？”
 舞苒自然是知道对面姐妹是在干什么的了，只不过她也不点破，看着端木羽羞红的脸蛋，她竟然觉得十分的新奇。
 “嗯，鱼肉鱼肉！”
 在这些肉当中，小萝莉最喜欢的就是鱼肉了，嫩嫩的，软软的，很鲜美。
 “好的呢。”
 注意力转移到小萝莉的身上来，舞苒为再为小萝莉夹了一片鱼肉，看到她小小的嘴巴，舞苒不禁食指大动。
 “姐姐，注意点啦，油滴到手上啦。”
 这不，被小萝莉吸引了注意力，舞苒一个不小心就把油滴到了手上，好在不烫。
 “没事的，姐姐擦掉就是了。”
 微微一笑，舞苒也没有想到早就居然会这么不小心，看来小萝莉的魅力真的是太大太大了。
 “姐姐不要动。”
 “嗯？好的。”
 听到小萝莉的话，舞苒就乖乖将手指伸着不动，她还想知道小萝莉想要干什么呢。
 “姆...嗯...”
 “嗯...小茗...”
 出乎舞苒的预料，小萝莉居然将她的手指含住了，感受到小萝莉那灵动小巧而又滑嫩的小舌头，舞苒不禁舒服的呻吟出声。
 “姆？”
 看到姐姐大人的脸变红了，小萝莉还一脸呆萌的看着舞苒，嘴巴却是没有停下，还在吸吮着。
 “好啦，这下就没啦，都被我舔干净啦！”
 骄傲的握着舞苒的手指，小萝莉说道。
 “姐姐？等，等一下，姐姐你在干嘛？”
 不过小萝莉没有等来舞苒的夸奖，却是等来了舞苒不安分的手。
 “等，等一下，这里，这里不行，还有人，还有人的...噫！”
 “这可是小茗自己送上门来的呢，乖乖的不要反抗啦。”
 让小萝莉以鸭子坐的姿势坐在自己的大腿上，然后将小萝莉小手固定在背后，舞苒的另一只手就畅通无阻的伸向了那神圣的地带。
 这边舞苒和小萝莉的动作当然是被小四看在眼中的了，但是小四只是微微一笑，然后就从口袋里面拿出了一个遥控器。
 “等，等一下...我们，我们先吃饭好不好，还有人的...”
 看到小四掏出遥控器，端木羽就是一脸不安的看着小四，那样子很是可怜呢。
 “不行，我要先吃姐姐。”
 小四才不管呢，这是多么好的机会啊，可以在有她人的情况下搞小动作，这是很久都没有感受到的感觉了。
 “那，那不要开到最大...我会坏掉的。”
 “唔，好吧，那就这个吧...
 打开开关，可以看到端木羽的身子猛地一颤，然后身子就要向前软到，好在有小四撑着她的身体。
 “噫...嗯...不行，太，太大了...不要...”
 “啊啦，这么敏感的呀？好吧，那这样呢？”
 小四也不是没有分寸的，现在要是太过的话，等一下就要没力气吃饭了。
 “嗯...不要动，手...”
 “明明都这样了，就让我摸摸嘛...”
 “好，好吧，就，就一下，不准，不准进去...”
 就在小四和端木羽开始搞小动作的时候，小萝莉的小脸蛋已经埋到舞苒的胸里面去了。
 “唔...呀！等，不要，吃，吃饭...”
 “小茗的身体还真是敏感呀，姐姐今天不吃你，放心吧。”
 “唔...那，那也不行...”
 小萝莉抬起小脑袋呼了一口气，迷迷糊糊的眼睛不知道看哪里，要是搬开桌子的话，就可以看到现在小萝莉是怎么样的状态了。
 “不，不行，我要，要吃饭，不要这样，肉肉...”
 小萝莉怎么也想不通，明明前面还是好好的，怎么一下子就变成这样了呀？
 “这可由不得你呢。”
 看着完全没有反抗力道的小萝莉，然后瞄了一眼对面的小四和端木羽，舞苒说道。
 “唔...姐姐大坏蛋...”
 羞红着脸蛋，小萝莉一动不动的缩在舞苒的怀中，任由舞苒搞怪的手动来动去。


第一百五十三章 来自皇室的邀请

 用过一餐不怎么正经的中餐之后，小萝莉就回到了自己的房间当中。
 雨已经下大，空气当中都透着丝丝的凉意。好在舞苒早就安排好了，在这边小萝莉也不会缺少衣服。
 “你们打算定在什么地方举办婚礼？”
 客厅，舞苒面对着小四和端木羽，说道。
 “大不列颠大平原。”
 小四说道，现在她占据主导地位，说话当然轮不到端木羽了。
 “那边可不怎么方便...”
 舞苒眉头微微一皱，原本以为小四会将婚礼地点定在瑟洛斯，没想到会是东边那片不怎么发达的平原之上。
 “我们并没有邀请多少人，那边的话刚刚好呢。”
 小四说道，现在的她完全不像是一个女仆，反而像是一位地位不俗小姐一般。
 舞苒也没有在意小四的这种语气，在她眼中并没有严格的主仆关系。再说估计接下来很长一段时间都要看不到小四了。
 “话说...你们...是怎么回事？”
 瞄了眼端木羽，看到她那通红的脸蛋和扭捏的身姿，舞苒还是好奇的问了出来。
 “我们？”
 听到舞苒的问题，小四和端木羽都默契的看了眼对方，只不过端木羽明显要弱势好多就是了。
 “其实我也不知道。”
 确实如此，只不过是强势与弱势的关系变化，她也不知道这一切的变化究竟是怎么产生的。
 “是吗？”
 看了看低头不语的端木羽，想当初在舞家祖地的时候，端木羽可是第一眼就看上小四这个女仆的，舞苒不相信端木羽不知道些什么。
 只不过既然端木羽不想说，舞苒也不好再继续询问下去，其实吧，这样似乎也不错？
 “咚咚咚”
 就在这时，一阵敲门声打断了舞苒的思绪，这般的敲门声是她们舞家仆人专用的，舞苒一听就知道是仆人有事要汇报了。
 “进来。”
 说话的是小四，现在她是这庄园的主人，虽然舞苒是小四的主人，但是某种意义上来说舞苒还算是客人。
 仆人走进来，然后将一封包装精美的信封交到来小四的手上。
 “是皇室的信封。”
 小四将信封接过，看到信封上那独有的烫金花边，判断道。
 “大不列颠皇室吗？你们邀请过她们吗？”
 舞苒第一时间想到的就是小四邀请了大不列颠皇室的成员，这封信不是推辞的就是另有它事。
 “嗯...我看看，是给你的信。”
 “给我的？”
 连忙接过信封，看了看，舞苒发现还真是给她的，不，或者说是给她们的。
 “皇室的人已经注意到我们了吗？”
 对于监视，舞苒早就已经习惯了，毕竟想她这般是舞家的接班人，来到任何的地方都是会受到关注的。
 不论是暗中的保护还好，监视也罢，舞苒都不是很在意。但是信上提到的另一个人就不得不让她警惕起来了。
 “怎么了？这封信有什么问题吗？”
 这下，端木羽开口说话了。现在小四虽然是占据着上风，把她调教的乖乖的，但是对于这种上层社会的勾心斗角，她还是强出太多了。
 “你看看吧...”
 将信封丢给端木羽，舞苒就沉默了，只不过那紧皱的眉头却怎么也散不去。
 “邀舞苒姐妹皇苑进餐...”
 看到这行字，端木羽也沉默了，小四也是如此，这行字的信息实在是太大太大了。
 小四可能不清楚，但是隐隐约约还是知道一些事的。但是舞苒和端木羽就不同了，她们是知道始末的。
 “她们是如何知道的？”
 端木羽发出了疑问，这封信居然不是邀请舞苒一个人的，而是舞苒姐妹，这意味着什么？
 “不清楚，我想她们还没有那个能耐能够监视到我舞家。”
 对于舞家的保密工作，舞苒一向是很自信的。但偏偏是这份自信让舞苒百思不得其解。
 既然没有监视到她们，那么小萝莉是如何暴露的呢？
 想了许久，舞苒也没有想到就是那份舞蹈的视频，使得小萝莉暴露在了大不列颠皇室，那位公主的眼中。
 一切就是这么的巧合，跨越了国际，就在那个时间，就会引出一系列的事件。
 “那...你要去吗？”
 想不通可以不想，但是接下来的问题是要不要接受这份邀请，对方是什么态度现在还是一无所知呢。
 “去，为什么不去，正好了解一下这个皇室的人物。”
 这个时候，舞苒的气魄就体现出来了，在中国掌管半壁的市场，还是舞家的接班人，有些事情是必须要面对的。
 “可是...”
 “没事的，我会看好小茗的...”
 这话的后面，舞苒还有一句话没有讲，不是不想说，而是说出来实在太过骇人，这等于是以一个人来威胁一个国家。
 就在舞苒接到邀请的时候，皇苑，那间房间当中，一位女子又在对着墙上的画发呆。
 “公主，你说她们回答应吗？”
 管家还是一如既往的站在女子的身后，那份信正是他送出去的。
 其实他不理解公主的做法，但是身为管家他不方便问太多的事情，就像是墙上的画，他也不知道是出自何人之手。
 “会的。”
 简简单单的两个字，却是透露着莫大的自信，身为一国的公主，这点是不会缺少的。
 “你先下去布置一下，今晚不要让人来打扰。”
 “是。”
 管家知道这是一道怎样的指令，虽然听上去普普通通，但是...这是会出人命的一道命令。
 “Ming...就算你换了一副皮囊又如何...”
 痴迷的看着墙上的画，然后似乎是想起什么，又拿出手机点开了一个视频。
 “而且...这样不是更好吗？这样...看你如何逃跑...”
 这一切，小萝莉不知道，就算是知道了，她估计也会很开心的以为是出去玩。
 但是，小萝莉不知道，远在东方的神秘国度，还有一位女子知道。
 “这真是多事之夏呀...小苒你可千万不要冲动啊...”
 一个村庄当中，一位衣着朴素的女子望着西方的天空，自语道。
 不似乡下妇女，这位女子身上自然而然的就带有令人亲近的气质，端庄而又神秘。
 “没有完全消散的灵魂，是否会再次苏醒呢？真是因果轮回呀，我的画...”


第一百五十四章 赴约

 很快的作出决定，舞苒就告别了小四和端木羽。一方面是要去准备今晚的宴会，另一方面嘛，自然是不能在这里打扰她们的好事了。
 “嗯...不要...”
 果不其然的，舞苒前脚还没有踏出去，一阵带有桃色的声音就传到了舞苒的耳中，迫使她不得不加快了脚步。
 来到房间当中，小萝莉真在房间里面看电视。难得出来一趟，再加上小萝莉这一个月也学了不少的东西。
 所以舞苒就放宽了对小萝莉的限制，无聊的时候就可以看电视了，也不用做作业什么的。
 “小茗，在干什么呢？”
 不过，为了等下的宴会，舞苒还是有些事情要和小萝莉说好的。
 “我在看动画呢，姐姐一起看吧。”
 小萝莉躺在大大的床上，两只光嫩的小脚在空气中摆啊摆的，舞苒看着都仿佛可以闻到一股抹茶般的气味。
 “不了，等一下姐姐要去朋友家吃饭，小茗要不要去呀？”
 舞苒说道，她并不想直接和小萝莉说明来意，估计以小萝莉呆呆的样子也无法理解吧？
 “要出去玩了吗？请务必带上小茗，小茗可乖了。”
 听到舞苒的话，小萝莉自然而然的就以为是要出去玩了。既然是出去玩的话，她可不能错过。
 “那好，不过到时候小茗不要到处跑哦，要跟着姐姐，知道了吗？”
 “嗯嗯，知道了，小茗不会到处乱跑的。”
 不同于在国内的时候，在这片人家的地盘上，真的不知道会发生什么，强龙压不过地头蛇，舞苒也不敢太过放松。
 “嗯，那小茗要乖乖的哦。”
 交代一番，舞苒就出去了。舞苒自然不可能就做这些准备，为了小萝莉的安全，她还是需要借助一下家族的力量的。
 “叫一只小队来瑟洛斯。”
 找出一个号码，舞苒对着手机说了声然后就关掉了，一切的事情自然会有人来接手。
 时间过的很快，转眼间已是黄昏时刻，眼看着夜晚就要来到，舞苒也准备要出发了。
 “小茗，准备好了吗？我们要走了。”
 “唔...好啦好啦，真是的，为什么要穿这个呀？”
 抱怨的声音传来，然后是一身洛丽塔的小萝莉出现在了舞苒的视线当中。
 圆头的小皮鞋，花边的小棉袜，复古的洛丽塔，此刻的小萝莉就像是中世纪穿越而来的小公主一般。
 “都说了是朋友了，自然要穿的好看一点啊。”
 这个也是礼仪了，要是一般的家族的话，舞苒完全可以随意一点甚至直接不去。
 但是这次不一样，作为地球上唯一一个保持着帝国制度的国家，皇家都是很讲究礼仪的，舞苒自然不能落了礼节。
 就连她自己，也换上了正式的裙装，将她高挑完美的身材体现的淋漓尽致。
 “唔...好吧。”
 捏着自己的裙子，小萝莉还是第一次穿这样的衣服，还是有点小好奇的。
 “车已经准备好了，我们走吧。”
 “哦哦。”
 连忙踏着小步子跟上舞苒，小手拉着舞苒的大手，两个人来到了庄园的外面。
 “您好，是舞苒小姐吗？”
 车子一路没听，在大不列颠倒是不用担心堵车的问题，这边的人口密度要比华国小多了。
 一来到皇苑，就有人在门口等着，是一位年迈的管家，看上去应该有六十多岁了，这样的岁数应该是大人物的管家了。
 舞苒瞄了眼那个管家，立马就做出了判断，之前也有锁猜测，这次的主人会是谁，在看到这个管家之后，舞苒立马就反应过来了。
 “居然会是她...”
 知道是知道了，但是舞苒却不由得皱了皱眉头。作为大不列颠的知名人物，毫不夸张的说是二号的人物，暗公主的本事舞苒还是知晓一二的。
 “请随我来。”
 到了皇苑，也就不能随意的驾驶自己的车辆了，这是这里的规定，不论是谁来了都要遵守。
 一旁的小萝莉紧紧的抓着舞苒的手，可以看到那小小的身子都是缩在舞苒的身后的。
 看来小萝莉还是有点怕生的呢。舞苒感受到小萝莉的紧张，不由得抓紧了小萝莉的小手，两人跟着管家上了另一辆车。
 点了点头，舞苒也不答话，这种时候，就可以体现出舞苒的上位者的气场了，这种肢体的语言有时候可以带来莫大的威势。
 一路前行，不得不说的是，皇苑里面的建筑还是十分的精美的，大部分都保留着中世纪的建筑风格。
 就连有点怕生的小萝莉也不由得将眼神飘到那些建筑之上，大大的眼睛里面充满着好奇。
 “请随我来。”
 下车，管家为舞苒打开车门，说道。
 牵着小萝莉，舞苒还是没有说话，只是跟在管家的后面。只不过一路上舞苒的眼神就没有离开过这些建筑，或者说是在注意着布局。
 “东方的客人，你来了，请上座。”
 和舞苒的庄园一般，晚宴的地方其实就是在餐桌上面，只不过显然这边的要更加的正规一点。
 “尼娅公主，不知请我来，所谓何事。”
 舞苒其实很不想在这里多待，毕竟不清楚目的的邀请总有一种鸿门宴的感觉，要是她一个人还好，可是小萝莉在这里就不一样了。
 所以舞苒也没有遮挡心中的疑惑，直截了当的就说出了疑惑，究竟是为何邀请？
 “舞小姐，请不要误会，这只是普通的邀请罢了。”
 尼娅微笑道，她的目光十分的平静，并且一直注视着舞苒，并没有去看小萝莉。
 这让舞苒有些疑惑，她并没有什么好探究的，对方信中提到小萝莉，可现在却没有任何反应，难道还在掩饰吗？
 “那就多谢款待了。”
 “姐姐，吃肉肉，肉肉。”
 可是，在一旁的小吃货可就没有舞苒和尼娅的心机了，坐在舞苒的旁边，露出一个小小的脑袋在桌面之上，看着一盘盘的肉肉说道。
 “这是我妹妹，舞茗，请不要介意。来，小茗，叫尼娅姐姐。”
 舞苒听到小萝莉的话语，于是就转过去说道。
 “嗯，尼娅妹妹。”
 “舞茗，舞茗。真是好名字呢。”
 仿佛漫不经心的看了眼小萝莉，尼娅一带而过的笑了笑，说道。
 “那么，请用餐。”
 可是，就在舞苒和小萝莉进入尼娅的别墅的时候，却是被一个高挑英俊的年轻男子看到了。
 “是什么人？居然要尼娅亲自招待。”
 年轻的脸庞之上，浮现出深深的疑惑，对于舞苒的来到，他一无所知。
 这样也就是为什么尼娅一介女流可以得到暗公主的称号，而他却一无所成的缘故。



第一百五十五章 阴谋

 “十分感谢舞小姐的驾临，在此，我代表大不列颠皇室向您表示欢迎。”
 用餐完毕，尼娅站起身来说道。
 “感谢招待。”
 舞苒也淡淡的回礼道，但是她的内心却不怎么平静。
 这是一次宴席，但也就她们三个人。小萝莉不懂事，自然没有察觉到什么。但舞苒不同。
 身为舞家接班人，光靠直觉她也知道这其中必定是有些什么不为人知的东西的。
 但是偏偏这个暗公主不为所动，看上去毫不关心小萝莉的样子，让舞苒不禁有些疑惑。难道真的只是友好性的招待？
 舞苒不相信是这样的，她们舞家和国际上的一些大家族虽说也有所往来，但是那只是这一代家主之间的。
 “时间不早，我们也该回去了。”
 猜不透眼前女子的意图，舞苒也不打算继续呆下去了，这一顿晚餐也就小萝莉吃的多一些，她和尼娅其实都没怎么吃。
 “那我就不送了。”
 说是不送，但还是陪着舞苒来到了门口，然后再由管家相送。
 “有趣...”
 看着舞苒和小萝莉的背影，尼娅喃喃道，碧蓝色的眼眸中闪过一丝神采。
 “有趣什么呢？”
 不过，就在尼娅将目光投射到小萝莉的身上的时候，一旁却是响起来一道令她讨厌的声音。
 “擅自进入她人的住宅，我有理由将你枪毙。”
 头也不回的，尼娅就说道。
 “喂喂，别这样，尼娅，你还不知道我的心意吗？”
 男子走上前来想要看看尼娅在看些什么。只不过这个时候舞苒和小萝莉早就已经消失在视野当中了。
 “你回去吧，我说过我心有所属，你不必执着。”
 尼娅看也没看那男子一眼，语气更是十分的平淡。
 “尼娅！我有什么不好的，我是爸爸是公爵，我们门当户对，我差在哪里了？”
 说实话，男子并不差，要相貌有相貌，要地位有地位的，但是尼娅就是对他不感冒。
 “你回去吧，我累了，需要休息。”
 很显然，尼娅不准备回答男子的这个问题。
 “尼娅！”
 “放肆！”
 男子忍不住，抓住了准备离开的尼娅的手，这直接触犯了尼娅的底线，她的一切，必须都是那个男人的，不容许外人触碰。
 “好吧，尼娅，那你告诉我，前面出去的是什么人？”
 男子也不敢太过放肆，更不想引起尼娅的厌恶，只能悻悻的开了手。
 “你惹不起的人。”
 尼娅淡淡的看了眼眼前的男子，突然脑海当中就升起了一个想法。
 “什么？我惹不起的人？尼娅你又在开玩笑了。”
 男子倒也没有认真，以为是公主在和他开玩笑。
 “你还是好好准备一下过两天的烟火吧。”
 仿佛是不经意的提醒男子一般，尼娅说完就离开了，留下有些发呆的男子。
 “准备烟火...”
 男子若有所思，眼神却是越来越亮，最后一拍手，恍然大悟一般。
 “我的机会来了。”
 这烟火是每个月都有一次的，而且这烟火的来历也很有讲究，并不是来自一家，而是所有的王公大臣一起，一家一船的烟火。
 “尼娅叫我好好准备烟火，难不成是在考验我的浪漫程度吗？”
 男子不由得这样想到，只是这究竟是不是尼娅本人的想法，男子却是不得而知了。
 一段时间过后，管家回来了，同样的又是站在公主的背后。
 “公主，已经离开了。”
 “嗯，知道了，过两天的烟火节，有些事情需要你去操办一下。”
 “烟火节？”
 管家也不由得疑惑了，毕竟以往的公主可是从来都不会去管这些东西的，难道回心转意了？
 管家不理解公主的想法，就像今天邀请舞苒姐妹一般，他也不清楚真正的意图究竟是什么。
 “派些人手，越多越好，打扮成普通人，在烟火节上引发骚乱。”
 “什么？骚乱？”
 管家一位自己听错了，作为一国的公主，怎么会有这样额想法呢？
 “没错，就是骚乱，越乱越好。”
 尼娅看着墙上的话，不禁眯了眯眼睛，脑海当中开始浮现一幕幕的画面。
 “是。”
 既然公主都已经确定了，那么他这个管家也就没有必要继续询问了，有些时候知道太多反而不好。
 等到管家退出去的时候，尼娅才慢慢的转过身。
 “这回，你是我的了。”
 另一边，舞苒的小萝莉已经安全的回到了庄园当中，小四和端木羽已经不知道跑哪里去了。
 “姐姐，不下雨了，能不能出去玩呀？”
 回到庄园，小萝莉也放开了，拉了拉舞苒的衣角说道。
 “好的呀，不过还要等一会，听说过两天就有一个烟火节，到时候再出去玩好不好呀。”
 摸了摸小萝莉的脑袋，舞苒说道。这样也是舞苒有所顾忌，今天和尼娅的见面，舞苒没有探查出她的意图，所以不得不小心一点。
 “烟火是什么呀？是好吃的吗？”
 “不是的，是开在天上的花，很好看的哦。”
 看到小萝莉这个呆呆的样子，让舞苒更加的想要保护好她了。
 等过一段时间，在华国的小队也该到了，有了实质性的力量，才更加的有安全感。
 “天上的...”
 听了舞苒的话，小萝莉抬起小脑袋看了看外面黑咕隆咚的天，然后摇摇脑袋说道：
 “才不信，姐姐一定是在骗小茗了，花才不会开到天上去。”
 “嗯？居然不相信姐姐吗？那我们打个赌怎么样呀？”
 “唔...好啊。”
 小萝莉才不相信会有花能开在天上呢，所以啊，她自认为无论如何都是她赢的。
 “那，如果姐姐赢了，小茗就要給姐姐做最好吃的饭菜哦~”
 “没问题，那我赢了的话，姐姐...唔...姐姐要给我一部手机。”
 “手机吗？没问题的，反正小茗是输定了的。”
 舞苒笑笑，将小萝莉抱在怀中，感到无比的舒心。
 只是，舞苒和小萝莉都不知道，她们已经落入某个人的阴谋当中去了。


第一百五十六章 序幕

 两天之后，在这座大不列颠最大的城市当中，可以看到外出的人流量明显的大了许多。
 人们仿佛约定好的一般，三三两两的走出家门，一边谈笑风生，一边向着某个地方走去。
 “嘿，多尼斯，听说了吗？今年的烟火节可是有一位大人物要来。”
 “大人物？烟火节本来就是皇室举办的，再大的人物还能大到哪里去呀？”
 “这里就不知道了吧？我也是听小道消息说的，这次我们的尼娅公主也会参加。”
 “什么？公主也会参加？她可是从来不会参加这个节日的。”
 两个人就这么聊着聊着，脚步不停的向着城外走去。
 其实在许许多多的地方，人们都在交谈着尼娅公主，她的到来似乎使得这次的烟火节有了非同一般的魅力一样。
 天色还早，想要看到最美丽的烟火，那必须是要在天黑的是时候的，不过一般在此之前人们一般都会购买一些食物或者去目的地摆放桌椅。
 当然了，若是没有地位的，只能是在外围，中央的部分一定是留给上层社会的人的。
 好在城市外面就是河流，视野十分的广阔，也不用担心会欣赏不到美丽的烟火。
 “暗公主也去了吗？小苒，你可千万要小心呀。”
 在小四的庄园当中，端木羽如此说道。
 她在听到尼娅反常的要去烟火节的时候，就觉得十分的不对劲，虽然不相信她会对舞苒做出什么事情来，但是就怕万一。
 舞家这一辈也就舞苒和小萝莉两个人了，舞苒自然是顶梁柱一般的人物，小萝莉还没有长大，两个人任何一个出事的话，大不列颠都不将平静。
 其实外界根本就不知道舞家的恐怖力量，想舞苒的父母可以放弃国内的家族产业出国去发展，这其中本来就耐人寻味。
 可是外界不知道，不代表她端木羽不知道，虽然算不上是真正的核心人员，但是端木羽还是能够知道一些内幕的。
 “我会小心的，我想暗公主也不会有这么明显的举动吧？”
 舞苒笑笑，觉得有些无所谓，可就是这种无所谓，让她一度陷入了自责当中。
 “我和小四可不陪你们，我们还有事情要干的...”
 端木羽面带红色的说道，舞苒不用问也只知道一定是小四不让端木羽去了，看来关系还是很不错的呢。
 “好吧，那我就去找小茗了，不知道有没有乖乖的起床呢。”
 舞苒也不打算揭破小四的端木羽之间羞羞的事情，转身就要去找小萝莉了。
 在另一边，皇室，依旧是那个熟悉的房间当中，只不过这次尼娅没有再看墙上的那副画了。
 “安排好了吗？”
 尼娅淡淡的问道，她不是拖沓的人，今天晚上的计划不容有失。
 “没问题了，只是...”
 管家欲言又止，对于舞家，她还是比较忌惮的，毕竟来自古老的国度，对于他们的力量还是一无所知。
 “只是什么？”
 “只是这样对舞家的人下手会不会太...”
 “够了，这是第一次，记住，没有下一次了。”
 “是...”
 管家无奈，他感觉自家的公主似乎又回到了在战场的时候，那么的冷淡，独断。
 带着深深的忧虑，管家退下了，还有一些事情是要他去操作的，所以他现在不能呆在这里。
 “没有人，没有人可以夺走你。”
 深深的吸了一口气，尼娅眼神坚定的说道，她等不了，那小小只的身影，抹茶一般绿色的瞳孔，都给她心灵上来带无与伦比的震撼。
 她从未想到过，这个世界上居然会有这么一个完美无缺的人，是如此的美丽可爱，她已经迫不及待的想要抱一抱她了。
 “小茗？小茗起床了没有啊？”
 想一个妈妈一样的呼唤着小萝莉，舞苒推开小萝莉的房间门，就看到一具白白嫩嫩的娇躯暴露在了空气当中。
 “...”
 小萝莉刚刚要穿上自己的小裙子，结果就听到了开门的声音，然后就是舞苒的声音，小小的身子顿时就僵硬了。
 “呀！姐姐，你你i你，怎么怎么进来啦，应该敲门的。”
 又被舞苒看到了自己就穿小胖次的样子，小萝莉只觉得脸蛋都要烧掉啦。
 “啊啦？小茗的身体不能给姐姐看的吗？”
 “不，不行，我，我先穿好，诶？姐姐，你...”
 小萝莉害羞极了，赶紧想要穿好还没有提上去的小裙子，却被舞苒捉住了小手。
 “嘿嘿，姐姐来给小茗检查一下身体~”
 居然不给她看，舞苒心想是时候调教调教了，好久都没有调教小萝莉了呢。
 “噫！不要，我，我跑...诶，诶？等，等一下啊。”
 小萝莉刚想逃跑，却是忘了自己的小手已经被捉住了，结果努力的向前挣扎了一下就被舞苒揽入了怀中。
 入怀的那一刻，小萝莉就知道大事不好了，因为她知道，一旦被抱住的话，自己就没办法逃跑了。
 “嘿嘿，抓住小茗咯。”
 可是，小萝莉又没有力气去反抗，只得乖乖的被舞苒举高高了。
 “啊，那个，姐姐大人，放，放开小茗好不好呀？我，我很乖的。”
 小萝莉已觉不妙，就开始求饶了。
 “嗯...不行呢，今天姐姐还没有给小萝莉检查身体呢。”
 将小萝莉放到自己的大腿之上，然后将挂在小萝莉小脚上的小裙子退下来，这样一来的话，小萝莉全身上下就只剩下一件小小的白胖次了。
 “唔...不，不要看...”
 明明只是少了那么一块布料，但是小萝莉的羞耻心却已经快要爆炸了，被这样看着的说...
 “啊啦，让姐姐看看小茗有没有长大呢~”
 拨开小萝莉挡住胸部的小手，舞苒一眼望去，好嘛，还是小小的一个小山包，显得很可爱呢。
 “唔...看，看好了，没，没有啊？”
 被这样盯着看，小萝莉的小脸蛋就更红了，像是熟透的苹果一般的，一只红到脖颈处，粉嫩粉嫩的。
 “好了好了啦，明明这么小，居然还会害羞。”
 看到小萝莉窘迫的连小手都不知道放哪里了，舞苒觉得也够了，等下还要出去的。
 “好了，快穿好衣服吧。”
 将小萝莉放到床上，舞苒说道。
 “哼！姐姐就是大坏蛋，大坏蛋。”
 气鼓鼓的说道，只不过语气明显不是很足啊，那小脸蛋红扑扑的，煞是可爱呢。



第一百五十七章 路上

 夜晚悄悄来临，大街上早就已经有许许多多的人朝着同一个地方走去。
 就算是在房间里面，都可以听到街道上熙熙攘攘行人的交谈之声。虽说是一个月一次，但是这群人并不感到无趣。
 这很大一部分是因为大不列颠人生性浪漫，当然了，举办方的烟火自然也是很棒的，每个月都会精心准备。
 “小茗，准备好了吗？我们出发啦。”
 而在几乎整个城市的人都行动起来的时候，舞苒和小萝莉也打算动身了，不同于其它的地方，这个庄园到烟火举办地还是很近的。
 “好啦好啦。”
 小萝莉今天也是格外的开心，终于可以出去玩了，虽然有姐姐大人看着，不能够自由的走来走去，但还是无法抑制住内心的兴奋。
 一蹦一跳的来到舞苒的身边，小萝莉背着自己小小的书包，鼓鼓的，也不知道里面装了多少的棒棒糖。
 “背包就不用背了啦，到时候姐姐会带你去吃好吃的。”
 看到小萝莉这全副武装的，舞苒不禁有些无语，想来也是自己没有多带小萝莉出去玩的缘故了。
 “嗯...不要，小茗要背着，放心，不重的。”
 小萝莉很是认真的想了一会，然后很认真的说道，看来对于自己的棒棒糖还是念念不忘的呢~
 “好吧好吧，都依你。”
 宠溺的摸了摸小萝莉的小脑袋，舞苒就牵着小萝莉的手往外走去。
 “等一下的话，小茗要紧紧的跟着姐姐，知道了吗？”
 握着小萝莉软弱无骨的小手，舞苒再次提醒道。
 “嗯，小茗不会离开姐姐的。”
 仿佛是感受到了舞苒的担心，小萝莉点了点小脑袋说道。
 “乖~”
 没有再说什么，虽然不相信会在这个节日上出什么问题，但是舞苒还是布置了人手下去的。
 等她们一出门，就会有人在周围保护着她们，那些都是从舞家带来的护卫，算不得顶尖，但起码不会有什么安全问题。
 走到大街上，舞苒来回看了看，不由得对这次的烟火节期待起来。说实话，就算是在国内，舞苒也没有看过几次烟火。
 在小萝莉没醒之前，她忙碌于商场，处理一些舞家的事物。在小萝莉醒来之后，她更是一心一意的照顾小萝莉，就连大半的市场也不要了。
 所以，当舞苒看到这么多人在朝一个方向走去的时候，她的内心也是有些期待的，希望这回可以和小萝莉一起留下美好的记忆。
 但是我们的小萝莉就没有这么好的控制力了，小脑袋不停的转来转去的，这里看看那里看看，就像一个好奇宝宝。
 “诶唔...姐姐，好多人啊，等下会不会没有地方看呀？”
难得出来一次，小萝莉自然是希望可以开开心心的了，虽然不相信会有花在天上看，但是如果有的话，她还是很想看到的。
 “不会的呢，等下小茗就可以看到漂亮的花了，不要忘记给姐姐烧好吃的饭哦~”
 “唔...谁，谁输还不一定呢，姐姐你不要忘记给小茗买手机才是。”
 不过看到街上这么多的人，小萝莉还是心底打鼓的，做饭不重要，但是输了的话岂不是显得自己很笨嘛？
 “好，姐姐可不会忘记，到时候小茗不要耍赖才是。”
 “不会的啦...”
 牵起小萝莉的手，两人一边走一边聊着，不知不觉的就要来到城门口了。
 话说着瑟洛斯还保留着上个世纪的建筑风格，这面巨大的城墙便是最大的标志，只不过要达到这种高度的话，是少不了后代技术的改善的。
 “哇！好大的门啊，比我们家的都大呢！”
 第一眼看到这巨大的城门，小萝莉就震惊了。原本以为自己家的门已经够大了，没想到还有比自家大的。
 “那当然了，这可是城门，是这个城市的门呢。”
 舞苒摸了摸小萝莉的脑袋，然后说道。
 “是这样呀，怪不得这么大。”
 仰着小小的脑袋，小萝莉瞪大着眼睛，也不能看到最顶端。
 “嗯，是很大呢。”
 “哟，美丽的小公主，这是给你的。”
 就在小萝莉还仰着小脑袋看着城门的时候，一旁突然就窜出一个声音，把小萝莉吓得躲到了舞苒的身后。
 “哦，天啦，我竟然吓到了我的小公主，上帝宽恕。”
 舞苒早就注意到这个男子了，不想注意都不行，一身小丑服，红鼻子，这应该是一个街头艺人或者是这个节日上派送小礼物的人了。
 “不用怕，小茗，这是小丑叔叔，给你糖吃呢。”
 “诶唔...是，是真的吗？”
 听到有糖吃，小萝莉这才小心翼翼的从舞苒的身后探出小脑袋来看了眼这个奇怪的叔叔。
 “哦！多么美丽的小公主啊，来，这是上帝给你的礼物。”
 小丑伸出手，掌心中间静静的躺着一颗糖果。
 “谢，谢谢小丑叔叔~”
 有了糖果的支持，小萝莉这回多了许多的勇气，伸出小手就将糖果抓在了手中。
 “上帝的祝福，要尽快吃掉哦~”
 男子摆了摆手，然后就转身去寻找下一个小朋友去了。
 “姐姐，什么是上帝啊？”
 小萝莉不解道。
 “上帝啊，就是很厉害的人。”
 “很厉害的人，那，那有姐姐厉害吗？”
 “噗嗤~不知道呢，没打过。”
 听到小萝莉呆萌呆萌的问题，舞苒不禁笑出声来。
 “那，那姐姐你吃这个糖果吧，小茗，小茗已经有很多了。”
 小萝莉很懂事的将小手里面的糖果举了起来，仰着小脑袋看着舞苒。
 “不用了，小茗你吃吧，姐姐不需要的。”
 看到小萝莉这么关心她，舞苒内心很是温暖。
 “不要，小茗不要，姐姐吃。”
 小萝莉不依了，举着小手就不放下去，她都有那么多棒棒糖了，这个糖果就让给姐姐大人好了，虽然她也没吃过这样子的糖果...
 “好好好，姐姐吃就是了，小茗真是懂事呢~”
 无奈的拿起小萝莉手中的糖果，舞苒打开包装，在一双期待的眼神当中，放到了嘴巴当中。
 “怎么样。怎么样？好吃吗？”
 “嗯，好吃的，哪天姐姐也给小茗买。”
 小萝莉居然会把糖果让给她，舞苒也没有想到。再看那小小只的身影，舞苒只觉得心都要被甜腻了，根本感觉不到嘴巴当中糖果的味道。



第一百五十八章 烟火漫天

 出了城门，舞苒拉着小萝莉一路向着目的地走去。
 她们并没有预定什么座位，一来是第一次参加这种节日，舞苒并不清楚。二来也是想带着小萝莉到处走走，并不想呆在一个地方不动。
 “哇，这么多人呀？”
 一来到城外的河边，这里早就人满为患了，可以看到河岸边上都是人，一路上下好似一条长龙一般的。
 而在人群的外围便是零零散散的一些摊位小卖部什么的，虽然小，但是赶在这个日子里，自然是可以赚到的。
 虽说人流量很大，但是一走进去就会发现，里面桌椅的摆放还是很有规律的，每隔一段距离都会空出一段来给人通行。
 而在这段河流的最中央的部分，就矗立着一座巨大的看台，相比较地面上，看台上显然就好多了，每个座椅之间都留有足够的空间。
 “姐姐，我们去哪里呀？”
 小萝莉看到这么多人，不禁有些担心，没办法，虽然和姐姐大人有赌约，但其实还是很期待的。
 “我们去找一个地方坐下去就好啦。”
 宠溺的摸了摸小萝莉的脑袋，舞苒笑道，好在大不列颠人口并不是很多，这里的桌椅有一部分都是会空余出来的。
 所以到时候，舞苒只要带着小萝莉到一个地方坐下看就好了，要是角度不好的话，还可以临时改换。
 “那我们快去吧。”
 小萝莉已经有些迫不及待了，看到陆陆续续的眼前的座位都被占满了，她就不禁要拉着舞苒向前走去。
 “不要着急啦。”
 看到小萝莉对这次的烟花这么感兴趣，舞苒也是很开心的，只要这次小萝莉开开心心的玩够了，回去的话应该会更加听话的吧？
 舞苒甚至都可以想到小萝莉抱着自己的胳膊撒娇的场景了，想想身子都有些发软呢~
 “就那个座位啦，我们走。”
 仔细的挑了一个桌位，舞苒决定先带着小萝莉在这里坐下来，静静的等待。
 “怎么样了。”
 在看台的一个角落当中，传来一道年迈的声音，鬼鬼祟祟的不知道在干什么勾当。
 “出了点意外，不过应当没什么问题。”
 “什么意外？”
 年迈的声音再次响起，显得十分的平静，在听到出现意外了之后还能够有这样的表现，那只有两个可能。
 一，是对面前人的绝对信任，不认为会超出预期。二，就是对自己的绝对自信，或者说是见多了场面。
 无论是哪一种，其中的内涵都是令人毛骨悚然的，毕竟一个没有意外的对话，造就的将会是一个没有意外的结局。
 “药没有被目标服下。”
 “哦？是吗？那这样更好，你先下去吧，仔细盯着，不要放过任何机会。”
 “是。”
 “哦，对了，她的身边应该有一支小部队，注意一下。”
 年迈的声音落下，顿时这个角落就不在传出任何的动静，像是从来都不曾出现过一般。
 “咚，咚，咚。”
 突兀的，一道道鼓声从河面上传来，一些有经验的人立马就正襟危坐，将目光投向河中央。
 因为他们知道，这是烟火节开始的鼓声，接下来就应该是漫天的烟火了。
 “小茗，快开始了，好好看着哦。” 
 舞苒虽然不知道这三道鼓声是什么意思，但是通过其他人的反应就知道这是快开始了。
 “嗯嗯，小茗看着呢。”
 小萝莉听闻，努力的仰着小脑袋，瞪着大大的眼睛，在黑漆漆的天空当中寻找着花朵的痕迹。
 “...”
 等了一会，小萝莉的脖子都酸了，还是没有看见天上开花，正要向舞苒抱怨。
 可就在小萝莉低下脑袋的一瞬间，一道熟悉的身影落入了她的瞳孔当中。
 “姐姐，姐姐你看，是那个给我糖的叔叔，他也来看花了吗？”
 小萝莉拉了拉舞苒的衣服，小手指着一个方向，然后回头对着舞苒说道。
 “嗯？哪呢？”
 顺着小萝莉小手指着的方向望过去，舞苒却是没有看到那一身小丑服装的男子，不禁眉头微皱，有一种不安的感觉涌上心头。
 “诶？不见了...”
 当小萝莉再次转过小脑袋的时候，那个人早就消失在了人群当中，让小萝莉以为是自己看错了，还揉了揉眼睛。
 “小茗，我们...”
 “砰！”
 舞苒刚想说立马回去，不想这个时候一道声音从河面上传来，然后就听到一道划过空气的声音。
 再然后，一道巨大的烟花在人们的上空绽放，将黑夜照亮，看上去就像是在黑漆漆的夜空开出了一朵巨大绚烂的花朵一般。
 “哇...”
 小萝莉微微的长大的嘴巴，烟花绽放投下光影，投射在小萝莉的银发之上，点缀出点点的华彩。
 紧接着，那道巨大的烟花突然的炸裂开来，许许多多的小花朵从中间钻了出来，红的绿的紫的蓝的，一朵朵的镶嵌在夜空。
 这般景象是如此的美丽，那花朵，如同钻石一般绚烂，却好似真正的花朵一般，随着光暗的变化兀自的摇动着。
 小萝莉已经完全沉浸在这美丽到震撼心灵的场面当中去了，她瞪大着眼睛，好似要将着一幕漫天的烟火收入眼中一般。
 小萝莉在看着漫天的烟火，但是舞苒却是一动不动的在看着小萝莉，更准确的说是在看小萝莉的眼睛。
 那是一双尊严的眼眸啊，抹茶一般的自然，却又镶满了漫天的星辰一般，点点散落，仿佛可以将人吸进去一般。
 舞苒从来都不知道，原来小萝莉的眼睛是这般的美丽动人，无与伦比，那种镶满星辰的感觉，叫人如何解脱？
 这一刻，小萝莉看着的是漫天的烟火，而舞苒，却通过小萝莉的双眼，看到了不一样的星辰大海。



第一百五十九章 骚乱

 小萝莉眼中倒影的烟火，就是舞苒心中的漫天星辰。
 舞苒多么希望时间在这一刻停下来，这样的话，她就可以一直欣赏这令人沉醉的点点星火了。
 可惜她的想法注定是不能实现的了，只是过了一会，小萝莉就用冒着星星的眼睛看了过来。
 “姐姐大人，好漂亮啊。”
 软软糯糯的声音将舞苒拉回现实，看着小小只的她，舞苒内心又是泛起一阵阵的涟漪。
 一种名为渴望的情感悄然在舞苒心底生长，她渴望就这样一直一直和小萝莉生活下去，什么事都不要发生，哪怕小萝莉并不是那么听话。
 “是吧？姐姐没有骗你，真的有开在天上的花。”
 舞苒伸出手去摸了摸小萝莉的脑袋，却是感觉到有些力不从心，不过舞苒也没有在意，以为只是短暂的虚弱。
 “嗯嗯，姐姐最棒啦，小茗，小茗会做最好吃的给姐姐吃！”
 小萝莉现在很开心，看到那么绚烂的烟花，对于她来说，已经很棒很棒了。
 “那姐姐就看看小茗的手艺怎么样了。”
 对于小萝莉烧的饭菜，舞苒也是十分的期待的，她在这方面的天赋十分的高，到后来基本上就可以无师自通了。
 小萝莉的饭菜，就像是她本人一样，软软的，小小的，带有甜甜的味道和自然的清香，真的十分的吸引人。
 “嗯嗯。”
 小萝莉自然是很认真的点了点脑袋了。
 不过，在这场盛大的烟火之下，她们并不知道有怎样的阴谋在等待这她们，似乎一切的一切都被烟火的绚烂所阻挡了。
 “可以开始了。”
 同一处阴暗的角落，同一个男子，用相同的语气说道。
 “是！”
 有人从角落出现，赫然就是那穿着小丑服的男子，而在他后面，光暗交界处，露出了半身的燕尾服...
 “希望这次，公主她可以计划好一切。”
 远处运送烟火的大船，在放完一轮的烟火之后，并没有离去，有敏锐的人发现了这一异常，但是不以为然。
 一般来说，一艘大船就是一家势力的代表，而一轮过后，这家势力就要退场，那么这艘船就不会留下来了。
 可是如今，这艘船不仅没有驶离，反而有想着岸边靠近的趋势。
 “怎么回事？船长是谁？”
 坐在王座上的国王疑惑的问道，他还是第一时间就注意到了这一幕的反常，于是就对着在座的大臣问道。
 “这...是公爵家的吧？”
 有人认出这艘大船，的确是大公爵家的，大家不禁将目光投向在做的一位男性。
 “我也不知道，这次还是犬子负责的。”
 公爵不愧是公爵，老神在在的，但是在众人看不到的地方，他的掌心正在微微的出汗。
 “去叫那艘船停下来。”
 看着驶向岸边的大船，国王皱了皱眉头，下令到。
 “是。”
 “快看，那艘船，加速了，天啊。”
 就在这时，在座的一位大臣突然惊恐的喊道，顿时大家的目光就投向了远处的大船。
 可以看见的是，那艘船正在加速，而且方向正是对着岸边的！
 “快，快！联系船长，叫他快停下，这种速度撞上去，将会出现大片伤亡！”
 马上就有人反应过来，下令要那艘船的船长停下来。
 “不用了，快去疏散群众，调集力量，我要看看究竟是谁敢挑衅我大不列颠！”
 国王阴着脸站了起来，不用想也知道，那艘船一定是被人控制了，只希望只是一次示威而不是报复。
 “对了，尼娅！”
 虽然是国王，但是对于子女还是十分的关怀的，尤其是尼娅这个公主，能力各方面都十分的出众。
 “尼娅呢？”
 国王起身四顾，却没有看到熟悉的身影，这让他若有所思。
 破天荒的来参加了一次烟火节，以为是回心转意，不在痴心那个男人了，没想到现在又不见了。
 “这...难道是你做的吗？”
 国王喃喃自语道，想了会又重新坐了下去，如果是尼娅做的话，那么这一切似乎变得有趣起来了。
 不过他也不打算去管尼娅的事情，不用怀疑她有这个能力，也不用去猜测她的意图。
 “啊！！快看，那艘船，朝我们来了！”
 “什么！快，快离开。”
 终于，在人群当中，有人发出可惊恐的声音，在以往，并不是没有类似的事情发生过。
 所以，在看到有一艘大船向着岸边而来的时候，众人都惊慌了，开始不管不顾的向后跑。
 其实本来是不用惊慌的，毕竟船的马力还不足以冲到岸上来，只是出于对自身安全的考虑，人往往会选择恐慌，选择逃避。
 而当一个人选择逃跑的时候，就会出现一大批人，在没有管理的情况下，骚乱便产生了。
 好巧不巧的，这个地方正是舞苒和小萝莉所在的地方，处在骚乱的中心。
 “嗯，怎么...”
 舞苒刚想有所反应，但是她惊恐的发现自己毫无力气，或者说是有力气但是只能支持着身体不倒。
 她瞪大着眼睛，看着小萝莉，眼中流露出莫大的忧虑。她知道出了问题，但是她没想到，这一切是来的这么突然。
 就在上一秒，她还在看着小萝莉圆嘟嘟的小脸蛋，下一秒，骚乱发生，她动弹不得。
 “姐姐，姐姐你怎么啦？”
 小萝莉并不了解舞苒的情况，只是以为姐姐大人又像以前一样呆住了。
 “姐姐，我们，我们也走吧...”
 看着身边来来往往的人，急匆匆的，小萝莉也开始有些害怕了，拉了拉舞苒的衣角，示意她可以走了。
 可是，拉了好几下，舞苒还是一动不动的没有反应，就在她准备去拉舞苒的手的时候，一只大手出现在了她的背后。
 “诶，诶？等一下，是谁啦？”
 小萝莉一下子就腾空而起了，小脚在空中不停地扑棱。
 “等一下啊，姐姐，我不要，不要离开姐姐！”
 看着自己距离舞苒越来越远，小萝莉终于忍不住了，开始大声的呼喊起来，开始挣扎，然而她实在是没有力气去反抗，只能眼睁睁的看着自己舞苒离自己越来越远。
 而从始至终，舞苒都是一动不动的样子，好像是没有看到她一般的。
 “呜呜呜，姐姐，姐姐，呜呜...”
 大滴大滴的泪水夺眶而出，躺过小萝莉的脸蛋，滴落在地面之上，滴落在某个人的心头。
 然而现场实在太过混乱，小萝莉的身影很快就被人流淹没，消失不见。
 独留舞苒一人坐在椅子之上，看着小萝莉消失，听到她的哭喊。这一刻，十几年以来没有掉过一滴眼泪的她，流下了泪水，悔恨，愤怒。


第一百六十章 震怒

 是夜，人们在经历了一起疑是恐怖袭击的事件之后，都乖乖的返回家中，闭紧家门。
 有的老一辈的人经历过类似的事件，不由得暗自皱眉，在普通的民众当中，也只有他们才能察觉到有一些不对劲的地方。
 而更加高层的人，身处高位自然能够得到更多的信息，看的东西也更加的多，更加的远。
 但是正因为如此，他们才感到不能呼吸，仿佛有一只大手狠狠的挤压着他们的胸膛。
 这种感觉他们懂，往往都是大事件来临的前兆。然后就是在这么一个夜晚，这个让他们胸闷的大事件，突兀的就发生了，没有一点的预兆。
 位于西方的世界，大不列颠王国是属于一流的实力区域了，他们不敢相信会是什么样的力量，居然会使得他们这么一个大国都产生这般的压抑感。
 他们也想不清楚动机，是什么原因，使得这股力量要针对大不列颠。
 要说谁是最能感受这压迫感的，无疑就是国王了。一国之主，与国家的气运相连接，这般动荡他可以清楚的感受到。
 “这是怎么回事？这种感觉，已经很久都没有出现过了。”
 国王站在办公室的窗口，遥望着远处闪烁着点点灯光的河面，不由得皱紧了眉头。
 “是今晚的事件吗？尼娅，你在搞什么？”
 虽然对他的这个女儿的能力很是放心，但是凡事都有意外，他还是要为整个国家考虑的。
 这不是一个专制的时代，但是他依旧是权利的中心，可以操控一国的力量。
 “来人。”
 “去，我要接下来几天尼娅的情况。”
 他终究还是没有忍住，这种压抑的感觉真的很不好，在没有搞清楚事端之前，他总是会有不安。
 小四的庄园，小四和端木羽站在一间房间的门口，面色忧虑。
 “大小姐她...”
 小四是第一时间看到舞苒的，虽然不知道舞苒在商场上叱咤风云的样子，但是她还是第一次看到这样的舞苒。
 一动不动，眼神呆滞，却又带着无边的怒火，整个人就像是失去了魂魄一般。
 “派出去的人有什么消息了吗？”
 “还没有。”
 这等时刻，端木羽和小四也没有心情去互相暧昧。
 从第一眼看到舞苒的样子，再到没有看到小萝莉的身影，她们就知道发生了什么。
 “真是废物！这下糟糕了，要赶在小苒回国之前找到小茗啊。”
 端木羽说道，语气当中充满了忧虑。她知道舞苒的事迹，当然也知道失去小萝莉的她会如何的疯狂。
 “只希望二小姐不要出事吧...若是出事了...这个城市...”
 端木羽不敢继续说下去了，舞家的力量，不是世人所能够揣度的。
 “...”
 小四同样沉默了，看着房间门，不知道为何，她终有一种感觉。似乎在里面的不是舞苒，而是一只吃人的恶魔一般，令人不寒而栗。
 房间内，没有开灯，视线极其的昏暗，要是硬要加上一个背景的话，应该就是灰色没错了。
 突然的，在这灰色的背景下，一道微弱的光亮了起来。
 舞苒呆滞的目光忽然的就移动到了那道光源之上。
 “小茗...你在哪？”
 那是手机发出的光亮，手机屏幕之上，小萝莉甜甜的笑容是那么的触动人的心灵，可是...
 “小茗...是...是姐姐，是姐姐...不好...”
 断断续续的哽咽声传来，回荡在这房间当中，这原本是小萝莉住的地方，这原本应该是小萝莉撒娇的地方啊！！
 “姐姐，会...找到小茗的...姐姐很快就会找到你的...”
 轻轻的伸出手，想要抚摸眼前的“小萝莉”，但是，那只不过是一张照片罢了。
 “咔！”
 一到玻璃碎裂的声音传来，紧接着就是重物掉落在地上的声音。
 “若你出事，便要这座城市灰飞烟灭！”
 黑暗之中，传来一道声音，要是有人在此听到这句话，一定不会认为这句话是在开玩笑的，毕竟，它是那般的愤怒。
 远处，一间充满可爱气息的房间当中，一道小小的身影躺在一张大床之上，睡得正香。
 “多么...美丽...”
 尼娅坐在床头，俯身仔细的看着那张完美的脸蛋，嫩嘟嘟的小嘴巴，弯弯的睫毛，小巧的鼻子。
 这一切，都让她想要好好的将眼前的人抱在怀里疼爱一番。
 “唔...”
 不知道是感受到身边有人还是怎么的，那小小的身影睫毛轻轻的颤抖了一下，然后睁开了大大的双眸。
 尼娅很喜欢这双眼睛，纯洁自然而又带着香甜的气息，就像第一次见到他一样...
 “你醒了。”
 “唔...姐，姐姐大人？”
 “不是哦。”
 尼娅难得的用这种语气说话，看得出来，她对小萝莉还是很喜爱的。
 “你，你是谁啊？我姐姐呢？”
 小萝莉揉了揉迷糊的眼睛，看到眼前的不是舞苒，立马戒备的看着尼娅说道。
 “你姐姐有事情，托我照顾你一段时间。”
 身为暗公主，撒起谎来当然是毫无压力的了。
 “不...唔，真的吗？”
 刚想说不可能，但是到嘴边的话又被小萝莉生生的挤回去了。
 “是的，所以，你不要到处乱跑好吗？”
 既然小萝莉已经在身边了，尼娅下一步要做的，自然是如何将她牢牢的握在手中了。
 “嗯嗯，我哪里也不会去的，我就在这里等姐姐。”
 小萝莉乖巧的回答到，但若是舞苒在此处的话，一定可以看出小萝莉这是在撒谎了。
 尼娅没有和小萝莉相处过，自然不知道小萝莉所想，以为只是一个小孩子罢了。
 “嗯，那你先玩一下吧，我等下叫你吃饭。”
 看着尼娅走出去，小萝莉一下子就从床上蹦了起来，然后快速的来到床边，侧耳听了听，确定没动静了之后，才放下心来。
 “唔...姐姐大人，你在哪里啊，小茗好想你...”
 以前天天和舞苒待在一起，小萝莉自然不会有现在的这种感觉了。现在一分开，小萝莉就开始想念舞苒了。
 “坏蛋，我一定要逃出去。”
 小萝莉只是在舞苒面前被压制的不行，所以也就显得呆呆的，没了舞苒的压制，小萝莉还是很聪明的。
 特别是这一个月以来，小萝莉学习的同时，也逐渐的提升了一些智力。
 她可是清楚的记得，自己是被一只手给抱走的，只是让小萝莉奇怪的是，舞苒那个时候为什么没有动。
 “难道...姐姐大人不要小茗了吗？”
 想到这种可能，小萝莉大大的眼睛就要蒙上了一层水雾，眼看着就要哭出来了。
 “不，不会的，姐姐大人最最喜欢小茗了。”
 好在小萝莉及时的调整过来，不然的话估计是要大哭一场了。


第一百六十一章 不要想着逃跑哦

 自我安慰了一番，小萝莉立马就反应过来了，当务之急是要从这里出去，然后和姐姐大人见面才是。
 “哼，逃跑我最在行了。”
 不过一想起要逃跑，小萝莉就想起了以前和舞苒在一起的时候，她也是迫不及待的想要逃跑的。
 “唔...”
 只不过这次不同了，以前都是逃离舞苒，现在是要逃回她的身边了。
 “小茗一定可以的！”
 摇了摇小脑袋，小萝莉心想凭借自己以前的经验是一定可以成功的逃出去的。
 “现在就开始行动！不过...我的书包呢？”
 在逃跑之前，小萝莉还是惦记着她那满满一书包的棒棒糖，那可是她好不容易才收集起来的，一直都没有舍得吃呢。
 “诶唔...在这里！”
 好在尼娅并没有对小萝莉的书包产生什么兴趣，要是让她知道小萝莉对棒棒糖是这般的念念不忘的话，估计会好好打算一番了。
 也正是由于尼娅不了解小萝莉，所以小萝莉才会有逃跑的机会，不然的话现在怕是已经被监视起来了。
 借助尼娅对自己放松警惕，小萝莉得以实施一次逃跑的计划。
 “好了，路飞路飞，一定要保佑我哦。”
 在书包里面翻出一个路飞的手办，小萝莉紧紧的将它抱在怀中，然后小心翼翼的接近门口，一只小手伸出去放到了门把之上。
 “唔...千万要打开啊。”
 说实话，小萝莉还是十分的紧张的，就怕出现以前打不开门的状况，那样的话她想要逃出去怕是没有什么希望了。
 “咔...哒”
 令小萝莉松了一口气的是，这次这个门把没有和她作对，当听到那缓慢转动的声音的时候，她的小脸蛋上就洋溢起了开心的笑容。
 打开房门，将小小的脑袋探出去四处望了望，发现没有人之后才小心的踮着脚尖走了出来，然后轻轻地将门带上。
 “没人，但，但是往哪边走啊？”
 虽然现在走廊上面没有人，但是小萝莉第一次来到这里，还什么都不了解，往哪边走还都不知道呢。
 “啊~往哪边走呀？”
 小萝莉在这个时候就犯难了，她可是要回到姐姐大人身边的，不能够出错的。
 “唔...那个是？”
 就在小萝莉不知道下一步往哪边走的时候，她突然就看到了一段熟悉的建筑。
 当初来到尼娅的府邸的时候，小萝莉就对这些建筑感兴趣，小孩子虽然记忆力不好，但是对这些新鲜的事物还是可以记忆一段时间的。
 “就在那边了！”
 立马就判断出方向，小萝莉当即就抬起自己小小的脚向一边走去。
 好在小萝莉的判断是对的，看到那通向楼下的楼梯，还颇为得意。
 其实她不知道的是，像这般大的建筑，都是有两个通道的，也就是说，无论小萝莉往哪个方向，都是可以的。
 要不是迫切的想要见到舞苒的话，小萝莉估计还会在这里插一会小腰呢。
 “唔...那边...”
 再次回头确定了一下方向，小萝莉紧了紧怀中的路飞，然后再次轻轻地下了楼梯。
 不想舞苒那般会在家中装监控，作为大不列颠绝对的中心，皇苑的一些地方是从来没有监控的，比如这私人的别墅当中。
 所以，这也就间接的导致了小萝莉这一路走来都特别的顺利。
 “哎，小姑娘，你怎么一个人在这里啊？”
 不过，凡是不可能总是一帆风顺的，就在小萝莉将小小的身子探出大门的时候，一道声音却是在她耳旁响了起来。
 “噫！是是是谁，我我我...”
 “小姑娘不要害怕，我呀，是这里的一个仆人。”
 小萝莉顿时望向声音的源头，就看到一个慈祥的阿姨穿着仆人的衣服站在一旁。
 “阿，阿姨好。”
 “真是乖巧呢？小姑娘一个人有什么事吗？”
 听到小萝莉这么有礼貌的回应她，她顿时就更加的和蔼了。
 “唔...我，我只是出来逛逛...”
 “是这样呀，是来作客的呀。”
 阿姨先入为主，认为小萝莉是由家长带着来做客的。而小萝莉害怕被人发现她是要逃跑的，就没有吱声。
 “那你可不要跑远了，要是找不到路了，就到大路上去，顺着路就可以回来了。”
 “嗯嗯，我不会跑远的。”
 装作很乖巧的样子，然而小萝莉心想，自己跑出去了才不要回来呢。
 “那，阿姨再见。”
 不能在继续浪费时间了，小萝莉礼貌的打了声招呼，然后小小的身子就急匆匆的离开了。
 “真是好玩呢，也不知道国内的孙子还好不好，老咯。”
 看着小萝莉急急忙忙的样子，仆人阿姨只是笑了笑，然后就继续干活去了。
 不过，在小萝莉看不到的角度，却是有一双眼睛已经看到了她。
 “哦？居然一个人跑出来了吗？我倒要看看你还有没有当初的能耐。”
 女子的声音传来，然后就听到被子放到桌子上的声音，紧接着就是脚步离开的声音。
 小萝莉不知道她已经被发现了，只是迈着小小的步子往前走着。来到外面，小萝莉也顾不得别人的眼光了，她只想快点离开这里。
 好在外面的路比在别墅里面要好认多了，当初来这里的时候也看到过不少建筑。
 “大门！！”
 走了一段路，小萝莉远远的就看到了和自己家很相似的大门，顿时就兴奋了，小脚步迈的也越发的快了。
 “小茗，是要出去玩吗？我陪你好不好呀？”
 “不用了不用了，我不会再回来啦。”
 正处于兴奋状态的小萝莉完全就是依靠着本能反应回答了尼娅的问题，这让尼娅有些恼怒，难道自己就不如那个舞苒吗？
 “还想逃跑，这小小的...”
 没等小萝莉反应过来，尼娅就一把将小萝莉提了起来。作为从战场上存活下来的女子，尼娅的力气可不是一般的大。
 “诶？谁啦，快放开我！不然...”
 小萝莉回头狠狠的瞪了眼抓住她的人，刚想开口威胁一番，只是后面的话却是怎么也说不出来。
 “嗯？小茗你在这里干什么呢？”
 抓着小萝莉，尼娅倒也不怕小萝莉可以挣脱出去，就这样说道。
 “啊？没，没啊，我只是出来逛逛。”
 “是吗，那现在逛好了吗？”
 尼娅从来没有想到过小萝莉居然会是一个小机灵鬼，看来就算是变成了萝莉，也还是不能掉以轻心啊。
 嗯...不如就关起来吧？要是这样跑来跑去的被发现了可不好。
 “没，没...”
 “好了，不要想着逃跑了，乖乖的有糖吃哦。”
 尼娅不是舞苒，虽然不会打骂小萝莉，但是直接的很，也不会给太多的机会。
 “你这个坏人，快放开我，我要姐姐，我要姐姐！”
 被抓抓住的小萝莉开始了反抗，她才不想待在这里，她想姐姐大人，想要抱抱...
 “呵...”
 无视小萝莉的胡乱扑腾，尼娅将小萝莉抱起来就往别墅走去。
 “大姐姐，我求求你，放了小茗好不好，我要回家...”
 “不可以。”
 “...”



第一百六十二章 软禁

 小萝莉逃脱失败，现在的她被尼娅拎着回到了自己的房间里面。
 “大，大姐姐，让小茗见一见姐姐好不好呀？”
 小萝莉被丢在了床上，很快的爬起来抓住想要关门离开的尼娅。
 “不可以。”
 尼娅回头看着小萝莉那乞求的小眼神，在那么一瞬间居然心软了。不过很快她便反应了过来，深深的吸了一口气。
 她不知道舞苒是如何照顾小萝莉的，但是她想这一定不是一门简单的课程吧？
 “为什么？”
 小萝莉还是没有放手，她不明白为什么要把她抓进来，她明明都已经很乖了。
 “因为我喜欢小茗啊。”
 忍不住去摸了摸小萝莉的小脑袋，尼娅这样回答道，也不知道是真是假、
 “你骗人，你是不是讨厌小茗啊？”
 小萝莉还是没有忍住说出这句话来，要不是讨厌她的话，为什么要抓她呀？
 “你就乖乖的待在这里吧，不要想着逃跑。”
 通过先前小萝莉自己逃跑这件事情，尼娅也知道眼前这只小萝莉可不是随随便便就能哄好的小孩子。
 所以尼娅也就放弃了哄小萝莉的打算，反正无论如何，她只要出不去，舞苒就不会发现。
 “才不要...”
 小萝莉独自喃喃道，不过这小声的话语却是被尼娅听到了。
 “嗯？看来你姐姐还真是没用呢，居然把你教的这么不乖。”
 尼娅说道。
 “你这个坏人，不准说我姐姐。”
 一听尼娅居然在说姐姐的坏话，小萝莉就很是生气，冲上去就要和尼娅拼命。
 “既然这样的话，就给你点小礼物吧。”
 一只手抵住小萝莉的小脑袋，任凭小萝莉如何挥舞小手也是摸不到尼娅一分一毫。
 “礼物？”
 倒是小萝莉听到礼物，好奇的停了下来，然后盯着尼娅的手，看到那光光的手，小萝莉还以为是在骗她。
 “是啊，这个...你喜欢吗？”
 说着，尼娅就从口袋里面拿出了一根长长的金色链条，在尾端还有一个小小的项圈。
 “不，不要，我不要。”
 一看到尼娅拿出链条，小萝莉就害怕的往后退去，对于她手中的东西，小萝莉并不陌生，当初舞苒也是给她戴过的，不过那次是戴在脚上的。
 “这可由不得你。”
 将手上的项圈打开，然后一把抓住小萝莉，将她的小手别在头顶上方，然后将那泛着高贵黑色的项圈戴在了小萝莉的脖子上。
 “等，等一下，不要锁着小茗，小茗保证不会逃跑了。”
 小萝莉这回可真是害怕了，要是被锁起来的话，她就几乎没有机会离开这里了，除非舞苒找得到。
 “不行。”
 尼娅毫不犹豫的拒绝了，不说小萝莉的话是真是假，就是小萝莉一不小心跑出去被发现了的话，她就要面临舞苒的怒火。
 这段时间，她了解到舞苒那边的情况，也知道一旦被发现的话，她将会迎来不小的麻烦。
 只是，尼娅不了解华国，也不了解舞家，不然的话，她现在就不一定有这么轻松的表情了。
 话没多说，尼娅不管生无可恋的小萝莉，就将链子的一段固定到了床头的一段，这样一来，小萝莉就只能在局限的范围内活动了。
 “你这个坏人！我，我咬你！！”
 小萝莉眼睁睁的看着自己被锁在这个房间里面，很生气，从床上下来就要扑向尼娅，结果在小手快要抓到尼娅的时候，整个人突然僵住了。
 这自然是链条扯住小萝莉的脖子了，好在尼娅还是比较照顾小萝莉这柔软的身躯的，没有用冰冰凉凉的铁制项圈。
 “唔，咳咳，坏人，坏人！呜呜...”
 也知道自己是不可能对尼娅怎么样的，小萝莉一想到接下来都要在这里，见不到姐姐大人，泪水就止不住的滴下来。
 “...”
 听到小萝莉的哭声，尼娅没由来的就觉得一阵的烦躁，看也不看小萝莉，把门关上就出去了。
 “呜呜...姐姐，姐姐你在哪里啊？小茗，小茗好想你啊。”
 坐在冰冷的地面上，小手一边擦着泪水，一边哽咽的说着，那个样子，可真是天见犹怜啊。
 “姐，姐姐，小茗，小茗还要给你烧好吃的，的饭，快，快出来，小茗害怕...”
 哭着哭着，小萝莉的声音就渐渐的小了起来，然后就慢慢的闭上了眼睛，倒在地板上就睡着了。
 只是如果附耳仔细听的话，还是可以听到那若有若无的呼唤声。
 “是我做错了吗？”
 没过一会，尼娅就重新回来了，看到倒在地上的小萝莉，尼娅心底就有一种负罪感。
 可是她立马就觉得这很荒谬，上帝讲究的什么她并不关心，她只知道每个人都有爱的机会。
 既然如此，她爱着的人为什么就不能在她身边呢？
 尼娅不会懂这些，不懂当初那个人为什么离开她。她是从战场上回归的人，在杀人与救人之间，她毫不犹豫的就选择了杀人，所以，她已经摈弃了负罪感了。
 再说舞苒已经从小萝莉的房间里面出来了，只不过那张使周围空气都下降了几分温度的脸蛋却是昭示着她内心的想法。
 “大小姐。”
 端木羽和小四老老实实的站在一旁，大气也不敢出一口，这个状态的舞苒真的是极端的恐怖啊，那种可以影响到现实的气势。
 “我回国了。”
 简简单单的四个字，落入端木羽耳中却是给她带来了莫大的震动，居然这么快就要回国了吗？
 她并不了解小萝莉在舞苒心目当中究竟是占有多大的分量，现在看来，大的无法想象，或许说，一整颗心都是小萝莉了。
 “大小姐...”
 “你们不用跟来。”
 没有给端木羽挽留的机会，舞苒就这样和小四擦肩而过，头也不回的向外走去。
 不是她舞苒不给机会，是有人不给她机会，她担心小萝莉，她不能等待，她等不起。
 没了小萝莉，纵使她化身修罗，又...何妨？


第一百六十三章 舞家之主

 这边小萝莉被软禁在皇苑之内无法脱身，另一边舞苒早已经搭乘专机飞往华国了。
 这架飞机正是和小萝莉一起来大不列颠之时的飞机，来的时候是两个人，回去的时候却是孤身一人。
 靠在一张座椅上，学着小萝莉将自己的脑袋搁在窗台之上，透过窗户，可以依稀的看到下方的大不列颠岛。
 只不过，舞苒看着这片原本十分美丽的陆地，眼底泛起的只有冷冽的寒光，她真是十分厌恶这片土地了，只因小萝莉在这里出了事。
 “小茗，等我。”
 一瞬间的柔和之后，舞苒站起身来，打开电脑，开始了一系列的安排。
 她从来都不是什么拖沓的人，能够在中国这么大的市场中舞动风云，果断是必不可少的品质。
 只不过，在遇到小萝莉之后，舞苒将这种果断隐藏起来了。
 以往，在中国那片市场之上，人们都叫她玉面罗刹，行事果决，不留隐患。
 “玉面罗刹...不错...”
 以往，她对于这个称呼并不是特别的感冒，只是这回，她竟然莫名的就产生了一丝的触动。
 有些时候啊，人就是不能低调的，该爆发的时候就要爆发，该以暴制暴的时候，就要不择手段。
 在天上的时间总是短暂的，一缕烟划过华国的上空，然后消失在了华国北方的上空。
 “大小姐。”
 早已经通知过人，舞苒一下飞机，便有人等候着，似乎也是知道即将发生的事情。
 对于这种处于舞家底层的人来说，能够得到舞家的消息无一不是那种无法掩藏的，就比如替换家主之类的。
 “去祖宅。”
 冷冷的看了眼司机，舞家动了动嘴皮，说道。
 没时间等待，舞苒这个时候只有通过舞家的力量才可以在国外找到小萝莉，不然，怕也是困难重重。
 其实舞苒内心已经有了一个嫌疑人选，只不过她却是有着充分的“不在场证明”，整个事件似乎和这位搭不上一点边。
 然而舞苒亦非普通人物，仔细思索一番还是可以发现一些蛛丝马迹。
 车子缓缓启动，一路上不停，舞苒的思绪也随着不停的翻动着，眉头一皱再皱。
 “大小姐，到了。”
 司机将车子停在祖宅的外面，舞苒闻言，起身下车，一抬头便看见了这散发着悠悠古香的院落。
 很奇怪，舞家身为华国第一大家族，它的祖宅居然是这般模样，没有现代一丝一毫的迹象。
 然而也只有不知道舞家的人才会这么认为了，一族之地，不可能如同表面看上去那么简单。
 “小苒啊，你来了，快点进来吧，大家都在等你呢。”
 还没等舞苒进门，她就听到了一个既熟悉又陌生的声音。
 “二爷爷”
 舞苒楞了一下，立马反应了过来，作为舞家的几位元老之一，她眼前的这位老人可不简单。
 “好，好，快进来吧，快些。”
 舞二爷已经不记得有多少时间没有看到过他这个孙女了，自从小孙女醒了之后，她就没有回来过了。
 “额...”
 一想到还有一个小孙女，舞二爷就往舞苒的身后看了看，却是没有看到想象中的身影。
 “二爷爷，我们先进去吧。”
 看到舞二爷的这个动作，舞苒眼底不禁一暗，要是小茗在这里的话，眼前这位老人应该会很开心的吧？
 想到小萝莉那小小只的，要融化人心的样子，舞苒都可以想象一家老人看到她会是什么样的场景了，只是...
 “哦，哦，我们进去，进去。”
 仿佛是做梦刚刚醒过来一般的，舞二爷带着舞苒就往大堂走去。
 舞家的祖宅很大，是从古代就遗传下来的院落，所以大部分的建筑还是保留着古代风格。
 甚至可以说，这整个的祖宅要是放到外面拍卖的话，一些二流的家族怕是要倾尽所有。
 走了大约有两三分钟，舞苒和舞二爷终于来到了一处巨大的大厅当中，从门户外面看进去，就可以发现已经有许多的人入座了。
 “小苒来了啊，快，快坐。”
 位于大厅的正前方，也就是对着门口的地方，放着两张座椅，都是那种十分古老的样式。
 “太奶奶。”
 就算是小萝莉出事，她的心情十分的不好，但是见了这个老人，舞苒还是尽可能甜的叫了一声。
 “哎，好，好，长大了，以前还是到我这里的。”
 颤颤巍巍的比划了一下，舞老太太那长满皱纹的脸上不禁笑出了一朵花。
 “只可惜老头子看不到了..”
 突然想起什么，老太太原本开心的脸庞顿时就有些伤心了，变脸的速度就像和刚出生的小孩一般。
 舞苒闻言，也只能沉默不语，看着为首的两张桌椅，现在却只是坐着一个人，很显然，另一个已经不在人世了。
 “嗨，不说这些，不说这些，小苒回来了，要高兴才是。”
 好在老太太很快的就调节好了心态，这怕是她能够如此长寿的秘诀了，心情好了，一切自然通畅。
 众人听了，也不由得松一口气，不然的话这个时候还真不好安慰劝说。
 “小苒啊，这次召集大家，是有什么事吗？”
 次座之上，一个山羊胡子老者慢悠悠的说道，他正是舞苒的爷爷，舞家上上一任的家主。
 众人听闻，也是竖起耳朵，十分的好奇。就在一个小时之前，舞苒居然在家族的通讯系统中发出了最高的紧急会议。
 “这次我回来...”
 舞苒缓缓的说道，中间停顿了一下，然后看了看在坐的一纵长辈。
 “是要接手族长。”
 “...”
 安静，大厅里面顿时就只剩下了呼吸声，显然舞苒的话给他们带来的震撼还是不小的。
 “为何？”
 大家不禁有些好奇，其实身为舞家的长辈，在舞家这么多年下来，早就已经猜到舞苒的意图了。
 “有些事...要解决。”
 舞苒也不说是什么事，只是舞二爷若有所思的看了眼舞苒，眼中闪烁着思考的光芒。
 “你爸同意了？”
 舞家其实不在乎谁是家主，但是继任家主的话，还是要进过一系列的程序的，并不是说你是继承人就可以继承了。
 这第一关就是上一任家主的同意了。
 “他们同意了。”
 舞苒在说到这点的时候还颇为的无奈，其实她父亲早就想把舞家甩给她了。
 按照他的话来说，就是生她下来就是为了让他好好的享受的。
 “好，那下面有人反对的吗？”
 舞家的人对事都喜欢果断快速，对于他们来说，没有效率的工作等于白做。
 “...”
 众人不言，对于舞苒他们实在是无可挑剔了，她太优秀了，在未成年的时候就可以接受诺大的商场，这份能力可想而知。
 “好，那么，小苒，你就是下一任家主了，以后大大小小的事物要做好。”
 没人反对，舞苒便顺利的成为了舞家之主，看似一帆风顺，然而这背后要顾虑的东西实在太多。
 只是这个消息传播出去之后，无疑是一场风暴，没办法，舞家的能量太大了，一代家主更换，他们这些小家族就要考虑新的问题了，那就是，如何讨好这一位舞家之主？


第一百六十四章 不准上来

 舞苒一夜之间成了舞家的家主，这在华国传播的很快，那些上层社会的人，几乎都是第一时间打听到了消息的。
 然而远在这颗星球的另一端，小萝莉的日子却是不怎么好过的。
 “呜呜，该死的家伙，我是不会让你进来的。”
 被锁链锁在房间里面，小萝莉顶着一张红扑扑的脸蛋，十分坚定的说道。
 “哦？是吗？可是，你要怎么阻止我呢？”
 尼娅站在门口，看着小萝莉屈辱的样子，心下竟然有一种莫名的冲动。
 “我，我，反正你就是不准进来！”
 小萝莉却是没有办法阻止尼娅进来啊，小手握着项圈，拼命的向前伸手也还是只能触摸到床的边缘。
 “我可是从来都不会陪别人睡觉的，你应该觉得荣幸。”
 在小萝莉那要吃了她的目光下，她怡然自得的走了进来，顺便带上了门。
 “咔哒。”
 门上锁的声音传出来，看着那和她姐姐大人一般身材的尼娅，小萝莉不禁有些害怕。
 “不，不要，小茗不要你陪我睡觉！”
 就连舞苒也没有怎么陪她睡过觉，在她的认知中，一旦睡在一起的话，她就危险了，会被吃掉的。
 “小孩子要乖才是。”
 不同于舞苒，尼娅根本不懂如何安慰或者说是调教小萝莉，毕竟她是从战场上下来的。
 “你出去，出去，小茗一个人睡。”
 自从被关在这个房子里面，小萝莉就很是伤心，眼下看到尼娅居然还要和她一起睡觉，顿时就发脾气了。
 “呵，这就是华国的小孩吗？”
 尼娅轻笑一声，不顾小萝莉的话语，径直的走到小萝莉的前方，从上而下的看着她。
 “你你你，你要干什么，我，我很厉害的。”
 一片阴影覆盖下来，小萝莉顿时就像一只炸毛的小猫咪一样，从原来的地方弹向后方，一副紧张兮兮的样子。
 “噗，这个样子还真是可爱，怪不得你姐姐这么宠你。”
 说实话，就算是不知道眼前这只小萝莉和那个人是有关系的，尼娅估计也会很想养一只的。
 当初看到那个视频的时候，她就是被小萝莉那可爱的样子所吸引了。
 “你说呢，当然是睡觉了。”
 似乎是很奇怪小萝莉为什么会这样子，尼娅说道。
 其实也不怪小萝莉有如此的反应，毕竟和舞苒在一起，往往这个时候就是要捉住她然后调教的时候了。
 “啊！你不准上来！”
 一听尼娅说要上床睡觉，小萝莉一下子就反应了过来，当下便挥舞着小手要阻止尼娅。
 “哼，不自量力。”
 伸出一只手，将小萝莉按倒，尼娅顺势就往床上一躺，然后在回过身来讲小萝莉揽入怀中。
 “好舒服啊~”
 小萝莉入怀的那一刻，尼娅的脑海当中就出现了这样的感觉。这完全就是自热而然产生的，不带一点主动思绪的想法。
 她也没想过，躺在床上，抱着这样一只生物居然能够带给她这般的感受。
 当下，她就不禁的用力抱住了小萝莉，似乎想要将他融入到自己的身体当中一样。
 “放，放开，放开我。”
 但是小萝莉可没有什么舒服的感觉，被这样抱在怀里面可不是什么好的事情。
 小手小脚不停的扑腾着，小萝莉觉得要努力的反抗才行，不能让她继续抱着了。
 “别动。”
 察觉到怀中小人儿的不安分，尼娅皱了皱眉头，说道。
 “那你放开我，放开我，我就不动了。”
 知道自己力气大小，小萝莉就只能撒一个小小的谎了。
 “不要，快睡吧。”
 尼娅很是喜欢抱着小萝莉的感觉，全身都可以放松下来，仿佛下一刻就可以睡着一般。
 “你，你快放开我！”
 怎么可以睡觉啊，绝对绝对不行的。小萝莉心里这么想着，小手小脚就更加卖力的摆动起来了。
 “不要动了。”
 这么动来动去的，尼娅也是有些不开心，原本好好的感觉都被破坏了。
 “你给我起来。”
 起身，将小萝莉抱起来，尼娅看着小萝莉，想知道她还有什么要说的。
 “诶？”
 “现在我放开了，接下来就睡觉吧。”
 尼娅并没有什么特别的想法，她出生在皇室，是正统的受过贵族教育的人，虽然现代已经淡泊，但正是如此，她才不会有像小四和端木羽那般的感情。
 “不，不要，你下去！”
 小萝莉才不肯和把她绑架来的家伙一起睡觉呢，趁着尼娅不注意，小手推着就要把尼娅推下去。
 尼娅也没有想到，小萝莉会突然的来推她，一个不注意，整个人就从床的边缘翻了下去，“咚”的一声，落到地板上。
 “哼！活该！大坏蛋！”
 看到尼娅倒地，小萝莉不仅没有心疼，反而有点幸灾乐祸，谁叫她这样对自己的。
 “你！”
 不过尼娅到底是战场上下来的人，这么点的高度对于她来说并不算什么，只是被小萝莉这么一弄，她有点生气了。
 “啊！对，对不起，不，不要打我。”
 看到尼娅那凶神恶煞的眼神，小萝莉吓得抱着被子就把自己卷了进去。然后过了半天见没有反应，这才小心翼翼的将小脑袋从被子里面伸出来。
 “...”
 看到她这副样子，尼娅不由得无语。但是内心却有一丝难言的感觉，像猫挠痒痒一般，欲得而不得。
 “你好好想想，我明天再来。”
 没有多说，今天的兴致已经没有了，尼娅果断的就离开了房间。
 “唔...姐姐大人...”
 独留小萝莉一个人，在这空旷的房间里面，不知不觉就想起了舞苒。
 “呜呜...姐姐大人...小茗好想你啊，快来接我...”
 内心微微的泛起酸酸的感觉，小萝莉很想哭，盯着微微湿润的眼睛，发呆般的看着天花板。
 忙的时候没有感觉，一旦空闲下来，那种思念的感觉便从四面八方涌现出来。
 可能小萝莉并不懂什么是思念，但是她知道，现在她很想要姐姐大人，要她抱着自己睡觉。
 抹了抹眼泪，爬起来将书包打开，然后掏出舞苒送给她的手办。
 “呐，路飞，你说姐姐一定会找到小茗的，是不是啊？”



第一百六十五章 清晨

 夜晚很快过去，大不列颠的清晨不似华国，这边的早晨更加的清冷。
 小萝莉还躺在床上呼呼大睡，少了舞苒，她似乎可以睡得更晚一点了。但是看那张小脸上的两道泪痕就知道，小家伙昨晚一定是哭到很晚才睡着的。
 “咔哒”
 尼娅将房间门打开，没有和舞苒一样轻轻地进来，似乎就像是在巡查一般的，推门而入。
 虽然不会来叫小萝莉起床，但是今天的尼娅也不知道犯了什么迷糊，居然很想要和小萝莉一起吃个早餐。
 想她这么些年来，都是一个人用餐的，不过在上次看到小萝莉的时候，她的脑海其实已经划过这种想法了。
 没办法，她也是女人，最受不了的就是这种萌到犯规的事物了，好在她的内心更为的强大。
 “还没醒？”
 微微皱眉，尼娅对于这种睡晚觉的人其实是最不能理解的了。不过虽然不理解，她也没有立马去叫醒小萝莉。
 “意外的可爱呢，若是不吵闹的话。”
 走上前去，仔细的观察了一下小萝莉，那嘟嘟的小嘴，嫩嫩的小手指，身上散发出来的清香，让她的心情莫名的变得更好起来。
 可惜，尼娅只是看到了小萝莉这可爱的一面，而没有看到她小脸蛋上那两道若隐若现的泪痕。
 “起来了，吃早饭了。”
 尼娅不知道该如何和小孩子说话，只能尽可能的放低声音。
 可是，也不知道她的声音太小了还是怎么的，小萝莉还是保持着那个姿势一动不动的，唯有那微微起伏的胸口才能看出，她还没醒。
 “嗯？醒一醒。”
 见小萝莉没反应，尼娅不由得去推了推那小小的身子。和舞苒一样，她也是很注重时间性的，该吃饭的时候就应该吃饭了。
 “唔...”
 呓语一声，小萝莉呼呼的转了一个身，然后...继续睡...
 “喂，听到了没，起床。”
 看到这一幕的尼娅不由得无语，她还真不知道这个小家伙居然是这么好睡的人，看来以后都要来叫她起床了？
 就在尼娅纠结着以后要不要当小萝莉的定时闹钟的时候，小萝莉也迷迷糊糊的睁开了眼睛。
 “姐姐大人...吃饭了吗？”
 “嗯，吃饭了。”
 “嗯...吃饭，诶？你，你不是姐姐大人！”
 起先还是迷迷糊糊的，到后面小萝莉才反应过来，这明明就不是舞苒嘛，只有舞苒才是姐姐大人。
 “哦？我为什么不是姐姐大人呀？”
 尼娅也知道，小萝莉口中的姐姐大人是谁，不由得有些吃醋，为什么她就不能是姐姐大人呢？
 “不是就不是，你快出去，小茗才不要看到你！”
 昨晚小萝莉真的真的好伤心的，没有姐姐大人在身边，小萝莉就好像是被人贩子拐卖了一样的。
 “是吗？本来还想带你出去一起吃饭的，看来没这个必要了。”
 说着，尼娅就假装要往外面走去，只不过步伐却是比以往都要慢好多。
 “诶？等，等一下！”
 听到可以出去，小萝莉一下子就忘记了前面自己说过的话。她才不要一只待在这个房间里面呢。
 再说了，说不定出去的话，还可以找到机会逃跑呢。
 “嗯？怎么了？不是说不想看到我的吗？”
 嘴角的一抹微笑很快的消退下去，尼娅停住脚步，说道。
 “才不是要看你，我，我只是要看看早饭！”
 小萝莉可是恨不得长一双翅膀，从这里飞出去的，怎么可能想要看到这个人啊。
 “没关系，那就一起去看看早饭好了。”
 “成功！”
 在尼娅答应的那一刻，小萝莉在心底暗暗的说道，她甚至都已经想到等一下趁着尼娅不注意的时候溜走了。
 可惜，理想多么丰满，现实多么骨感。当小萝莉乖乖的坐到椅子上的时候，她才知道自己真的好笨啊。
 “那，那个，你能不能把这个解开啊？”
 小萝莉小手捧起一段链条，链条一头连着她的项圈，一头连着桌角，凭她的小力气是绝对没办法挣脱的。
 其实吧，这锁链的一头最开始的时候是在墙壁上的，然后转移到了尼娅的手上，再然后就到了桌角。
 没错，中间的一段路，都是尼娅牵着她走出来了，好在没什么人看到，不然的话她可是要羞死了，居然被牵着走了。
 “嗯？怎么？还想着逃跑？以后要出去的话，都必须要戴着哦~”
 看到小萝莉吃瘪的样子，尼娅的心情莫名的有些好，就像...就像是小情侣之间的打闹？
 “我，我不会逃跑的...”
 才怪嘞！小萝莉心想，她就是要逃跑，跑的远远的，跑到姐姐的身边去。
 “那就好。”
 “那，那给我解开呗？”
 听到尼娅似乎相信了，小萝莉连忙上去说道。
 “不可能。”
 “...”
 僵直着身子回到椅子上，小萝莉一脸的不高兴，小手不停的扯着链条，嘴巴里面不知道在嘟囔着什么。
 “好了，快吃吧，以后会有机会的。”
 看到小萝莉这副样子，尼娅就知道她还是在想着怎么逃跑，可惜，她是不会任何的机会了，大不了将她一辈子都锁在自己身边。
 “哼...”
 心情极度的不好，小萝莉这个时候才不想搭理这个坏女人呢。
 “嗯？你站在哪里干什么？”
 不过，很快的，小萝莉的注意力就被转移了，原来是尼娅看到一位仆人站在那里盯着小萝莉一动不动的。
 “小姐啊，这是谁家的孩子啊？”
 小萝莉觉得声音很是耳熟，抬头看过去，就看到了逃跑的时候遇到的那个慈祥的阿姨了。
 “哦，这是我收养的小孩，有些不听话。”
 “才不是，我...”
 “嗯？”
 “诶唔...我是...”
 在尼娅那威胁的目光之下，小萝莉屈服了，只不过大大的眼睛还是一闪一闪的看着那个阿姨。
 “冒犯了，我这就下去。”
 阿姨奇怪的看了眼小萝莉，如果她没记错的话，这位公主大人可不怎么喜欢外人啊，再说了，不是客人的小孩吗？
 有些搞不清楚状况，阿姨也就不想了，只不过看着小萝莉那肉嘟嘟的小脸蛋，她突然就想她的小孙子了。
 “哎，是时候回去看看了。”
 “...”
 餐厅再次安静下来，小萝莉沮丧的坐在椅子上，眼神中有些绝望。
 “用餐吧。”
 尼娅自然也发现了小萝莉的状态，只不过她可不懂怎么安慰别人，只能让时间来解决这一切了。



第一百六十六章 试探

 用餐完毕，小萝莉自然是被尼娅牵回卧室里面去了，虽然路上死命的反抗，可怎么抵得过尼娅的力气呢。
 “啊！你这个坏人！快放开我！”
 尼娅一放开链条，小萝莉就挣扎着想要离开这个房间，可惜最后还是被拉的直直的链条给扯了回去。
 “唔...咳咳，坏人...呜呜...”
 “你还是省点力气吧，我是不会放你出去的。”
 听到小萝莉的咳嗽声，虽然是知道怎么回事的，但是尼娅并不是心软的人，淡淡的说了一句就要离开。
 “呜呜...等，等我姐姐来了，我一定要叫她打你的屁屁！”
 由于用力而被项圈勒住，小萝莉一边抹着眼角的泪水，一边说道。
 “哦？你姐姐吗？这我倒是好奇了，我哪点不如你姐姐了？”
 尼娅仿佛被刺激到了一般的，猛地转过身来，把小萝莉的吓了一跳，小小饿的身子不由得颤抖了一下，往后退了退。
 “不好就是不好！”
 “呵，给你好吃的，给你最好的衣服，最高档的房间，有什么不满足的吗？”
 尼娅到底是战场上下来的人，并不懂得如其他女子一般的心思。想舞苒，虽然也曾经接受过华国的巨大市场，但是该有的时期也没怎么少。
 “呜呜...姐姐，姐姐你在哪啊？”
 可是这个时候的小萝莉已经不想理这个女人了，一点都没有姐姐大人好。
 “...”
 看到小萝莉不搭理她，尼娅也没有生气，从书上她知道，宠物都是要慢慢的感化调教的。
 就想是军队里面的那些动物，就算是野外抓来的狼，都可以通过一系列的手段驯服。
 “舞苒...舞家...呼..”
 想到了小萝莉的姐姐，虽然只是见过一面，但是这绝不是她第一次了解这个人，华国那么大的市场都可以操控自如，在国际上都有一定的知名度。
 “不过，不能代表国家的家族...有用吗？”
 尼娅淡淡一笑，她的国度虽然不如华国那般强大，但是也是一个完整的国家，运转起来的话，力量绝对不可小觑。
 舞家舞家，说白了就是一个家族，尼娅是这么认为的，一个家族，还能对抗一个国家吗？
 在政治方面，舞苒却是是不如尼娅的，但是在其他的方面，这就不好说了，两者都不是简单的人物啊。
 华国，就在尼娅想着舞家的时候，舞家的一个基地当中，舞苒正坐在办公椅上沉思。
 她的思绪过的很快，仿佛就像是回到了在商场上的时候，没有快速的思考，就不能更好的当一个弄潮儿。
 “大不列颠...皇室...”
 这么一段时间，舞苒都没有离开过这里，对着一张大大的屏幕，上面都是一张张的小屏幕。
 这些都是大不列颠的公共监控，舞苒通过一些手段共享了这些监控，期望可以发现一些端倪，但是到现在为止还是没有任何的发现。
 舞苒不是没有怀疑过皇室，甚至种种迹象都指向了皇室，皇室的那个女子，邀请过她和小萝莉的那个女子。
 “暗公主，大不列颠暗公主...”
 手拿一份资料，舞苒眼睛微眯，其中闪过不明的意味。
 但是则一切只是怀疑罢了，她没有证据，或者说没有一点的消息，哪怕只是听到别人说在大不列颠的皇苑里面看到过小萝莉也没有。
 她早就已经做好了打算，一旦有消息的传来，她就势必要向大不列颠施压。
 “最好不要是你们啊。”
 手指抚摸了一下桌面上的玻璃罩，舞苒的嘴角勾出一抹危险的弧度，仿佛噬人的罗刹。
 “家主，卫星已经就位了。”
 一旁的一位工作人员传出声音来，其中的信息量大的惊人。
 “好，切出来。”
 舞苒靠在椅背上，缓缓的说道，不过从她那微微用力的脊背就可以看出，舞苒的内心还是十分的期待的。
 “切换！”
 一声令下，顿时，所有的小屏幕都组合成了一副画面，虽然不是十分的清晰，但是这至少是一米级以内的卫星监控了。
 从屏幕上面都可以清楚的看到每个的脸部样貌，不过除非是仰着头的，不然只能判断大概的身高体型。
 没错，为了小萝莉的踪迹，舞苒投入了一颗卫星，这是不被国际认可的卫星，好在并现在并没有多少人关注卫星的发射。
 “去，挑选一只小队，进入大不列颠的皇室，帮我找一个人。”
 舞苒想了想，觉得还是有必要派人去皇室看看的，她现在倒是希望小萝莉就在里面，那样的话起码不会有什么危险。
 皇室的人都接受过贵族的教育，小萝莉在里面的安全系数高的吓人，但还是不能排除有一些丧心病狂的人...
 “若是伤了一根汗毛，我必平了瑟洛斯！！”
 眼神再次下移，看了看玻璃罩，然后才将具体的信息交给要被派出的小队。
 “小茗...”
 拿出手机，打开相册，里面的照片都是小萝莉的，生活中的点点滴滴，她都记录了下来，害羞的小萝莉，生气的小萝莉，色气的小萝莉...
 总之，都是可爱萌萌的小萝莉，舞苒看着看着，眼睛不自不觉的已经模糊，划过脸颊的泪滴也不断地打在地面之上。
 只有失去了才懂得珍惜，舞苒虽然不赞同这句话，但是她知道，现在小萝莉不在身边，她每分每秒都在煎熬。
 “当初...给她戴上就好了...”
 止了止泪水，舞苒突然就想到了最初给小萝莉脚踝上戴着的脚链，若是现在小萝莉还戴着的话，就不会有这么多曲折了，毕竟上面可是有全球定位的。
 在地球的两端，舞苒想着小萝莉，小萝莉也在想着姐姐大人，不过小萝莉想的方式有些特别。
 “姆嗯，姆嗯~~”
 小嘴巴嘟嘟的，一根粉红色的棒棒伸入小萝莉的嘴巴里面，传来一阵阵令她满意舒服的声音来。
 “唔...还是姐姐大人的棒棒糖好吃...”
 “诶...姐姐大人怎么还没来接小茗啊？”
 说着说着，小萝莉又在棒棒糖上舔了一口，甜甜的味道在小舌头上化开来，顿时就像是投入姐姐大人的怀抱一般的，让她都不由自主的眯上了眼睛。


第一百六十七章 无果

 华国的北方，大漠的深处，一颗卫星冉冉升起，不过作为商业用卫星，这并没有引起其他国家的注意，至少表面上是这样的。
 不过，要是人们有足够的目力或者够近的话，就会发现在这卫星上面的印着的“舞”字，而且这种型号的卫星似乎还有一种是用来做军事监视用的呢。
 对于这样的一颗卫星，其实也是多的很，距离第一颗人造卫星升空，到现在为止，其实已经有不下三百颗在天上飞行了。
 换句话说，这颗舞苒放出的小小卫星，实在是多一个不多，少一个不少，只要按照国际航道来运行就行了。
 “希望...可以找到你...”
 看着屏幕中的卫星升空，舞苒的内心久久不能平静，要作为她的眼睛，去寻找小萝莉，她希望的是看到那熟悉的身影。
 仅仅是过了这么两天，在没有小萝莉的日子里面，舞苒已经是浑身难受了，哪种就好像是活在幻境当中的感觉，很不真实。
 有时候她都会怀疑，这个世界的真假，或者说，昨天是否真的存在，这其实就是思念至玄吧。
 “派出去的人有什么回应吗？”
 早在这颗卫星调用之前，舞苒就已经派人去大不列颠寻找了，只不过大不列颠虽然不大，但也不小，原本办事效率极高的小队也遇到了难题。
 “还没有。”
 果不其然，舞苒已经快要忘记自己是第几次听到这令人烦恼的答案了。
 “被人拦截了吗？”
 眼眸当中透出寒意，舞苒不由得这么想到，不然的话，凭借这训练有素的人和高科技，在一个城市里面想要找到一个人还是很简单的。
 若不是有相当的力量在阻挡，舞苒都无法想象最终的结果是什么，那是她不能，这辈子都不能承受的结果。
 “整个城市都搜过了吗？”
 舞苒问道，不想放过一个漏洞。
 “不，还有一处。”
 “是皇苑吧，我就知道。”
 舞苒狠狠的拍了一下金属打造的桌面，在这宽阔的空间当中发出“哐”的一声巨响。
 “去，给我盯紧了...”
 “报告，家主，刚刚接到大不列颠小队传来的信息，有人...折损。”
 就在此时，舞苒身后快速跑来一个工作人员，直接打断了舞苒的话语。
 “...”
 不过，舞苒并没有出声责备，不是她不想说话，而是被这个消息惊到了。
 整个大厅里面的人都安静了下来，将目光投射在这位新上任的家主身上，想看看她会怎么解决。
 并不是登上家主的位置就可以拥有整个家族，不论在哪个时代，得民心者的天下总是不变的道理。
 “很好，大不列颠，区区小国，敢挑衅我舞家！！”
 “呼~先撤退吧，我出去一趟，务必监控好一切。”
 “是！！”
 显然，舞苒现在很不好受，现在可不是古代，生命的定义在这时代是更加鲜明的，想想折损的人员，她就有些难受。
 不在其位，不知其味啊。舞苒现在终于懂得为何凭借舞家的实力，不能统一其他家族的原因了，约束太多。
 “不过...若是...疯魔也是可以的，不是吗？”
 停下来看了看西方的天空，琉璃色的霞光下，是不安分的阴影在涌动，舞苒心中若有所思，随即转身离去。
 大不列颠，皇苑。
 “怎么样，解决了吗？”
 “不负所望。”
 管家站在尼娅的背后说道，从他们的对话当中就可以听出，先前必定是经历了一场争斗的。
 “不得不说，舞家还是很有实力的，若是住在同一个过度，我们怕不是对手呢。”
 虽然没有去过华国，但是对于“东方雄狮”这一称号可不陌生，那里的水，深得很。
 “确实，没有想到那些侵犯者这么强，几乎是以一比二的比例，和我们的人换掉了生命。”
 管家也是叹了一口气，只是三个人的小队罢了，居然可以摸进皇苑，不难想象要是多来几批，怕是整个皇苑也要被摸透啊。
 “不必在意这些，远在东方，对我们构不成威胁，不过接下来还是要小心才是，特别是...”
 “放心吧。”
 管家嘴上这样说道，但是却还是有些顾虑没有说出口的。鞭长莫及他也知道，但是万一对方丢过来石子呢？
 但是他老了，对于自己已经不够自信了，也没有了那种果决，有些事情，走过去了就很难在开口了。
 “舞家...舞茗...”
 在这个房间里面，尼娅待的时间是最长的了，可是自从小萝莉来了之后，她竟然不知不觉的改变了自己的习惯！
 “我只知道那是你，对不对？”
 对着墙壁上的那幅画自言自语，尼娅第一次发现，她的语气也变了，变得，少了一丝执着的味道....
 “也罢，如果是这样的话，还更好不是吗？”
 “这样的你...终于逃不掉了不是吗？”
 “吴明...或者说...舞茗？”
 盯着画上的男子，尼娅深情款款的说道。
 华国，舞家祖宅。
 “什么？不行，现在不是战争年代，不能动用。”
 此时，祖宅的议事厅当中，大爷面色潮红的说道，他没想到，舞苒当上家主的第一件事情，就...就这么的刺激。
 “不如说说原因吧？”
 倒是二爷显得十分的淡定，出口询问舞苒缘由，那种东西，现在的国际是绝对不允许动一下的。
 “...”
 “是有什么难言之隐吗？”
 这次在座的，都是元老级别的，除了老太太没有来之外，都是年近八十的老人了。
 “没有。”
 舞苒摇了摇头，示意并没有什么难言之隐。
 “那...”
 “为了救她，我的妹妹。”
 舞苒伸出手来，手机屏幕上投射出来的照片正是小萝莉的，乖巧可爱，拥有难得一见的绿色瞳孔。
 这些老人已经有十几年的时间没有见过小萝莉了，当初舞苒的母亲生下小萝莉的时候，这些老人还高兴了好一会。
 后来小萝莉渐渐出现植物人的症状，这些老人也没有转变态度，可惜，时间终究还是厉害的，不知不觉便可以将一个人完完全全的抹除干净，直到...再见为止。
 但舞苒并没有忘记，小萝莉一出生，她就爱上这个小家伙了，肉嘟嘟的小手，好奇的大眼睛，乱动的小脚，多么令她心动！
 在她十岁的时候，她就发誓，要一直一直的，陪着妹妹，陪她玩耍，教她知识。
 所以说，妹控萝莉控什么的，其实从小她就是呢，只不过，是对小萝莉的。


第一百六十八章 房间中的画

 “怎么样，查出来是哪方势力的卫星了吗？”
 大不列颠皇苑，权利最高的地方莫过于国王行政办公的地方了。
 此时，大不列颠的皇帝正在对着手下的大臣说道，而此次议事的话题就是舞苒放出的卫星了。
 距离舞苒放出卫星已经过去三天了，这三天，舞苒过的很不好，她其实很想派出大量的人手前去寻找，或者是和皇室的人交涉。
 但是前者的话，大不列颠的皇室不会答应，毕竟人家的地盘，大量的人手派出去是会引起人家的怀疑的。
 后者的话，其实是舞苒自己不愿意，她本身就怀疑小萝莉的失踪和皇室有关。有时候她也会想，要是放在古代，估计她就会排出部队将大不列颠铲平了吧？
 不得不说是这个时代救了大不列颠一命，按照舞苒的性子，这一切还是有大概率发生的。
 “在下猜测，有百分之八十的可能是华国舞家的卫星。”
 “哦？舞家，我并没有做出什么冒犯的事情吧？”
 国王坐在宝座之上，疑惑不解，派出卫星来监视一个国家，这可是大为不敬啊，他完全可以现在就将其击落。
 “这...目前还不清楚对方的来意。”
 原先说话的大臣回答道，对于舞家放出的这颗卫星，他也是一头雾水。
 其实何止是他们的国家，大部分的西方国家都发现了这个现象，毕竟如此频繁的出现在瑟洛斯的上空，这个目的也太明显了。
 对于此种事情，在这个和平的时代来说，是最好的八卦不过了，所以大部分的国家还只是在观望，期待下一步事情的发生。
 “是吗？不明来意...嗯...”
 摸了摸不存在的胡须，国王仔细的回想了一下，突然发现事情似乎还蛮多的，特别是烟火节和这次的事件。
 “那么...这其中会存在关联吗？”
 能够坐在这个宝座之上，国王不笨，仔细一想的话，就会发现这两个事件之间存在的联系，它们...都是那么的不合理，不明缘由。
 “好了，你们先下去吧，等会叫尼娅来我办公室一趟。”
 “是！”
 大臣退下，留下国王一个人，望着大厅外的半壁江山，莫名的感到心烦意乱。
 皇苑，小萝莉的房间。
 “穿不穿？”
 “不穿，就不穿！！”
 “嗯？那真可惜，本来还想放开你让你出去玩的。”
 “诶？真的吗？那我穿。”
 小萝莉将小脑袋从被子里面钻出来，一脸警惕的看着尼娅。
 “当然了，你看，这是钥匙。”
 将钥匙在手上抛了抛，尼娅说道。
 “你，你先给我解开！”
 被姐姐大人骗了那么多次，小萝莉这次终于对外人有了戒备之心。
 “可以是可以，不过万一你不穿怎么办？”
 尼娅看着摆在床上的一套公主裙，说道，她没有什么特殊的爱好，或者说是不知道吧。按照皇室的礼仪，小萝莉应该穿公主裙才是。
 “小茗才不会骗人呢，快给我解开！！”
 这几天下来，小萝莉对舞苒的思念愈发的强烈了，在晚上一个人的是时候，经常会把枕头都打湿。
 这使得她迫不及待的想要回到舞苒的身边，哪怕，哪怕被吃掉也可以...
 “自己开吧。”
 尼娅倒也不相信小萝莉还能耍出什么花样来，要不是看不得小萝莉可怜兮兮的样子，她完全可以强制小萝莉穿上。
 “唔..”
 没有什么意外，小萝莉顺利的打开了项圈，那一瞬间，小萝莉感觉自己就要回到姐姐大人的怀抱了不过好在忍下来了。
 她还要等这个家伙不在的时候，逃跑呢，她才不会傻乎乎的待在这里。
 “公主，公主。”
 仿佛是上帝在帮助小萝莉一般的，这个时候，管家走了进来。
 “嗯？什么事？”
 尼娅有些不高兴，眼看着小萝莉就能够换装完成了，结果却是被打扰了。
 “这...国王大人找你。”
 “父亲？”
 尼娅瞄了瞄装作很乖的样子的小萝莉，然后又看了看管家，这才对小萝莉说道：
 “不要想着逃跑哦，你马上换好衣服，等下我回来发现你不在的话...哼！”
 威胁一番之后，尼娅这才转身离去，留下小萝莉一个人，长大着闪闪发光的大眼睛。
 “机会来了！”
 小萝莉觉得幸福来的是如此的快啊，这可是绝佳的机会，现在不跑，就没有机会啦。
 她可以确定尼娅并没有锁门，不是忘记了，而是没有这个习惯。也是，皇苑当中确实没必要锁门，毕竟世上也没有多少人可以进来。
 要是真的有人进来了，区区一道门，也无法起到什么作用，这里可不是什么军事基地啊。
 “这次，往这边走！”
 上次逃跑的时候小萝莉是往另一边走下去的，结果就被抓住了，这次，她要换一个方向，这样一来，就可以逃掉了不是吗？
 天真的小萝莉穿好自己的小皮鞋，小心翼翼的在地板上走着，努力的不发出一丝的响声。
 成功的来到楼梯口，就在小萝莉想要下去的时候，楼下传来了声音。
 “哎，最近真是越来越想孙子了，是该回去了。”
 “噫！”
 小萝莉现在可是高度的警惕啊，从她那眯起来的眼睛，已经认真的表情就可以看出来了。
 所以，条件反射的，小萝莉转身就向着离自己最近的房间跑了过去，然后一把关上了房门。
 “公主又去那个房间了吗？哎，有钱人的世界真是难懂啊。”
 扫地阿姨并没有发觉这次开门关门的声音有所不同，打扫完卫生之后，就离去了。
 “呼，呼，好危险，危险啊。”
 而我们的小萝莉，来到房间里面之后，久久的不能平静下来，毕竟要是再被捉住的话就糟糕啦。
 “唔...这是...”
 回过神来，小萝莉看了看自己所处的房间，发现很是昏暗，好在还是白天，房间里面的东西都可以看清。
 只不过，现在的小萝莉完全被一样东西吸引了，那是一幅画，挂在窗边的墙壁上，很大的一幅画。
 “好熟悉啊。”
 不由得被这幅画吸引，小萝莉不知道为什么，看到画中那个男子，就觉得莫名的熟悉，脑袋也开始隐隐作痛。
 “唔...是谁...啊？”
 视线慢慢的上移，最终对上了那对深邃的瞳孔，小萝莉不懂什么画画的艺术，但她现在知道这幅画画的很好。
 “啊！好痛，头...”
 在对上那个瞳孔的瞬间，小萝莉的脑袋一阵的刺痛，就好像是外界有人在她的头上打了好几记板栗似的。
 “不要，不要打小茗了，小茗，小茗好痛啊，好痛...”
 抱着小脑袋，猛然的蹲了下来，小萝莉一边哭喊着一边的想要离开这个房间。
 突然的，一瞬间所有的感觉都消失不见，小萝莉呆呆的抬起小脑袋：
 “吴明...是谁？”



第一百六十九章 一棒定萝莉

 “唔...头好痛...”
 再一次迷迷糊糊的睁开眼睛，小萝莉不由得摸了摸自己的小脑袋。
 “嘶...这是哪啊？有点熟悉...”
 不过要是舞苒在这里的话，就会发现这说话的语气明显不对，完全就不是小萝莉的说话风格。
 “先看看吧。”
 本着来到陌生的地方要仔细探查的原则，小萝莉慢慢的挪到床边，然后打算下床。
 “嗯？这个是...”
 只不过，就在她要伸出小脚的时候，从脚上传来的拉紧感吸引了她的注意力。
 “锁链！！什么时候...我的声音...”
 先是不可思议的发现自己被锁在了床头，然后又是不可思议的发现自己的声音不对劲。
 “不...不会吧？”
 看着自己的小手小脚，吴明这才想起什么来，不过很是模糊。
 “果然不是梦啊，那么...我的时间也不多了...”
 坐在床上兀自叹息一番之后，吴明就又重新振作起来了，既然如此，不如再好好看看这个世界吧。
 “哦？你醒了。”
 就在此时，门口就传来一道声音，把吴明都吓了一跳。
 “嗯？你是？”
 听到这个声音，然后在看了看门口走进来的尼娅，吴明不禁深深的皱眉。如果没有猜错的话，眼前的这位就是囚禁自己的人了。
 “你看到那副画了吧？”
 尼娅盯着小萝莉看了一下，并没有发现小萝莉现在的状态有什么不对的地方，只是有些好奇为什么感觉语气有些不对？
 到底不是长时间生活在一起的人啊，要是舞苒在此的话，就一定可以发现这是吴明，而不是舞茗了。
 “画？什么画？”
 他是战场上的杀神，并不懂画，这一辈子也没有看过几幅画，在他的眼中，多得是鲜血与硝烟。
 “嗯？还想骗人？真不知道你姐姐是怎么教的你。”
 在尼娅看来，舞家身为华国的第一大家族，不应该有这么顽皮的后辈才是。
 “姐姐？你到底在说什么？还有，我们是不是在什么地方见过？”
 虽然拥有小萝莉的记忆，但是吴明并不想动用，在最后的时间里面，好好的呼吸吧。
 “你...失忆了？”
 好奇的看了看小萝莉，但那个表情看上去也不想是骗人的呀？
 尼娅想了想，突然内心狠狠的一颤，想到了某种可能性。
 “诺，就是这个。”
 领着小萝莉来到自己的房间，尼娅指着墙上的画，说道，语气中带着期待与小心。
 “这不是我吗？”
 “...”
 猜测是一回事，事实又是一回事，当亲耳听到眼前的人说出真相的时候，尼娅那许久不曾动弹的内心终于有了动静。
 “明...是你吗？吴明？”
 “嗯？你怎么知道我叫吴明？？”
 好奇的看着眼前的女人，一辈子在战斗的他，没和多少女子接触过，倒是杀了不少女子。
 “你...你不记得我了吗？我是尼娅啊，瑟洛斯_尼娅。”
 “尼娅？”
 摇了摇头，吴明并不记得自己的生命中有过这么一个女子，或许是他忘记了，或许...
 “你忘了？你答应我的，要来娶我的！”
 尼娅现在的情绪有些激动，没想到好不容易见到了本人，居然将她忘了，而且是如此的一干二净。
 “娶你？”
 吴明仔细的想了想，但还是想不起来，按道理说婚姻这么重要的事他不会忘记才是，可是居然没有一丝一毫的记忆，那就只能说明，他当初是在开玩笑了。
 “不好意思，我真的记不起来了，不如将我放开，说不定在外面我可以想起些什么？”
 从始至终，吴明想着的都是如何逃脱，一部分是不习惯这样被拘束着，另一方面，可能就是另一个意识的下意识吧？
 “放你走？不可能，你必须一辈子都和我在一起，这是你当初答应的！”
 “额...”
 微微的抽了抽嘴角，吴明不禁有些无语，自己当初到底还答应了什么啊，为什么自己一点印象都没有呢？
 “放心吧，我不会逃的。”
 军队里面少不了忽悠人的技术，这也就是他们这些顶尖的人才会变得和一个话唠一般了，毕竟掌握着大量的机密。
 “你想逃吧？我知道的，既然如此，那就对不起了，今晚就和我结婚吧。”
 拿出一捆绳子，尼娅慢慢的朝吴明走去，不记得没关系，华国不是有句古话，生米煮成熟饭嘛。
 “喂喂，你不要太过分了啊，真当我好欺负是吧？”
 脚上的链条握在尼娅的手中，吴明没办法凭借这具身体逃脱，只能出言威胁。
 “嗯哼。”
 “...”
 居然承认了！！吴明从来都没有想过，自己会有这么一天，会被一个女人强上！
 “你敢，你敢过来，我就咬舌自杀，不要怀疑我的决心！！”
 这话一出，尼娅就停了下来，看着那吐在外面的小舌头，和那坚决的眼神，尼娅还是犹豫了。
 她也知道吴明的作风，但是她却不知道现在的吴明只是不完整的意识罢了，故而她暂时的罢手了。
 “呼~~”
 看到尼娅停下了进攻的步伐，吴明不禁松了一口气，他可不想给这个身体带来任何的伤害，只是因为，这个身体实在是...太可爱了。
 “嗯...你看这是什么？”
 在小萝莉昏睡期间，尼娅好好的检查了一下小萝莉的书包，发现里面居然有那么多的棒棒糖。
 所以，她专门的去查了一下资料，发现这种食物居然是小孩子最喜欢的甜食之一，而且看上去小萝莉是喜欢的不得了呢。
 “这是...棒棒糖？你不会那这个想要收买我吧？”
 吴明不由得觉得尼娅这个举动十分的搞笑，他可是老兵了，怎么可能连这点自制力都没有啊。
 “嗯哼，来，张嘴。”
 为小萝莉剥开棒棒糖的包装纸，然后慢慢的靠近她，最后将那根粉红色的棒棒糖放在了小萝莉的嘴巴面前。
 “啊姆~~好甜！”
 完全是下意识的动作，等吴明反应过来的时候，不禁羞红了脸蛋，自己，自己居然张嘴了，这绝对不是自己的本意。
 “嗯，真乖。”
 将棒棒糖收回，看着吴明眼底闪过的一丝失落，尼娅轻笑着又把棒棒糖靠近了小萝莉。
 “阿姆~~”
 再一次的，吴明再一次乖乖的张开了嘴巴，这让他十分的不理解，自己，明明不喜欢这个的...
 “再来一次。”
 再一次抽回棒棒糖，然后放到小萝莉嘴巴前面，等小萝莉张开嘴巴。
 只不过，这次进入吴明嘴巴里面的不是棒棒糖，而是一个硬硬的球状物体，然后还有 皮带扣在了自己的脑袋后面。
 “唔唔唔！”
 吴明瞪大了眼睛，想要立马将嘴巴上的东西拿下来，不过还是快不过早有准备的尼娅，一下就把小萝莉捆的紧紧的了。
 “唔唔！”
 直到被尼娅抱回床的时候，吴明这才知道，原来前面的，不是自己的意识，而是小萝莉的潜意识啊。
 只不过...这究竟是多么大的潜意识啊，居然在睡着的时候还能命令身体工作！
 不错，要是有解释吴明现在的状况的话，就是小萝莉睡着了，而吴明就起来梦游了，只不过从今以后都不会有了。
 “唔...”
 在床上挣扎了一会，吴明最终还是放弃了，没想到他有朝一日会败在一根棒棒糖上面，真是不甘心呢...


第一百七十章 转折

 就这样，小萝莉被尼娅拎回了卧室，少了自杀的威胁，她现在已经没有任何的反抗力道了。
 “唔...”
 愤怒的看着尼娅，吴明除了在老教官身上尝到这种滋味外，还从来没有在外人的身上尝到过，这么被羞辱，而且还是一个女人。
 骨子里面的大男子主义是要他反抗的，但是现在的他什么都做不到，除了不停的扭动身子以外。
 “乖乖的和我结婚吧，我配得上你的身份。”
 作为同一片战场上下来的人，尼娅虽然没有达到吴明那般的高度，但是对于吴明的事迹却了然于心。
 凭借她大不列颠公主的身份，这个世上配的上的男人少之又少。更何况她并不是一个花瓶。
 “呜呜。”
 吴明摇了摇头，表示不愿意。他现在只不过是短暂的存在于此罢了，等到明天，一切都还是会回归原样的。
 “这次我不会放你走了。”
 当初就是因为听了这家伙的花言巧语，才会让他回到华国的，没想到到头来他连自己是谁都记不得。
 有时候她也会忍不住的去想，要是当初强硬一点，直接用手段将他绑来的话，说不定现在孩子都有了...
 悄悄的瞄了眼躺在床上的那小小的身影，尼娅的脸蛋不由得一红，那可是生孩子啊。
 “好了，虽然不是什么大的婚礼，但是我会好好疼爱你的。”
 顾虑到舞家的存在，尼娅并没有打算大办婚礼，除非她的父亲全力支持她，不过她知道这是不可能的，毕竟他是国王。
 “你好好休息一下吧，晚上再来看你。”
 “唔唔唔！”
 在吴明绝望的眼神下，尼娅缓缓的带上了门，房间里面再一次归于平静。
 使劲扭了扭手臂，没有任何可以挣脱的迹象，要是他还有以前的实力，这种捆绑简直是小菜一碟，奈何...
 “罢了，本来就不该出现的。”
 自嘲的想到，吴明对于这个世界本来就没有怀念，经历过战争的人，内心的伤痛是没有多少人能懂的。
 那些血腥残忍的画面，有时候在夜晚的时候，就会化为恶梦在折磨他。
 有些人本不该死，他杀了，有些人本该死，他放了。所以他早早的就知道，在那片土地之上，就没有正义可言。
 从来就只有胜利与失败，而他，只不过是上位者手中的一枚棋子罢了，哪天他没有作用了，就是去地狱的时刻了。
 对于世间不留恋，或许也是他能够成为战神的一个原因，畏惧死亡没错，但绝对不够强大。
 生来便只有命令，只有执行，只有无尽硝烟与尸骨，吴明早就累了，要不是他灵魂足够强大，是不可能撑得住的。
 “希望下辈子可以普通些。”
 带着这个愿望，小萝莉慢慢的闭上的眼睛，陷入了黑暗当中，只不过再次睁开眼，他已经带着全部的记忆，步入轮回了。
 “哎，到底是工作了四五年的地方，还有点不舍得。”
 皇苑的外面，一位妇女转身对着皇苑的大门喃喃自语。
 她真是辞职出来的那位扫地阿姨，忍受不住对于孙子的思念，她还是决定离开了。
 一出门，她便直奔机场而去，一想到家里面那许久未见的孙子，她就迫不及待的想要去见一见。
 “他大概也有个十几岁了吧，应该...嗯...这么高了。”
 在自己的胸前比划了一下，她笑眯眯的想着，脸上洋溢起了幸福的笑容。
 可是，她没想到的是，她第一时间去的地方不是家中，而是一个陌生的地方，见到了一位陌生的美丽女子。
 入机场，登机，飞行都很正常，没有出什么问题。可是一下飞机，她就被一位保镖一样的人物请到了一辆车子里面去了。
 “沈阿姨，你好，初次见面，我叫舞苒。”
 高档的餐厅中，就坐着她们两个人，沈阿姨看了看周围，掌心微微冒汗。
 这么大的阵容，请她来这里，难道是有什么事情要她做吗？
 并非是她的臆测，她毕竟也在皇苑当中生活过，虽然只是在公主府里面，局限于小小的一块地方，但毕竟也是可以进去的人。
 “哦，你，你好，小姑娘啊，找我什么事啊？”
 沈阿姨也不怕，她又没做什么亏心事，自然不怕什么牛鬼蛇神的，再说了，华国敢以舞为姓的，也就那么一家。
 “嗯...那我就开门见山了，请问沈阿姨见过照片上的这个人吗？”
 舞苒拿出一张实现打印好的照片，轻轻的放到沈阿姨的面前。从她微微颤抖的手可以看出，她现在的内心应该是十分的紧张的。
 当她接到在大不列颠的人传来的消息事，内心一直跳个不停，预感到什么的她立马就排除人马一路保护，并且请到了这里。
 虽然才过去四五天，但是舞苒感觉像是过去四五年一般的，那种思念的感觉真是刻骨铭心的，让她每夜都无法入眠。
 “嗯...我看看..”
 舞家素以平易近人著称，她也不怕舞苒会做出什么出格的事情来。
 “这！！”
 一看到照片上的人，她的内心也不禁跳动起来，这不是在公主那里的那个小孩子吗？为什么...
 “怎么样？沈阿姨，你见过吗？”
 说实话，舞苒对此也没有抱太大的期望，像她的庄园里面，见过小萝莉的少之又少，而见过的一定都是忠心之人。
 既然沈阿姨可以提早辞职，那么一定是没有机会见到的吧。想着想着，舞苒不禁开始不抱期望了。
 “不知道这小孩是你什么人？”
 察觉到事情的不简单，沈阿姨也开始小心起来，毕竟她不过是一个小人物，在两个大势力面前没有任何的实力可言。
 “她是我妹妹，舞茗。”
 “舞茗，舞茗...”
 拿着照片的手不禁颤抖了一下，沈阿姨不禁想起来在打扫的时候是有听到过“小茗”的。
 “怎么样？阿姨？”
 虽然不抱希望，但是舞苒还是想要亲耳听到的。
 “见过。”
 “没见过啊，没关...阿姨你说什么！你见过我妹妹吗？”
 惯性的认为沈阿姨说的话一定是没见过之类的，可是没想到真的见过，她都要怀疑自己是不是幻听了。
 “对，小姑娘，这真的是你妹妹？”
 “嗯，是我妹妹。”
 “那，她这么在公主府上？你认识尼娅公主？”
 “尼娅？果然是她！！”
 验证了她的猜测，舞苒狠狠的握了握拳头，没想到当初的见面是有预谋的，而这预谋并不是冲着她来的，而是冲着小萝莉来的！
 “呼~多谢阿姨了，我在这就派人送您回去。”
 “不必了，要真是你妹妹，还是快点接回来吧。”
 有了外孙的她，更加懂得那种感情，即使是过了四五年，还是可以从骨髓当中感觉到温度和味道。
 “嗯，很快。”


第一百七十一章 简单的婚礼

 大不列颠，皇苑。
 就在舞苒确认小萝莉就是在尼娅手中的时候，尼娅早就已经开始准备婚礼了。
 虽说是婚礼，但也只是一个形式罢了，没有客人，没有父母的见证。
 不过这些对于尼娅来说都不重要，西方的思想不像东方这边，十分的重视仪式感。
 对于她来说，能够得到那个人，已经足够了。可能她也不懂，这个得到究竟意味着什么。
 “她醒了没有？”
 夜晚悄悄的来临，按照皇苑的婚礼准则，现在应该是宴请四方的时候，可是她没有，所以只需要和小萝莉一起吃个饭就好了。
 “还没有。”
 “这么贪睡？”
 想到那小小的身子，尼娅不禁皱了皱眉头，随即又舒展开来。这么小的身体，累了也是正常的吧？那就先等等吧。
 “不急，你派人给我守好这里，今晚我不希望有任何人来打扰我们。”
 “是。”
 既然是婚礼，那么必要的服装还是要有的，而且她也请了一位牧师来，不过这其中的过程自然不会和普通的婚礼一样。
 “你先下去吧，我去换衣服了。”
 战场上待过之后，尼娅对于那些花里胡哨的衣服已经完全免疫了，可是今天不同，或者说这种衣服，没有哪个女生可以免疫。
 由于小萝莉和她都是女生，不知道攻受之分的她就打算两个人都穿婚纱。
 说起来，即便是如此简陋的婚礼，但是当想到自己可以穿上婚纱站在自己喜欢的人旁边的时候，尼娅的脸上还是带有幸福的笑容的。
 “是时候给她换衣服了。”
 尼娅不知道这个时候叫醒小萝莉的话，那么小萝莉就“醒”了，而另一个意识，将会步入轮回。
 从衣架上取下两套婚纱，尼娅自己先换上，在镜子面前看了看，十分的满意。
 纯白的婚纱，洁白的像一个天使，静静的张开翅膀将人守护，尼娅也不禁有些失神。
 “现在...”
 尼娅手上捏着小小的婚纱，嘴角也勾起了一抹弧度，她现在可是十分期待小萝莉穿上这个衣服之后会是怎么样的呢？
 悄悄的来到小萝莉的房间，推门进去，看到小萝莉躺在床上，一脸平静，呼吸均匀，嘴角似乎还带有液体流下的痕迹。
 “就这样安安静静的吧。”
 本来还想叫醒小萝莉的，但是尼娅一想，万一醒过来她不愿意穿的话，似乎又要花费一些功夫。
 既然不想小萝莉起来闹腾的话，尼娅就知道轻手轻脚的悄悄的为小萝莉换上婚纱了。
 “姐姐...吃...”
 刚刚俯下身子的尼娅，听到小萝莉的呓语，身子顿时就是一僵。她自然知道，小萝莉就算是做梦也不会梦到她的。
 那么小萝莉嘴巴里面的姐姐，自然就是她的亲姐姐，上次见过一面的舞苒了。
 “还不是我的人吗？”
 尼娅轻声的说道，却没有看到小萝莉的眉头稍稍的皱了一下，似乎是在梦中遇到了不好的事情一般。
 “好了，换上衣服，今晚一过，你就是我的人了。”
 摸了摸小萝莉滑滑嫩嫩的小脸蛋，尼娅一脸痴迷的说道。
 “唔...谁啊，不要乱动...不舒服...”
 被尼娅翻来覆去的换衣服，小萝莉顿时就感觉到了，迷迷糊糊的说道，只不过还是不打算醒来。
 “呼~这婚纱好难穿啊。”
 看着眼前才堪堪套到一半的婚纱，尼娅从来没有想到过，帮别人穿衣服会是这么困难的一件事。
 “都说了...不要动了，小心小茗打你...”
 说着，还伸出软绵绵的小手，拍了一下尼娅的手臂。
 不过尼娅没有搭理小萝莉，她马上就要帮小萝莉换好了，最后在套上白色丝袜的话，就完美了。
 小萝莉的婚纱并不是传统的婚纱，由于身体还小，所以尼娅专门请人设计了一套衣服。
 颜色还是白色，以蕾丝为主，加以必要的衣料，尼娅就懂这些，反正她觉得蛮好看的。
 不是萝莉控，但是对于可爱的事物，没有人会讨厌的，况且像小萝莉如此犯规的存在，尼娅能够忍住不吃掉已经很了不起了。
 “唔...”
 在尼娅不断折腾下，小萝莉还是不情愿的睁开了眼睛，只不过这一眼看去就看到一个猥琐的大姐姐拿着一条小胖次，不知道要干什么。
 “...”
 “啊啊啊！”
 小萝莉尖叫一身，快速的反应过来，一下子就逃脱尼娅的大手，退到墙角去了。
 “你..你你不要吃我，我，我还没有长大...”
 小萝莉看到尼娅手里面拿着的胖次，还以为是从她身上脱下来的呢。
 “...”
 “你在想什么呢，快过来，今天可是我们举办婚礼的日子。”
 也是无法听出小萝莉的语气，尼娅甚至都不知道现在已经不是吴明了，这就是她和舞苒的区别啊。
 说起来，小萝莉已经有几天没有洗澡了呢，虽然没有怎么运动，天气也够凉爽。但若是舞苒在的话，必定是要带着小萝莉去洗澡的。
 “不要，求求你，不要。”
 小萝莉可怜兮兮的缩在墙角，看的尼娅眉头一皱，她开始有些搞不懂眼前这只小小的生物了，和她结婚难道很恐怖吗？
 尼娅不懂，小萝莉也不懂，可是这两个人在下一秒就有可能一同出现在婚礼之上，多少显得有些荒唐。
 “算了，不穿也罢。”
 一手扔掉手中的胖次，尼娅慢慢的走近小萝莉。而小萝莉则是拼命的往墙角挤去，似乎要将强都挤破一般的。
 “来吧，我们去吃饭。”
 不顾小萝莉的反抗，尼娅将蹲在地上的小萝莉抱起来，向外面走去。此时的尼娅也不有些庆幸，要不是这么小只的话，估计又要费一些功夫了呢。
 “在这里坐好，不准动，除非一想一辈子戴着那个。”
 尼娅指了指小萝莉脖子上的东西，这让小萝莉内心有些害怕，不知道接下来会把她怎么样。
 “可以了，开始吧。”
 对着门外喊道，尼娅则是站到小萝莉的背后，俯下身子轻轻的对她说道：“等下不管来人怎么问，就说我愿意，知道没？”
 像是叮嘱，但是尼娅完全没有听小萝莉的反馈，就又满脸期待的直起了身子，看着走上来的牧师。
 “公主。”
 “开始吧，不用紧张。”
 尼娅微笑道，倒是牧师不敢抬头去看这动人的微笑，毕竟尼娅在外面的名号可不算太好。
 “好。”
 “在主的见证下，今日两人即将携手生活。那么，在此之前，请接受上帝的询问。”
 “问：你们是否愿意一直生活在一起，无论今后疾病健康，贫穷富贵？”
 “我愿意。”
 尼娅首先回答道，只是我们的小萝莉一脸不知所措的看着这个牧师，似乎没有听进去他说的话。
 “你愿意吗？”
 牧师再次问道。
 “啊？我才不要和这个...唔唔..”
 小萝莉话还没说完，就被一只大手捂住了。
 “她愿意的。”
 尼娅为了防止小萝莉搞破坏，只能出此下策的为小萝莉回答了，反正她也不信上帝。
 “唔唔唔！”
 只不过，小萝莉还是拼命的在摇晃小脑袋，她才不要和这个家伙一起生活呢，绝对会疯掉的。
 “那好，祝你们能...”
 “公主，公主...”
 就在牧师打算结束这简单的婚礼的时候，本应该站在外面巡视的管家突然的闯了进来，打断了整个流程。


第一百七十二章 找上门来

 “什么事这么慌张？”
 尼娅不满的看了眼管家，作为皇家的管家，露出如此慌乱的表情实在是有些说不过去。
 “国王来了。”
 “什么！你说我爸来？”
 尼娅甚至都怀疑自己的耳朵出问题了，她虽然是这个国家的公主，国王的女儿，但是一来她有能力，已经成年，父母一般都不会管。
 二来国王又不是什么简单的职位，需要时时刻刻关注国家大事，一般来说是不会轻易的出现在她这里的。
 还有就是，她自认为没有做什么事，没有出事情的话，国王其实只需派人来叫她就好了。
 想到这些，尼娅不由得看了眼茫然坐在椅子上的小萝莉，想了想，便对管家说道：“将她带回去，没有我的允许，不准出来。”
 尼娅敏感的察觉到，此次她父亲前来的目的，就是为了小萝莉的，那么岂不是说...
 “不行！谁也不能将她夺走！”
 尼娅眼底闪过一丝狠辣，很快便重归平静，这次她也不能躲着，到底是要去一趟的。
 她其实打心底里是不想去的，毕竟去了之后要面对的她还不知道会是什么，或许...并不是她的父亲一个人。
 “今天就先到这里吧，你带她下去，我去见我父亲。”
 其实也没有什么好犹豫的，这个时候要是推脱不去的话，不就是在告诉别人自己心中有鬼吗？
 径直来到外面，发现就她父亲一个人，原本以为会有一大批的人找上门来的，最不济的话，那个人应该也在才对。
 不过思来索去的，尼娅发现她的管家还真就没有告诉她除了她父亲之外还有别人。
 “父亲，你怎么有空来找我了？”
 没有确定来意之前，尼娅也不打算开始自己的说辞。
 “没什么，我就是来看看。”
 国王也是老练的人物，况且尼娅又是他的亲生女儿，自然明白她的女儿不过是在试探罢了。
 他也不明说，只是一个劲的往里面走去，看上去就像是关心女儿的父亲来查看女儿的闺房一般。
 “父亲，是发生了什么事了吗？如果尼娅帮的上忙的话，父亲大人尽管开口就是了。”
 看到父亲大人居然要去查看她的房间，尼娅内心也不禁狠狠的颤了一下，毕竟要是小萝莉被发现的话，她也就少了一分留下她的可能性。
 “我只不过是闲来无事，来看看自己的女儿罢了。”
 国王并没有在意，迈开步子就要进去查看一番，显然是有备而来的。
 “父亲，如果是舞家的人来了，就让我见一见吧。”
 尼娅说道。
 “哎，你果然有什么事瞒着我。”
 国王对于尼娅瞒着他做些小动作并不反感，皇室的子女若是没有一点的自主，将来如何能够管理这个国家？
 “父亲...”
 “你不必多说，既然你也知道人家找上门来了，想必是有办法除=处理的吧？”
 “放心吧，不会让人说三道四的。”
 尼娅早就想过会有这么一天，毕竟舞家又不是吃素的，怎么可能瞒一辈子呢？
 “那好，你和我去见见那人吧。”
 听到尼娅的话，国王转过身来，朝着一处走去，在那边，即将发生一场两个势力之间的较量。
 一路无话，国王带着尼娅就来到了一处招待贵宾的地方。向内看去，之见一名女子端坐在椅子上，面前的茶几上还放着一个密制的箱子。
 “好久不见了，尼娅公主。”
 来人正是舞苒，一确认小萝莉就在皇室当中，她就马不停蹄的赶来这边了。
 许久未见到小萝莉，舞苒最近都开始感觉到生命的无趣了，好在天网恢恢，她终究还是抓住了证据。
 “是你，舞小姐，你是代表舞家来做客的吗？”
 尼娅的目的很简单，就是装傻，装作不知道。她看舞苒并没有带护卫或者是助理之内的，料定她也无法当场揭破这一切。
 “是啊，我现在是舞家之主，自然需要多长点见识。”
 这番话说出来，国王倒是没有生命表示，只是一脸平静的坐下来看着两者的对话。
 反倒是尼娅，表情稍稍的不自然了一点，毕竟现在舞苒代表舞家，似乎已经不和她在同一个层次上了。
 当然，这其中还透露着另一重意思，那就是我现在是舞家之主，有权利调动舞家的一切力量。
 而显然的，尼娅不可能调动大不列颠的一切力量，这就是国家与家族的区别，就算是现任国王，怕也是无法调用全部的力量。
 “那不如我带着舞小姐四处去逛逛吧？”
 尼娅继续说道，所为的不过是装作不知情的人罢了，一旦对方找不到机会开口，这件事就这只能搁浅，到那时，她早就带着小萝莉远走高飞了。
 “不必了，我已经说明来意，希望贵国可以配合。”
 舞苒淡淡的看了眼尼娅，处在不同的地位，自然有不痛的处理方式，她现在完全不必理会一个公主的言论，即使是同辈。
 “舞家主，并不是我为难与你，只是着皇苑不是旅游景点，是不能让外人任意探查的。”
 知晓可能是尼娅理亏在前，国王也如此的说道，期望到后面不至于发展成敌对的关系。
 身为一国之王，他的目光自然是放在国家上面的，这也是没有办法的事情，若是不管不顾，怕是要遗臭万年啊。
 “不必如此麻烦，不如就带我去尼娅公主的府上看看。”
 舞苒若有所知，然后又不动声色的挪了挪位置，似乎就要前去一探。
 “请慢，小女的府邸也算是我国的机密，贸然进去，怕是不好吧？”
 纵使是这样的话语，但是尼娅还是可以听出父亲大人的生气，对一个小辈这样低声下气的，实在太过气人。
 “舞小姐，我们已经有过一面之缘了，若是有什么招待不周的地方，还请指出。”
 尼娅也看不得舞苒和她同辈就这般和父亲平起平坐，于是就说道。
 舞苒道：“好啊，既然如此，我们不如就坦诚一点。”
 看了看对面的父女，舞苒也知道这样怕是见不到小萝莉的，如果可以的话，她也不想将关系搞得太僵。
 “舞小姐有什么事就说吧。”
 “好，那日我与我妹妹舞茗来尼娅公主府上用过晚餐，之后小妹便被人拐走，我怀疑那人正藏匿在贵府。”
 舞苒大大方方的坐了下来，然后慢慢的说道，只不过其中的语气已然不对，熟悉她的人都知道，这是爆发的前奏了。
 舞苒永远也忘不掉，那个夜晚，那一片星辰大海，也忘不掉无法动弹，却可以感知到小萝莉离自己而去的绝望。
 手不知不觉的放在了随身携带的箱子上，若是还敢欺瞒与她，她也不介意公布一些舞家的力量！！


第一百七十三章 达摩克利斯之剑

 舞苒既然来到此处了，当然是做好了最坏的打算的，所以她也不怕皇室的人敢对她如何。
 “我实在是不知道舞小姐说的情况，不如这样，我可以派皇室的人前往寻找，一有消息就通知你。”
 自知理亏，尼娅现在的办法就是拖延时间，由于时间仓促，她甚至还来不及和管家交代清楚，反正她知道自己的府邸是藏不住人的。
 其实尼娅也没有发现，这么几年下来，自己的性子也是越来越软了，特别是和小萝莉待在一起的这段时间，性格都在潜移默化的变化着。
 “哦？这倒是一个好办法，但是这歹徒很可能就是皇室中的人，我担心...”
 舞苒自然是知道尼娅在和她虚与委蛇，既然知道，又怎么可能随着尼娅的想法呢？抬头看了眼尼娅，果然发现她脸上的一些不自然。
 看来是被自己说中了，舞苒越发的肯定小萝莉就在尼娅的府邸之中，她恨不得立马跑去寻找。
 但是看到眼前的两个人，舞苒也是知道想要顺利的寻找，怕是不容易，好在她也是有备而来。
 “不必担心，我们不会包庇任何一人，请相信我们是公正的。”
 国王开口说道。
 尼娅接道：“没错，若真是我皇室中人，我们定然会给舞小姐满意的答复的。”
 两人一唱一和，若是换一个不知情的人在此，怕是要被糊弄过去，可惜这一切舞苒都知晓。
 “不是说我不相信你们，但是，万一这歹徒身居要职，又或者是某位大臣亲子...”
 舞苒若有所指道，眼神始终在尼娅身上徘徊着，这一切自然是被国王看在眼中的。
 “你这是什么意思？难道是在怀疑我们劫持了你的妹妹？”
 国王就算是知道自己的女儿私藏了舞苒的妹妹，但是在事情还没有完全暴露之前，他还是要顾及自己几分面子的。
 “不错，尼娅公主正有这个嫌疑。”
 到的现在，舞苒也干脆坦白了，都已经到了目的地，也知道小萝莉就在这里，但是迟迟没有进展，她也没了耐心。
 “舞小姐，不要说笑了，我怎么可能...”
 “怎么不可能？那晚难道不是你无缘无故宴请我们吗？”
 有些激动的说道，想想这些个自诩贵族的皇室，一个个的道貌岸然的，居然能够干出这等事情！
 “这和你妹妹失踪并没有直接关系，那晚只是想见见华国的风云人物罢了。”
 尼娅说的倒也是半真半假，真诚万分，可惜舞苒早就厌恶了这幅面孔，看也不看一眼。
 “舞小姐，还请你收回那句话，这是对我皇室的挑衅。”
 一国之主不可能处处都让着一个家族，即时他是理亏的一方，但有些时候道理就是那般的无聊，不是吗？
 “是不是真的，带我去你的府邸自然知晓，何必拖着不动？”
 双方几乎都已经撕开了面皮，舞苒也不顾什么，直接称呼尼娅公主为“你”，冒犯的意味十分的明显。
 “舞小姐，希望你不要让我们难堪，毕竟你只有一个人来。”
 到了这种地步，尼娅也不得不出言威胁道，只不过其中挑衅的意味也是十分的明显，这也是她的计谋，要是可以有理由赶走舞苒，这一切自然就有了转机。
 “你这是什么意思，难道堂堂皇室还要欺负我一个弱女子？”
 “是不是弱女子我不知道，但若是舞小姐在这般无理取闹，我也不怕得罪舞小姐。”
 尼娅和舞苒两人争锋相对，这两人都是现今在国际上有知名度的女子，气场铺展开来倒也有几分韵味。
 “尼娅，退下。”
 国王听得舞苒和尼娅之间的争吵，也是知道现在已经到了一个不得不拿出实际行动来的时候了，只是究竟是如何行动，他也不好贸然取决。
 “既然如此，想必你也掌握了证据吧，人证物证，要是可以拿出，我自然无话可说。”
 不愧是一国之主，此话一出，就算是舞苒也不好继续逼迫，好在来之前已经录过了一段视频。
 “好啊，这就是证据。”
 将事先准备好的视频拿了出来，交给国王和尼娅观看。
 “不过是一个仆人的话语，这可不足够啊。”
 “我知道，但这也可以判断出尼娅公主的一些事情，不是吗？”
 舞苒也知道，这些还远远不够，但是若以此要求前往尼娅府邸一探究竟，倒也是足够了。
 “抱歉，我们无法满足你的要求。”
 国王站起身来，将手机交还给舞苒，然后说道，他当然不可能让舞苒前往，这传出去的话，将是一大笑话。
 “敬酒不吃吃罚酒...”
 舞苒面色顿时阴沉了下来，低声说道。
 “嗯？舞家主你说什么？”
 国王自然是没有听清楚，以为是舞苒说出了什么解决的方案，于是追问道。
 “我说，你们还真是，够了啊！！”
 “当真以为我不知道吗！！？这么推脱，是个傻子都能看出不对！”
 “我就这么跟你们说了，不让也得让！！”
 “啪！！”
 手提箱一提，拍在桌子上面，发出一道巨响，然后就是舞苒快速打开它的声音。
 “小辈，你不要太...”
 国王没有想到，尼娅也不会想到，舞苒的脾气居然这般的差，这一顿咆哮也把他们吓得不轻。
 可是当他们看到箱子里面的东西的时候，一切的话语就仿佛被一只大手掐住，身上一阵的寒毛倒立。
 “舞家主！你这是何意？”
 国王低沉着声音说道，舞苒带着这种东西来这里，已经算得上是威胁了，威胁整个国家！
 不为其他的，就位舞苒手下那颗鲜红的按钮，也唯有他们这等势力才知道这究竟意味着什么，他没想到舞家居然也有。
 “什么意思？这按钮啊，一按下去，蹦！很简单，就一颗烟花升起来罢了，不知道瑟洛斯多少人可以看到呢~”
 危险的笑容荡漾开来，舞苒现在的样子在国王眼中仿佛就像是一只来自地狱的魔鬼，下一刻就要万万人的性命。
 “舞小姐，你莫非以为，拿着一个假的装置就可以骗我们？”
 尼娅在一旁轻笑道，她刚开始也被震惊到了，但是转念一想，舞家不可能拥有这等事物才对，更不可能用在这种场合。
 “你大可以试试，来，就放在你们面前，不信的话，可是按下去试试。”
 舞苒冷笑道，她实在是忍耐道极限了，要不是理智克制着，她说不定就要来个定时发射了。
 “这...”
 尼娅和国王相继无语，看着摆在自己面前的按钮，但是每一个人敢尝试，毕竟若是真的，自己就要成为千古罪人。
 这一刻，空气对于他们来说变得凝重无比，后颈生出一丝丝凉意，仿若这就是一柄达摩克利斯之剑，一不小心就要取下他们的首级。



第一百七十四章 终相见（大结局）

 “舞家主，我知道你内心的着急，但是这会不会太过分了？”
 国王站在舞苒的面前，沉着脸说道，没办法，这完完全全的就是武力威胁啊，是完全可以放到联合国大会上的事情。
 “我既不代表恐怖分子，又不代表国家，不必想那些没用的。”
 舞苒丝毫没有退让的意思，代表舞家集团，他们之间的事情就不能放到国际上，这是不成文的规定。
 毕竟若是像大不列颠这等王国都无法解决一个集团的话，别的国家多多少少都会轻视，甚至是不承认这个国家。
 “哼，既然如此，也就是说你代表舞家向我大不列颠开站了？”
 国王听到舞苒的话，说道。身为二等的势力，他们并不害怕和任何一个集团开战，其实要不是领土的问题，他们完全拥有一等势力的实力。
 毕竟身处北方之地，有许许多多的荒凉之地，加上气候的原因，人口就大大的受到了制约。
 “若是你想，我舞家自然奉陪！”
 顿时，这个大厅里面就充满了火药的味道，仿佛下一刻就能够爆炸一般。
 舞苒将箱子放到自己的身前，一只手轻轻的抚摸着红色的按钮，说道：
 “其实，它的设定坐标可是在瑟洛斯。”
 “什么！！”
 国王没有想到，舞苒居然如此的疯狂，不为其他的，这设定的坐标一旦设定完毕，就无法更改。
 也就是说，这一耗费巨大的手段居然是专门为他们准备的。但是这并不是他所担心的，别看这手段似乎约束颇多，但其真正的威力不是一般国度能懂的。
 这等决绝的手段，一般都是一个势力在存亡之际才不得不用的，目的就是为了打击敌人，造成巨大损失。
 而一旦这种手段实施了，是极其麻烦的一件事情，毕竟现在科技发达，一些反击防御的手段都无法全面的防御。
 “哼！既然知道你的决心，那我只能防范于未然了。”
 眼神示意了一下尼娅，尼娅会意，顿时就以迅雷不及掩耳之势夺过了舞苒手中的箱子。
 舞苒也好像是知道对方会有这么一手的一般，没有动弹，只是冷冷的看着。
 “舞家主，事情没有结束之前，还请不要擅自走动。”
 意思很明显，这是要软禁舞苒了，直到破解了这个坐标或是舞苒可以共享那武器的位置。
 这样一来的话，那等武器就算威力再打，无法发射或者中途毁掉，也是丝毫影响不到他们。
 “若是你以为世上就这么一个发射器，那你也太小看我舞家了。”
 从开始到现在，哪怕是舞苒展现出强大的武器，大不列颠的这位国王和公主都没有意识到舞家潜在的力量有多么强大。
 不然的话，现在的他们应该要冷静好多，起码不会做出这等举动。
 “舞家主，你已经完完全全的触犯了我国的利益，你知道吗，就算我在这里枪毙你，也是合法的！”
 国王面色阴沉的都要滴下水来，他现在就有打杀了舞苒的冲动，但是他不能，现在想想，拥有这等实力的舞家，必然是一个庞然大物啊！
 “好好好，真是后生可畏啊，既然如此，看看你舍不舍得带着你的妹妹一起去死！！”
 国王越想越生气，从来没有人可以如此的对他说话，要不是看在理亏的份上，他甚至都不想见到舞苒。
 “这么说，我妹妹果然是在你的府上了？”
 舞苒站起身来，目光向尼娅身上望去，眼底流淌着深不见底的狠辣。
 “是又如何，不是又如何。”
 “好，满足你的愿望。”
 舞苒轻蔑一笑，从衣服口袋里面取出一只笔，按下上面的开关。
 “好了，现在，我们一起等死吧。”
 华国，北面的沙漠当中，一处地带突然传出隆隆巨响。原本平整干燥的土地顿时开裂开来，而后似有地龙翻身一般，一股热浪铺面而来。
 之间那开裂开来的土地下方，一枚带有核武器标志的弹头缓缓的出现，而后以超过音速的速度向一处激射而去。
 这一刻，全球震动，因为他们对于核武器是命令禁止的，各国之间绝对不能动用这般大杀器。
 故此，当从卫星中看到这颗核弹升空的时候，大家都被惊动了，纷纷调动武器开始防御起来。
 除此之外，便是加派人手，查看这是怎么回事。这一查，也不过短短几分钟的时间。
 计算过导弹的轨迹之后，各国的人顿时就将目光聚焦到了大不列颠，一副隔岸观火的架势。
 “你...”
 “国王，出大事了，有人对我国发射了一枚核导弹，估计半个小时之后到达！”
 舞苒就这么随意的发射了一颗核弹，而且自己还处在导弹的爆炸中心，但是其本身确实丝毫不见慌乱。
 “是你赢了，尼娅，将她妹妹带来。”
 “可是...”
 “没什么可是的，快去！！”
 难得的对自己的女儿发了脾气，只是这件事情本来就是尼娅惹出的，要不是尼娅仗着公主的身份为所欲为，他们也不会有如此危险而又尴尬的境地。
 “是...”
 尼娅自然不敢违背父亲的意思，很快的就将小萝莉带了上来。
 “怎么样，舞家主，你的妹妹并无大碍，只是我女儿不懂事。”
 迫于核弹的压力，国王也不得不低头，无论落不落的下来，这颗核弹一定会对其国家造成巨大的损失，现在只期望舞苒还有手段使其停下，他不相信对方会白白的在这里等死。
 “小茗！”
 舞苒看到那小小的身影，顿时眼前一亮，好似又回到了当初在一起的日子，打闹玩耍。
 “姐姐大人...是小茗的错觉吗，真的是姐姐大人！！”
 小萝莉自然也看到了舞苒，只不过小小的脑袋一下子还没反应过来，现在确认是舞苒了，顿时就欢快的扑到了舞苒的怀中。
 “呜呜呜，姐姐大人，你怎么...怎么才来啊，小茗好想你啊。”
 一入那熟悉的怀抱，小萝莉就再也忍不住的哭了出来，很快的就将舞苒胸前的衣服都打湿了。
 “不哭不哭了，姐姐这就带你回家，以后都不会分开了。”
 心疼的安慰着小萝莉，舞苒内心满是自责与庆幸，心里暗暗发誓，以后绝对不会让小萝莉离开自己了。
 “舞家主...”
 “我们走吧。”
 抱着小萝莉，舞苒顿时就感到了莫大的抚慰，心底的狠辣阴沉很快的就被驱散。只不过，舞苒到底还是不能够原谅尼娅和国王，带着小萝莉，头也不会的就走了。
 “哎...”
 “别去了，事情已经解决了，尼娅，我看你也不小了，找个好男人吧。”
 这一刻，国王仿佛就老了十岁一般，说话也是有气无力的。
 “父亲...”
 直到看到小萝莉在舞苒怀中的样子，尼娅才惊觉这不过是一场梦，画中人终究是画中人，不可能是真的。
 随着某种执念的消失，尼娅回过头来不禁淡淡一笑，这一个月发生的事情还真是多啊。
 ......
 一年之后，市区的中央的一户小区的顶楼。
 “诶呼...姐姐这个时候就要回来了...”
 只见在厨房里面，一个小小的身影在忙碌着，可以看到在餐桌之上，已经摆放了好几道可口的菜肴。
 “嗯...这样就可以了，哦，对了，还有这个。”
 小萝莉还是那样小小只的，这一年完全没有变化。迅速的脱下自己的衣服裙子，看了眼摆在沙发上的一块布料，小萝莉的小脸蛋不禁开始发烫。
 “唔...这样，姐姐大人应该会喜欢吧？”
 歪了歪脑袋，小萝莉一想到舞苒开心的样子，顿时也顾不上害羞，捏住那羞耻的衣服，就穿戴了上去。
 “叮咚。”
 就在小萝莉穿戴完毕的那一瞬间，门铃响了起来，小萝莉听到后，大大的眼睛就是一亮，这是姐姐大人回来了！
 小脚丫咚咚咚的踩在地板上，小萝莉立马就跑去开门。果不其然的，舞苒穿着职业装，出现在了小萝莉的面前。
 “小茗...你这是...”
 只不过舞苒好像是被小萝莉吓了一跳，看着穿着暴露的小萝莉，心跳不禁都慢了半拍。
 “唔...姐...姐姐大人，你是，是要先吃饭，还，还是先洗澡，或者，吃我呢？”
 “...”
 看着穿着裸背围裙的小萝莉，舞苒内心顿时就燃起了一股邪火，嘴角不禁勾起了一抹好看的弧度。
 “当然是先吃你了，小可爱~”
 全剧终 

