《变身倾城美女》❤Sweet灬Dream❤ 著

本来拥有两个漂亮女友的他，因为复仇心切，不幸牺牲，但是命运却又让他获得新生，不过怎么会变成女生了・_・?，而且还是美得不像话的那种。不敢与旧人相认的她选择隐藏到都市里默默复仇，不过并没有什么卵用。PS:百合后宫文，很明确吧(◦`~´◦)


  欢迎加入風の極⭐『天選の人』，群聊号码：725719813
  
  欢迎加入⭕風の極❌『万華鏡』，群聊号码：874542149
  
  欢迎加入飞卢小说『神话阁』，群聊号码：755184677



主要人物简介
　　唐刻（变身后改名为唐可可），父母是华程国际公司的创始人，父母在唐刻14岁时离婚，父亲带着唐刻加入神秘异能组织，不料父亲却在一次任务中，不幸身亡，孤单一人的唐刻被一位早期异能者所抚养，并被发现其体内拥有强大的异能量，后经过培养成为闻名于杀手界的杀手组织-暗部的队长，有一个令杀手们闻风丧胆的称号-修罗。
　　顾欣，父母是跨国企业的公司创始人，因在偶然中开发异能，加入了暗部，平时行为举止十分优雅，性格平易近人，因此代号为公主。
　　孟雨婷，背景神秘，很小时便拥有了异能，一直被神秘家族自家人培养，后被送到暗部，代号为魅影。
　　叶依依，宁海市叶氏集团的千金，现在就读于宁海市宁海大学，年龄20，身高172。举止优雅，乐于助人，是宁海大学四大校花之一。
　　李沐岩，父母有军人背景，和叶依依在同一个班级上学，是叶依依的闺蜜，因平时古灵精怪，喜欢凑热闹，有时又霸道蛮横，被同学称为“霸道校花”
　　注：本书已经完结，作为第一本书这本书初期存在很多问题，希望刚刚接触这本书的大大们不要较真，如不满意还请体谅。

第一章 暗部 修罗
　　（前几章分段有些问题，橙子已经在修改，后几章会恢复正常。）
　　在太平洋上的一座孤岛上，有着一个神秘而又强大的杀手组织，组织的名字叫做暗部，这个在杀手界排名第一的组织，所经历的任务也是十分凶险的，每次都是深入死境。
　　但是，令人意外的是这个组织中的主要战斗人员只有6人，代号分别为修罗，公主，魅影，叛乱，夜猫，鹰眼。这六人都不是普通的人类，他们有一个通用的代号，那就是异能者，在这个世界上，大多数人不知道异能者的存在，其实异能者就存在于普通人之中，不过他们都很好的隐藏了自己的异能，而暗部则是由异能者组成的组织，暗部队长修罗，拥有强大的团队型异能，他的异能是机械纪元，机械纪元可以赋予他和队员超现代的机械装备，在配合上各种属性异能，战斗力非常强悍。
　　此时，在岸边的一块巨石上，队长修罗坐在上面看着茫茫的大海，他有着短发和凌锐的五官，身材消瘦，身高有180左右，最惹人注意的是他的眼睛是淡蓝色的瞳孔。给人一种十分清澈的感觉。
　　“父亲，仇家的下落我已经快查到了，我马上就可以为您报仇了，等为您报仇了之后我就去找母亲，帮您完成心愿。”
　　唐刻看着大海默默地想到。忽然，一双精致的手臂从背后抱住了唐刻，唐刻没有回头，因为他知道这是谁。
　　“又在想你家人的事？放心吧，无论发生什么，我们都会帮你的。”
　　抱住唐刻的人正是公主，公主本名顾欣，拥有齐腰的秀发和精致的五官，顾欣为人特别温柔，平常待人友善，所以队员们都叫她公主。
　　“嗯，我没事。有你们真好。”
　　唐刻说完便吻了上去，其实他和顾欣的关系非常密切，甚至已经做过夫妻之事了，虽然没有婚约，但是暗部成员都知道唐刻和公主和魅影的关系，虽说一夫多妻制在现在是不允许的，但是这些整天在死亡边缘行走的人怎么会在意这些。
　　“呦，这么一小会儿又亲密上了，欣儿你偷跑哦。”
　　唐刻和顾欣马上分开来，唐刻看向来人，是魅影孟雨婷，孟雨婷身材十分火辣，尤其是她穿着黑色皮衣，加上她的一头红发，配合上漂亮的面容，整个人十分具有诱惑力。
　　“你怎么也来了？”
　　唐刻不解的问道，
　　“怎么？她能来找你，我就不能，呜呜~我太伤心了。”
　　说完还做出了一种伤心欲绝的样子。唐刻看到孟雨婷装出来的样子后一脸黑线，无奈的说
　　“得得，别演了，说吧，找我有什么事。”
　　“切，一点都不配合我”孟雨婷说变脸就变脸，
　　“好了，我来是有一件事，你是不是忘了些什么承诺？”
　　“嗯？承诺？”
　　唐刻低头想了一下。忽然他想起了一件让他特别想回避的事情。
　　“哦！我想起来了，鸿老头叫我有事，我得先走了，欣儿，下次聊哈，”
　　于是唐刻急中生智，转身便要溜。
　　“你要是敢跑我和欣儿就再也不理你，你看着办吧”
　　唐刻停下了脚步，便听到背后传来的娇呵，于是无奈的转过了身。
　　“一定要这样吗？”
　　“当然，你答应我的。”
　　“........”
　　唐刻最终还是选择了顺从，
　　随后，在暗部组织的总部，出现了一道靓丽的风景线，三名穿着女仆装的人在餐厅为大家服务，其中两人是公主和魅影，而另一个，就是穿女装的唐刻了。一身黑白的女仆装，加上白色的假发，唐刻的面容本来就有点偏中性，这样的打扮让唐刻看起来只有一丝违和感。暗部其他成员面对这样的队长，表面上是淡然对之，实际上心里已经笑开了花，尤其是平时话最多的叛乱，看他的样子都快憋出内伤了。唐刻将这些人的表现看在眼里，嘴角一阵抽搐，
　　“行了，想笑就笑吧。”
　　“噗哈哈哈，哎呦，我不行了！”
　　唐刻刚说完话，众人便笑炸了，一时间，整个食堂都被笑声淹没。在所有队员的笑声中，唐刻度过了人生中最糟蛋的一天。
　　由于刚刚结束上一个任务，队员们过着短暂安稳生活，期间唐刻和顾欣、孟雨婷二人自然少不了一些“交流”。
　　一个月过后，暗部找到了下一个任务目标，作为队长的唐刻走到鸿巍的屋门前敲了一下门，里面传来浑厚的声音。
　　“进来”，
　　唐刻推门而入，鸿巍坐在一把椅子上，已经58多岁的鸿巍头上已经有了一丝白发，但是身为异能者的他面容还不算太苍老。鸿巍在几十年前也是战斗人员之一，经验老道的他在步入老年后没有选择隐士埋名，而是而是继续教导新人。同时鸿巍在华夏高层方面也有很好的地位，只不过很少有人知道他，知道这个组织的存在。
　　鸿巍看见进来的是唐刻，冲唐刻笑了笑，唐刻也不和他客气，走到鸿巍面前直接坐了下来。
　　“唐小子，看你面色不错啊，这几天是不是过得很滋润啊？”
　　“得得，这是你地盘，我过得怎么样你还不清楚么……直接说正事吧”
　　“你啊，一谈到任务就性子急，好吧，说正事。”
　　“有秘密情报发来，说在太平洋D区的一个小岛上，上面常年有一群佣兵组织，本来这点事用不到咱们出手，但是上周开始，陆陆续续的有米国的运输直升机降落在那个岛上，而且周围的巡逻船也越来越多。”
　　唐刻听后坐正了身体，正经的说道：
　　“意思是说，这次的任务是调查任务呗。”
　　“是这样没错，不过你可别太小看了这次任务，告诉你一件事你可能就会重视它了。”
　　“哦？什么事，快说。”
　　“情报里有一张照片，你看看。”
　　说着，鸿巍在文件夹里抽出了一张照片。唐刻接过后看了看，这张照片拍摄的不是很清晰，很明显是偷偷拍摄的，上面是一架运输直升机，而重点是直升机上的三个字母。
　　“IST？”
　　唐刻看着照片疑惑的说到。
　　“没错，你可能不知道这是什么意思，不过……”
　　说到这里，鸿巍有些犹豫要不要说下去。
　　“快说，别拖拖拉拉的，这还是你吗？”
　　“哎……其实，我知道你心中的那份怨恨，你要知道，作为佣兵，这种怨恨随时可能会让你失去理智，甚至丧失生命。”
　　唐刻听到这里皱了皱眉头，没有说话，不过他知道鸿巍指的是自己父亲的事。
　　“你是我见过最有天赋的孩子，所以，我想让你放下这份仇恨，但是经过这几年的相处，我也知道你很难放下，于是，我就派人暗地里调查了你父亲当年最后执行的任务。”
　　“可是……不是什么都查不到么。”
　　听到这里，唐刻心里也有些波动，抬起头看了看面前的中年人。他为鸿巍背后里帮他调查父亲的事而有些感动。父亲的事他自己也有调查过，只不过一无所获。
　　“没错，那件事确实无从查起，就像记录里说的那样，突发异况，全军覆没。”
　　“不过，我在另一个角度调查了一下，有一点点收获。”
　　“哦？什么收获。”
　　唐刻听到这里也有些激动，毕竟鸿巍的手段肯定比自己的多。
　　“我在当年的任务名单里，查到了当年他们执行的是什么任务。”
　　“是什么？”
　　“那次是也是一个调查任务，调查一家米国的个人科学研究院。而那个的标志，就是IST。”
　　“……”
　　说到这，房间里的空气突然安静下来。唐刻低头思索着什么，而鸿巍也没有去打断他。十分钟过后，唐刻抬起了头。
　　“这次任务我必须去。”
　　“我知道，知道这一切的你肯定不会放弃这次任务，我也阻止不了你，我想说的是去之前要计划好。”
　　“没问题，既然是侦查任务，那么我一个人潜入就可以。”
　　“不行，不能让你一个人去，太冒险了。对方什么情况还是未知数。”
　　“就是因为不知道对方的情况，我才要一个人去，如果这个组织真的有让当年父亲的队伍全军覆没的实力，那么就算我带着叛乱他们一起去也没有用，反而撤退会变得更难。”
　　“可是你……”
　　“老头子，我知道你担心什么，我会控制好自己的情绪的，这么多年的锻炼了不是瞎玩的。”
　　“……”
　　鸿巍考虑了一下，看着面前的少年那坚毅的目光，心里有些动容。
　　“哎……好吧，我相信你，不过你也要答应我，如果情况不对，必须马上撤退。”
　　“嗯，放心，我可不会拿自己的小命开玩笑。”
　　“行了，任务交给你，你回去调整一下，明天就出发吧。”
　　“嗯，没问题，对了，老头子，欣儿她们那……”
　　“放心，我知道，我会跟她们说这是一次普通的侦查任务。不过你答应我的事一定要做到，不然她们可不会放过我的。”
　　“好嘞，那我就回去了。”
　　唐刻离开鸿巍的房间便向岛边走去，站在那块巨石上，唐刻看着天上飞的鸟群和无垠的大海，心中思绪万千。最后唐刻摇了摇头想到。便回到了房间里休息，准备着明天的任务。

第二章 任务 开始
　　第二天上午7:40分，暗月总部一架直升机在做着起飞准备。
　　“唐队，这次任务怎么就你一个人。”
　　夜猫有些奇怪的问到。
　　“一次普通的侦查任务而已，去那么多人做什么？你们就好好的在休息几天吧，唉……真是辛苦我这个队长了。”
　　直升机旁边，暗部的所有成员都在这里，公主顾欣看着有说有笑的唐刻，心里好像想着什么。
　　“呦，唐队长心情不错啊，上次玩的还开心不，要不这次等你回来，咱们再玩点什么？”
　　孟雨婷这个妖女不知道又想到了什么馊主意，向唐刻走来。
　　唐刻看到对方那充满阴谋的笑脸，自己莫名的产生了不好的想法。
　　“咳咳，吉时已到，我先走了。”
　　唐刻找到机会，直接登上了直升机并且关上了机门。轻型直升机很快的离开了地面，唐刻看着越来越远的队员们，最后目光停在了顾欣的脸上，发现顾欣一直在往他这个方向看。
　　“……”
　　飞机远去，队员们也跑开了，该干嘛干嘛，这时孟雨婷注意到了顾欣。
　　“欣儿怎么了？有什么心事吗？”
　　顾欣感受到靠近自己的身体，目光也离开了那远离的直升机。
　　“不知为什么，心里有一种不好的感觉。”
　　说着，顾欣摸了摸左手碗上那半透明的手环，这个不是普通的手环，半透明的本体上雕刻着不规则的花纹，其实，这是唐刻的异能所带来的，唐刻的异能是十分罕见的机械系，这种异能可以让他使用一些超科技的机械武器或者人体装甲，而且这个异能对他人也可以使用，所以顾欣手上的手环是唐刻异能的实体化。其他四名队员身上也有类似的物品，例如孟雨婷的就是一只漂亮的耳环。它可以让队员们短时间内获得人体装甲。算是一种团队异能。
　　“没事啦，一次侦查任务而已。”
　　孟雨婷安慰着自己的好闺蜜。
　　“但愿这样吧。”
　　说着，顾欣也叹了一口气，转身和孟雨婷走回建筑内，不过她心里却在想：
　　“能让暗部出动的侦查任务，会那么简单么……”
　　唐刻的直升机飞到太平洋海域便不再前进，唐刻跳下直升机。
　　“海王星启动”
　　像是回应唐刻想的话，唐刻在空中坠落时，身上突然发出蓝色的粒子，接着，唐刻身上出现了一套淡蓝色的人体装甲，唐刻冲入水中，装甲背后的推进器推动着唐刻向目标地点驶去。
　　很快，一个岛屿便出现在唐刻的眼中，唐刻放慢速度，悄悄的靠近岸边，奇怪的是，许多巡逻船都停靠在岸边，没有进行巡逻。
　　悄悄地到了岸上，唐刻解除了异能，此时唐刻身穿一件普通的不能再普通的衣服，一件脏透了的粗布外套和长裤，一双普通运动鞋，和一个灰色的鸭舌帽。唐刻整理好装扮，向森林里面走去。
　　穿过不算太茂密的森林，唐刻便看到了研究设施。
　　虚拟望远镜在唐刻眼前浮现。唐刻观察了一下，发现门口有四个守卫正在喝酒，唐刻看到他们喝酒的样子后，思考片刻后，想到了一种混入的方法，于是他转身走了回去。
　　不一会唐刻再次出现在这里，只见他浑身湿漉漉的，向门口走去。
　　这时那四个守卫很快就看到一个人影走来，唐刻装出一副喝醉了的样子，走路摇摇晃晃，来到了设施的门口。
　　其中一个守卫问到:
　　“喂！你是怎么回事，怎么浑身湿透了？”
　　唐刻吐了一口痰，大声说道:
　　“妈的，别提了，老子刚才想去尿尿，结果在海边上一个海风把我吹海里去了，差点淹死”
　　“哈哈哈！可以啊兄弟，看你的样子就知道你喝不少了吧，都站不稳了”
　　“你踏马才喝多了，我没喝多！”
　　唐刻假装耍酒疯的喊到。
　　“好好好，你没喝多，会回去换件衣服吧，换完接着喝。”
　　唐刻心里冷笑着:
　　“中计了吧！”
　　随后，唐刻就这样摇摇晃晃的走进了研究所的大门。
　　随后，唐刻在很多房间内都看到有一群佣兵在喝酒，像是在庆祝什么，不管在庆祝什么，肯定不是什么好事。
　　唐刻渐渐深入设施，由于唐刻身上还弥漫着酒精的味道，所以他很顺利的向核心区域走去。
　　唐刻经过一番探查，终于找到了核心实验室的位置，观察周围没有监控，他站在门口，放出异能量感知，确定里面没人，伸手具显化一个类似于硬盘的物品，放在门口的指纹解锁处，随后淡淡的蓝光浮现，门就被打开了。唐刻推门而入，里面是典型的实验室，唐刻进去后入眼的便是数个巨大的培养罐，以及各种精密的仪器，唐刻走到培养罐前，看着里面的黄色液体，十分浑浊，唐刻仔细一看，发现里面竟然泡着一个人！唐刻不禁握紧了拳头，
　　“这群该死的，居然在用人体做实验！”
　　然后唐刻开始探查周围的实验物品和资料。唐刻没有注意到中间那个比别的培养罐要大上一圈的培养罐。

第三章 复仇 陨落
　　就在唐刻认真寻找资料时，一个声音突然出现在房间内。
　　“你是在找这个么？”
　　突然的电子声音让唐刻瞬间绷紧神经，同时运起异能，一身黑色的装甲穿在了唐刻身上，迅速撤退到房间的门口处。
　　“怎么回事！圈套？”
　　唐刻的神经紧绷着，观察周围，准备强行离开此地。
　　“哈哈，雷尔兄弟真是料事如神啊，果然小老鼠趁这个时间跑进来。”
　　唐刻听后眉头皱的更深了，这不是在跟他说话。果然，那个声音消失后，房间的角落里出现了四个人，其中的三个，看他们的相貌，应该是米国人。随后另一个人也走了出来，这是一个看起来有四十多岁的人，脸上有一道刀疤，从眼角直到耳根，中年人看着唐刻问到：
　　“你叫什么名字？”
　　唐刻闷不出声，因为他知道，过多的交流是没用的，他现在考虑的是如何脱身。这时，那个站在最前面的米国人说话了，
　　“你这种做科研的可能不知道他是谁，但对于我们这些整天打打杀杀的人来说，对他的名号可是有所耳闻的啊，是吧？修罗！”
　　唐刻双眼紧盯着这个米国人，这个人知道他的身份，而且在他的身上还有一丝异能的气息，看来他应该也是异能者了。瞬间，唐刻发动了异能，一个冲刺瞬间向他冲去，眼看就要攻击到他时，突然房间的顶部泛起了白光，唐刻身体就像被注满了铅一样，而唐刻的周围出现了透明的能量场，此时的唐刻忍受着能量场带来的压力，他发现自己的异能不能够正常运转了，而且身体很重，站不起来。每当运起一丝异能时，能量场都会将其打乱。
　　“堂堂的修罗战神，居然都不给对手说话的机会吗？还是说，只有这样，咱们才能正常的交流”
　　“哈哈哈，这东西果然好用，不愧那些老家伙研究的东西。雷尔兄弟这次多亏了你们的帮助啊，哈哈，修罗？这真是太好了，没想到稍微放出一点消息，居然能招来佣兵之王。这下有了你这个试验品，我终于又有新的实验品了，哈哈哈！”
　　说完，中年人走向中间那个最大的培养罐，随着机械运转的声音，罐子里的液体慢慢的被抽走，随着水线渐渐下滑，唐刻看到了里面的人模样，那是一个中年人，崩坏的皮肤看样子已经离开人世了，但是，当唐刻看清楚那个人的脸后，他整个人愣住了，心脏仿佛停止一般，虽然印象不是很深，而且面前的尸体已经有些腐烂，但他还是看出了那个人的长相。他居然看到了自己父亲的模样！自己的父亲当年任务失败，小队成员全军覆没，但是最后也没有找到遗体。但他不会记错的，尤其是父亲右手腕上戴着的手表，和那款手表十分相似的另一块手表也在母亲的手腕上一直戴着。
　　“父……父亲”
　　“哦？什么？他是你父亲？啊哈哈哈，有趣！有趣啊！正好，这算是父子团圆了了吧！你们都可以成为我完成伟大成就的垫脚石。”
　　那个中年人听到唐刻的话后异常兴奋。旁边几个异能者也是在冷笑。
　　“父亲，儿子对不起您，没能让您安息，放心吧父亲，儿子这就为您报仇，并且让他们所有人为您陪葬！”
　　突然，唐刻的异能突然暴躁起来，暴躁的能量像涡轮一样在唐刻的体内疯狂运转，困在他周围的能量场也颤抖起来，身上的装甲变成了红色，而且唐刻整个身体都被神秘的装甲包住，淡淡的红光覆盖在装甲表面。中年人看情况不对，离开了唐刻一段距离，而雷尔等人也运起异能，准备随时抹杀唐刻。
　　唐刻慢慢站了起来，他本来淡蓝的双眸变成了血红色，里面透露出无尽的杀意，他张开已经被咬破了的嘴唇，
　　“异能量全开！修罗模式！”
　　在距离岛屿很远的暗部基地，正在床上休息的顾欣突然坐起身子，看着手腕上发出猩红的不详光芒的手环。
　　“这是……不好，出事了！”
　　天空暗淡下来，隐约的有一些异能量在涌动。
　　顾欣跑到室外，看着渐渐阴沉的天空，以及自己的手环，忽然，暗部其他成员也冲出室外。
　　“雨停，你的也是吗？”
　　“嗯，没错，你看，大家都这样了。”
　　果然，五人身上那代表唐刻人体装甲的物品都红光大作。
　　“一定有问题，我去找鸿老头！”
　　叛乱说到，转身就要冲进室内，就在这时，鸿巍已经从屋内快步走了出来。
　　“老头！老大他……”
　　“马上准备穿梭机，最快速度前往太平洋，具体的事情路上说。”
　　众人看到鸿巍罕见的焦急神态，知道是真的出了问题，于是不多说话，马上准备了穿梭机。
　　“唐小子，千万不要出事啊”
　　坐在穿梭机上，鸿巍担心的想到。回头看见正盯着自己的五人，于是把事情的经过说了出来。
　　此时此刻，实验室内，战斗已经打响，唐刻操控着血红色的机甲在疯狂的攻击着，将实验室里的仪器全部毁灭，雷尔也有着很强的能力，他在米国也是一等一的尖锐，但此时对上唐刻，就有点小巫见大巫了，
　　“为什么！为什么！！为什么他可以冲破压制器！！你们几个帮忙一起把他干掉！”
　　雷尔的话点醒了目瞪口呆的伙伴，纷纷运转异能攻击唐刻。唐刻在正常状态下就拥有很高的战斗力，而此时暴走的他，更是无人可以抵挡！不出五分钟，这几个人就完败了，那两个雷尔的帮手已经被唐刻轰杀，雷尔也失去了一只胳膊个一条腿，此时躺在地上死死的盯着唐刻，唐刻红着眼走向雷尔，雷尔吐了一口血，说道
　　“不愧是修罗，果然很强，不过……那又如何！你觉得你今天能走出这里吗！”
　　唐刻没有说话，而是举起左手的血红色机械长刀，毫不犹豫的劈下。
　　淡淡的看着已经一分两半的尸体，唐刻转身来到了父亲的遗体旁边，就这样低头看着自己的父亲，血红的双眸泛起泪珠。
　　此时，一阵直升机螺旋桨转动的声音传来，唐刻知道，这是刚才趁机逃跑的中年人，此时正坐着直升机要逃跑，而且房间外面已经被佣兵们团团包围。
　　想到这里，唐刻做出了决定，他将双手放到胸前，在掌心之间，运起了一个血红的漩涡，而且漩涡越来越不稳定。
　　很快唐刻手中的能量漩涡即将到达临界点，他身上的装甲也浮现出各种耀眼的条纹。就在这时他血红的双眼忽然变回了淡蓝色，但双手之间的漩涡并没有停止运转，因为此时他的异能状态已经处于不可逆转的状态，异能量在他的体内疯狂运转，唐刻的内脏已经充血混乱。唐刻眼神中露出苦涩和哀伤，轻说道
　　“对不起，欣儿，雨婷，答应你们的承诺可能无法实现了，对不起…….”
　　“兄弟们，永别了，来生再做好兄弟。”
　　说完，看着冲进实验室的佣兵，又看向躺在地上的父亲的尸体，
　　“父亲，对不起，儿子给您安葬了。”
　　说完，他闭上了双眼！手中的漩涡也突然爆发，吞噬着周围的一切。
　　远处，一架白色穿梭机极速的飞来，飞机上的众人也终于看到了岛屿的影子，就在刚才，鸿巍已经给众人解释了一番。众人的反应当然是非常生气，但是鸿巍也没有办法，只能祈祷唐刻平安无事。
　　突然，飞机的警报响了起来，紧接着传开了驾驶员焦急的声音。
　　“报告，前方出现巨大能量漩涡，本机很有可能会……”
　　轰！
　　没等驾驶员的话说完，岛屿突然被一个巨大的能量场摧毁，而且红色的能量场还在不断扩大。
　　“不！唐刻！”
　　魅影知道这熟悉的能量来源，其他人也是如此，可是他们没有办法，那种能量靠近就是灰飞烟灭。
　　“怎么会……怎么会……”
　　顾欣不敢相信的看着眼前的一切。
　　“不！！！！”
　　魅影绝望的喊到。而公主顾欣，脸色惨白，双眼流下了眼泪，握紧了双拳，身体在不停的颤抖。
　　鹰眼等人同是如此，鸿巍坐在座椅上，颓然的看着这一切，这一刻他像老了十几岁一样。
　　轰！！！
　　小岛被血红色能量摧毁，巨大的能量碾碎了岛上的一切，但而所有人都没有注意到的是，在漩涡中间，突然显露出一道缝隙，漆黑无比，然后很快便消失了。终于，能量场消散了，剩下的，只有一个巨大无比的深坑。众人看着深坑，没有言语，只有孟雨婷哭泣的声音。

作者的话
　　今天突然就审核通过了（开心），所以审核章节还有些乱，橙子马上会整理章节，进行正常更新。可能有些读者在其他地方看过橙子写的这部小说，我想说的是我就是橙子，突然发现这个平台比较适合这部小说，所以过来投稿了，顺便把这部小说一些章节进行修改，第一次的投稿作品有一些问题，这些橙子都会进行修改后发布。最后，说一句：请多指教😁

第四章 重生 变化
　　宁海市，华夏的一线城市，在宁海市有很多大型的国际公司，地理位置靠近海岸，适合发展国际贸易经济所以这里的人生活水平很高，有很多国际知名企业。
　　宁海市有一片著名的富家住宅区，锦绣花园，宁海市一些有钱人或者地位高的人，除了居住在私家别墅的，剩下的就在这里生活。
　　其中一栋豪华别墅中，此时有两个少女正在打闹，只见一名短发少女，有着精致灵巧的面容和凹凸有致的完美身材，眉宇间带着几分俏皮，此时这名少女正把另一名少女推到在地上，并死死的按住了对方，被按住的少女柔顺的长发散在地板上，小巧而又美丽的面容带着一丝羞怒，美丽的双眸怒视着按住自己的少女。这两个美丽的少女便是宁海大学中四大校花其中的两个，短发的叫李沐岩，长发的叫叶依依。她们从小便因为家族的原因而相识，大家族的内部生活是单调的，所以她们两个从小相依为伴，一起长大。
　　“嘿嘿，小妞，听不听姐的话。”
　　李沐岩坐在叶依依小腹上按住她的双臂，满脸得意得说道。
　　“你想得美，我就不穿那件衣服，你快放开我，不然我和你没完了。”
　　叶依依说完，还看了看此时正放在客厅中沙发上的一件衣服，这是一套非常萌的粉色小猫睡衣，上面甚至还有假的猫儿和尾巴，这件衣服，是李沐岩今天白天去街上购物意外发现的，本来叶依依已经阻止她购买这件衣服了，但是没想到还是被她偷偷买回来了，这不，刚刚吃完晚饭，李沐岩就想让叶依依试穿一下，叶依依顽强反抗，但还是被按在了地上，平时就很温柔的她在打斗这方面被李沐岩完败。毕竟李沐岩可是一个货真价实的跆拳道黑带。
　　“哦？怎么个没完法？你觉得你能反抗过我吗？”
　　说完，李沐岩一只手抓住了叶依依的两个手腕，另一只手向叶依依的衣服抓去，此时两女由于是在家中，所以穿的都很随意，叶依依只穿了一件单薄的吊带裙，估计轻轻一拽便会脱下。叶依依看着李沐岩的手真的向自己衣服抓来，瞬间有着慌乱。
　　“停停停，你要是敢动手我就.......就.......不参加周日的聚会了。”
　　李沐岩的手停在了空中，距离叶依依的睡衣也仅仅只有了几厘米的距离，李沐岩盯着叶依依的美目，叶依依也是不服输的盯着李沐岩，就这样盯了有十多秒后，李沐岩终于妥协了。
　　“好吧，看在还有聚会的份上这次就放过你了，不过可不会有下一次了哦。”
　　李沐岩说完便起身放开了叶依依，叶依依坐起来整理了有着凌乱的裙子，然后趁李沐岩一个不注意，起身抓起沙发上的粉色睡衣，飞奔回了自己的卧室，呯的一下关上了门并且锁上了。
　　李沐岩看着惊慌的叶依依，不禁笑了，她倒是不担心叶依依真的会生气，她们也不是第一次这么闹了。李沐岩起身走到了叶依依卧室门前，隔着门喊了一句：
　　“明早不要睡懒觉哦，早点起，还有很多事呢。”
　　“知道了，肯定比你早。”
　　门内传来叶依依不服气的声音。李沐岩听后淡淡一笑，然后走向了旁边的卧室。其实李沐岩并不住在这栋别墅里，而是对面那栋别墅，由于两女都是独自生活，索性就住在了一起，这样也不会太无聊，不过对叶依依来说坏处就是，这个李沐岩时不时的就会欺负自己。自己还反抗不过她。
　　回到卧室后的叶依依将粉色睡衣藏起来，然后冲了个澡便要睡觉了
　　夜晚，在宁海市的东边的红日山，旁边一片处于黑暗中的沙滩上，一个身穿粗布衣服的人影趴在沙滩上。像是被海浪冲上来的物品。
　　“嗯……”
　　忽然，人影有了动静。只见她白嫩的手指动了动。
　　此时唐刻感觉自己有了意识，渐渐的能感受到身体的存在，不过却无法控制身体。
　　“怎么回事，我不是死了吗，怎么会感受到身体的存在？”
　　唐刻意识渐渐恢复，开始思考起来。
　　“怎么会有水的声音？我真的没死？”
　　他冷静下来，慢慢整理思绪，他感觉到自己应该是趴在某个地方，但是身体好像被吸干所有力气一样，于是他休息片刻，慢慢睁开了眼睛，入眼的便是一片片沙子。唐刻又闭上了眼睛。
　　“看来是真的没有死啊，不过应该还是有很大的损伤，连行动都很困难了，但是为什么自己没有牺牲呢？难道上天眷顾我，看到这么帅的我就这么样的死了，决定再给我一次机会？”
　　唐刻很没脸的想。他开始尝试活动自己的身体。渐渐的，唐刻可以控制了自己的身体，他艰难地坐起了身体，当他将头从沙土中慢慢抬起时，第一眼就看见自己的手如嫩葱一样纤细洁白。
　　“唉？手怎么瘦成这个样子了，自己的身体不会被异能量榨干了吧。”
　　唐刻本来是这样想的，可随即他就打破这个想法了，因为他看到了垂在自己肩膀上的头发，头发很长，后面的几乎可以到达腰际，而唐刻在看自己肩膀上的头发时，同时也看到了自己的胸部，
　　“这……是什么？”
　　随后用手抓去，顺便捏了捏。
　　“真……真的……凸….凸凸出来了……”
　　“啊！！！！！！！”
　　唐刻震惊的喊了出来，然后突然捂住嘴。因为他听到的是轻玲般的女声，
　　“怎么回事，连声音也……”
　　唐刻随即艰难的爬到水边，通过水里的倒影她清楚的看见了自己的面貌，明亮的大眼睛，里面点缀着点点淡蓝，十分精致的五官是她有生以来见过最漂亮的，柔顺的长发垂直而下，配合上吹弹可破的肌肤，她仿佛看到了仙女一样，但是唐刻此时却没有因为长得好看而感到开心，他心里很震惊，
　　“怎么会这样！卧槽坑哥呢！”
　　沉默了十几分钟后，唐刻使自己平静下来，他开始重新整理思绪，
　　“首先我没死，不仅没死，还变成个女的，老天你这是在整我吧，我现在怎么回去面对欣儿和雨婷，会被当成变态吧，那些战友也会当我是变态吧，呵呵。”
　　唐刻绝望地自嘲。唐刻向后躺了下去，当头部接触地面时，突然传来了一阵疼痛，
　　“啊！我去，什么东西这么硬”，
　　唐刻转身看去，只见那是一块手表，看见手表的唐刻瞳孔一紧，因为他见过这块手表，这正是他父亲所戴的那块手表，他颤抖的双手慢慢捧起手表，
　　“这是……父亲，难道是你吗？是你救了我一命吗？”
　　想到这里，唐刻不自禁地流下了眼泪，现在的她就像是被人抛弃的落魄孤儿。哭了一小会，唐刻擦干了眼泪，
　　“我要为父亲报仇，那个组织的人还没有被铲除，我一定要亲手杀了他们。”
　　此时的唐刻身上又微微露出了身为修罗时的杀意。
　　“总之先弄清楚这是哪吧，得找一个落脚点，而且……这个身体也有问题，怎么会变成这样。而且还……这么漂亮……”
　　以前身为男士的她很清楚这张脸对男性的杀伤力有多大。唐刻无奈的看着水中自己的倒影，盯了一会儿自己的唐刻入迷了，因为水中的倒影实在是太诱人了。突然唐刻想起水中的人是自己，不禁叹了一口气，甩了甩头边起身离开这里。

第五章 希望 牵挂
　　唐刻沿着海岸走向前方车水马龙的城镇，他现在要做的第一件事就是搞清楚自己所在何处，他选择避开了道路，因为怕引起不必要的麻烦，现在的她，可是几小时前并不存在这个于这个世界的，由于鸭舌帽没有跟自己一样“重生”，所以唐刻只好竖起破旧的衣领来挡住面部，还好由于重生后的唐刻跟以前男身的他比起来瘦了很多，本来合身的衣服现在变得十分宽大。
　　唐刻小心翼翼得走着，但思绪早已在他处。此时的她还是难以接受现在的处境，堂堂七尺男儿的他会变成个女子，而且还是这么漂亮的。
　　“算了，不想了，还是自己去弄清楚事情的缘由吧。”
　　唐刻想到。他抬起头看向前方，前方有一片房屋，不过有灯光的屋子却不是很多，房屋看起来十分破旧。
　　“这是一片居民区？怎么看起来如此破旧。”
　　唐刻走向前去，居民区里就连路灯也仅仅只有几个可以正常工作，她走在街道里，偶尔可以看到一些小孩子，他们穿着很破旧，衣服上面有很多补丁，但是孩子们依旧快乐的嘻闹着。唐刻绕过有灯光的屋子，来到一个被废弃的四层小楼前，观察了一下，发现这是被人废弃的建筑，里面空无一人，而且离周围的人家也比较远，于是便要走进去。
　　“站住，你要做什么？”
　　突然，一个幼小的声音叫住了她，她转头看去，居然是刚刚那几个小孩子，为首的一个小男孩说到。
　　“这是我们的“基地”，你不能进去。”
　　说着，几个小男孩便挡在了前面，不让唐刻继续前进。
　　“额……我能不能进去休息一下，不会强你们的基地的。”
　　唐刻那温柔的声音传到几个小男孩的耳边，瞬间就让几个小男孩十分震惊。
　　“哇，声音好好听啊”
　　“是啊是啊，小姐姐声音好好听。”
　　“能让我看看你的脸吗？”
　　唐刻听到几个小孩子的话，犹豫了一下，心想几个小孩子而已，看到也没什么吧，于是把领子拉了下来，露出那绝美的面容。
　　“哇哇，好漂亮啊！”
　　“真的耶，太漂亮了。”
　　几个小男孩对唐刻的面容很吃惊，这时唐刻开口说到。
　　“那我可以进去休息下吗？”
　　“当然了，我决定了，把这位小姐姐当做我们的重要客人。”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　于是，唐刻终于进入建筑内。
　　唐刻走上第四层，这栋楼房因为被弃置的时间有些长了，屋子里的窗户早已破碎，还好现在是春夏之季，傍晚的温度并不是很低，唐刻在楼层里转了转，随后看到了一些破旧的被褥铺在地上。
　　“这是我们平时玩耍的地方，姐姐你可以在这里休息。”
　　一个小男孩说到。
　　“好的，谢谢你们啦。”
　　唐刻可不会嫌这里破旧，以前经历过各种困难环境的他，早已经习惯了，所以现在这种情况也不算最差了。
　　于是唐刻坐了上去，坐上去的唐刻整个人放松了很多，从她醒来的地方到这里，差不多有六七千米的距离，若是以前的他这点路程就是九牛一毛，但对于现在的她来说，加上身体的不习惯和透支带来的虚弱感，使她整个人十分劳累。坐在被褥上的唐刻，尝试运转一下自己的异能，可是让他遗憾的是没有一丝异能量的气息露出。
　　“姐姐，你是在哪里来的？”
　　刚才那个为首的胖胖的小男孩问道。
　　“我是在很远的地方来的哦，经过这里休息下。”
　　都是些小孩子，所以简单的说法就可以糊弄过去，随后唐刻又和他们随便玩了玩，几个孩子便到了回家的时间，他们都生活在这个贫民区，临走前唐刻还说到，让他们不要把自己在这里的事情跟他人说，几个小孩子也表示没问题，听漂亮姐姐的话。
　　“这一切的事件不可能是凭空发生的，一定有什么原因。”
　　唐刻躺在被褥上看着破旧的天花板，心里想着发生在自己身上的事情。
　　唐刻整理着自己的猜想。然后她起身走向窗边，透过没有玻璃的窗户看向灯光聚集的都市里，夜晚下，都市的灯光显的很美，五颜六色的光点在街道中流动。忽然唐刻看到一一座高大的塔状建筑，六根粗大的柱子拔地而起，在中上部顶着圆球状的建筑，塔上面点缀着美丽的灯光，在城市里显的十分耀眼。
　　“这是........君临明珠塔？没错，这个外形是不会看错的。”
　　“既然是君临明珠塔的话，那么这里就是.......宁海市了。”
　　“没想到自己居然从太平洋直接回国了，哈哈，也不用买机票。”
　　唐刻跟自己开着玩笑。她望着都市，不禁想起了自己在暗部的生活，
　　“那几个臭小子还好吗？欣儿，雨婷肯定很生气吧，毕竟自己可是骗了她们呢。”
　　“欣儿，雨婷，兄弟们，对不起，咱们永远不会再见面了，忘了我吧，希望你们能够快乐。”
　　唐刻想着想着，美丽的眼角不禁流下了眼泪........同时在暗部的小岛上，在一间会议室里，此时正传来打斗的声音，只见一个红发美女正对着三个男子疯狂的挥舞着拳头，被打的三个男子没有一人回手，因为即使是平时，他们与这个女子单挑也会败下阵来，更何况此时女子虽然是施暴的一方，但是她的脸部已经布满泪水。
　　“混蛋！你们这些滚蛋！为什么拦着我，为什么！”
　　那天在穿梭机上，众人看着巨大的深坑，上面还有一丝能量在继续摧毁着土地，孟雨婷要跳下飞机去找唐刻，不过却被叛乱三人拦了下来。
　　女子显然已经情绪失控，这时房间的门被打开了，
　　“够了！魅影。”
　　开门走进来的是鸿巍，只见他双眼布满血丝，面容苍白，与前几天相比就像是老了十几岁一样。魅影停下了拳头。趴在地上痛哭了起来。鹰眼等人想上前去安慰一下，却不知如何出口，唐刻也是他们最好的队长、兄弟，此时的他们也十分压抑。魅影的哭声仿佛传遍了整个岛屿，此时的暗部中没有一个人能够开心的起来。
　　“欣儿呢？”
　　鸿巍用沙哑的嗓子问到。
　　“她自从回来后就把自己关在房间里，任何人都进不去。”
　　夜猫苦着脸说道。鸿巍听后叹了一口气，转身离开了，
　　“你们看好她，别让她做傻事”
　　出门前鸿巍对夜猫三人说道。
　　“是”
　　在某个房间里，顾欣坐在床上，手里拿着一个手环，顾欣紧紧的握着手环，眼角挂着眼泪。她轻声地说道
　　“我知道，你没有死对不对，不然手环怎么会依然存在，他们说的都是错的，我能感受到你还活着。”
　　顾欣把手环重新戴到手上
　　“我一定会找到你的。”
　　顾欣闭眼说道，两串热泪顺着美丽的面孔流下。
　　华国燕京市，一间豪华的办公室内，办公桌前坐着一位漂亮的妇人，精致的面孔配合上漂亮的短发，一身职业装包住丰满的身躯，给人一种女强人的感觉，而此时这名妇女正看着桌子上一个相框，里面的照片正是唐刻和他的父母，
　　“守程，刻儿，你们都离开我了吗？”
　　妇女看向一直戴着的手表，
　　“守程，你当初说的是真的吗？只要戴着他，我永远不会孤单........”
　　妇女最终流下了眼泪。

第六章 工作
　　这几天唐刻一直在休息，调整自己的状态，终于四天过去了，唐刻恢复了正常活动能力，虽然自己的异能毫无反应，但唐刻也没有太心急，
　　夜晚，唐刻看着不远处的繁华都市。
　　“出去找份工作吧，也得生活不是吗，身上一分钱都没有，不能靠着几个小孩子活下去吧。”
　　这几天里，唐刻的食物都是靠那几个小孩子偷偷带来的，虽然不多，但是有一点点唐刻就可以维持生命。
　　唐刻想到这里，走出了旧楼。沿着小道向公路走去，在黄色的路灯照耀下，背影显的是那么的落寞，唐刻慢慢的向前走去，眼看着即将到路口时，忽然在小路的阴暗里走出了4个男人，他们手中拿着没喝完的酒瓶，慢慢的向唐刻走来，其中一个戴着厚大的眼镜的男人看到了唐刻
　　“嘿，彪哥，前面有个妞啊。”
　　眼镜男向旁边一个反戴着鸭舌帽的男人说道。
　　“是吗？我看看，呦，还真是个小妞，好久没在这条路遇见过了。走，哥几个寻点乐子。”
　　彪哥说完，就和其他三人走到了唐刻身前。这一切唐刻都看在眼里，但是她并没有跑，而是站在原地，首先因为她不是遇事就跑的人，哪怕她现在只是个女生，其次，她心里有了一个大胆的计划。
　　“小妞，到晚上了这是要去哪里啊？看你穿的破破烂烂的，要不服侍好我们哥几个，我给你点好处？”
　　唐刻听后嘴角微跷，
　　“哦？好啊，但是，你们有钱吗？我看你们几个也是穷光蛋呢。”
　　唐刻故意说到。
　　“呦呵，声音还不错，来来，让爷看看你的脸。”
　　一个中年人说到。
　　唐刻听话的往下拉了拉衣领，心中已经有了计划。衣领被拉下来，露出了那倾城的面容，在夜晚的灯光下显的格外美丽。四名混混看到唐刻的面容后停止了活动，呆住了。
　　“窝草，太.....太正点了，第一次见到这种货色。”
　　其中一个短发混混结巴的说道，眼镜男和彪哥也呆住了，回过神来双眼直勾勾的盯着唐刻。
　　“哈哈，没想到今晚会遇到这种级别的货色，嘿嘿，这下有的爽了。”
　　几个混混蠢蠢欲试，渐渐走向唐刻，唐刻此时的笑意更浓了，她要的就是这种效果，她要制服这几个混混，虽然她不能用异能了，但是以前所用的格斗术自己还是记得的，这个身体虽然做不到以前的效果，但是对付几个酒鬼还是有可能的。为了以防万一，唐刻给他们看了自己的面容，使对方失去冷静判断，再加上酒精的作用，所以解决掉四个混混不是问题.......
　　公路旁有一家小商店，这是这片居民区的唯一一家商店。这时，一名穿着破旧的少女走了进来，此人正是唐刻，她走到商店里，挑了一个大号的鸭舌帽和和黑色口罩，至于钱是哪里来的，当然是刚刚那几个混混身上的，唐刻解决了他们后，主动的带走了自己的战利品，数了数有800多元。
　　商店的主人是一名老奶奶，在唐刻付款时时看到了唐刻的面容，不禁夸赞到
　　“姑娘，你长得可真是好看啊。”
　　“谢谢奶奶。”
　　唐刻听后马上感谢。一抬头，唐刻看到老奶奶后方的架子上放着几个眼镜，这种眼镜只是种摆设，框架和镜片都是塑料的，唐刻想了想，于是又买了一个黑色的眼镜。离开商店，唐刻走到了一个角落里，把自己的“装备”都戴上，戴好后，唐刻整个人就被彻底隐藏住了不太清楚的镜片正好遮住她明亮的双眼，口罩挡住了面容，现在哪怕站到唐刻身前也难以看到唐刻的姿容。
　　唐刻打了一辆的士来到了市区，不得不说，宁海市的夜晚很美丽，街道上各种霓虹灯闪耀着。马路上也行驶着各种车辆。的士司机很奇怪的头昏后视镜看着这名女士，因为她包裹的太严实了，但是看她身着破旧，看了几眼后就不再理会。
　　唐刻在一个广告牌旁下了车，唐刻仔细的看着这些广告，寻找一个适合自己的，这些广告大多数是招收服务生的，并不适合唐刻，因为她不方便露脸，忽然，唐刻注意到有一家酒店招收临时清洁工，由于这家酒店档次比较好，所以工资开到了300元一天，唐刻记下了地址，打了一辆车前往目的地。

第七章 乡巴佬
　　到了酒店后，唐刻走到了酒店的门口，酒店门前停靠着各种豪车，再抬头看看酒店的建筑，酒店名为帝豪酒店，表面看起来十分豪华，不过这对唐刻来说并不值得惊讶，以前组织里为了应付各种任务环境，会对战斗人员进行各种顶级的教育，自然各种场面也是见过的。但是缺没有真正的在这种环境中生活过，
　　唐刻摇了摇头向酒店门口走去，刚到门口，就被两个保安拦了下来。
　　“站住，你是做什么的，这里不能随便进入。”
　　一个保安说道，旁边的保安看了一眼唐刻的装扮，不屑的说
　　“哪里来的穷鬼，跑这里来做什么？不会是想偷东西吧？”
　　唐刻听后不以为然，这种势力的人很多，她也没必要去理会，于是装着沙哑的声音说道
　　“两位大哥，我...我是来应聘清洁工的，不是偷东西的。”
　　保安听到唐刻沙哑的声音后，瞬间明白了唐刻的身份，原来是乡下来的穷鬼，来这里是为了应聘那份穷工作的。
　　“哦，我最近也听说了过几天有大客户要来举办宴会，清洁工有些不够用了，原来你是应聘的”
　　另一个保安也说到
　　“清洁工应聘去后门，那里有人办理这件事，你快去吧，别在这碍眼。”
　　保安嫌弃的支开唐刻，唐刻也懒得和他俩废话，直接走向大楼后门。在后门处，此时有一个大约40多岁的妇女站在门口，手里拿着一份表格，看见唐刻走向后门，马上跑了上来问到
　　“你是来应聘清洁工的吗？“
　　“是的”
　　“太好了，终于齐了，来来，我给你登记下，”
　　说着就领着唐刻向楼内走去。
　　“你叫什么名字？我给你登记一下名字。”
　　唐刻对于这个问题想都没有想，直接回答道：
　　“我叫唐刻....刻”
　　突然，唐刻想起自己再用这个名字有着不妥，先不说有可能会被认识自己的人注意到，而且一个女生起这样的名字有着不合适。于是不自觉的结巴了一下。
　　“什么？我没听清楚，你不要紧张，我只是为了方便给你们发工资，所以才要问你的名字的。”
　　这名妇女也以为唐刻是乡下来的，面对这种事会紧张。
　　唐刻想了一下，回答道
　　“我叫唐可可，第一次打工是有一点紧张。”
　　“哦，唐可可啊，我记下了，不过你怎么穿的这么严实啊，不热吗？”
　　“不....不热，我有皮肤病，不可以暴露太久的。”
　　“哦，原来如此。”
　　服务问清楚原因后就不再说这个话题了，反正清洁工也需要戴口罩。唐刻这身装扮也没什么用不妥。
　　“好了，登记好了，清洁工具在一楼最东边的房间里，你负责11层女贵宾区的卫生，一定要认真的做好，这段时间上层对卫生抓的很严格。”
　　“好的，我一定会好好工作的。”
　　唐刻回答道。
　　“好，工资每天工作结束后来我这里拿，好了，明早你就来上班吧。”
　　说完中年妇女便坐电梯上楼了。唐刻扫了一眼周围，发现呆在这里也没什么用，于是转身离开了酒店，时间快到晚上11点了，唐可可看到对面有一个公园，于是走了过去，转了一大圈，不得不说这个公园的环境真的不错，夜晚这里随处可见情侣们坐在一起或者拉着手散步，唐可可一直往里走，走了大概十多分钟，看起来已经走到公园深处了。
　　“我说过了，没有特别紧急的事情不要和我见面，电话联系就可以。这样容易被发现。”
　　突然，前面的树林里传来一个带有一丝不悦的女声，此时唐可可正好走到树林旁边的小道，闻声的唐可可向树林里扫了一眼，发现一男一女在树林里相对而站，那个男性穿着黑色的运动服，一头短发，此时他貌似没有想到对面的女人会突然生气，有些小心的向周围看去，似乎是怕有什么人听到，恰好和唐可可的目光交织在一起。
　　“看什么看？死乡巴佬！滚！”
　　男子突然怒吼到，旁边的女子也似乎意识到自己刚才的声音过大，但是她居然没有转头，而是立了立衣领。向树林更深处走去，看起来十分害怕自己的身份被发现。
　　面对男子充满恶意的目光，唐可可回过头加快前进的步伐，现在的她，自己的事情还没有解决呢，更没有时间去理会别人的事情了，虽然听起来对方似乎是有什么阴谋，不过跟自己又有什么关系呢？
　　男子看到那个穿的破烂的身影快速离去，索性转身向之前的那名女性走去，看起来要解释什么，而且在他眼里，刚才只不过是一个乡巴佬路过这里而已，看她刚才被吓到离去，就知道是个胆小怕事的乡巴佬。
　　此时唐可可继续向里面走着，刚才她快步离开那里，还有一个原因是因为凭借多年的经验，他看出那个男子不是普通的男性，应该练过一些本事，要放在以前，十个他也打不过唐可可，可是现在……
　　“哎……”
　　唐可可低头看了看破旧的衣服包裹着的新身体，不由得叹了一口气。
　　随后，唐可可在前面看到了一个长椅，于是，她今晚睡觉的地方就决定是这里了。

第八章 叶正皓
　　清晨，一缕阳光照射在都市上，给高楼大厦披上靓丽的衣服。公园内，伴随着鸟群叽叽喳喳的声音，开始出现晨跑和晨练的人，在公园的角落里，在一个长椅躺着一个纤瘦的身影，少女的美目微微颤抖了一下，缓缓的睁开了双眼，她用洁白的小手遮住了刺眼的阳光，片刻后，少女坐正了身子，活动了一下有些不舒服的身子。
　　“果然这幅身体太娇嫩了，算了，有时间多锻炼一下吧，出发，开始工作。”
　　说完唐可可整理一下自己的衣服，把自己裹严实后起身离开了公园。
　　锦绣花园别墅区里，叶依依的家中，此时叶依依已经在外面晨跑完回到了家中，生活十分规律的她每天都会去别墅区里晨跑，此时正在准备早餐，忽然，她听到了二楼传来的脚步声，只见李沐岩穿着一件淡蓝色的睡衣走了下来，揉着疲惫的眼圈，看见了正在忙碌的叶依依。
　　“早啊，依依。”
　　“早，怎么了？你看起来没睡好啊”
　　“还不是我那个妈妈，昨晚又喝酒了，然后给我打电话聊天，一直聊到了三点多。真是的！”
　　李沐岩有些无奈地说到。
　　“哈哈，你们母女的感情一直那么让人嫉妒呢。”
　　说这句话是，叶依依虽然在开玩笑似的说着，但是脸上的笑容看起来有一丝苦涩。
　　“好啦，快去洗漱吧，早餐也要好了哦。”
　　“好嘞，嘻嘻，我家依依最棒了。”
　　说完，李沐岩开心的去洗漱了，而叶依依则有些心不在焉的继续做着早餐。
　　饭桌上，二女挨着坐在一起，李沐岩边看手机边吃着饭。
　　“你呀，快点吃吧，我们得提前去了，我早上接到了王叔的电话，在聚会的那家酒店，我父亲也在那里有一场商业聚会，我得去打个招呼。”
　　“哦？这么巧？我说那天预订的时候，那家酒店怎么被包了三层呢，原来是叶叔叔订的。”
　　随后李沐岩放下了手机，不顾形象的把早餐消灭了，看得叶依依一阵无语。
　　女人出门前的打扮是十分复杂的，尤其是漂亮的女生，如果要出门去参加什么宴会、活动时，没有一个多小时根本出不了门，不过叶依依就不太一样了，她不太喜欢做太多的打扮，但是李沐岩恰好相反，发型换了各种样式，衣服换了一件又一件，不仅如此，她还强行给叶依依进行了打扮，犟不过李沐岩的叶依依只好妥协，任其摆布。
　　打扮好后，两女出门驱车前往酒店，李沐岩身穿一件红色短裙，脚下是一双红色的高跟鞋，洁白的玉颈上戴着一串美丽的项链，给人一种十分妖娆的感觉，而叶依依则完全不同，身穿一件及膝的白色连衣裙，还有一双白色的高跟鞋，美丽的秀发盘在脑后。散发着一种清澈的气息，这对完全不同的组合就好像是妖艳的牡丹碰上优雅的白莲，让人印象深刻。二人坐着一辆银色保时捷前往帝豪酒店。
　　帝豪酒店前，一道纤瘦的身影穿过重重豪车，向酒店后门走去，来到昨天与那个管事的妇女见面的地方，那名妇女依然在这里等候，见到唐可可后，并没有与唐可可说话，而是拿着笔在一张纸上写了什么，然后冲唐可可点了点头，便不再理会她，对于这些临时打工的人，尤其还是乡下人，妇女也是不会与其有太多的交集。唐可可识趣的没有上前打招呼，而是直接走向了存放清洁工具的储物间。挑了一件较大的工作外套，拿起一个拖布和几个黑色塑料袋向工作电梯走去。妇女看着走过的唐可可，并没有多想些什么，转头继续等待别的清洁工。
　　唐可可坐着电梯到了酒店的十一楼，十一楼是贵宾客房区，唐可可首要的任务是将走廊打扫干净，然后清理客房内部。看着较大的走廊，唐可可没有抱怨什么，曾经的他在执行任务时，在各种困难环境都生存过，这点苦也算不了什么。于是她开始了工作。
　　叶依依和李沐岩开车开到了帝豪酒店门口，两人刚下了车便吸引了一些惊艳的目光。两人挽着手臂走向了酒店内部，昨天拦住唐可可的两个保安此时也一脸痴迷的看着两女，两女忽略了保安，走到了前台，此时前台有一位经理正向两名服务生交代着什么，这时注意到两女的到来，马上带着笑脸迎了上来。
　　“叶小姐，李小姐，欢迎光临，李小姐，您定的场地在五楼，客房在十一楼，已经全部为您准备好了。”
　　身为酒店的经理，他自然知晓两女的身份和背景。
　　“嗯，我知道了，依依，我们先去客房还是直接去宴会？”
　　叶依依看了看手表，已经十一点了，便回答道：
　　“直接去宴会吧，时间也快到了。李经理，我父亲也在这里参加一场宴会，你知道是几楼吗？”
　　“当然，叶董在八楼参加宴会，您随时可以去参加。”
　　“好吧，沐岩，你先去五楼的班级宴会吧，我去见父亲一面。”
　　“嗯，好，那一会见了。”
　　说完，李沐岩走向单层电梯，而叶依依走向了双层电梯。
　　叶依依来到了酒店八层，此时宴会已经开始进行了，可以说不愧是商业聚会，宁海市的各种商业大亨都聚在这里，几个人聚在一起有说有笑的。叶依依很快就发现了父亲的位置然后走了过去，此时叶正皓正与其他几个家族的人交谈，忽然看到了女儿走向了自己，于是对他人说了一声有事先离开一下后，向女儿走了过去。。
　　“爸爸，我来了。”
　　只是简单的打招呼，没有过多的情感。这也不怪叶依依，从小叶依依父母就忙于生意，小时候的生活起居不是保姆照料就是奶奶照料，不幸的是奶奶在五年前去世了。从那以后叶依依就很少父母有太多的交流，上高中后就自己找了一处别墅居住，这几年都是和闺蜜李沐岩一起生活。
　　“嗯，最近还好吗？”
　　叶正皓并不在意女儿的态度，对于女儿他也是有一些内疚的。
　　“挺好的，有沐岩陪着我。”
　　“那就好，有什么问题一定要告诉我，爸爸会帮你的。”
　　“嗯，知道了”
　　“对了，有时间回家一趟吧，你妈妈想你了。”
　　叶依依听后眉头皱了起来。
　　“是么？恐怕是有什么事情才会想我吧。过几天开学时间会很紧，有时间再说吧。”
　　叶正皓早就料到了女儿会这么说，叶依依说的没错，上次她的母亲叫她回家，就是给她介绍一个年轻男子，那人是一个宁海市比较有势力的企业董事长的儿子。她母亲的目的实际上是为了家族生意上可以更加顺利，但是完全没有顾及叶依依的感受，所以叶依依对母亲的印象也是差到了一定地步。
　　“还有别的事情吗，没事的话我先离开了，我有个同学聚会，沐岩还在等着我。”
　　“好吧，那你就先去吧，有时间再见面吧”
　　叶正皓看出了女儿的不悦，无奈下只好作罢。
　　“嗯，我先走了。”
　　说完，叶依依便走向了电梯。叶正皓看着女儿的背影，无奈的摇了摇头，转身走向其他客人。

第九章 暴露
　　叶依依与父亲分开后来到了五楼的班级聚会，此时聚会已经开始了，优雅的音乐伴随着温柔的灯光，同学们分成了几个小群，互相说笑着。
　　“依依，在这边！”
　　忽然一声悦耳的声音传来，叶依依看向声音的来源，正是李沐岩在向自己招手，于是便走了过去。其他同学听到声音后也都看向了叶依依，毕竟班上的这位大美女可是很招人喜欢的，加上叶依依平时待人随和，班上的同学对她的印象都很好。在众人的问候中叶依依走到了李沐岩的身边，李沐岩身边还有三女一男，三个女生长相虽然比不上叶依依和李沐岩这种级别的，但是放到普通人中也算是美女了，那个男生梳着一个十分非主流的橘黄色头发，看到走过来的叶依依，他双眼中闪过一丝惊艳与狂热，不过他很快就隐藏起来了，他可不敢让李沐岩这个女霸王发现。识趣的离开了这个圈子。
　　“依依姐今天好漂亮啊！”
　　“是啊是啊，依依姐真是好美啊。”
　　其中两个女生满脸笑容的对叶依依说道。叶依依听后微微笑了笑。
　　“哦？那你们说，我和她比起来谁更漂亮？”
　　这时李沐岩突然说道，并且一脸阴险的看着三女，被盯着的三女不禁流下了冷汗，支支吾吾的半天没有说出答案，这也难怪，在学校里这三个女生跟李沐岩也是有一些交集的，都喜欢搞一些恶作剧，她们也是将李沐岩看做是老大，所以她们可不敢说一些惹李沐岩生气的话，但是她们又不能说叶依依没有李沐岩好看，所以一时间不知道该怎么回答了。
　　“好了，别说这种没意义的话题了。”
　　看出三女的为难，叶依依为三女解围。听到叶依依为她们说话，三女不禁松了一口气。笑呵呵的向李沐岩说道：
　　“岩姐，咱们继续喝酒吧，你看这还有很多呢。”
　　李沐岩并没有说什么，她也不是一定要她们仨个说出个答案，只不过在端起酒杯的同时用一种十分有深意的眼神看了叶依依一眼，被看到的叶依依心里不由得噔了一下，暗道李沐岩又有坏主意了。
　　聚会进行到了下午三点多，这次同学聚会是李沐岩发起的，目的就是想在开学之前，同学们相互交流交流，一些话在课堂也许会说不出来，但如果在这种场合就会很容易表达内心的想法，叶依依喝了两杯红酒后，与几个同学打了几声招呼后便要离开了，她平时虽然温柔，但是没有太多的话与他人说。况且刚才与父亲的交谈依然存在于脑海，让自己失去了一些兴致。
　　“沐岩，我先去休息了，你自己玩吧。”
　　“嗯？好吧，那你先去楼上吧，我一会去找你，要洗白白等我哦？”
　　说到最后李沐岩狡猾的笑了。李沐岩了解这个好闺蜜现在心情不太好，所以顺便调戏她一下。
　　叶依依听后白了李沐岩一眼，转身离开了。
　　十一楼，唐可可此时已经打扫完大半个走廊了，由于变成女生的缘故，体力也变得没有以前那么旺盛。
　　“真是的，这具身体也太弱了吧，居然干这么点活就累的不行了。”
　　随后唐可可靠着墙休息了一下子。这时走廊尽头的电梯响了，电梯内走出一个美女，唐可可看向走出的人，一身白色的连衣裙，还有修长的美腿和绝美的面容，让唐可可不禁多看了几眼，以前的他身边自然少不了美女，甚至欣儿比眼前的白裙美女还要好看上几分，不过此时看到面前的美女，还是让她情不自禁的想到了欣儿。直到美女发现有人看着她并且看向自己时，唐可可才收回了目光低下了头。走出电梯的美女正是准备休息的叶依依，她看了一眼那个靠在墙上，手中拿着一个拖布的清洁工，由于刚才看向唐可可时，唐可可戴着的口罩和大眼镜，并没有让叶依依看清楚她的脸，而现在唐可可又低下了头，这样就更看不见了。叶依依眼中闪过一丝好奇，但是并没有多想什么，她很尊重谢谢基层工作的人，于是收回目光走进了1113房间。
　　此时的唐可可心里并不平静。
　　“哎……”
　　口罩下的唐可可露出了一个苦涩的笑容，想到了自身的处境。
　　“可惜自己变成了这个样子，上天可真是会戏弄人。”
　　不再去想这件事，唐可可继续着清洁工作。
　　李沐岩在聚会上喝了不少酒，已经有了一些醉意，不过她还记得好闺蜜等着她去安慰，于是告别了众人，有些摇摇晃晃的向客房走去。
　　此时唐可可正低着头拖地，即将拖到前方的走廊拐角处，而电梯就在前方拐角右转的走廊尽头，李沐岩摇摇晃晃的出了电梯沿着走廊走向客房，喝醉了的李沐岩和低着头心不在焉的唐可可两人都没有注意到对方的到来，终于在拐角处两人撞到了一起。
　　“啊！”
　　“哎呀！”
　　两人同时痛叫了一声，由于唐可可身体有些劳累，加上李沐岩的速度有些快，唐可可直接被李沐岩撞倒在地，倒地后唐可可被李沐岩压到了身下。
　　唐可可此时闻到了一阵酒味，感受到背部传来的疼痛，愤怒的说道：
　　“哪来的酒鬼，走路不长眼睛啊。”
　　由于情况紧急，唐可可忘记了伪装自己的声音，一个悦耳的声音说出了粗暴的一句话。
　　此时李沐岩也反应过来，心想：
　　“哪个混蛋挡我的路，还敢说我？”
　　顿时李沐岩便要发飙，她抬头看向对方，瞬间愣住了，她看到了一双十分漂亮的，里面有淡淡的蓝色的大眼睛，虽然对方还戴着口罩，但是通过眼睛周围及额头可以看出对方的皮肤晶莹剔透。这时唐可可也看清楚了撞倒自己的人，
　　“我去，又是一个美女，还是个喝醉酒的美女。”
　　李沐岩由于喝酒脸蛋微红，配合上火辣的红裙，样子十分诱人。
　　唐可可此时也冷静下来。心中的怨气也消散了一些，毕竟刚才自己也没注意到对方的身影，自从变身后，自己的警觉性也差了好多。
　　“唉？这美女这么盯着我看做什么？”
　　这时唐可可发现眼前的美女居然一动不动的看着自己，心里有些奇怪，而且，总感觉脸上少了些什么。
　　“握草，我眼镜呢？眼镜哪去了。”
　　唐可可终于感受到了脸上少了些东西。
　　“不好，被发现了。”
　　她暗道不妙，用力将愣住的李沐岩推了下去，起身抓起掉到地上的眼镜，拿起拖布转身就要离开。
　　“站住！”
　　看着唐可可要逃离这里。这时一个厉声在身后响起。

第十章 圈套
　　李沐岩此时也有些清醒了，看到想要逃跑的唐可可，立刻喊住了她。
　　“完了，真的被看到了。”
　　唐可可这么想到，停下了脚步，不过并没有转身，而是又装出了沙哑的嗓子说道：
　　“客人有什么事吗？刚才都是不小心撞在一起的。抱歉。”
　　李沐岩听到了唐可可沙哑的声音，愣了一下，随即就明白了是怎么回事。
　　“原来她是再装啊，哼，还想跟我装。”
　　“喂，我让你转过来，你撞了我就想这么走吗？”
　　“混蛋，还没完了，别以为长得漂亮就可以让我服软。”
　　唐可可心中愤愤的想到。
　　“客人，刚才是咱们两个都没有看到对方，我为我的行为向您道歉，我还有别的工作，先走了。”
　　说完唐可可拔腿就跑。跑向了工作电梯。李沐岩没想到对方真的会跑掉，向前追了几步，由于穿着高跟鞋，跑了几步就不得不停下了来。
　　“喂！你给我站住，不然我找你们老板了！”
　　唐可可并没有理会她，关上电梯就离开了。李沐岩看着关住了的电梯，愤怒的跺了跺脚，心想到：
　　“好，很好，你等着，我不信抓不住你！”
　　“哼哼，有办法了，跟我斗，你等着。”
　　说完便向客房走去。
　　李沐岩来到了客房里，看到叶依依正坐在沙发上看着电视，电视播放的是一部动画片，这也是叶依依的一个爱好，虽然已经19岁的她，却依然爱着这些。叶依依看见李沐岩走了进来，冲她笑了笑。李沐岩坐到了叶依依的身边，楼住了她的手臂，说道：
　　“怎么样啊，依依，还在想你父母的事情吗？”
　　“没有，我没事了。你又喝多了吧。”
　　叶依依温柔的回答道。
　　“嘻嘻，没有啦，就是刚才有点晕，现在没事了，这不就来看看你么。”
　　“嗯，咱们休息一下，然后就回家吧。”
　　“好的，不过还有一件事要做，得需要你帮我。”
　　“嗯？什么事情？你说吧。”
　　“很简单，你帮我叫一下服务生。说要清理客房。”
　　“嗯？你为什么不自己叫？再说房间里也不脏啊。”
　　“哎呀，你帮我叫吧，一会你就知道原因了。”
　　“好吧”
　　最后叶依依听了闺蜜的话，但是不明白是为了什么。
　　这家酒店客户在找服务时是要视频对话的，通过房间里的视频直接与工作去区对话，要求提供服务。
　　唐可可逃到了一楼的储物间，在这里还有两个清洁工，看她们的样子有40多岁了，正在交谈着什么，看到唐可可慌乱的跑过来有一些奇怪，但是并没有说什么。唐可可找到一个凳子坐了下来。刚才的事情让唐可可心惊胆战的。
　　“还好跑了出来，不然被发现后就会有大麻烦了，我可是“黑户”啊。”
　　唐可可平定着自己的情绪，这时，工作间的通讯器响了起来，那个负责后勤工作的女性走了过来，接听了通讯器。短暂的交流后，就挂掉通讯器，她向唐可可走过来。
　　“十一楼是你负责的吗？”
　　唐可可见对方询问自己，心中有些奇怪。
　　“是啊，是我负责的，怎么了？”
　　她有些生气的对唐可可说到。
　　“那你的工作做完了吗？”
　　“还没有”
　　“那你下来做什么？已经有客人叫客房清理了，你是怎么做事的？”
　　“……”
　　唐可可总不能说自己是急忙忙逃下来的吧。
　　看着对方不说话，妇女皱了皱眉头。
　　“算了，你现在赶紧去1113，去打扫客房，看在你是第一次，这次就这么算了，下次不许偷懒。”
　　“哦。”
　　回答完，唐可可起身拿着工具和垃圾袋又走向电梯，对方都这么说了，她还能怎么办。
　　过了一会儿，唐可可来到了11楼，小心翼翼的看了看，那个醉酒女人不在这里了，于是走到了13号客房门前，这时唐可可突然想到一件事情，心里咯噔一下。
　　“不会是刚才那个喝醉的女人的房间吧？”
　　唐可可心里犹豫要不要敲门，万一是那个女人怎么办。纠结了一下后，唐可可决定试试看，于是轻轻的敲了下门。
　　此时客房内，叶依依和李沐岩坐在沙发上看着电视，忽然传来了敲门声，李沐岩听后嘴角轻翘。
　　“哼，来了。”
　　李沐岩一脸得意的想到。
　　“依依，一会你去开门，让她进来打扫卫生。”
　　“你到底要做什么？神神秘秘的。”
　　叶依依一脸奇怪的看着李沐岩。
　　“哎呀~你先听我的，一会给你看好玩的，快去吧。”
　　叶依依见闺蜜就是不说要做什么，索性也不去问了，起身走向门口，而李沐岩也起身，走到了门口旁的一个巨大的盆栽后面躲了起来，叶依依无语的看着闺蜜的行为，转身准备开门。
　　唐可可敲了一下门，发现没有声音回复，于是准备再敲一下，这时门突然打开了，开门的是一个长发美女，唐可可看到开门的人后有点惊讶，她没想到居然是那个漂亮的美女。不过随即就不再看对方，低着头整理工具，而叶依依动作也停顿了一下子，这个清洁工正是刚才她在走廊里看到的那个人。
　　“请问....是你叫的客房清理吗？”
　　唐可可装着沙哑的声音问道。
　　“哦....，是我叫的，进来吧。”
　　叶依依也回复了正常，向身后退了一步，让唐可可进入了房间。唐可可进入房间后看到房间内并不是很乱，中间的电视机还播放着一个动画片，心想：
　　“这也用打扫？这个人不会有洁癖吧……”
　　唐可可以为这位美女应该是很爱干净，所以需要仔细清理下房间，于是她开始干活，把要擦的地方重新擦一遍。关上门的叶依依看向花盆后面的李沐岩，只见对方摇了摇头，并表示了一个禁声的手势，显然她还不想被对方发现，叶依依感到十分无奈，索性不在理会，让闺蜜瞎折腾吧，她坐回了沙发上继续看着动画片。
　　唐可可擦完桌子后看到那位美女在看动画片，从侧面看去整个人十分可爱，唐可可看到美女前面的茶几上有一些剩下的零食包装袋，于是上前清理。
　　叶依依看到前方清理垃圾的清洁工，最后忍不住还是问道：
　　“你不热吗？穿这么厚。。”
　　唐可可听到对方关心自己的话，心里不由的一甜，看来这个美女挺善良的。
　　“没事，我不热，已经习惯了，谢谢。”
　　这时一个声音在门口方向传来：
　　“是吗？我看你是不敢脱掉外套吧！”

第十一章 假身世
　　“我看你是不敢脱掉外套吧。”
　　这个声音的响起让唐可可心里咯噔一下，一阵不妙的感觉传遍全身，她迅速起身转头看向门口，之前说话的人正是那个撞了自己的短发女子，此时那名短发女子已经将门反锁了，一步一步向唐可可走了过来。
　　“我凑，怎么会是她。中圈套了。”
　　唐可可有些惊慌的后退着，叶依依此时看到她惊慌的样子，感觉到事情似乎有些不对劲，她站了起来向李沐岩问道。
　　“沐岩，到底怎么回事？你们认识吗？”
　　李沐岩看到闺蜜神神秘秘的，于是抓住她的手说道：
　　“我们不认识哦，不过刚才发现了一些有意思的事，你等下就明白了。”
　　说完看向唐可可，坏笑的说道：
　　“怎么样，跑啊，跟我斗，警告你老实点，不然的话我就报警了，看你的样子，不会是什么小偷坏人吧，真应该让警察好好调查调查你呢。”
　　唐可可听后暗骂：
　　“该死，自己变身后警惕性也下降了，居然没有发现她，这下完了。”
　　唐刻装着沙哑的声音问道：
　　“你....你想怎么样，不就是撞了你一下么，你至于这样吗？”
　　“哦？还想转移话题，看来我真要报警抓小偷了。”
　　叶依依听到闺蜜的话后，也有些怀疑的看着唐可可，的确，唐可可的装扮太可疑了，难不成真是个小偷？
　　唐可可看到短发女子真的拿起了手机，索性心里一狠，对方只是两个女人而已，虽然对女人下手不好，不过为了身份不被曝光，只能制服她们！
　　瞬间，唐可可松开手中的扫帚，半蹲身子，一个前冲，冲向李沐岩，而李沐岩和叶依依也是没有想到对方会突然发难，还没有反应过来，李沐岩就被扑倒，倒在了沙发上，而叶依依被眼前突然发生的事情目瞪口呆，显然还没有反应过来，唐可可把对方推到后，一时不知道怎么办了，按照以前的实力的话，她肯定会限制对方的行动能力，或者将对方打晕，不过，这些对于现在她这副娇弱的身子来说，都有些困难。
　　就在唐可可考虑如何制服李沐岩的时候，李沐岩却已经反应过来，随后她发力了，唐可可突然觉得身下的女人的手臂突然使出很大的力量，自己居然控制不住了，随即，对方挣脱开了自己的控制，并且向自己的手臂抓来。
　　“哟？你可能是不知道哦，我可是跆拳道黑带呀！”
　　李沐岩嘴角带着弧度，边说边开始反击，唐可可听到后心里咯噔一下子，黑带这种实力对以前的她来说，打10个都很轻松，可还是那个问题啊，她现在不是以前那个身子了！
　　唐可可心里十分烦躁，可是又没有办法，和李沐岩交手几下后，就被制服了。
　　此时唐可可趴在沙发上，而李沐岩用一条腿横压在唐可可的大腿根部，让她起不来，而且双手把唐可可的手腕反扣在唐可可的后背处。
　　“来呀，还反抗吗？”
　　压在唐可可身上的李沐岩得意的说到，唐可可挣扎了几下，发现对方的手劲真的很大，自己无法挣脱。
　　“喂，放开我，我跟你不熟啊。”
　　唐可可生气的说到，连声音也忘记了隐藏，说出了她那动听的声音。
　　“呦~不装啦？”
　　唐可可没有回答，而是把头转向沙发靠背。
　　“沐岩……这……”
　　这是一旁的叶依依开口了，她现在还是很蒙圈，刚才突然听到这个清洁工换了一种十分好听的声音，所以更加不明白发生了什么。于是向李沐岩问到。
　　“依依，我抓着她，你把她的帽子口罩眼镜都摘下来。”
　　唐可可听到这句话，身体明显颤抖了一下，随即又用力挣扎了几下，不过李沐岩没有给她机会。
　　“啊？为什么？”
　　“照我说的做，然后你就知道啦。”
　　“这……”
　　叶依依有些犹豫，随即她想到了一件事，刚刚沐岩说对方可能是混进来的小偷，沐岩这么做估计是要确认长相吧，想到这里，叶依依也不再犹豫，向唐可可戴着的帽子抓去。
　　但是唐可可了不会轻易的让对方得逞，她做着最后的挣扎，把头深深的埋进了沙发的靠垫缝里。
　　“还不老实一点？”
　　李沐岩看见对方还在动，于是又用力拧了一下唐可可的手臂，这下真的是把唐可可弄疼了。
　　“啊！”
　　身子柔弱的唐可可疼的不禁出了声，甚至眼角都有一丝眼泪了，唐可可虽然也不想这样，但是这具身体却不受控制的表现得像一个小女生。
　　这时叶依依也稍微用力的把唐可可的头拉出来，唐可可头被拉出来的同时，那厚重的眼镜被卡在了靠垫旁，叶依依一下子就把那个帽子和口罩摘了下来。随后，她呆住了。
　　在她面前，出现一个绝美的面容，淡蓝色的瞳孔，精致的五官，而且，此时对方头发散乱着，而且美丽的眼角还带着一起泪水，让人十分想要抱着哄哄她。
　　看着一动不动的叶依依，李沐岩有些奇怪，她在唐可可的身上看不清正趴着的唐可可的脸，于是侧过身子看了看，这一看她也吓了一跳，她居然把对方弄哭了。
　　李沐岩有些惊慌的从唐可可身上下来，放开了对方。
　　“这个……我不是故意的……”
　　李沐岩有些歉意的说到，唐可可没有回答她，而是把头转过去，有埋在靠垫之中，唐可可也不知道为什么自己居然像小女生一样耍起了小性子。
　　“沐岩，你还不给我解释一下么？”
　　这是，叶依依发话了，她直勾勾的看着李沐岩说到，李沐岩也觉得自己似乎有点过分了，于是简单的向叶依依解释到。
　　过了一小会儿，叶依依中午明白了是怎么回事，她嗔怪的瞪了一眼李沐岩，随即向唐可可走去。
　　“妹妹……那个……你没事吧？”
　　唐可可没有回答她。
　　“对不起啊，我不知道是这种情况，沐岩她也知道错啦，你转过来好吗？”
　　“……”
　　对方还是没有回答她，就在叶依依伸手想要碰唐可可的时候，唐可可说话了。
　　“把刚才的事情忘了，咱们就当没见过。”
　　说完，唐可可坐起了身子，拿上沙发上自己的东西，像是要离开。这时叶依依有些急了。
　　“等下！妹妹对不起啊，沐岩她就这样，性格比较直，你别在意好吗，我叫叶依依，妹妹你叫什么？你好漂亮啊。” 
　　叶依依看到唐可可要离开，急忙的说到。
　　“喂！依依，你这么快就背叛我了。”
　　李沐岩在旁边不满的说道。
　　“一边呆着去，还不是因为你的错。”
　　唐可可听下了脚步，其实她对叶依依还是有些好感的，虽然刚才是对方摘下了自己的口罩。于是，回答到。
　　“唐可可。”
　　“唐可可？名字好可爱啊。对了，你是哪的人，怎么会穿成这个样子在这里打工啊。”
　　叶依依的这个问题让唐可可有一时不知道怎么回答，她的来历是不能告诉别人的，于是低下了头思考着如何回答。
　　忽然，唐可可想到了一种方法。
　　“我是孤儿，从小在孤儿院长大。”
　　没错，就是这种通俗却又有用的借口。
　　“啊，对不起……”
　　叶依依听到对方的话后就明白了，自己问了不该问的事情。
　　叶依依觉得唐可可好可怜，心里脑补到一个弱小的女孩，在孤儿院长大，然后为了生存在外地打工。
　　看着叶依依吗同情的表情，唐可可心里想到：
　　“这个美女倒是挺善良的。”

第十二章 收留
　　叶依依看着唐可可要离去的样子，不知为何心里有些难过，感觉什么重要的东西要离她而去一样。
　　“那个……你现在住在哪里？”
　　听到叶依依的问话，唐可可停下了脚步，心想怎么回答，如果说自己没有地方可以住，对方估计会笑话她吧？随即唐可可就甩掉了这个想法，首先即使自己没有地方可以住，也很符合现在自己的身份，其次，对方也不像是会看不起这种下层人士的女生。
　　“在一个居民区。”
　　“哦？哪个居民区？”
　　唐可可打算糊弄过去，结果李沐岩却又来捣乱。
　　“嗯……那个……叫……叫……”
　　唐可可想说那个破旧的居民区，结果发现自己居然不知道那个地方叫什么，现在让自己坐出租车回去那里估计都做不到了。
　　听到唐可可的这句话，叶依依马上就明白了对方其实没有地方住宿，是在骗她们的。
　　“可可，说谎可不是好女孩该做的事哦，这样吧……要不你来我家住吧。”
　　叶依依面带笑容温柔的说到。
　　“嗯？为什么？我们又不熟。”
　　对于对方的邀请，唐可可有些意外，现在还有这么好心的富家女孩子嘛？
　　“不为什么……我只是觉得你一个人在外面住不太安全，正好我家有地方，既然遇见了就算一种缘分了吧。”
　　叶依依走到唐可可身边说到。此时唐可可心里有些纠结，对方的邀请对她来说再好不过了，可是，寄住在一个女孩子家，自己总感觉很别扭，而且自己还要调查复仇的事情。
　　“谢谢，可是我……”
　　“别拒绝了，你就听依依的吧，就当是对刚才的事情赔礼道歉了。”
　　这是看到唐可可要拒绝，旁边的李沐岩也上前劝道。
　　“不行!我看还是算了吧，我走了。”
　　最后还是觉得不妥的唐可可拒绝了邀请，转身正要开门。这时，李沐岩一个闪身来到了门前，挡住了门口。
　　“你!”
　　唐可可有些生气的看着眼前的李沐岩。
　　“嘿嘿，你就听我们的吧，乖乖听话，我们以后会像对待亲姐妹一样对你的，不然的话，我就把你绑回去，这个酒店的老板可都是认识我的，我说话他们一定会听的，到时候一个小小的清洁工不见了，估计也没人会在意吧。”
　　李沐岩站在门口得意的说到。
　　“你竟然……”
　　“沐岩!别这样。”
　　唐可可刚要发火，背后传来了叶依依急切的声音。
　　“可可，你别理她，她就是爱开玩笑，其实是好心，你就同意吧，我们真的会好好照顾你的。好不好~”
　　说完，叶依依上前抓住了唐可可的手臂，很是不想让对方离开。
　　这下唐可可有些犹豫了，她感受到对方是真心的，她也知道李沐岩也是好心的想收留自己，不过她能感觉到对方真的会把自己绑回去……而且如果借着这两个女生的地位，自己调查一些事情也能方便一些。
　　思前想后，唐可可最终同意了，只是让她寄宿在女生家里，对她来说实在有些难以接受。
　　“那……好吧……打扰了，请多指教。”
　　“欧耶~没关系，以后咱们就是好姐妹了。”
　　叶依依开心的说到，听到对方说到“姐妹”，唐可可心里不得苦笑了一下。
　　“那我们准备回家吧，马上到晚上了。”
　　叶依依觉得事情都办完了，是时候回家了，于是说到。
　　“嗯，走吧。”
　　此时李沐岩心里也挺高兴，她高兴是因为以后应该会有更多的“有趣”的事情可以做了。
　　不过走之前唐可可执意要去一楼的后门处，想要跟那个管事的妇女说一声自己离开了，两女倒是也没有阻拦，觉得唐可可这样做是对的，同时对唐可可印象又好了一些。
　　唐可可戴着口罩来到了一楼后门，叶依依和李沐岩也跟着她。来到了目的地，唐可可看到了那个中年妇女，此时正坐在一张桌子前玩着手机，唐可可走了过去。
　　“你好。”
　　“嗯？又是你，这回工作做完了吗？”
　　对方抬起头看着唐可可说到。
　　“我有点事，这个工作我做不了了。”
　　“啊？这怎么能行，你不做了，我去哪找人去？不行不行。”
　　对方听到后顿时急了。
　　“这个……抱歉了。我……”
　　唐可可刚要继续解释，突然一个声音从背后传来。
　　“哦？怎么，她又没和你签合同，现在走为什么不行？”
　　“那也不行！就是……额？……请问您是？”
　　妇女看向说话的人，只见两个身着华丽的美女走了过来，这种气质一看就知道不是普通人所具备的，瞬间有些恭敬的说到。
　　“你不用管我是谁，工作时间玩手机，员工规章里好像是禁止的吧，我应该和酒店老板联系下了。”
　　说完李沐岩就要拿出了手机。妇女见状瞬间就害怕了。
　　“别别，她可以走了。”
　　“真的吗？你不拦着她了？”
　　“不拦了，不拦了。”
　　说完中年妇女又对唐可可说道：
　　“对不起，你可以走了。”
　　唐可可一脸黑线的看着这一切，暗想：李沐岩你除了要挟人还会做别的不。
　　这件事解决完，三人便出了酒店，叶依依的保时捷只有两个座位，这次李沐岩非常大方的让给了唐可可，说她还有别的事去处理下。就这样，叶依依载着唐可可回到了别墅区。
　　PS:作者会尽量每天都更新，学生党一枚，每天的事情都不确定，就像今天，忙了一天，半夜才有时间码字，这章是半夜一点半都没睡觉发布的😂😂😂😂

第十三章 被调戏
　　银色法拉利驶入锦绣花园别墅区，停到了一栋别墅车库门前，车上上走下一位白衣美女，微风的吹拂下裙角微摆，映出一副美丽的画面。与之相反，副驾驶位置走下一位穿着粗布衣的女子，但是女子有着漂亮的秀发和倾城般的脸蛋，让人忍不住上前想要**一下。
　　“到啦，这就是我住的地方，只有我自己住在这里，偶尔沐岩也会来陪陪我，她就住在对面。”
　　说着叶依依指了指对面那栋豪华别墅，然后牵着她的手向屋内走去。
　　打开门，映入眼前的干净整洁的客厅，一台大大的电视机前围绕着柔软的沙发，沙发上随意地放着几个布娃娃，墙壁上挂着几副图画，储物架上装饰着几个盆栽，典型的女生风格装修。
　　“二楼有四间卧室，其中最外面的一间是我的，旁边的被沐岩占了，剩下两个你都可以用哦。”
　　“嗯，好的，谢谢。”
　　“哎呀，都说了咱们以后就是好姐妹了，还跟我这么客气。”
　　叶依依假装生气的说到。唐可可听到不禁轻轻的笑了，恰好这一笑被叶依依捕捉到。
　　“哇，可可笑起来好甜啊，你平时应该多笑一笑。”
　　“……”
　　唐可可一时语塞，被一个美女说自己笑的很甜，可自己内心是一个货真价实的大男生啊。
　　“走吧，我带你去看房间，顺便给你换件衣服~”
　　叶依依没有在意唐可可的囧样，以为她是不好意思害羞了，于是拉着唐可可走上了二楼。
　　到了二楼，在叶依依的带领下，唐可可选中了最里面那个房间，因为那个房间多出一扇窗户，她觉得以后可能会有用的到地方。
　　“好啦，我去帮你拿一套被褥吧。”
　　“嗯，谢……”
　　唐可可本想道谢的时候，突然发现叶依依盯着自己，不由得的停住了口。
　　接着，叶依依去另一个房间里拿被褥，没事做的唐可可来到了落地窗旁边，看着外面的别墅区。
　　“这种生活真是安逸啊，可惜……”
　　想到这里，唐可可摇了摇头。
　　很快，叶依依抱着被褥回到了这里，唐可可也收回了目光，看着面前仔细为自己整理房间的女生。
　　“可可，你多大了？”
　　叶依依跪在床上整理着被褥，向唐可可问到。
　　“今年……20了。”
　　唐可可考虑了一下，说出了一个比较符合现在这幅身体的年龄。
　　“哦~那你得叫我姐姐喽。”
　　“……”
　　“嘻嘻，不逗你了，真是的，明明那么可爱，怎么就是不笑呢。”
　　叶依依有些无语的说到。
　　“接下来，二人一起把房间打扫了一下。”
　　“呼~终于结束了，不过房间里的东西太少了，今天太晚了，明天咱们出去买些你喜欢的东西吧。”
　　叶依依看着比较空荡的房间说到。
　　“不用了，这样就挺好的。”
　　唐可可觉得对方对自己太好了，她们认识的时间都不到一天。
　　像是看出了唐可可的抵触，叶依依上前抓住了唐可可的双手。
　　“可可，以后我们是一家人了，不要跟我可以知道吗？你要把这里当成自己的家。”
　　看着面前真诚实意的叶依依，唐可可心里不禁一暖，自从变身后这一个星期，唐可可都是孤独的在那个居民楼里度过，一个人默默承受着一切，如果是以前的唐刻，这点挫折可能不算什么，可是唐可可这段时间也发现了，不仅仅是外表变了，就连内心，也变得跟柔弱，明明想着这点事情无所谓，自己还是那个自己，但是心里总是产生一种委屈、难过的情绪，不断的想要爆发。
　　听到对方的话语，这段时间积攒在内心的压抑终于爆发了，她扑到叶依依的怀中，哭了起来。
　　叶依依先是一愣，随后双手扶着唐可可，坐在床上，任其在自己的怀中释放情感，一只手抚摸着怀中这个女孩的头发。
　　过了一会儿，怀中的女孩渐渐平静下来。
　　“好了吗？”
　　叶依依柔声地说到。
　　“嗯……”
　　接着，唐可可从叶依依的怀中离开，面色通红。
　　“太丢人了，居然没控制住。”
　　唐可可心里生气的想到。
　　“噗嗤~”
　　叶依依看着面前低着头，面色通红的少女，不由得笑出了声。
　　这一笑让唐可可更加脸红了。
　　“咳咳……那个……刚才什么都没有发生。”
　　因为叶依依的笑声，也使唐可可恢复了一些状态，有些尴尬的说到。
　　“哦？那我胸前的衣服怎么湿了，好奇怪哦~”
　　叶依依看到对方的样子，想要逗逗她。不过唐可可就不乐意了，就在她想要“教训”下面前的女生的时候，突然响起了门铃声。
　　“应该是沐岩回来了吧，你去开门吧，我去换一件衣服。”
　　叶依依起身说到，然后跑到了自己的房间内。
　　“…………”
　　“唉……”
　　唐可可无奈的叹了一口气，去给李沐岩开门。

第十四章 换衣风波
　　PS:今天4更，前一章也是，后两章稍微晚一点，橙子要去练舞。
　　唐可可来到一楼打开门，就看到了穿着红色连衣裙的李沐岩。
　　“呦~居然是你来开门呀。”
　　李沐岩看到是唐可可开的门，心里有些意外。
　　“切~”
　　唐可可白了她一眼，转身向里面走去，她可记得下午发生的事情，如果不是面前这个女生，她也不会多出这么多事情。
　　李沐岩看到对方白了自己一眼，不过没有生气，看着对方的背影，她嘴角勾起了一个微微的弧度。
　　“依依呢？”
　　李沐岩把包甩到沙发上，向唐可可问到。
　　“去换衣服了。”
　　“嗯？你们……做了什么？不会趁我不在这么一小会儿，你们背着我做了些什么吧。”
　　李沐岩走向唐可可，盯着她说到。
　　“对啊，我把你的好闺蜜给“吃”了，怎么的？”
　　唐可可看着李沐岩的样子，也决定气气她。于是又露出了身为男性时那种无所谓的语气。
　　“真的？”
　　李沐岩露出一副十分惊讶的表情，把脸靠近唐可可，近距离的盯着对方，唐可可也不甘示弱，迎上了对方的目光，两人就这样互相盯了十多秒钟。
　　“嗯……确实长得很好看。”
　　“嗯……啊……啊？”
　　突然，李沐岩冷不丁的说了一句，唐可可一时没反应过来，等她明白对方说的是什么之后，俏脸蓬的一下就红了。
　　“噗哈哈哈~看你这个样子，还说把依依“吃了”，我看是你被吃还差不多吧。”
　　看着李沐岩那得意的笑容，唐可可打算上去和她拼了。
　　“你们在聊些什么啊？这么开心~”
　　这时叶依依在二楼走了下来，一身白色的连衣裙，柔顺的长发被扎成单马尾，踏着一双白色拖鞋慢慢的走了下来。
　　“依依，你还好吧。”
　　李沐岩走上前去，抓着叶依依的一只手说到。
　　“嗯？我能有什么事啊？”
　　“哦，那就好，刚才某个人说把你“吃了”，真是吓死我了。”
　　说着，李沐岩还装出一副担心受怕的样子，看得唐可可一阵火大。
　　“你是不是又欺负可可了？”
　　叶依依一想，就大概猜到了发生了什么，显然，叶依依是站在唐可可这边的。
　　“哎……依依不喜欢我了~”
　　随后李沐岩装出了一副好东西被抢走的失落的样子。
　　“行啦~可可，你去洗下澡吧，我给你准备了一套衣服，一会儿你去你房间里换上，不要再穿这身脏兮兮的了。”
　　唐可可低头看了看自己这一身破旧的衣服，发现确实不适合现在的环境。
　　“嗯，好的。”
　　答应后，唐可可向楼上走去，李沐岩看见也要跟着过去，不过却被叶依依拉着帮忙做完饭去了。
　　来到浴室，唐可可脱下了外套，然后又脱掉了宽大的白半袖，由于这身装扮是跟着自己“重生”过来的，所以唐可可自然没有穿内衣，于是现在她的上半身完全暴露在空气中。
　　看着胸前那两处，唐可可一时愣住了，这可是她变身后第一次看自己的身子，随后她甩掉脑袋里混乱的想法，快速脱掉裤子钻进了浴缸里，把身体藏在水下。不过这并不影响自己的视线，唐可可低头看着自己完美的身材，不禁伸手摸了摸，当手碰到身体的时候，不禁产生了一种十分奇怪的感觉，突然唐可可身体一哆嗦，脸蛋通红，于是她停下了手，快速的洗了洗就起身离开，走到浴室门口，唐可可忽然感受到了一阵凉意，她这才想到自己是光着身子的，于是在周围看了看，发现了挂着的白色浴巾，取下浴巾，唐可可按照自己记忆中，顾欣裹浴巾的样子裹了起来，时刻几次之后，总是裹不住，无奈的她一手抓着浴巾走了出去。
　　来到床边，唐可可看到了放在穿上的衣服，那是一件蓝白相间的连衣裙，底部的百褶的设计，上面点缀着几多花朵，看起来十分的好看，不过唐可可一想到自己要穿一件衣服，心里就高兴不起来了。
　　就这样，唐可可一直纠结着。一楼厨房内，二女还在准备晚餐。
　　“咦？可可怎么还没有下来？是不是出什么事了？”
　　叶依依感觉唐可可离开了好久，猜想是不是出问题了。听到叶依依的话，李沐岩开口说到。
　　“哎呀~放心啦，在家里还能出什么问题，我去看看。”
　　“嗯。”
　　然后，李沐岩放下手中的餐具，走向二楼。来到二楼，她发现唐可可的房门没有关紧，于是直接推门而去，然后……
　　“啊！！！”
　　“额……”
　　李沐岩的突然而入，吓了唐可可一跳，一屁股坐到床上紧紧地抓着浴巾。

第十五章 被迫的换衣
　　“你你你，你干什么……”
　　唐可可瞪着李沐岩问到。
　　“我就是来看看你有没有事，换个衣服要这么长时间？”
　　此时，李沐岩没有感觉到一点尴尬，淡定的向唐可可。
　　“你别过来啊，我没事。”
　　“怕什么，大家都是女孩子。”
　　“你不会是不会穿裙子吧。”
　　“怎么可能……我……”
　　其实唐可可不仅不会穿裙子，而且她刚刚还发现一个严重的问题，就是自己没有内衣，如果直接穿这件连衣裙的话……那画面就不可描述了。
　　“怎么啦？发生什么了。”
　　这时叶依依突然跑了上来，刚才她在楼下听到唐可可的尖叫，以为出什么事了，不过一上来就看到唐可可这个十分诱惑的样子。
　　看见叶依依也跑了进来，这时唐可可真的想找个地缝钻进去了，于是她抓起床上的大被子，把自己裹在里面。
　　“可可你没事吧。”
　　叶依依担心的说到。
　　“嗯……没事。”
　　“那就好，刚才真是吓到我了。那就快穿衣服吧，饭马上就做好了。”
　　说着，叶依依便要转身离去，虽然她心里很想要上前抱抱唐可可，毕竟现在的唐可可太诱人了，不过还是压制住这种想法，今天她们才认识，不要给可可留下坏印象。
　　“等……等下。”
　　就在叶依依准备离去的时候，身后传来了唐可可有些焦急和害羞的声音。
　　“嗯？怎么啦？”
　　叶依依奇怪的问到。
　　“依依……姐，你过来。”
　　唐可可示意叶依依离自己近一点，同时瞪了一眼旁边看热闹的李沐岩。叶依依也发现唐可可应该是有事情要和自己说，而且看起来还很不好意思，这可是拉进她们之间感情的好时机。
　　“沐岩，你去厨房帮我看下锅。”
　　“哎……好吧。”
　　李沐岩答应了下来，不过离开前略有深意的看了一眼唐可可。
　　“好啦~有什么事说吧。”
　　叶依依坐到唐可可身边，随即便问到了唐可可那诱人的体香。
　　“那个……有没有内衣……”
　　唐可可的声音像蚊子的声音一样，导致正在观察身边美人的叶依依没有听清。
　　“嗯？你说什么？大点声啦~这里没有别人了。”
　　叶依依以为对方过于害羞。
　　“有没有可以给我穿的内……内衣……”
　　这下叶依依中午听清楚了，随后也明白了唐可可刚才的举动是因为什么了。
　　“噗嗤~怪我怪我，居然没想到这里，可可你真是太可爱了。”
　　说完，叶依依便去拿衣服了，而唐可可觉得更加丢人，把整个身体就盖在被子里面。
　　不一会儿，叶依依便拿着一趟新的内衣走了回来。
　　“吶，这是新的，大小的话你先将就一下吧，明天咱们去市里给你买。”
　　说着，把内衣递给了唐可可，唐可可接过后，稍微看了看，发现自己根本不知道怎么穿。
　　“可可，你不会不知道怎么穿吧，”
　　细心的叶依依看出了唐可可的问题。
　　“嗯，我以前没有穿过……”
　　“我的天，你在的究竟是什么样的孤儿院，太不负责任了。”
　　“没关系，那让我来教你吧。”
　　“这……”
　　唐可可刚要拒绝，却见叶依依已经冲了上来，抓住了自己的被子。
　　“唉唉？等等啊！”
　　随后，二楼传来了女生叫喊的声音，而且因为声音过大，被李沐岩听到了，所以中途李沐岩也加入了“战斗”，不仅仅是帮忙穿衣服，二女把唐可可当成了洋娃娃，各种衣服都让唐可可试一试，甚至之前被叶依依藏起来的那件兔子睡衣，也被唐可可试穿了。
　　“别！停手啊……”

第十六章 购物
　　（PS:今天的最后一章，不过有些太晚了哈哈。）  
　　清晨，一缕温暖的阳光照射在房间内，房间内的大床上，一位绝色美女还在睡懒觉，虽然是美女，但是这位美女的睡相却十分不雅。双臂展开，一条美腿伸直，另一条却弯曲环绕着被子。睡相十分“自由”。唐可可现在睡得很舒服，因为昨天被叶依依和李沐岩折腾的够呛，快到十二点了，二女才肯放过唐可可。
　　这时房间门被打开了，一身运动服的叶依依进入了房间，她看到了熟睡中的唐可可一脸无奈。
　　“这睡相也太随意了吧。”
　　叶依依心里想到，走上前去把被子扯过来，然后想要叫醒唐可可。
　　“可可，可可，太阳晒肚皮了，快起来。”
　　唐可可此时正做梦，梦到她正和顾欣在一起。不禁说了一句梦话：
　　“小宝贝往哪跑？”
　　说完竟然还一把拽住了叶依依的手，一把她拽到了床上。叶依依被吓了一跳，此时她已经压到了唐可可的身上，脸与脸之间只有一丝距离，突然的撞击也让唐可可惊醒，睁开眼睛震惊的看着近在咫尺的俏脸，心里第一想法居然是想上去亲一口，但是理智告诉她不能这样做。就这样大眼瞪小眼，过了一下会儿，唐可可打破了局面。
　　“额....依依姐，你怎么会在这里？还有，你能先起来吗？”
　　听后的叶依依也反应过来，连忙起身回答道：
　　“我..我是来叫你起床吃早点的。刚才你.....”
　　“哦，原来如此，刚才我做梦了，你当做什么都没有发生吧，我这就起床。”
　　唐可可连忙转移话题。叶依依看出了她的意思，也没有继续说下去。
　　“嗯，那我去叫沐岩了。”
　　“好的。”
　　唐可可看到她走出了房间，顿时露出了一脸沮丧的样子：
　　“好可惜啊，我居然是个女生。”
　　叶依依来到了李沐岩的房间，由于李沐岩想要“监视”叶依依和唐可可二人，所以昨晚决定以后就住在叶依依的别墅里了，反正她的别墅就在对面。房门打开，只见李沐岩穿着一件很轻薄的蓝色睡衣，抱着一个巨大的灰熊布娃娃，呼呼的熟睡着。叶依依刚走到床边，就听见李沐岩也在说梦话了：
　　“小妮子往哪跑，嘿嘿.....”
　　看着李沐岩睡梦中傻笑的样子，叶依依觉得很有意思，同时也很无语。
　　“怎么这两个家伙一个德行？”
　　叶依依无奈的笑了笑，走上前摇了摇李沐岩的肩膀。
　　“沐岩，起床了，快点，你忘了今天要做什么吗？”其实昨晚李沐岩和叶依依就商量好今天带唐可可去买一些衣服。
　　“嗯.....嗯......别摇........让我睡会儿。”
　　叶依依见李沐岩还是不起床，抓着那个灰熊娃娃，一下子在李沐岩怀中抢了过来。失去了布熊的李沐岩睡意渐渐消散，苏醒了一小会儿后，坐起身来伸了一个懒腰，挺了挺胸前的挺拔，
　　“好你个依依，又打扰我睡觉，是不是又痒痒了？”
　　“喂，是你太贪睡了好不好，到几点了，你还去不去买衣服了？”
　　叶依依理直气壮的反驳道。
　　“依依，我发现你对她很好哦，你们不会有什么事吧？”
　　“你净乱想，能有什么事，不管你了，早饭做了，你爱吃不吃，哼。”
　　说完，叶依依扭头就离开了房间。
　　“你等等我啊！”
　　李沐岩看到叶依依是认真的，马上开始换衣服装备吃饭。
　　饭桌上，唐可可吃着叶依依做的早点，早点是面包果酱和牛奶，非常简单的早餐，不过唐可可却没有吃太多，原来的她，是几乎不会吃早饭的。吃着早点，唐可可不禁又想起了暗部的那几个人，当初一起出生入死，一起欢声笑语，现在不知道她们怎么样了。唐可可脸上流露出了一些悲伤。唐可可的悲伤被叶依依看在眼里，她以为可可又想起以前悲伤的经历了，于是赶快寻找一个别的话题。
　　“可可，一会儿和我们去逛街，我们给你买几件衣服。”
　　唐可可听后一脸惊讶：
　　“一会就要去吗？我感觉我之前的衣服……”
　　“怎么？，难道你想一直穿那件男装？你不会有异装癖吧。”
　　李沐岩鄙视的说道。
　　“你……”
　　唐可可生气的瞪着李沐岩，看着对方一脸得意的表情。
　　吃完早点，唐可可被两女拉上了一辆白色的四座宝马跑车，前往市区购物中心。在出发前，唐可可与二女经过百般争斗后，最后二女同意唐可可戴着一个黑色口罩出门，虽然带着口罩，但是无法掩盖那裙子下完美的身材，走在街上，三女成了当众焦点，一个清纯风，一个妖艳风，一个神秘风，三女形成一道靓丽的风景线。三女在众多人的眼光中，进入了一家国际品牌专卖店，这家店在国际上很有名，属于那种奢侈品，里面的衣服一件就要几万元，好一点的甚至要十几万。三女刚进入专卖店里，一位穿着ol服，长相比较漂亮的店员就迎了上来。
　　“您好，欢迎光临本店，请问有什么需要帮助的吗？”
　　“嗯，给我找几件好看的裙子，她穿。”
　　李沐岩指着唐可可对店员说道。
　　“可可，把口罩拿下来吧，在店内没事的。”
　　叶依依建议唐可可拿下口罩。后者点了点头，伸手拿下了口罩。
　　口罩被拿下后，那绝美的容颜暴露在店内所有人的眼中，一时间整个服装店都静下来了。
　　“哇，姐姐你好漂亮啊。”
　　这时一个小女孩打破了安静，唐可可看向那个女孩，那是一个大概只有10岁左右的小女孩，看起来古灵精怪的，圆圆的脸蛋很招人喜欢。唐可可走上前去蹲了下来，摸了摸小女孩的头。这时店员也回过神后，连忙走到了唐可可身边。
　　“这位女士，请到试衣间等候吧，本店正好刚刚来了几件新衣服，非常适合您的气质，我这就去给您拿来。”
　　唐可可听后起身走向了试衣间，而叶依依和李沐岩则在休息区的沙发上坐了下来，等候着唐可可。没多久，一个声音传了过来。
　　“这不是依依和李小姐吗？这么巧？”

第十七章 薛宇鹏
　　叶依依和李沐岩向声音的来源看去，只见一名穿着西装的青年向她们走了过来，旁边跟着一位穿黄色裙子的女生。
　　“原来是薛少啊，还真是巧了，居然会在这里遇到你。”
　　薛宇鹏，宁海市薛市长的独生子，平时为人高调，各处沾花惹草，同样就读于宁海大学，和李沐岩叶依依一样是大二，不过没有在同一个班级里，薛宇鹏一直在追求叶依依，不过叶依依对他却是完全没有兴趣，甚至很少和他说话。李沐岩明白闺蜜的想法，于是主动迎上薛宇鹏。
　　“是啊，真的好巧，没想到有荣幸在这里遇到李小姐和依依。两位是来买衣服的吗？两位随便挑，就当是我送给两位了。”
　　“不用了，我们是来给别人买衣服的，你还是去陪你的你朋友吧。”
　　李沐岩看向薛宇鹏旁边的女生说道。
　　“额，哦，你们不要误会，这是我的远房表妹，我也是陪她买衣服的。”
　　“宇鹏，你说什么呢？我不是你女........”
　　那个黄裙女生听到薛宇鹏的话顿时急了。不过薛宇鹏瞪了她一眼，所以她后面的话没有说出来。薛宇鹏这一行为被两女尽收眼底，心想这个人果然是个人渣。
　　“依依，一会儿有没有时间？我请你看电影吧，正好下午有一场最近比较火的电影。”
　　薛宇鹏笑着对叶依依发出了邀请。
　　那位黄裙女生听到薛宇鹏这么说，顿时更加生气了，转头就离开了。显然看电影是薛宇鹏之前约定和她一起的，现在换了别人。
　　“我不去了，一会儿我和我朋友还有事，没时间看电影。”
　　叶依依也是冷冷的拒绝道。
　　“哦，那还真是可惜了，那就改天再一起看吧。”
　　叶依依懒得回答，低头玩起了手机。
　　“喂，薛少，你远房表妹走了唉，你不用去看看吗？”
　　李沐岩一脸嘲讽的对薛宇鹏说道。
　　“哦，没事，她家人找她有急事，让她去吧，我配依依一会儿”
　　薛宇鹏面不改色的撒谎道。李沐岩一脸无语的看着薛宇鹏，心想：这家伙脸皮也太厚了吧。正要想用别的方法支开薛宇鹏的时候，试衣间方向传来一阵惊叹声，三人向试衣间看去。只见一道倩影走了过来，一件淡蓝色的连衣裙，大小正合适的连衣裙勾勒出完美的曲线，露出了洁白的脖颈和修长的双腿，尤其是配合上那绝美的面容，整个人散发着一种清莲般的气质。
　　“怎么会有这么漂亮的美女？以前怎么没有见过？”
　　此时薛宇鹏完全被镇住了，眼中尽是惊艳与火热。
　　“可可你出来了，嗯，这件裙子很适合你，太漂亮了。”
　　叶依依走向前去，拉着唐可可的手将唐可可转了一圈，仔细欣赏了一下。李沐岩也走上前说道：
　　“渍渍，上天太眷顾你了，这身材让我都嫉妒啊~”
　　唐可可听到李沐岩的话，竟然向李沐岩调皮的伸了伸舌头，仿佛再说：怎么滴，羡慕吧。后者也是笑了笑。
　　“不管感觉还差点东西，”
　　李沐岩想了想。
　　“对了，去找一双好点的高跟鞋给她试试。”
　　李沐岩对一旁羡慕的店员说道，后者反应过来，立即去取高跟鞋了。
　　“不用了，我不会穿高跟鞋。”
　　唐可可这时连忙说道。
　　“不行，不会可以学。”
　　李沐岩强硬的说道，唐可可听后心里又把瞪了李沐岩一眼。小声嘀咕着。
　　“就你事多”
　　“没事的可可，我帮你穿，很好学的。”
　　叶依依看到唐可可一脸囧样，温柔的对她说道。
　　“你好，这位美女，不知是否有幸和您做个朋友。”
　　这时旁边传来了薛宇鹏的声音，只见他一脸献媚的走了过来，双眼紧盯着唐可可那倾城的容颜。
　　“完了，怎么把这混蛋给忘了，这下麻烦了。”
　　李沐岩和叶依依同时有了这种想法，她们都知道薛宇鹏的为人，可以说的上是社会浑渣，让他盯上了唐可可一定会有麻烦。
　　“你是谁啊！”
　　唐可可看着走过来的这个青年，不解的问道。
　　“我叫薛宇鹏，在宁海大学上学，我父亲是副市长。”
　　“原来是个官二代”
　　唐可可心里想着，这时李沐岩突然走到唐可可身边对她小声说了一句：
　　“他是来追求依依的哦~”
　　听到这句话后，唐可可对薛宇鹏的态度是一落千丈。
　　“哦，原来是副市长的儿子啊，您好，我只是个普通的平民，可能无缘和您成为朋友了。”
　　唐可可一脸冷淡的对薛宇鹏说道。
　　“怎么会呢？能和您这么美丽的美女成为朋友是我的荣幸。”
　　此时薛宇鹏没脸没皮的说道。这时店员拿着一双白色高跟鞋走了过来，高跟鞋上点缀着两颗漂亮的钻石，整体看上去十分漂亮。
　　“来，可可，我帮你穿上吧。”
　　“不....不用了，我自己来吧。”
　　叶依依要亲自给唐可可穿上，不过唐可可舍不得让叶依依给自己穿鞋。
　　“没事啦，你以前没有穿过，第一次穿还是我帮你吧，你快坐下。”
　　唐可可见说不过叶依依，于是听话的在沙发上坐下了，叶依依蹲下了身子，脱掉唐可可的鞋和袜子，露出了那诱人的嫩足，唐可可的脸不禁红了起来。旁边的薛宇鹏看着眼前的一切，心里蓬蓬的直跳。
　　叶依依细心的为唐可可穿上了高跟鞋，唐可可站起身子，身体差点失衡摔倒，还好李沐岩在旁边拉住了她。
　　“嗯，效果果然很好，这样搭配真是太漂亮了。”
　　叶依依站在唐可可对面，对她赞美的说道。唐可可有些害羞的低下了头。心里却不禁有一丝莫名的开心。
　　随后两女无视了薛宇鹏，又为唐可可挑了几件裙子后，便结账离开了这家服装店，结账时薛宇鹏想要替她们结账，不过被李沐岩强硬的阻止了，她们可不想亏欠薛宇鹏什么。薛宇鹏看个那离开的背影，心里发誓：
　　“我一定要得到她。”
　　随后他拿出手机打了一个电话后，便离开了服装店。

第十八章 引起关注
　　三女离开那家服装店后，走向了一家内衣店，此时唐可可换上了一身新的衣服，正是刚才那件淡蓝色的裙子和白色高跟鞋。唐可可的个头本就很高，加上一双高跟鞋后，已经高出了叶依依和李沐岩几厘米。
　　“真想不明白，你在孤儿院长大，居然还会发育的这么好。”
　　李沐岩一脸羡慕的看着旁边的唐可可。
　　“嗯？是不是很羡慕？”
　　听到李沐岩的话，唐可可就想气气她，想都没想就脱口而出。李沐岩听后脸都黑了，
　　“小妮子，长胆子是吧，敢这么和我说话，信不信晚上把你扒了。”
　　说着李沐岩向唐可可的腰部抓去，唐可可连忙闪躲，由于穿着高跟鞋，一个没站稳就要摔倒，还好一旁的叶依依扶住了她。
　　“好啦，别闹了，这么多人看着呢。”
　　唐可可和李沐岩听到叶依依的话后向周围看了看，果然有很多人在注视着这里。有的人甚至拿出手机拍照了，毕竟这种级别的美女可不多见。两人互相哼了一声，扭头站在了叶依依两侧，叶依依无语的看着两人，拉着她们的手走进了内衣店。
　　进去内衣店，唐可可就感觉头大，虽然以前觉得女友们穿着内衣特别性感，但现在让她为自己挑内衣，心里怎么也不舒服。
　　“您好，欢迎光临本店，请问都有哪位需要试衣服？”
　　店员看到进来的三个美女，尤其是那个最高的的美女，那倾城的面容让她羡慕不已。
　　“我们都需要试，给我们找一个试衣间吧。”
　　“嗯，好的。”
　　这种高档的内衣店，都有那种独立较大的试衣间，方便顾客反复试穿。
　　叶依依和李沐岩在店内挑选了几件内衣，由于唐可可一脸懵逼，不知道选什么好，两女就直接代替，帮她选了几件。然后唐可可就被两女拉进了试衣间。
　　虽然是一间试衣间，但里面还有几个用木板隔开的小空间，木板的高度正好可以到达唐可可的脖颈处。叶依依和李沐岩两人将几件内衣送到唐可可手中，然后向自己的隔间走去。唐可可看了看手中的内衣，心中十分无语，其中几件叶依依为她挑选的，大多数为粉色少女系，这让唐可可勉强可以接受，再看向李沐岩为她挑选的，这根本是情-趣内衣好么，这让她怎么穿？
　　“可可，你怎么还不去换？昨天不是教你怎么穿了么？”
　　叶依依的声音在隔间里传来，她露出了头，不解的向唐可可问道。
　　“额....我这就换。”
　　最后，唐可可还是抓起了一件粉色的内衣走进了隔间。
　　唐可可换的很慢，出来的时候叶依依和李沐岩已经穿戴好了衣服。
　　“你怎么不穿我给你挑选的？”
　　李沐岩瞪着眼睛问道。
　　“你还好意思说，那么露的你自己留着穿吧”
　　唐可可说完后拉着叶依依走出了试衣间。李沐岩看着唐可可美丽的背影，在后面满含深意的笑了笑，转身将那些内衣也包了起来。
　　三女经过一番大扫荡之后，买了很多衣服，结束时已经到了晚上。三人驱车来到了一条小吃街，这是叶依依和李沐岩的共同的特殊爱好，她们并不太在意自己的地位，不像有着有钱的富二代高高在上，不屑于来这种地方吃饭，当有时间的时候她们偶尔就会来这里吃一顿。今晚李沐岩就拉着她们来这里吃好吃的。三女做到一个小桌子旁，叫来服务生点了一些吃的，三女的颜值，让这个男的小服务生一阵痴迷，十分勤快的服务着。
　　此时唐可可对两女的印象也是越来越好了，起初她们帮助她的时候，唐可可就觉得她们为人还是很不错的，经过一天的相处，唐可可对两女也是有了些了解，叶依依没的说，温柔善良，至于李沐岩，虽然欺负过几次唐可可，但是心还是不坏的，并且身边有这样的一个人，生活才会有趣嘛。
　　唐可可看着吃的十分开心的二女，发自内心的笑了，或许，这就是她的新生活了，与原来截然不同的生活。她现在必须要适应这种生活，以唐可可的身份。
　　晚上8点多，三女回到了别墅中，将买的东西扔到沙发上，一个个都懒散地躺在一旁。
　　“对了，可可，你现在也没有事做，不如你和我们一起去上学吧。”
　　“上学？”
　　唐可可听后有点意外，原来的她只上过小学，然后就进入了暗部进行训练，在暗部里有专业的人员教她们知识，所以对于在学校该学习的知识，唐可可早就全掌握了。
　　“你不会不想去吧，这样可不行哦，你现在还是必须要以学习为主。”
　　叶依依见唐可可没有回答，以为唐可可是贪玩不想上学。
　　“额，好吧，我可以去上学，不过入学的资料......”
　　“这你就放心吧，我会找人的弄好的，你的身份信息一定没问题。”
　　唐可可听到李沐岩的话，便也没有再说什么，痛快的答应下来。不过唐可可忽然觉得自己现在这样有些不好，吃喝住行全是靠叶依依和唐可可，让她有一种被包养的感觉，她觉得自己应该做些什么。然后叶依依和李沐岩又要看动画片，唐可可对这个完全没有兴趣，于是回到了自己的房间里。
　　宁海市的一家豪华酒店里，在一间豪华的包房中，薛宇鹏正在打电话：
　　“小猴，你去调查那个女的身份，我要她的详细资料以及和叶依依的关系，查到后尽快通知我。”
　　薛宇鹏说完就挂掉了电话，然后走向了床边，此时床边竟然有一位女生，她全身都被绳子紧紧的绑着，嘴也被胶带封住了，激动着挣扎着，一脸惊恐的看着薛宇鹏向她走去。这个女生正是白天和薛宇鹏一起上街的那个黄裙女生。
　　“跑啊，啊？白天还敢跟我生气？真是不知道自己该做些什么吗？今天我要好好教训一下你。”
　　说完便伸手抓向女生的衣服。
　　“呜呜.....呜.....”
　　女生疯狂的摇着头，但是无济于事.........

第十九章 白恶魔
　　三天之后，唐可可拿到了自己的身份证件和宁海大学的转学手续，不得不说李沐岩办事效率还是很高的。此时，唐可可穿着一件围裙，在厨房里忙碌着，经过这几天仔细的考虑后，唐可可觉得自己现在出去工作还不合适，虽然有叶依依和李沐岩的帮助，自己出去找工作应该不是什么难事，但是内心是个男子汉的唐可可还是不想让她们在这方面帮助自己，还有一点就是她自己这张脸还是还突兀了，到哪里都会引起关注，于是唐可可决定老老实实的在家里为叶依依和李沐岩做些什么，就主动承担起“保姆”的职责。唐可可以前在暗部时，因为任务需要，所以也跟国际特级厨师学过厨艺，所以这些简单的家常便饭对她来说是小菜一碟。至于整理房间和打扫卫生，叶依依对唐可可会做饭有些意外，虽然她不想让唐可可做这些，不过犟不过唐可可，于是也就任由她去做了。
　　“好了，过来吃饭吧。”
　　中午，唐可可做了一桌子饭菜后，洗洗手叫叶依依和李沐岩一起来吃饭。两女听后坐到餐桌旁，看着桌子上各种各样的美食。
　　“可可，你真是太厉害了。”
　　叶依依坐在饭桌前，看着一桌子的美食，以及迷人的香气，不禁又夸起了唐可可。
　　“嗯，确实不错，以后会是一个不错的家庭主妇。”
　　李沐岩同时也表达了自己的赞赏。不过唐可可听了李沐岩的话后不禁无奈，她可不会嫁给任何人，想到和男人一起那个什么她就浑身起鸡皮疙瘩。她觉得现在这样就很好，和两个美女同居。
　　“你才家庭主妇呢，死胖子。”
　　唐可可反驳道，死胖子这个外号，是唐可可一时兴起给李沐岩起的。
　　“哈？你说我死胖子？姐哪里胖了？”
　　李沐岩一时没反应过来，她第一次听到有人说她胖。
　　“对，就是你，你看依依姐多苗条。”
　　要说李沐岩胖，绝对是唐可可为了气李沐岩瞎说的，对方的身材很好，典型的御姐范，只不过相比之下叶依依要瘦弱一些，让人更加有保护欲。
　　不过李沐岩可不乐意了。
　　“好你个小妮子，皮痒痒了是吧？真以为依依在我就拿你没办法了是吧？”
　　“好啦好啦，快吃饭吧，一门两个消停一会儿。”
　　叶依依也是拿这对“冤家”没什么办法。
　　“你等着，别落在我手里。”
　　“切”
　　面对李沐岩的威胁，唐可可很是不屑。李沐岩白了唐可可一眼，继续吃饭。
　　“可可，准备好上学了么？后天就要开学了。”
　　是的，后天就是8月28号了，宁海大学的开学日。
　　“嗯，准备好了，对了，有件事我正想跟你们商量下呢”
　　“什么事？你直接说就行。”
　　“那个，我想化妆去上学。”
　　“化妆？可以啊，其实可可你本身就已经很漂亮了，是我们见过最漂亮的女孩，不化妆也没问题的。”
　　叶依依发自内心的说道。
　　“不，不是，你误会了，我是想化的难看一点......”
　　“额....什么？难看一点？为什么啊........”
　　叶依依听到唐可可的话后有些意外。
　　“你是不是傻了？”
　　李沐岩这时也插了一句。
　　“你闭嘴，吃你的饭。”
　　“切”
　　“……”
　　叶依依无语地看着二人。
　　“其实，我只是不想去学校之后有太多麻烦。”
　　唐可可解释道，其实她心里真正的想法是她可不想被一群男生各种告白追求，那样她估计会疯掉。
　　房间内陷入一阵平静，李沐岩坐到叶依依旁边，在耳边说着什么，显然叶依依和李沐岩在考虑这个问题。经过了好一会儿，终于有了答复：
　　“好吧，确实，你这样子一开始肯定会有很多麻烦，我们答应你的要求，不过有两个条件。”
　　还有条件？唐可可心里想到，
　　“什么条件？”
　　“一，必须由我们两个给你化妆。”
　　“好，没问题，第二个呢？”
　　这一条唐可可果断答应了，毕竟她自己可不会化妆。
　　“第二条，只能进行一段时间，等你适应了之后就要恢复原样。”
　　“额.......”
　　唐可可心里是想如果可以一直扮丑下去的话就一直进行下去，不过看着两女那坚定的眼神，知道这件事没得商量了。
　　“好吧.......”
　　“嗯，那就这样决定吧”
　　两女见唐可可同意后也没有再说什么。欢快的吃着唐可可做的美食。
　　太平洋某个孤岛上，驻扎着一个恐怖组织的总部，此时这里已经尸体遍地，各种爆炸留下的残骸，散落在各处残缺的肢体，让整个岛屿看起来像地狱一般。
　　“恶....恶魔......白色恶魔.....”
　　一个满脸是血的佣兵说道，随后，他就被几块冰锥穿透了。再看向放出冰锥的人，是一个穿着白色裙子的女子，她的裙子上没有一丝血迹，绝美的面孔上尽是冰冷。这个女子正是顾欣，自从那件事以后，原本温柔的她便变成了这个样子，冷酷无情，原来的“公主”现在也变成了“白恶魔”。
　　“清理完毕，我来接你。”
　　顾欣的微型接收器传来声音，这个声音是孟雨婷，声音里带着许多冷漠。她正开着一架直升机向岛屿飞来。顾欣走到岸边，看着越来越近的直升机，又想到了那个身影。
　　“你在哪里？”
　　顾欣默默地想到。

恢复更新
　　经过差不多两周的休息，橙子的眼睛终于好了，没办法旧伤落下病根了，今天开始陆续更新，有时间就会更，尽量弥补回来，跟大家说声抱歉啦。

第二十章 孟小小
　　开学前的这几天，唐可可一直窝在别墅里面，原因是在偶然间，她竟然感受到了体内的一丝异能量，如果可以重新找回异能，那么她现在的处境就会好得很多，现在的她只是比普通的女孩子强一点，身体能力比以前差了很多，比如李沐岩就可以压制住她，这让唐可可十分无奈。急于找回异能的唐可可每天都在卧室里闷着，偶尔有时候和叶依依聊聊天，和李沐岩吵吵架。遗憾的是已经到了开学的日子，自己的异能还是没有任何进展。
　　28号清晨，在李沐岩的拉扯下，唐可可十分不情愿的起床穿起了衣服，今天的她为了不引起人别人的注意，穿了一件黑色休闲长裤和白色帆布鞋。上身也是一件白色半袖。简单的整理完后，叶依依来到唐可可的卧室，为唐可可“化妆”，虽说唐可可要求把自己化的难看一点，但对于本身就太过美丽的她来说，无论叶依依怎么化，都无法彻底掩盖那完美的容颜。唐可可是想让叶依依在脸上乱化几下，例如点几个假的“痘痘”，可叶依依极力反对，对于她来说那样做等于侮辱了一个女孩子，没办法下，唐可可只能妥协，最后叶依依只是将她的眉毛涂的宽了一些，面部稍微抹的偏黄，看起来不再那么白暂。不过机智的唐可可又把前几天用过的眼镜戴上了，之后的效果就好了很多，唐可可穿了一件黑色外套，现在的她整个人看上去就是一个普通的少女，身材纤细挺拔，配合上脑后的单马尾，看上去很干净利落，有点酷酷的感觉，就是面部宽厚的眼镜以及露出一半的眉毛有些不美观。
　　由于唐可可之前说自己20岁的缘故，所以她是作为大一新生进去宁海大学。李沐岩开着一辆四座保时捷来到了宁海大学，此时的宁海大学的校门口摆放着很多桌子帐篷，一些学长学姐们在这里迎接自己的新学弟学妹。保时捷穿过校门口前往停车处，保时捷的驶过引起了一些人的注意，新生有些好奇，而已经在学校里就读的学生则知道这是两大校花来到了学校。
　　在众人的关注下，保时捷上走下三名女生，其中两个便是宁海大学四大校花其中的两个，她们一人穿着白色连衣裙，另一人穿的是紧身牛仔短裤。而另一个则是穿着一身黑色的单马尾女生。周围的人有的惊艳的看着叶依依和李沐岩，也有些人好奇的看着唐可可。
　　“快看，叶女神又漂亮了”
　　“是啊，一个多月之后终于又见到叶女神了”
　　一些男生在周围议论着。
　　“诶？旁边那个黑衣服的女生是谁啊，看她的身材不错啊，她们是什么关系？”
　　“不知道哎，从来没有见过，难道是叶女神的朋友？”
　　“你看你看，她们往报到处走去了。”
　　三女在周围人的关注中走到报到处，唐可可此时心里很佩服叶依依和李沐岩，这么多男生用那种眼光看着她们，她们居然还能淡定自若，放到她身上估计早就受不了了。
　　“欣雅，你好啊”
　　“哦，是依依啊，你来的可真是早啊。”
　　叶依依跟报道处的一位女生打了一声招呼，那个被叫欣雅的女生个子不高，长相也算可以，可她却是叶依依她们班的班长。
　　“欣雅，这是我一个远房表妹，来到咱们大学上学，你帮她报道下。”
　　“哦？是这样啊，我说以前怎么没有见过呢，你好我叫苏欣雅。”
　　说完对唐可可打了一声招呼。
　　“你好，我叫唐可可。”
　　唐可可也礼貌地回了一句。
　　“好了，让她自己办理接下来的事吧，依依咱俩走吧，一会儿这里人就多了。”
　　李沐岩对叶依依说道，唐可可也点了点头，于是叶依依向唐可可嘱咐了两句就离开了。报道的程序很简单，就是填了一些个人信息，只不过唐可可的个人信息都是“伪造”的。由于宁海大学里很多同学都是市里的比较有钱人的子女，所以宁海大学支持学生校外住宿，唐可可也是在报道表上填写了校外住宿。报道完后唐可可便走进学校，跟着地图的只是向教学楼走去。
　　“大班长，刚才那个女生是谁啊？”
　　叶依依走后，几个男生走到苏欣雅的旁边问道。
　　“她是依依的远方亲戚，来这里上学的。”
　　“哦，原来是远方亲戚啊，虽然长相一般，不过身材不错啊，怎么样，老三，有没有兴趣？”
　　说话的青年对旁边一个青年说道。
　　“没兴趣，有叶女神就够了。”
　　“切，叶女神你不可能追到的，我看你还是打你的游戏去吧。”
　　青年对他嘲笑到。
　　十多分钟后，唐可可找到了教学楼，根据通知，她来到四楼的一个教室，这个教室是他们班见面的临时教室。通过报名时填写的名单，唐可可知道了这个班级共有40人，此时已经来了20多个。唐可可走到后方一个空座位上坐了下来，环顾着周围，然后无聊的玩起了手机。
　　唐可可闲得无聊就随便看看新闻，忽然她抬了一下头，正好看见一个女生走进了教室，这个女生个子不高，大约有一米六左右，不过她长得十分好看，白嫩的脸蛋，梳着单马尾，一身白色短裙，给人一种很可爱的感觉，几个男生看到了这个可爱的的生，一个个顿时来了精神。那个女生眼睛扫了教室一遍，最后将目光落到了唐可可的身上，两人的眼神交汇到一起，互相看了有十秒钟左右，最后唐可可首先移开了眼睛低下头，心里想到：
　　“这小美女看我做什么......”
　　过了一会儿，正要继续玩手机的她突然看到有人走到了自己身边，抬头看去惊讶的发现正是那个可爱的小美女。
　　“你好，请问旁边有人吗？”
　　“没有。”
　　十分好听的声音从那个美女的口中传出，让人本能的感觉到跟友善。
　　“那我可以坐在这里吗？”
　　可爱的女生又问道。
　　“哦，可以”
　　这时唐可可带着疑惑，起身向里面挪了一个位子，那个可爱的女生坐在了她的旁边。
　　“你好，我叫孟小小，很高兴认识你。”
　　“你好，我叫唐可可。”
　　叫孟小小的可爱女生主动跟唐可可打了招呼。
　　“唐可可，真好听，那....我可以叫你可可姐吗？嘻嘻”
　　“啊？...哦，可以。”
　　唐可可实在是想不明白为何这个小美女会和她这么近，而且被别人叫姐姐，一时还是没反应过来。
　　“难道是化妆失败了？”
　　感到奇怪的唐可可心里想到，然后借助手机屏幕看了看自己的面部，发现没什么问题啊。
　　正在好奇的唐可可被孟小小接下来的一句话惊住了。
　　“可可姐，你身上好香哦..........”

第二十一章 粘人的孟小小
　　“你你你你.........”
　　唐可可指着孟小小结结巴巴的说道。
　　“我怎么啦？”
　　“额……没.....没事。”
　　孟小小一脸无辜的可爱模样让唐可可把话都憋了回去。
　　“可可姐，你干嘛戴着这么厚重的眼镜？不难受吗？”
　　“啊？不难受啊，我一直都戴着，习惯了。”
　　唐可可有些奇怪，这小美女怎么这么多问题。
　　“哦，那姐姐你可以把眼镜摘下来让我看看嘛？”
　　孟小小似乎对唐可可很感兴趣。
　　“额.....没什么好看的，嗯……稍等下啊，我回个消息。”
　　唐可可连忙转移话题。笑着对孟小小说道，然后拿出手机，假装回着消息。
　　孟小小见唐可可故意扯开话题，也没有再去问，不过却露出了一个别有深意的笑容。
　　看到对方故意扯开话题，孟小小也没有去紧逼对方，也拿出手机玩了起来。过了大约一个小时后，金融四班的学生终于都到齐了，唐可可这时抬头看向班级里的这些人，四十个人里女生只有15个，除了孟小小外，唐可可还发现了一个美女，那个美女的身高和她差不多，一身黑色连衣裙，柔顺的长发披散在脑后，不过她看起来不爱说话，给人一种冷冷的感觉。
　　这时一道身影走了进来，一位看起来三十多岁的中年人抱着几个本子走进教室站到了讲台上。
　　“同学们，我是你们的班主任，我叫朱志德，闲话就不多说了，你们都已经成年了，而且也是有地位家族的子女，希望接下来的四年里，你们能够相处融洽，共同进步，接下来我点下名，被点到的同学上前面来做自我介绍，大家互相认识一下。”
　　这个班主任简单的说了几句后开始点名，而且还有自我介绍。
　　“做学生果然很麻烦.......”
　　唐可可心里无奈的想到。
　　接下来就是一些简单的自我介绍，通过这些唐可可也了解到这些学生大多数家里都很有钱，像是某公司大老板的儿子，某官员的后辈等等，不过唐可可对这些人都不感兴趣，她比较在意那位黑色裙子的美女，给人的感觉很与众不同，过了一会儿，终于点到了哪位美女做自我介绍。
　　只见那个冷冷的美女走上讲台，面对全班人好奇和火热的目光下，面无表情地做了一个非常简单的自我介绍：
　　“欧阳凌雪”
　　说完便走下了讲台。经过这样的自我介绍之后，欧阳凌雪在全班同学的心里留下了“冰山美女”这个外号，不过这种风格唐可可很喜欢。
　　接下来居然是唐可可做自我介绍，她走到讲台上，看着全班的人，平静的说道：
　　“我叫唐可可，请多关照。”
　　.说完便坐回了孟小小旁边。唐可可心里是想不要给别人留下太多的印象，所以自我介绍也没有多说什么。
　　“孟小小！”
　　突然，旁边的孟小小站了起来高声喊了她自己的名字，顺便向全班人招了招手，然后就坐下了。唐可可被她的举动吓了一跳，一脸惊讶的看着她，孟小小则是伸了伸舌头，冲唐可可做了个鬼脸。弄的唐可可很是无语。班主任对孟小小“特殊”的自我介绍并没有说什么，虽然这样做有些不礼貌，不过他可是清楚孟小小的背景，甚至校长都跟她打过招呼了，这个班级里有几个人不是他能管得了的，所以对此他可不敢多说什么。
　　“好了，希望同学们能够好好相处，今天就不上课了，你们可以去熟悉一下校园，明天开始正常上课。”
　　朱志德拿着本子走出了教室。
　　“噢耶！走我们去转一转吧”
　　几个男生瞬间活跃了起来，拉帮结队地出去玩了。
　　“可可姐，有没有事情要做啊？”
　　“没什么事啊”
　　“那我们也去校园里逛逛吧”
　　“这个......好吧。”
　　为了让人觉得自己更加符合大学生这个身份，唐可可也不能拒绝，在孟小小的邀请下，两人结伴开始逛起了校园。
　　“凡哥，这些新来的新鲜学妹怎么样啊，有没有能看的上眼的？”
　　操场旁的一棵树下，几个青年抽着烟，做在一起闲聊着。一位染了红色头发的青年坐在中间，旁边的一个人向他问道。
　　“倒是有几个，我已经让老三去把那几个美女的资料弄过来了，不过有几个比较棘手，家里有些势力。”
　　“有势力又怎么样，在宁海谁敢跟您作对啊。”
　　“是啊是啊，谁敢跟咱们凡哥作对。”
　　几个青年拍马屁说道。那个被叫凡哥的青年笑了笑，似乎很享受这种被人追捧的感觉。
　　“咦？凡哥你看，那过来两个美女，你看那个高个子的，虽然穿着运动外套，不过看起来身材不错啊。”
　　一个青年注意到走在一起的孟小小和唐可可两人。
　　“嗯？在哪？我看看。”
　　“嗯，身材是不错，可长相不够美啊，旁边那个小美女倒是很不错啊，那小脸蛋，渍渍。”
　　“凡哥这你就不懂了吧，这种的你晚上把灯一关，就看不到脸了，再说看她那样子，应该不会太难看，最差也是普通相貌。”
　　一位青年见那个凡哥挑三拣四的，在旁边劝道。
　　“嗯，有点道理，走，去看看。”
　　“好嘞，走着。”
　　几人起身向唐可可她们走去。
　　此时唐可可还在忍受着孟小小停不下来的小嘴。这一路上，孟小小不停地说着各种各样的事情，没办法唐可可也只好随便的应付着。
　　“可可姐，你看这个学校的环境还是蛮不错的嘛。”
　　“嗯.......”
　　“可可姐，你看那个花坛里有我最喜欢的百合花呢。”
　　“嗯.......”
　　“可可姐，我们去操场那里看看吧，应该有很多人在那边。”
　　“嗯......”
　　“可可姐，你把眼镜摘了让我看看你的脸好吗”
　　“嗯.......嗯？......啊啊？”
　　“你答应了哦”
　　“我........”
　　唐可可此时心里想掐死孟小小这小妮子，居然给她设套。
　　“好了，现在我也不强迫你，不过你记住你答应了我的，等换个地方我再看。”
　　孟小小装作没有看到唐可可那要吃人的表情，自顾自的说道。
　　“小妮子，居然敢给我设套，找时间把你吃了……”
　　唐可可心里狠狠的想到。
　　“呦，两位学妹这是要去哪里啊？要不要我们领你们逛逛？”
　　这时，一个略带猥琐的声音传来。

第二十二章 被识破
　　唐可可两人的去路被四个男生挡住，只见他们叼着烟向她们走来。
　　“你们是谁？干嘛挡路？”
　　孟小小把唐可可拉到身后，向那四个男生问道。唐可可对孟小小这个举动很是无语：怎么滴？什么意思？我用你个小妮子保护？
　　唐可可这样想到，不过并没有说出来，默默地看着孟小小和他们对峙。
　　“呦，刚才没看清楚，这小妹妹可真是漂亮啊，应该能算一个小校花了。”
　　“是啊，这小脸，水嫩啊，揉一揉一定很爽。”
　　这些青年肆无忌惮的说着各种话语。
　　“喂，你们说话注意点，你们是干什么的，没事的话就请让开！”
　　孟小小听了他们的话后很生气，指着他们大声的说道。
　　“呦，小妮子有个性啊，这个我喜欢。我们要是不让开呢。”
　　“就是，我们要是不让开呢，你能怎么样？后面那个，来让哥几个看看啊，渍渍，这身材，够味道。”
　　几个青年耍起了蛮不讲理，而且将目标也放到了唐可可身上。
　　“我说你们几个有没有完？再这样我就不客气了。”
　　孟小小看到对方把目标转向唐可可，暗道不好，于是真的动气了，小脸也黑了下来。
　　“哦？小妹妹，你要怎么个不客气法啊？咱们要不要去床上试试？哈哈哈。”
　　“哈哈哈，真是天真，在宁海大学，谁不知道我凡哥，甚至在整个宁海市，也没有几个人敢和我凡哥这么说话。”
　　那几个青年开始用自己的背景吓唬唐可可她们，一个个十分得意忘形。这更是把孟小小气的脸都要发紫了。而且唐可可这时也忍受够了，她怎么会需要一个小女生保护自己，于是准备走上前去帮孟小小。就在这时这时，一个洪亮的声音忽然传了过来。
　　“哦？是吗，看来一个暑假过去了，你把以前的事情都忘了啊。”
　　听到声音的众人向声音来源处看去只见几个身穿一身黑色运动服，胸口处挂着一个小牌子的人走了过来，中间那个说话的人身材魁梧，身高估计有190左右，看起来十分强壮。
　　“唐浩，你来做什么？”
　　那个被叫凡哥的青年面带不悦地对中间那个魁梧的人说道。
　　“我来做什么？我来看看你们在做什么，怎么，往届的校花追不到，又开始对新学妹下手了是么，看来你是没有把我们纪检部放在眼里啊。”
　　那个叫唐浩的青年面带嘲讽的对那个凡哥说道。
　　“切，你装什么，什么狗屁纪检部，老子才不在乎，你父亲不就是公安局局长么，你等着，有一天我会让你跪着求我，少在这里装蒜了！”
　　“我知道你凡哥力量大，怎么，打一架吗？”
　　这个唐浩好像并不惧怕对方。
　　“切，你等着，别让我抓着你的把柄，到时候让你永远翻不了身，我们走！”
　　那个凡哥似乎不敢在这里和唐浩发生什么争执，于是放了句狠话，就叫几个人离开了。
　　“呦，凡少慢走，我等着那一天。”
　　唐浩阴阳怪气的跟那个人道别。说完走到唐可可她们身前。
　　“你们好，刚才没发生什么事吧。”
　　“没什么事，谢谢你了。”
　　唐可可对这个唐浩的印象还可以，觉得他应该是一个很正直的人，并且看到对方比较干练的身材，很符合自己男生时候的性格。
　　“别，不用谢，这是我们应该做的，自我介绍下，我叫唐浩，现在大三，是纪检部副部长，如果以后在遇到什么麻烦事可以来找我。”
　　“我叫孟小小，你这个家伙不错，不过别想打我们家可可的主意。”
　　孟小小这个丫头倒是虎，直接说了出来。
　　“哈哈，可以，很高兴认识你们。”
　　唐浩先是愣了一下，随后就笑了，觉得这个小丫头很有意思。
　　“我叫唐可可。”
　　“哦，真是巧了，看来几百年前咱们是一家人啊，哈哈。”
　　“嗯。”
　　唐可可对唐浩的印象不错，但不会因此就有太多的话语，毕竟她现在的情况很特殊。
　　“那没什么事的话学长你先忙吧，我们随便转转。”
　　唐可可不想再说下去了，于是找了个理由想要离开。
　　“哦，好，宁海大学环境还是不错的，两位慢慢转，遇到事情就找我，我就先离开了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　说完唐可可和孟小小便离开了这里。唐浩看着她们俩的背影，若有所思，对旁边的一个青年说道：
　　“吴悦，去查一下那个黑衣服的女生资料，找到后给我送过来。”
　　“好的。”
　　那个吴悦答应后就离开了。
　　“总感觉，她有些问题.......”
　　唐浩心里想到，眼睛里闪过一抹怀疑........
　　“呐，可可姐，你有没有觉得刚才那个叫唐浩的男生很帅气？”
　　孟小小拉着唐可可的手臂说道。
　　“怎么，相中了？相中就去追啊，是你的话肯定能追的到。”
　　唐可可没好气的对孟小小说道。
　　“我又没说我要去追她，你干嘛这样说，咦？你不会.....吃醋了吧。放心，我还要陪着你呢，不会跟别人跑的。哈哈”
　　孟小小仿佛抓到了什么有意思的事情，边笑边对唐可可说道。唐可可听后很是气愤，想报复孟小小一下，于是她借助身高的优势，抓住孟小小的下巴将她的脸抬了起来，双眼紧盯着孟小小。
　　“哦？是吗，你说的是真的？你不怕哪天我把你吃了？”
　　孟小小对唐可可此时的行为有些意外，不过也只是呆住了两秒钟，随后面带玩味的看着唐可可的眼睛。
　　“那有什么好怕的，被一个大美女吃了我也不亏啊，你说是吧。”
　　与孟小小的表现完全不同，唐可可听了她的话后彻底呆住了。
　　“怎么回事，她，她怎么知道的？难道妆掉了？不可能。”
　　唐可可看着孟小小那带着些许笑容的面孔，一下子不知所措了，没想到这么快就被人看穿了，那别人是不是也知道了真像？就在唐可可不知所措的时候，她口袋中的手机忽然响了起来。唐可可被吓了一跳，后退了两步拿出手机看了一眼，原来是叶依依给她打过来的。
　　“喂？依依姐。”
　　“可可，你在哪呢，我们在停车处等你，你过来吧。”
　　“嗯，好的，我这就过去。”
　　说完唐可可挂掉了电话，看向前方的孟小小。
　　“那个.....小小，我有事先回去了，咱们明天见。”
　　“哦，有事啊，那你先去吧，明天咱们再聊。”
　　“嗯，再见。”
　　唐可可说完转身快步离开。孟小小看着唐可可匆忙的背影，心里想到：
　　“哼，还跟我装，幸亏以前我也这样伪装过，不然真让你骗了。刚才她说的是依依姐？难道是宁海校花叶依依？呵呵，越来越有意思了。”
　　孟小小笑了笑，转身也离开了这里。
　　PS：感谢樱花、雪月，艾俄的月票，以及大家的收藏点赞，谢谢大家。😘😘😘😘

第二十三章 孟小小的邀请
　　“可可，怎么样？你同学们都还好吧。”
　　在回家的路上，叶依依对唐可可关心的问道。
　　“嗯，同学都挺好的。”
　　唐可可此时有着魂不守舍，简简单单地回答了一句。叶依依一下子看出了唐可可仿佛有什么心事，于是又问道：
　　“可可，是不是遇到什么事了？有事的话就跟我们说，我们会帮你的。”
　　“啊？没....没事，挺好的，哈哈”
　　唐可可笑了笑，装作没事的样子回答道，叶依依见唐可可不想说出来，也不再过问了。
　　“那个.....你们认识一个叫孟小小的女生吗？”
　　唐可可思来想去，决定还是打探打探孟小小的来历。
　　“孟小小？好像在哪里听过……对了，是个子不高长相还不错的那个女生吗？”
　　这时开车的李沐岩听到后回答道。
　　“嗯，是这个样子的。”
　　“她呀，她是燕京孟氏贸易集团的二小姐，据说是个天才呢。怎么了，突然问道这个？”
　　李沐岩回答道，然后有些疑惑的对唐可可说道。
　　“她在我们班，今天就坐在我旁边。”
　　“啊？她也来宁海大学了？没听说过呀，她还没到上大学的年龄吧。”
　　李沐岩有着惊讶的说道。
　　“我也听说过她，好像挺聪明的，在燕京那边挺有名气。”
　　这是开车的叶依依也说到。
　　“怎么了可可，你和她发生什么事了吗？”
　　叶依依好像看出了一些事情，对唐可可问道。
　　“我......她好像看出来我的伪装了。”
　　“哦？这么快就被认出来了？哈哈哈，我当是什么大事呢，这点小事你还这么在意。”
　　听到唐可可说的话后，李沐岩在前面无所谓的说到。
　　“就是啊可可，这没什么，时间久了你肯定会引起注意的，所以我们一开始就觉得你没必要伪装，不过即使被发现了也没什么嘛”
　　“哎........”
　　唐可可听后心里十分无奈。心想：
　　“我的心情你们体会不到........”
　　午饭过后，李沐岩和叶依依休息了一下，就去学校上学了，由于唐可可今天不用上课，于是就想窝在家里想要锻炼一下自己，随便感受一下自己的异能量，但是愿望是美好的，现实是残酷的，刚刚躺在柔软的大床上的她，就接到了一个电话，看着这陌生的号码，唐可可好奇是谁打过来的。
　　“喂，你好，请问是？”
　　“可可姐，是我呀。”
　　“.........”
　　“握草，她怎么知道我的手机号？”
　　唐可可听到对方的话自己那熟悉的声线，心里一万个不理解。
　　“你.....你怎么知道我的手机号？”
　　“这还不简单？跟那个班主任要不就得了。”
　　“你妹的，这是什么班主任，太不负责任了，泄露隐私啊”
　　唐可可心里开始骂那个糟糕透的班主任。
　　“咦？怎么不说话啦？可可姐，来我家玩吧，就我自己在家，好无聊的。”
　　“额.....那个小小，我一会有.........”
　　“别找借口，你能有什么事？你的依依姐也去上学了吧。你还能有什么事？”
　　“握草了，这家伙怎么什么都知道！”
　　唐可可心里一阵苦逼，她觉得什么事都瞒不过孟小小。
　　“咱们不是约好了明天再见的么.......”
　　“来不来？你不来的话明天上学我可就告诉同学们咱们班可有位隐藏的大美女哦，渍渍，说不定明天你就能火遍全校呢。”
　　唐可可听到对方的威胁，心里恨不得把孟小小按到床上给办了，让她知道惹怒第一佣兵的后果。
　　“好，算你狠，你家在哪？”
　　“嘿嘿，可可姐真好，我来接你吧，你是不是在锦绣花园？”
　　“是........”
　　唐可可已经无力吐槽了，对方该知道的事情都知道了。
　　“那就好，十分钟后，你到别墅区门口，我这就过去。”
　　“好吧。”
　　说完唐可可挂掉了电话，倒在床上，没精打采的。
　　“咦？对了，我怕什么，变成女生后胆子怎么这么小了，她一个小妮子，实在不行我就把她推了，看她还敢不敢威胁我了，嘿嘿。”
　　唐可可像被气傻了一样，傻呵呵的笑了起来。
　　“不过.....总觉得哪里还不对......”
　　十分钟后，唐可可在别墅区门口等着孟小小的到来，不一会儿，一辆红色法拉利驶来，停到了唐可可身前，车窗落下，驾驶位上的带着墨镜的小美女对着唐可可说道：
　　“来，上车吧。”
　　唐可可看着一脸笑容的孟小小，终于发现里哪里不对了。
　　“艾我说，你还没成年吧，没成年就自己开车？而且开的是跑车，真的安全么，坐上去不会死掉吧.........”
　　唐可可一脸认真的说到，看着唐可可还没有上车，孟小小又问了一遍。
　　“放心啦，开车这点小事，不是问题，我可是有驾照的。”
　　孟小小的话还是不能让唐可可放心，纠结一会儿还是上了车。然后孟小小驱车离开。
　　一路上，唐可可精神十分紧张，生怕这个“未成年”的司机出什么意外。这一切都被旁边的孟小小看在眼里，不过并没有说什么，认真开她的车。十多分钟后，法拉利停到了一栋豪华居民楼的院内。
　　“好啦，我们到了，这栋楼的11楼我住的地方，走，我带你上去。”
　　“哦”
　　安全到达后，唐可可的心情总算是放松了下来。
　　孟小小停好车后，就带着唐可可坐电梯上了11楼。

第二十四章 孟小小的陷阱
　　进入孟小小的家中，映入唐可可双眼的满是二次元的装饰品，宽阔的墙上零零散散的挂着一幅幅二次元人物壁画，粉白色的沙发上放着各式各样的玩偶抱枕。让唐可可不禁感慨：
　　“这就是少女心啊。”
　　除了这些，还有各种豪华装饰，如吊挂式水晶灯，还有各种豪华家居，同时也表明不愧是有钱人家的二小姐。
　　孟小小脱下她那白色的布鞋，露出白色棉袜包裹下的小脚。换上一双粉色的拖鞋后，也给唐可可拿来一双。
　　“呐~可可姐，换上后咱们去里面玩吧，我刚刚买了一个游戏机。”
　　“哦。”
　　说着，唐可可脱掉运动外套和运动鞋，换上了那双粉色的拖鞋。
　　“哇，可可姐的身材真的好啊。”
　　脱下外套的唐可可，露出了里面的白色半袖，不大不小的半袖恰好勾勒出那优美的弧线。
　　然后就被孟小小拉着走向卧室，毫无疑问，孟小小的卧室也是粉色系的，卧室里有一张很大的双人床，上面摆放着一个巨大的玩具熊，估计有唐可可那么高了。卧室里的一张桌子上，摆放着一个很大端曲面显示器，孟小小走上前去，启动了它。
　　“小小，你是一个人住在这里吗？”
　　唐可可坐到床上，十分柔软的触感让她感觉到很舒服，看着面前的孟小小，不禁问道。
　　“对啊，我受够了燕京那边了，在那边每天都有好多事情，还没有人陪我玩，所以我就来宁海上大学了。”
　　听到孟小小的回答，唐可可不禁对她的印象又好了一些，一个女孩子能一个人在外面独立生活，也是很不容易的。
　　“不过幸好我来了宁海大学，才能碰见可可姐，感觉好棒哦~”
　　“……”
　　“来，我们一起玩吧，我先去拿着吃的。”
　　说着，孟小小递过来两个游戏手柄，然后转身跑出卧室，不一会儿风风火火的抱来一大堆零食。这时唐可可才发现对方可能还有宅女的属性……
　　“可可姐，把你那厚重的假眼镜摘掉吧，不难受么……”
　　“……”
　　孟小小一脸鄙视的看着唐可可说到，后这也是知道自己早就暴露了，也不在忌讳，摘掉了眼镜，脸上瞬间轻松了很多。
　　“可可姐，你的眉毛好难看哦~”
　　孟小小接着说到。
　　“嗨呀，没办法，天生的，谁像你一样，那么漂亮是吧？小美女。”
　　唐可可打算再隐藏一下，所以就转移话题，孟小小听到后也没有再说什么，而是微微一笑。
　　游戏很简单，就是那种类似于马里奥那样的双人闯关游戏。
　　“嗯……感觉还差了一些什么。”
　　游戏开始前，孟小小又想到哪里不对。
　　“这样吧，我们加一个赌注吧，这样能有点动力。”
　　“嗯？什么赌注？”
　　唐可可有些好奇。
　　“我想想……”
　　孟小小一只手戳着下巴，像是认真的思考问题，这个样子几乎能萌死大部分女生。
　　“那这样吧，一会儿打玩游戏，咱们可以在玩躲猫猫，打游戏输的负责躲起来，被找到的话对方让她做什么都可以，如何？”
　　“就这样？可以。”
　　唐可可想了想，觉得这赌注也没什么，输赢都差不多么，无非是参加另一个游戏的角色不同而已，只不过稍微有点在意最后的赢家，可以让对方做任何事，这个机会，要是她把握住了……嘿嘿……于是痛快的答应下来。
　　接着两女便玩起了游戏，前几局都是你赢一局，我赢一局，两女在玩到最后，成绩居然是平局。
　　“呀，可可姐真厉害，居然和我打平局了，来来，最后一句决胜负吧。”
　　唐可可听着孟小小的话觉得事情有点不对劲，自从重生后，大脑的思考能力大不如前，想不出来是哪里不对。
　　最后一个游戏是贪吃蛇，比谁最后的长度最长，一开始两人势均力敌，以为就要这样无限循环下去的时候，孟小小控制的蛇突然撞到了墙上，于是最后的赢家是唐可可。
　　“哎呀，好气哦，差一点就赢了。”
　　孟小小有些沮丧的说到。
　　取得胜利的唐可可有一丝开心，对孟小小安慰道：
　　“没事的可可，下次或许就是你赢了哦。”
　　“嗯，下次一定赢你。那我们来玩躲猫猫吧，按照刚才说的，你找我，我去藏。”
　　“哦，好的。”
　　“可可姐做到床上等着吧，我先去拿道具。”
　　孟小小对唐可可说完，就去柜子里不知道翻些什么。
　　唐可可也没有多说什么，在人家家里，还是乖乖的听人家的话吧。于是脱下拖鞋，坐到了床上，不一会儿，孟小小就拿着几个东西过来了。
　　“呐~可可姐，你把眼罩带上，不可以偷看哦~”
　　孟小小递给唐可可一个橘黄色，上面画着一对萌萌的大眼睛的眼罩。唐可可接过来看了看，虽然感觉这个眼罩有点太卡通了，不过也无所谓，于是就戴上了，眼罩柔柔软软的，戴上后没有什么不适，只不过眼前却完全陷入一片黑暗之中。
　　“哎呀~忘记拿电池了，可可姐你等一下哦。”
　　接着孟小小又小跑到衣柜旁翻了起来。这次时间很短，孟小小就回到了唐可可身边，不过手里没有电池，而是一个白色的腰带。
　　“可可姐，把手伸过来，我给你戴个计时手表，到时候手表响了你就可以去找我了。”
　　“……”
　　“好吧……”
　　唐可可心里想的是：好麻烦，自己数数也是可以的。不过她还是照着唐可可说的做了，把一只手伸了过去。
　　孟小小抓住唐可可伸过来的小手，轻轻的抓住了它，然后作势要把一个手表戴上去，不过试了一下后就停了下来。
　　“额……这个……可可姐，你把另一只手伸过来吧，好像弄反了……”
　　孟小小弱弱的声音传到唐可可的耳中，就像是萌妹子受委屈了一样。
　　“……”
　　“你是不是要笨死了？”
　　唐可可一时无语，看起来挺机灵的一个小丫头，有的时候怎么这么笨呢，还是该说她呆萌？？
　　不过重生后智商为负的唐可可并没有想到，手表本来就是可以两个手都能戴的，怎么会反。
　　由于孟小小跪坐在唐可可的身后，所以把另一只手伸到孟小小面前也不算太麻烦，唐可可想都没想就向后伸去。
　　看到这一切的孟小小得逞地笑了，她把腰带串到自己的小臂处，然后伸手抓住了唐可可的手，接着一抬手臂，腰带就顺势滑到了唐可可的手腕处。
　　“嗯？”
　　唐可可这时候感觉到一丝不对，怎么手表会这么重？这才反应过来自己两只手都在身后，于是想要把之前伸过去的手抽回来，可没等她行动，一阵卡扣的声音就传到她的耳中。
　　“咔咔咔咔”
　　“咦？！”

第二十五章 心事
　　“小小！你做什么？放开我！”
　　唐可可被身后发生的事情吓了一跳，用力挣扎了一下，发现手腕处的东西固定的特别紧。
　　“嘿嘿，可可姐，这下终于可以好好的看看你了。”
　　说完，孟小小一个飞身，把唐可可扑倒在床上，翻过来，坐在她的大腿根部。
　　“喂，小小，再这样我生气了啊。快放开我。原来这都是你设计好的。”
　　唐可可带着眼罩，完全看不到孟小小的样子。现在她心里只有无奈，自己怎么会变得这么蠢了？居然能让一个小女生给套路了。
　　“哦？你确定你要生气吗？”
　　孟小小阴阳怪气的说道，双手抓向唐可可的胳肢窝。
　　“你！……啊哈哈哈...你敢……停....别闹.....哈哈....停啊........”
　　唐可可没想到现在这个身体居然会这么脆弱，被孟小小抓的不停的笑，根本忍受不住，不禁如此，孟小小弄的这几下，唐可可居然感觉到了一种很特别的感觉，有一丝难受又有一丝舒服，这是以前没有的感觉。
　　“哼，还生不生气了？”
　　“哈哈哈....不.....不了......快...哈哈...快停下........”
　　孟小小听到了唐可可已经服软，于是停了下来。
　　“别乱动！不然我还咯吱你。”
　　此时唐可可的小脸通红，仓促的喘息着，不过不敢再动了。孟小小双手摘下了唐可可的眼罩。
　　“这么难看的面装是谁给你画的？真难看。”
　　说着，不知道她在哪拿过来两条湿毛巾，开始擦着唐可可脸上的面装。全程唐可可都闭着眼睛，心里又是一阵无奈，原来早早就完全暴露了，现在的女孩子都这么聪明吗？还是自己太蠢了。
　　几分钟的清理后，唐可可那绝美的容颜再一次暴露在空气中。
　　“哇，虽然第一次见到可可姐就感觉是个大美女，没想到居然会美到这种地步，渍渍，我有点理解你为什么要这个样子上学了。”
　　唐可可没有说话，只是一直盯着孟小小，此时的唐可可眼睛带着泪水，脸上气鼓鼓的，再配合上那完美的容颜，让孟小小看的呆着了。忽然，孟小小扑到了唐可可的身上，紧紧的抱住唐可可，将头埋在唐可可的胸口处。
　　“呜呜~好舒服啊。”
　　“喂！你！”
　　胸部被孟小小的小脑袋挤来挤去，唐可可觉得那种不一样的感觉越来越剧烈了。
　　“快……快停下来，不然以后再也不理你了！”
　　唐可可说完这句话，身上的孟小小忽然不动了。唐可可被孟小小的行为吓住了，不知道她要做什么，难道是自己说话太严重了？这时孟小小的声音传了过来，声音十分小。
　　“可可姐，从今往后你真的当我姐姐好不好，我小时候有个亲姐姐陪着我，但是后来她就不见了，我感觉你和她好像，所以，可可姐，陪在我身边好不好。”
　　说着，孟小小抱的更紧了。唐可可听到孟小小的话一愣，随后心中的怨气也消散了，原来孟小小平时大大咧咧的，心里也有自己的悲楚。心地善良的唐可可此时很想抱抱孟小小，刚要行动，才感受到手被绑到身后了。此时再被孟小小抱住，一动不能动。
　　“那个.....小小，你可不可以把我松开？咱们好好聊一聊。”
　　“不，不要，我就要这样抱着你........”
　　“.......”
　　孟小小倔强的说道，就是不松开唐可可。孟小小将头从唐可可胸口拿出，看着唐可可的脸颊。
　　“可可姐，你身上可真香。”
　　“...........”
　　番外：孟小小的姐姐
　　“姐姐！那个猫咪不见了！”
　　一栋豪华别墅中，一个五六岁的梳着双马尾的小女孩对着面前的一个看起来七八岁的女孩子说到，双马尾女孩萌萌的大眼睛中带着一丝泪珠。
　　“没事的哦~小小，它只不过是出去玩了，过段时间就会回到这个温暖的家，回到你身边的。”
　　“真的嘛？”
　　“当然了。”
　　果然，傍晚那只白色的小猫就自己回来了，双马尾女孩抱着它特别开心。她觉得自己的姐姐是对自己最好的人，从来不会骗自己。
　　直到有一天……
　　“小小，在家听话哦，姐姐出去一段时间，过几天就会回来了。”
　　姐姐摸着自己妹妹的头，温柔的说到。
　　“嗯，我在家等着姐姐，到时候咱们和猫咪一起玩。”
　　妹妹开心的说到，却没有发现姐姐眼中的一丝不舍。
　　随后，姐姐再也没有回来，哪怕等到了猫咪死去，妹妹也没有盼到姐姐回来，把猫咪埋葬时，小女孩哭的很伤心，那天，燕京下着凄凉的雪。

第二十六章 遇见萌妹子
　　晚上七点多，一辆法拉利停到了锦绣花园门口，车上走下了一位穿着运动服的长发美女，夜风的吹拂下，美女柔顺的秀发飘在脑后，露出娇嫩动人的面容。
　　“可可姐，下次还要来我家玩哦！”
　　“不……我再也不去了.......”
　　唐可可没精打采的拒绝道，这一下午，孟小小抱着被绑着手的唐可可睡了一下午，知道天黑，孟小小才醒来，所以唐可可现在很累。
　　“嘿嘿，你会来的。明天学校见啦，拜拜。”
　　“嗯，再也不见。”
　　孟小小和唐可可告别后就驱车离开了。唐可可转身向别墅区内部走去。不得不说高档别墅区的环境就是好，夜晚这里可以看到更多的装饰品，唐可可走在小路中，享受着夜风，也回忆着变身后这段时间所发生的种种事情，感觉是那么的不真实。转过一个转角后，迎面一辆轿车极速驶来，唐可可走在路边，沉迷于于思考之中的她也没有太在意那辆车，突然间，面前的轿车向路边转弯，刺眼的车头灯瞬间照到唐可可的脸上，将唐可可的思绪拉回现实，轿车左摇右晃的，唐可可刹那间明白了现在的处境，随即向一旁扑去，扑到了旁边的石子路上。那辆宝马车却没有停下来，左摇右晃地极速离开了。
　　“李少，刚才是不是有个人影？”
　　“有吗？你眼花了吧，小子，你是不是喝多了。刚才还跟我逞能？”
　　“怎么可能，明明是李少喝多了。”
　　“我可没喝多，你看我开车多稳，一会就到地方了，咱们今晚好好玩玩几个妞。”
　　“哈哈哈，听李少的。”
　　宝马车上，两个喝醉了的青年在互相说着，车子高速驶离了别墅区。
　　“哎呦你妹的，开车眼瞎啊，疼死我了。”
　　唐可可坐在石子路上，看着自己的膝盖，此时她的两个膝盖处的裤子已经被擦破了，里面娇嫩的皮肉也没能幸免，一条条的口子鲜血直流。
　　“丫的，还真疼，这身体真是娇气。”
　　唐可可感到非常的疼痛，这具身体的太敏感了，而且自己的忍受力也大不如前，以至于她的眼眶都有些湿润了。想要起身站起来，可是刚站起了一半，因为剧痛又坐回了地上。
　　“丫的，还起不来了......”
　　就在唐可可无奈的坐在地上的时候，这时唐可可听到了一阵脚步声，抬头看去，只见一个穿着白色运动服的女生走了过来，女生扎着两个马尾，小巧的脸蛋带着几分稚嫩。
　　“嗯？”
　　唐可可抬头看向对方，正好接触到对方看过来的目光。目光接触后，之间面前的少女呆在原地，直直的看着唐可可。
　　面前，一个身材极好的女生因为受伤坐在地上，看起来十分的无助，而对方抬头看向自己，第一次见到这么美丽的面容，最致命的是对方美丽大眼睛里还带着泪水，这简直可以秒杀任何女性了。
　　“咳咳……那个……你能帮我一下吗？”
　　看着对方盯着自己还没反应，唐可可终于忍不住提醒一下对方。
　　“嗯……嗯？……哦！你没事吧，我刚听到这里有尖叫声，就过来看一看。”
　　少女走上前来，关心的问道。当她靠近唐可可时看清了唐可可的面容，萌萌的脸蛋充满了惊艳。
　　“呀，这么漂亮的女生吗，以前怎么没有见过？”
　　萌萌的女生心里想到，然后目光向下，看到了唐可可正在流血的膝盖。
　　“啊！你流血了。”
　　“额，这妹子怎么有点呆萌呢，才看到我流血了么……”
　　唐可可脸上闪过一丝黑线。
　　“那个...你好，你可以帮我一下吗？我站不起来了。”
　　唐可可柔声问道。
　　“额...啊...好..好的，我扶你起来，你伤的好重，我送你去医院吧。”
　　萌少女焦急的问道。
　　“别，不用了，我回家里处理一下就行了。”
　　“可以吗？这样不好吧。”
　　“没事，我家里还有人，回去就好了。”
　　“哦，那我把你送回去吧，这样子你自己不方便的。”
　　“嗯，那谢谢你了。”
　　“没事，不用谢啦。”
　　接着少女蹲下身子，唐可可勾住对方的肩膀，虽然少女看起来比唐可可还要矮上几分，不过由于唐可可太轻了，所以扶她起来也没有那么费劲。
　　“斯……”
　　站起来的唐可可膝盖有剧痛了一下。
　　“真的不用去医院吗？”
　　少女不忍心看下去了，一脸担心的问到。
　　“没事的，真没事。”
　　其实唐可可觉得去医院的话会有更多麻烦。
　　就这样，萌少女扶着唐可可向叶依依的别墅走去。
　　“你叫什么名字？以前怎么没见过你？”
　　路上，萌少女对这个漂亮得过分的女生很好奇。
　　“我叫唐可可，是这几天才住在这里的一个朋友家中的。”
　　“哦，原来是这样，我叫李萌，就住在这里的西区。”
　　李萌？我去，你父母也是看你很萌吧。
　　唐可可心里想到，然后对李萌说道：
　　“这个时间了你怎么一个人在外面？”
　　“还不是我那个哥哥，趁我爸妈不在家，叫几个朋友来到家里喝酒了，我不喜欢凑热闹，就出来散步，正要回家时，就听到了有人叫了一声。”
　　“哦，原来是这样，刚才也真是的，不是到是哪个没有道德的司机，在这里开车开的特别快，而且还左摇右晃的，还好我躲得快。”
　　“居然有这样的人，没事，去找别墅区的保安查一下监控录像，就知道是谁了。”
　　“嗯，有道理。”
　　两人一边说着一边走，唐可可忍受着膝盖的疼痛，这是真的疼.......
　　“呐，可可，你身上好香啊.......”
　　“........”
　　忽然间，唐可可被李萌的一句话惊住了，差点一个不稳又摔倒了。心里想到：
　　“没完了是吧，今天一天被别人说了几次身上香了，还能不能愉快的玩耍....哦不..唠嗑了。话说我自己怎么闻不到......”
　　在唐可可无奈中，两人终于走到了叶依依的别墅前。
　　“叮咚.......”
　　“来啦，是可可吧，去哪玩了？怎么这么晚才回来。”
　　屋内传来了叶依依的声音。随即门被打开了，叶依依穿着一件白色半袖和短裤站到了门口，看到唐可可的旁边还有一个女生，而且这个女生她还认识。
　　“嗯？李萌？你怎么和可可在一起？呀，可可你把面装洗下去了？”
　　叶依依看到了唐可可的面孔，有些意外的说道。
　　“哦，原来叶依依就是你的朋友啊，”
　　李萌恍然的对唐可可说到。
　　“你好，我是刚才碰见可可的，她受伤了，我把她送回来。”
　　李萌十分有礼貌的对叶依依说。
　　“受伤了？啊！可可，你怎么弄得？这么严重。”
　　叶依依此时终于看到了唐可可流血的膝盖。
　　“额，没事，出了点意外.......李萌，谢谢你了，把我送回来。”
　　“没事，不用谢，那我就先走了，你好好养伤哦。”
　　“嗯，再见。”
　　“拜拜。”
　　李萌转身离去，叶依依赶紧上前扶住了唐可可，一脸焦急地问道：
　　“怎么弄成这个样子了，你也不小心点，快进屋，我给你擦药。”
　　“嘿嘿.....这不怪我哦。”
　　唐可可感受到身前叶依依柔软的躯体，勉强的说到。

第二十七章 被强吻了
　　“斯啊！疼，轻一点......”
　　“别叫，忍着，谁让你不小心来着。”
　　客厅的沙发上，唐可可换了一件粉白色睡衣，**出来的修长的双腿放在叶依依的大腿上，叶依依正在认真的处理着伤口，唐可可没忍住不禁叫了一声，就被旁边坐着的李沐岩训了一句。
　　“行啦，沐岩，也不怪可可，是那个司机太可恶了。”
　　叶依依替唐可可说着话。
　　“就是，你看看依依姐，都是相处多年的闺蜜了，差距怎么就这么大呢。”
　　唐可可冲李沐岩鄙视的说到。
　　“你再说一遍，信不信我把你扒了！”
　　蛮横的李沐岩又开始吓唬唐可可。
　　“切，就会拿这个威胁我.....”
　　唐可可小声嘀咕着。
　　“嗯？你说什么？”
　　“没什么，说你好，行了吧！你最好了....”
　　.“你.......”
　　“行了沐岩，可可受伤了，你就少说几句吧。”
　　看着这两女越变越厉害，叶依依不得不出来打圆场了。
　　“可可你也是的，怎么这么晚才回来，你一个人多危险啊。”
　　“这次是意外么........”
　　“你下次出去必须告诉我们，知道了吗？”
　　“哦，知道了......”
　　唐可可也知道叶依依是担心自己才这样说的，于是顺着叶依依的话答应了下来，至于以后，叶依依可不能随时看着自己。
　　“好了，明天你不用去上学了，我给你请假吧，”
　　“哦。”
　　唐可可也认为自己这个样子已经不可能去上学了，这样一来自己还可以在家里，很多的发掘自己失去的异能，只要异能恢复，对自己的处境将会有很大的帮助。
　　叶依依为唐可可擦完药后，把唐可可的腿从自己的大腿上放下来，起身来到唐可可身边。
　　“嗯？干嘛？”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“当然是把你抱回卧室啊，你不能在沙发上睡觉吧。”
　　“啊！这个......”
　　唐可可听后小脸顿时红扑扑的，不知道为什么，这个身体居然会有这幅反应。看着一脸羞红的唐可可，叶依依也才注意到自己刚刚说了什么，俏脸也不禁一红。
　　“依依，我来吧，这丫头太重，你抱不动。”
　　李沐岩这时在旁边不合时宜的说了一句。然后拉开了叶依依，来到了唐可可的身边。
　　“额……这家伙要做什么？”
　　唐可可一脸惊讶的想到，她内心其实还是更加希望叶依依抱自己。可惜事与愿违。只见李沐岩一手拖住唐可可的后背，另一只手拖住她的大腿膝盖后面，猛的一下子将唐可可抱了起来。
　　“啊！.”从来没有被女生以这种姿势抱起来过的唐可可，加上李沐岩的动作不轻，吓了她一跳，手臂紧紧的环住了李沐岩的脖子，叶依依看着二人上楼的身影，有些开心的笑了，毕竟自己这个好闺蜜和可可之间还是有些隔阂的，这样做也好。
　　“喂，你轻点！”
　　唐可可有些不满意的说到，毕竟对方的动作实在有些重了，自己还是个病号呢。
　　李沐岩看着自己身前的娇美的少女，心里很是开心，于是顺手在唐可可的大腿根部掐了一下。
　　“啊！你干什么！”
　　一阵电流穿过全身，唐可可对这下猝不及防，一脸愤怒的看着李沐岩。
　　“小妞，别乱动哦~不然~我抱不住你把你扔下去，可就不好了。”
　　听着对方明显是威胁的话，唐可可没办法只好咬着嘴唇，一动不动了。
　　李沐岩来到房间内，把唐可可放到了床上，不过并没有离开，而是趁唐可可一个不注意，双手抓住唐可可的手腕，固定到唐可可的头上，一个飞身坐到了唐可可的小腹上。
　　“喂，你干什....呜呜......呜....”
　　这一切发生的很突然，唐可可刚要问李沐岩要做什么，李沐岩就用一只手扣住唐可可的两个手腕，另一只手捂住了唐可可的嘴，不让她喊出来。
　　“不许喊，不能让依依听到，听见没有？”
　　唐可可没有回答，只是愤怒的看着李沐岩。此时李沐岩趴在唐可可身上，两人的面部之间只有十厘米左右，李沐岩呼出的气息都可以飘到唐可可的脸上。
　　“怎么样，是不是很生气？嗯？”
　　李沐岩看着眼前那绝美的面孔，面带玩弄的对唐可可说道。
　　“今天是怎么了，连续被两个女的压到身下了，只是变成女人而已，难道还要变成弱受？”
　　唐可可心里郁闷的想到。
　　“呜呜呜...”
　　“想说话吗？”
　　李沐岩见唐可可呜呜了三声，显然是有话说，
　　“你不准喊，不然有你好受的。”
　　唐可可眨了眨眼。于是李沐岩松开了她的嘴。
　　“呼~你...你到底想干嘛？”
　　“我？不想干嘛啊，就是突然想和你玩玩。”
　　李沐岩无所谓的说道。
　　“玩玩？这样玩？你是不是有病？”
　　“你再说一遍！”
　　李沐岩听到唐可可的话脸瞬间就黑了。这时唐可可的小脾气也上来。
　　“我就说你有病，怎么样，你不就是力气大一点吗？你能把我.....呜呜”
　　没等唐可可说完，李沐岩居然用嘴吻住了唐可可的嘴，唐可可眼睛瞪地很圆，她没有想到居然被人强吻了，而且还是李沐岩，现在她脑袋一片空白。这一吻的时间很长，李沐岩也比较用力，直到唐可可有些呼吸困难，期间更糟糕的是她的身体已经有些不自在了，于是连忙晃头，想挣脱开。李沐岩也有些吃不消，于是离开了唐可可的小嘴。
　　“呼~呼~你.....”
　　两人终于分开后，唐可可大口地喘息着，红红的俏脸快要滴出水来。
　　“告诉你，以后不许和我对着干，听到没有，我说什么你就做什么，要是不同意，我有更多方法收拾你，听到没有？”
　　“你......混蛋...”
　　“嗯？你说什么？”
　　“你……”
　　唐可可刚要反驳，只见李沐岩一只手已经放到了自己的胸前。
　　“停！停！我知道了……”
　　第一次接触这些事情，接触到那种感觉的唐可可已经吃不消了，没办法的她只能暂时服软。
　　“哼，这还差不多。”
　　李沐岩得逞后，起身在唐可可的床上下来，唐可可因为腿部有伤，所以躺在床上没有动，李沐岩给唐可可盖上被子，离开了唐可可的卧室。
　　李沐岩来到洗手间洗了一下脸，看着镜子中的自己，心里想到：
　　“做的是不是有些过分了？她不会更讨厌我了吧，刚才自己也是没忍住，哎....不想了。”
　　卧室内，唐可可此时心情十分复杂，虽然她对被美女吻了的事不反感，可李沐岩这次的举动还是让她想了很多。
　　“怎么办，这段时间太安逸了，都没有想好自身将来的处境，接受男生？这不可能，想想都难受，可是和女生的话，真的可以吗？这样看来自己还真是个另类”
　　唐可可纠结的想到。
　　“哎呀……烦死了，算了，现在就顺其自然吧，等过段时间情况稳定了，就去做自己的事吧，我还要替父亲报仇，而且要查明变身的真相。”
　　想好后，唐可可过了一小会儿便进入了梦想，毕竟今天她可是很累了。
　　唐可可睡熟后，唐可可卧室的中间，一道蓝色的光幕渐渐显露出来，如果唐可可看到这个画面地话一定十分震惊，这正是她以前的机械系异能的操控界面。蓝色光幕中间一串英文在闪烁：
　　“System restoration....”(系统恢复中.....)
　　随后光幕便消失了........

第二十八章 突发异况
　　第二天上午，金融四班除了唐可可，其余学生都已经到齐。看着中年任课教师走进教室，孟小小就更加奇怪了。
　　“这家伙去哪里了？怎么不来上学？”
　　任课教师走到讲台上，由于是第一节课，所以需要点名，于是唐可可的缺勤就被发现了。
　　“唐可可同学去哪里了？第一节课就旷课么。”
　　年轻的男老师有些生气的问道。
　　就在孟小小想要给唐可可编个理由时，教室门外响起了敲门声。教室内的人看去，所有人都很震惊，因为门口站着的是一位非常漂亮的女生，白色的连衣裙散发着几分清新，洁白的肌肤让人好想上去捏一下，美丽的秀发披散在脑后，来人正是叶依依。
　　“同学，你有什么事情吗？”
　　这位年轻的男教师也惊艳了一下叶依依的美颜，不过很快就恢复过来，毕竟作为老师的已经见过几次叶依依了。
　　“老师你好，我是来给唐可可请假的，她昨晚受伤了，所以要在家修养几天。”
　　叶依依一开口，班级里的这些新学弟学妹瞬间沸腾了。
　　“喂喂，看，美女啊，天啊，这么漂亮的吗？”
　　“而且声音也好好听啊。”
　　“这你们就不知道了吧，她可是大二的女神，宁海大学四大校花之一的叶依依，没想到居然会能在这里见到，真是太幸运了。”
　　“哇，不愧是校花啊，果然气质不凡，不过她居然是来给唐可可请假的，她们是什么关系？”
　　“是哦，唐可可是谁？”
　　“我记得后面有个瘦瘦的女生叫唐可可，不过长相一般啊。”
　　“谁知道呢，但感觉她们之间的关系不错，以后可以多和唐可可交流一下了，没准能经常见到叶女神呢。”
　　班级的男生们在互相议论着，显然女神的到来让他们很兴奋。
　　“好了，肃静一下！”
　　这时任课教师发话了，底下的人也不敢再说什么。
　　“原来是这样，那我知道了，我会和她班主任说一声的。”
　　教师向前走了几步，对叶依依说道。
　　“嗯，谢谢老师。”
　　叶依依见老师答应下来，于是感谢了一声后就离开了。
　　“女神走了哎。”
　　“没关系，有唐可可这层关系在，不愁见不到女神，哈哈”
　　男生们见叶依依离开，都有些失望，不过随即便想到了唐可可，可怜的唐可可又被众人默默加了关注....
　　“没想到她居然和叶依依的关系居然这么好，还有她是怎么受的伤？昨晚送她的时候不还好好的吗？算了，中午去看看吧。”
　　观察这一切的孟小小心里默默地想着。
　　锦绣花园，叶依依的别墅中，唐可可无聊的躺在柔软的大床上。
　　“啊……好无聊啊……这个样子什么事情都做不了。”
　　唐可可的膝盖已经开始渐渐的愈合，所以如果唐可可屈膝的话，就会扯动伤口，给唐可可的感觉就是剧痛。所以她只能把修长的双腿伸直，一动不能动。
　　唐可可躺着更难受，于是坐正了上半身，看着自己修长的双腿，忽略膝盖的绷带，她的腿型非常完美，没有一丝赘肉。她昨晚被叶依依她们换上了一件淡白色的睡裙，里面则是粉色的内衣，虽然唐可可拒绝接受这些，不过受伤的她怎么可能反抗的过二女。
　　无聊的唐可可此时大脑里开始有了一些胡乱的想法。
　　坐在床上，唐可可不经意间低下了头，然后……视线就移不开了。原因是胸前粉白色包裹的丰满，在她这个角度看去十分的诱人，谁都好美色，哪怕是以前最强佣兵的她也是这样，不然也不会有顾欣和孟雨婷两个女友了。
　　“这……这踏马居然是自己身上的，好浪费啊……”
　　“嗯……摸一下……就一下……没关系的吧……”
　　终于，唐可可把颤抖的手放到自己胸前，还稍微用力抓了一下，瞬间一阵麻酥感传向大脑。弄得唐可可差点叫了出来，唐可可用力把手放下，俏脸红扑扑的。
　　“不行……为什么这么敏感？以前摸别人的也没见到有这么大反应啊？”
　　唐可可还是无法理解那种感觉。
　　唐可可一遍想着一遍喘着粗气，胸前的感觉还没有消失，甚至越来越明显了……并且似乎还有一点痛？
　　“嗯……啊……怎么回事？怎么越来越痛了？”
　　唐可可大脑有些蒙，胸前的痛感越来越明显，尤其是左面。
　　“啊！……这……不对”
　　此刻胸前的麻酥感完全消失了，取而代之的是左胸那里剧烈的疼痛。
　　“这……这不是那里……而是……心……心……啊”
　　痛感加深后，唐可可终于感觉到了是自己的心脏传来的剧痛，刚才胸部的麻酥感分散了她的注意力，以为是胸部抓一下居然会有这么痛。
　　不过此时唐可可已经没有心思再去想别的了，剧烈的疼痛让她全身都渗出汗水，甚是不顾膝盖的疼痛，缩紧整个身子，在床上挣扎着。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　真正的钻心一样的剧痛让唐可可无法忍受，终于让她痛叫出来，直到唐可可被疼昏过去。
　　PS:原来比较接近现实的世界观有些限制了后续剧情的发展，所以会有一些调整，橙子会尽量做的圆滑一些，后续剧情会偏向异能科幻以及战斗类，不过日常生活也不会缺少。本文核心依旧是百合，这点永远不变。谢谢大家的支持，有什么联系都可以提出来╭(╯ε╰)╮

第二十九章 融合
　　“嗯……嗯……”
　　唐可可的意识渐渐回归。
　　“沙～沙～”
　　她感受到周围有声音，好像是风吹动草丛的声音。
　　“嗯？我不是在房间里吗？怎么会有风？”
　　大脑无法处理这些未知的信息，于是唐可可慢慢的睁开了双眼，映入眼帘的是一片湛蓝的天空，清澈的阳光不禁让唐可可用手遮挡。
　　“这是......”
　　片刻后，唐可可坐起了身子向周围看去，随后的景象让她十分吃惊。
　　她现在身处以前红色的花海之中，无边无际，红的程度有些瘆人，简直就像一片血海。
　　“这是？彼岸花？”
　　唐可可伸手抓了一朵身边的花，发现这种花她居然认识。
　　“彼岸花—地狱之花，难道……我又死了？”
　　“天啊，我只不过是摸了一下胸而已，不至于把自己摸死了吧……”
　　唐可可此时一脸懵逼。
　　唐可可掐了一下大腿，随即腿部便传来了疼痛。
　　“我凑，居然不是梦。”
　　唐可可慢慢站起身子，这时她才发现，自己身上居然也穿的是一件血红色长裙，布料十分轻柔，上面还装饰着几多红花……
　　唐可可大致看了一眼，就不再关注身上的长裙，身处的环境都变了，衣服也改变就没什么稀奇的了。环顾了一下周围，看到周围的红色花海，无边无际，一直延伸到视线的尽头。
　　正在考虑着眼前发生了什么事的唐可可忽然听到了一个声音，这声音好像是钟表的声音，唐可可转过头去，看见了半空中居然悬浮着一个巨大的表盘，表盘的突然出现出现吓了唐可可一跳，因为刚才这里可是什么都没有的。
　　“这是什么？难道是地狱之钟？”
　　因为民间总流传着地狱有着每个人的生命钟，所以认为这里是地狱的唐可可认为半空中的巨大钟表是自己的生命钟。
　　唐可可眉头紧皱，看着空中巨大的表盘，表盘上面的表针走的很慢，看来并不是以秒来走动的，而且有一点让她很在意，表盘上的指针似乎是十一点五十九分的位置，即将重合于12点的地方。
　　“嗯？怎么感觉看着有点眼熟？在哪里见过......”
　　盯着表盘看着的唐可可，渐渐觉得似乎在哪里见过这种表盘。
　　“哦！想起来了，这不是父亲那块手表上的表盘么，怎……怎么会……”
　　想起来的唐可可震惊的看着空中悬浮着的表盘，她想起来了，那个一直戴在父亲手腕上，后来让自己收起来的手表，上面的表盘样式正是现在半空中漂浮的这个样子，只不过那块手表早就已经坏掉了。
　　“难道是巧合？话说……这地狱也太安逸了吧，不是说地狱是十分恐怖残忍的地方吗？”
　　就在唐可可觉得自己的环境很有问题的时候，突然，她的头顶传来一声巨响，同时也吓了唐可可一跳，她抬头看去，正上方撕开两道裂缝，就像是玻璃碎掉了一个细长的口子，突然。两条血红色的铁锁链从中穿出，准确的缠绕在唐可可两个手腕上，速度之快让唐可可根本反应不过来，随后唐可可就被拉到了半空中，和那块表盘保持在相似的高度。
　　“啊！可恶，这是什么！”
　　突然被拉到半空中，手腕传来的剧痛不禁让唐可可痛叫一声，唐可可挣扎了几下，发现根本无法挣脱开。
　　就在唐可可百思不得其解的时候，巨大表盘的前方突然又撕开一道裂缝，一个红色的身影慢慢走了出来，脚踩着空气，停在了半空中。
　　棱角分明的红色面罩，红色的机身上，一条条纹路在忽明忽暗，背部一对比例完美的机械翅膀散发着淡蓝色的粒子，身上似乎没有什么武器，熟知机甲的唐可可一眼就抓住了半空中机甲的特征，红色的机甲完全的包裹着眼前的人，让唐可可无法认清他是谁。
　　“你是谁！是你把我带到这里来的吗？这是哪？”
　　唐可可觉得里面肯定有人，于是赶紧询问现在的情况。
　　“命运....之钟....不止……命运……之时……即将……到达”
　　断断续续的声音在那个黑色身影中传出。
　　“你说的是什么？”
　　虽然对方的声音模糊不清，不过注意力十分集中的唐可可还是听清了对方的话，但是她并没有明白对方是什么意思。
　　“等等，这声音，难道........怎....怎么可能.....你是！”
　　唐可可忽然觉得这个声音十分耳熟，她想了想，再看着那个给她一种很熟悉的感觉的机甲，她突然明白了，那个身影居然是她，应该说是以前的他，唐刻！
　　“不……不会吧……怎么会这样.......”
　　唐可可震惊的看着以前的自己，实在是不明白为什么会这样。这时，一声钟鸣传到唐可可耳中，她向红色身影的后方看去，只见那个巨大的表盘上所有的指针都停在了12的地方。
　　“命运……之时……已然……到达。融合.....开始....”
　　红色身影有传来模糊的声音，紧接着红色身影周围的气流开始暴动，身上也发出了刺眼的红光，与此同时，那个巨大的表盘伸展出十二条锁链，快速的缠住了唐可可，而且另一端连在了红色的机甲身上。被固定在空中的唐可可身上亮起了猩红色的光芒，明明是被缠住，但此时唐可可却感觉到身体正在被一种能量拉扯，十分的疼痛。
　　“啊！！！”
　　周围的能量风暴越来越强，地面上的彼岸花也被卷飞到半空中。在乱流中随意飞舞，整片地域都被红色填充，这时红色身影从脚部开始渐渐的化成粒子，粒子随着能量风暴传入唐可可体内，两人间的异能量疯狂的肆虐着。
　　“告……告诉我！到底发生了什么！！”
　　唐可可注意到了红色身影渐渐消散，所以不顾身上的疼痛，撕心裂肺的喊到。
　　但是对方并没有回答她，直到红色身影的头部也开始变淡，机甲的面罩先消失，露出了那让唐可可无比熟悉的面容，那个有些帅气的男生面孔盯着唐可可看着，渐渐接近透明化，即将消失的时候，唐可可看到了，他居然笑了，那个笑容唐可可第一次觉得是那么温柔。
　　“保重……”
　　淡淡的话语在男生的口中传出，随后便消失不见了，化作猩红的粒子。
　　当红色身影完全消散，当所有粒子都进入唐可可体内时，能量场的强度也达到了最顶峰。
　　“啊！！！！”
　　巨大的能量让唐可可发出响亮的尖叫声，以半空中的唐可可为中心，巨大的毁灭能量向周围迅速扩散，巨大的能量让大地颤抖，一段肆虐之后，终于，一切都回归安静。原本有些美丽的红色花洋已经变成了巨大的深坑，悬浮的表盘已经千疮百孔，像是腐烂了一样碎裂成一小块一小块的掉落。半空中漂浮着一个身影，主体为红色的机械装甲覆盖着少女身体的重要位置，露出了洁白如玉的肌肤，背后四片机械羽翼上点缀着几处黄色和黑色，散发着淡淡的蓝色粒子，一串串数字代码在身体周围旋转，充满了未来气息，绝世少女缓缓地抬起头，淡蓝色的眼睛看上去深邃无比，绝美的声音在口中传出：
　　“融合.....完成。”
　　然后少女的身体散发出耀眼的白光，一道裂缝打开，整个人消失的无影无踪。

第三十章 变化
　　PS:前一个临时章节已经替换成正式内容了哦，别忘了从上一章开始看。
　　迷迷糊糊中，唐可可感受到自己似乎躺在床上，感受了一下肢体，她慢慢的睁开眼睛，入眼便是白色房顶和暗白色的护眼顶灯，微微转头看向周围，从周围的器材看来，这里似乎是医院。
　　“这里是.......医院？我....回来了？”
　　唐可可默默的想到，头部似乎还有些疼痛，忽然，她看到了自己床边趴着一个身影，正是叶依依。此时叶依依已经趴在床边睡着了，感受到床上似乎有动静，便慢慢抬起头来。在看到唐可可已经醒来，双眼含泪，一下子抱住了唐可可。
　　“可可！你终于醒了，吓死我了你。”
　　“依……依依姐，我....怎么回事？”
　　叶依依看唐可可似乎还不知道发生了什么，于是擦了擦眼角，说道：
　　“那天中午我们回到家里，就发现你摔到了地上昏迷过去了，而且膝盖，嘴角都是血，吓死我了。”
　　“那天？我...我昏迷了几天了？”
　　“已经三天了，唐可可你现在感觉怎么样了？你跟我说，你是不是有心脏病？”
　　“心脏病？没有啊”
　　“那这是怎么回事，我们把你送到医院后，急诊医生以为是心脏病，但是全身检查后发现你的心脏没有任何问题啊，你究竟是怎么回事。”
　　叶依依有些苦恼的说道。
　　“我也不知道，当时确实是心脏特别痛，原因我也不知道……”
　　她可不能把那些事情说出来，话说说出来，对方也会认为自己做了一个梦吧。
　　不过还有一件事让唐可可听到后十分震惊，自己竟然昏迷了三天，这是怎么回事，自己的身体似乎没有真正去那个空间，但是那里发生的事又如此真实，包括当时存在痛觉啊。唐可可怎么想也想不明白发生了什么。
　　忽然，一阵生物电流传到唐可可的大脑里，反应了片刻后，她面部微红的对叶依依说道：
　　“那个.....依依姐。”
　　“嗯？怎么啦？哪里不舒服吗？”
　　后者看唐可可吞吞吐吐的说道，以为唐可可又难受了呢。
　　“不，不是，我.....我想去洗手间......”
　　是的，从恢复意识之后，唐可可就感觉到自己有点内急，但是她发现自己的身子没有太多力气，所以纠结了半天后，还是说了出来。
　　“哦！原来如此，哎呀，你直说就可以么，看你现在的样子，害羞什么……”
　　唐可可听后脸更红了，
　　“老子才不是害羞呢！”
　　然后，在叶依依的搀扶下，唐可可去了一趟卫生间，回来后觉得好多了，坐在病床上吃起了水果。吃的正嗨的唐可可，忽然听到房门外传来了嘈杂的吵闹声。
　　“喂！你们怎么可以这样！这里是医院！”
　　一个女护士的声音传来，夹杂着焦急与愤怒。
　　“你滚一边去，小护士，耽误老子好事信不信让你卷铺盖走人？”
　　“你......”
　　一个中年人的声音蛮横得说道，随后，三个身影便闯了进来。
　　“喂！你们做什么？”
　　叶依依起身，对闯进来的人喊到。
　　“呦！老三你果然没骗人，这病房里果然有美妞。”
　　“嘿嘿，我怎么敢骗虎哥您呢，要不是刚才我溜达时看见的，这样的美女可就错过了。”
　　一个身高马大的光头中年人和一个驼背的中年人说道，目光紧紧的盯着叶依依。
　　“怎么回事！vip病房也能闯进这种人吗？你们是怎么负责的？”
　　叶依依愤怒的对那个小护士说道。
　　“对...对不起，这位女士，他...他们是闯进来的，保安被叫去开会了，我还没来得及通知他们。”
　　女护士结结巴巴的说道，看样子她也是第一次碰到这种情况，这时叫虎哥的那个高大的中年人说话了。
　　“这种人？美女，你这就不对了，我们是哪种人？我们也是VIP会员啊，这种小地方，老子想去哪里还不是随心所欲？”
　　中年人一边说道一边猥琐的笑着。
　　“哼！你们赶紧走，不然我报警了！”
　　叶依依很反感这些人，生气的说道。
　　“报警？那看你有没有那个能耐了。”
　　说完，两个中年人向叶依依靠近。此时叶依依心里是后悔死了，三天前看着唐可可昏迷时，焦急的她把唐可可送到了别墅附近的医院里，这家医院虽然治疗水平也不错，但就是离市区太远了。没想到居然会发生这种事情。
　　“嘿嘿，老三，你去门口看着点，我来和这两位玩玩。”
　　“好嘞，你，跟我出去！”
　　那个驼背中年人听到虎哥的话后，拉着那位小护士出了病房。
　　“嘿嘿，这下没人打扰咱们了，你说是吧，小美女，还有你，躺在............”
　　高大中年人说着，终于将注意力放在唐可可身上了，刚才注意力都被叶依依吸引了的他，没有注意到床上少女，此时的唐可可穿着病服，由于病服十分宽大，也没有把所有的扣子都扣好，所以露出了大片洁白的脖颈，在加上此时唐可可头发都散在背后，大病初愈，弱弱地感觉给人的诱惑力极大。让中年人呆住了。
　　“喔喔...喔曹！太...太美了，哈哈哈哈，老天真是眷顾我李虎啊，今天能和这种美女亲热，真是爽啊。”
　　叶依依看情况不对，连忙挡在唐可可前面。唐可可在整个事情发生的过程中都没有说话，因为她此时的注意力不在这里。
　　唐可可在刚刚在中年人闯入病房后，听到中年人说的话心里也是十分气愤，正要发作的她脑海里忽然出现了一个声音：
　　“确认威胁，抹杀程序启动中.....1%....5%.....9%”
　　并且房间内其他人有没有注意到病床上的少女的淡蓝色眼睛中，一抹猩红正渐渐浮现。
　　身为当事人的唐可可虽然也很意外这是怎么回事，不过她的理性让她知道不能让这个所谓的抹杀程序启动，于是她在尽力的稳住自己的情绪。不过遗憾的是那个中年人却不停的勾起唐可可的愤怒。
　　“走....走开.....别....别说了.......”
　　唐可可细微的声音传到了身前的叶依依耳中，叶依依转过身看向唐可可，发现唐可可此时有些痛苦的坐在床上，并且很难受地在忍受着什么。这让叶依依以为唐可可的病又发作了，更加气愤的对中年人说道：
　　“你！你快点出去！听到没有！不然........”
　　叶依依急坏了，甚至眼角都急出了泪花。
　　“哦？不然？不然能怎么样？”
　　“不然的话，你就得坐牢了。”
　　这时门口传来了一个清脆的女生，叶依依看去，看到门口站着两位女生，其中一位她认识。
　　“沐岩！你终于来了！”
　　PS:感谢馮賢哲送出的月票，以及大家的点赞收藏，谢谢支持˛(ˊʙˋ)੭˒˒

第三十一章 神秘御姐
　　“沐岩，你终于来啦！”
　　叶依依看到李沐岩的身影，脸上充满了喜悦，高兴的说道。
　　“呦，又来俩美女，哈哈哈，好！多多益善。”
　　随着叶依依的话，那两个中年人也看到了门口刚刚走进来的两个女人，看到又是两个美女后，这二人心里可是乐开了花。
　　“宁姐，你看......”
　　这时，李沐岩对身边那个高挑御姐说道。那个御姐穿着一件黑色呢子大衣，酒红色的波浪发，精致的面孔御姐气质十足，尤其是她的身高，比唐可可要高出去不少。她看了一眼那个中年人，拿出手机打了一个电话：
　　“喂，有人要占你姐的便宜，你管不管？”
　　电话接通后，高个御姐对着电话说道。
　　“啊？谁这么大胆子？吃错药了？等等，我马上上来。”
　　电话另一边传来一个青年的声音，医院楼下，停着一辆黑色的特警警车，只见车门打开，一个穿制服的青年拔腿就往医院里跑。
　　病房内，
　　“哎呦喂，还叫人，我到要看看谁能把我怎么样！老三！老三！你TMD和那个小护士亲热去了吧，快过来！”
　　叫虎哥的中年人并没有害怕，而是嚣张的把他的手下叫了过来。
　　“虎哥，虎哥，你叫我？我刚要到关键时刻，您这这样不好吧？”
　　刚刚拉着那个小护士出去的中年人急忙忙的来到病房内，甚至连裤子都没有穿好。
　　“少TM废话，看到没有，把这几个妞摆平了，老子分你一个！”
　　那个驼背中年心中很是埋怨他的老大，不过听了老大的话后，再看了看房间内四个美女，顿时乐开了花，这几个美女每一个都是极品啊。
　　“虎哥，这可是你说的，哈哈哈，今天是老天要让我爽一爽了。”
　　说完，除了叫虎哥的中年人，其他的两个便要开始动手，向李沐岩和高个御姐冲去，因为这四个女人里，叶依依和唐可可很明显没有什么战斗力，突然，一个黑色身影冲了进来，一脚踹到那个被叫老三的身上，后者直接被踹飞了，撞到墙上。
　　“啊！啊！疼！我的腰！”
　　“谁！谁tm多管闲事？”
　　叫虎哥的中年人怒视着冲进来的青年人。这时青年人却十分淡定，从口袋中掏出一个证件。
　　“不好意思，特警。”
　　青年人有着短寸头发，看起来也就20多岁，棱角有致的面孔充满了自信。
　　“特警？呦呦，什么时候特警都这么闲了？”
　　高个子中年人并不是很害怕，青年特警嘴角微翘，正要上去制服他，这时房间内那名御姐说话了：
　　“小凯，都拉出去出去解决！沐岩，领着你闺蜜也先出去一下。”
　　“哦。”
　　青年听后，一个健步向前，下蹲横扫，把高个中年扫倒在地，没等其反应过来，又一拳打到虎哥的脸上，把他打的一脸懵逼，然后拉着衣领把几人拽了出去，顺便把驼背也拽了出去。李沐岩走到叶依依身边。
　　“沐岩，可可她......”
　　叶依依看着身体不停颤抖着的唐可可，担心的眼泪都流出来了。
　　.“没事的依依，让宁姐看看吧，宁姐可是很厉害的，走，我们先出去吧。”
　　李沐岩温柔的劝说着好闺蜜。
　　“这.....好吧，”
　　叶依依抱着手走到御姐的身边。
　　“宁姐，可可就拜托你了。”
　　“嗯，放心吧，我保证她没事。”
　　御姐给叶依依一个放心的笑容，然后李沐岩拉着叶依依走出了病房，并且关上了门。
　　高个御姐走到唐可可身边，此时唐可可低着头坐在床上，嘴里发出了颤抖的声音：
　　“走...走开.....离我远点.....”
　　高个御姐此时一脸谨慎，若有所思的看着唐可可，而此时的唐可可心里是崩溃的。
　　“程序启动中……95%……”
　　“该死，为什么控制不住，走开，走开啊，我会杀了你的。”
　　眼看唐可可眼中的猩红就要完全释放时，高个御姐做了一个惊人的举动。她双手捧着唐可可的头，对准唐可可的樱桃小嘴就吻了上去，被吻住的唐可可眼睛突然瞪得很圆，眼中的猩红也混乱的窜动。这时，御姐的眼睛中突然显现出金色，一阵异能量波动在两人周围窜动。渐渐的，唐可可眼中的猩红慢慢褪去，知道完全消失，唐可可也昏倒在床上。高个御姐把唐可可平放到床上盖上了被子，站起身来，舔了舔嘴角小声说道：
　　“居然是个异能者，而且异能量很强，她究竟是谁，以前怎么没注意到，难道是刚刚觉醒异能？”
　　高个御姐并没有深入探究，而是看着唐可可那有些虚弱的绝美的容颜，然后走出了病房，开门便看到了焦急的叶依依，
　　“宁姐，可可怎么样了？”
　　叶依依看到她走出病房，焦急地上前问道。
　　“放心吧，她已经没有事了，看看你，担心成什么样子了。”
　　御姐笑着揉了揉叶依依的头，温柔地说道。
　　“宁姐，可可她是什么病？”
　　李沐岩在旁边问道。
　　“这估计是一种罕见的疾病，貌似发作时会引起剧烈的心痛，所以她才会晕过去吧，具体是什么病我得回去找人问一问。”
　　高个御姐撒了一个谎。
　　“啊，可可她居然会有这种病。这种病可以治吗？”
　　叶依依担心地问道。
　　“这个么.....我回去查一查吧，应该会有办法的。”
　　“嗯，谢谢宁姐了。”
　　“跟我客气个什么，好啦，我还有事先走了，我去看看那小子把那几个人怎么样了，沐岩，你朋友没事了，把她带回家吧，她那面容，加上你们几个都是女孩子，呆在这里也不安全。”
　　“嗯，好的，我这就整理下。”
　　李沐岩答应道。
　　“嗯，晚上我应该会去你们家，给我准备晚饭哦。”
　　“宁姐要来？那太好了。”
　　叶依依听后高兴了起来，像个小女孩一样。高个御姐揉了揉叶依依的头后就离开了。
　　然后叶依依和李沐岩两人将唐可可弄回了家里，至于那家医院，因为安保问题，他们事后的麻烦就大了.......

第三十二章 宁馨
　　睁开眼睛，入目的又是熟悉的天花板，唐可可此时心里十分的无语。
　　“短短几天，我TM昏过去几次了，每次醒来都面对天花板，哎.......”
　　感受下身体，发现这次醒来并没有那么难受了，只不过身体有些无力，环顾周围，她发现居然在自己的房间内。
　　“那时.....是怎么回事？我记得我明明就要失控了，然后....好像是有个女的.....她......”
　　唐可可努力的回忆着当时发生的事情，遗憾的是她的记忆断断续续的，无法弄清楚到底发生了什么。这时，房门被打开了，只见叶依依端着一个果盘走了进来。
　　“可可，你醒了啊。”
　　叶依依见唐可可坐在床上，很高兴的说道。
　　“嗯，可可姐，我怎么会回到这里了？现在是什么时候了。”
　　“你这次昏迷的时间很短，你是上午昏迷，宁姐让我和沐岩把你从医院带回家的。”
　　“宁姐？那是谁？”
　　唐可可听到叶依依提到了宁姐姐，又想起记忆中那个女子，不禁好奇的问道。
　　“哦，你看我，都急糊涂了，忘了跟你说，宁姐叫宁馨，在宁海市有一家很大的健身俱乐部，我和沐岩去过几次那个俱乐部，就和宁姐姐认识了，她为人很好的，虽然是经营健身俱乐部的，不过她医术特别好，所以沐岩带她来给你看病的。”
　　“哦，是这样......”
　　唐可可听到叶依依的解释后陷入了沉思。
　　“那个宁馨有问题，我这可不是病，她怎么会治好我......”
　　唐可可心里想到，叶依依见唐可可不说话，以为她刚恢复还没有精神。
　　“好了可可，你先躺下休息吧，我去做饭了，晚上宁姐也要来。”
　　叶依依说道。
　　“这样啊……那我一会儿也去帮你吧”
　　“不行！你好好休息吧，这几天你都要吓死我了。”
　　“放心啦，没问题的。”
　　唐可可听到对方关心的话语，心里不由得一暖。
　　“就是不行，你休息一下，一会儿我来叫你下去吃饭。”
　　叶依依坚决不同意唐可可再活动。
　　“……好吧……”
　　没办法，唐可可这次只好妥协。于是，叶依依就离开了唐可可的房间，确定叶依依的离开后，唐可可坐在床上，一脸严肃。
　　“系统启动.....”
　　唐可可小声说道，尝试慢慢的运转异能，但是遗憾的是自己的身体又像是普通人一样，毫无异能量波动。
　　“奇怪，怎么又这个样子了。”
　　唐可可无奈的想到，向后一躺，思考着这段时间发生的事情。
　　“彼岸花花海……以前的自己……巨大的表盘……”
　　“等等！表盘！”
　　突然唐可可想到了一个关键的物品，她慢慢的起身，来到衣柜前，打开衣柜翻找自己的那身破旧男装，几下后，就找到了，然后在衣兜里拿出那块手表，随后就呆住了。
　　“不可能！骗人的吧……”
　　唐可可一脸难以置信的看着手中的手表，只见那块手表已经恢复正常运转，而且破旧的地方也都复原了，完全不像是一块破损的旧表。
　　陷入思考中的唐可可，忽然听到一阵车声。
　　一辆红色法拉利停到别墅门口，走下两位美女，一位妩媚妖艳，一位身材高挑，两人停好车后走进了别墅，这两人正是李沐岩和宁馨。
　　“叮咚.....”
　　“来啦。”
　　叶依依听到门铃声，快步跑去开门。
　　“宁姐，你来啦。”
　　“嗯。”
　　宁馨笑了笑，走进了别墅。
　　“喂！依依，你没看见我么？为什么不跟我打招呼。”
　　李沐岩这时在旁边不乐意了，生气的说道。
　　“你每天都来，也在这里住，还打什么招呼？”
　　叶依依白了李沐岩一眼。
　　“你！好，小妮你等着。”
　　“宁姐姐你看，她又要欺负我。”
　　叶依依抓住宁馨的手臂，躲在她的身后，如果唐可可看都这一幕，一定会意外，叶依依居然会做出这种小女生的行为。
　　“那我住在这里保护你好不好？”
　　宁馨笑着说道。她的话让叶依依大吃一惊。
　　“宁姐姐要住在这里？”
　　“是的，刚才宁姐在路上跟我说了，她的俱乐部这几天要大改造。需要借住几天。”
　　李沐岩解释道。
　　“可以么？依依。”
　　宁馨问道。
　　“当然了！我高兴还来不及呢，这样又热闹了，太好了。”
　　叶依依高兴的说道。宁馨听后也开心的笑了。
　　“对了，依依，你那个朋友呢？她好了没有。”
　　“哦，可可啊，她在卧室呢，已经醒了。”
　　“哦？她身体没问题了吗？”
　　李沐岩听后，赶紧问道。
　　“可可说没事了，而且我看她恢复的很好。”
　　踏踏～
　　叶依依刚说完，楼梯处就传来一阵脚步声，唐可可听到有车来了以后，就想到了应该是那个宁馨过来了，于是下楼想要看看对方究竟是什么人。
　　“嗯？”
　　楼下的三女听到声音后就抬头向楼梯处看去，随后就看到了十分惊艳的一幕。
　　白嫩的小脚踩着一双棉拖鞋，一件白色连衣裙，裙摆到达大腿根部，露出修长的大腿，瀑布一般的长发随意地披散在脑后，尤其是那张面孔，完美无瑕，再加上一点大病初愈的柔弱感，给人极大的视觉冲击。
　　“额……嗨？”
　　唐可可没想到会给他人带来这么大的冲击，被三女盯着看的她觉得有些不自在了，小脸微红，甚至不自觉的有些紧张。
　　“啊……可可，你怎么下来了？”
　　听到唐可可打招呼，三女也算是恢复正常，叶依依走上前去扶住唐可可问道。
　　“我听到有人来了，所以就下来看看，放心，我没事了。”
　　唐可可回答道。
　　“渍渍，上午没看清楚，你真是太漂亮了，上天有点不公平啊。”
　　宁馨再次见到那完美的面容，不禁夸赞到。
　　“额....谢谢，我叫唐可可。”
　　唐可可礼貌的说道。
　　“嗯，我叫宁馨，你叫我宁姐就行了。来来，让我好好看看你。”
　　说完，宁馨就要去抱唐可可。
　　“这个.....”
　　没等说完，唐可可就被对方拉了过去，拥入对方的怀中。
　　“.......”
　　唐可可忽然感觉这个御姐不会是个色狼吧，自己貌似很危险。
　　“额，那个，我去厨房看下可可姐做的饭。”
　　唐可可找个借口，挣脱对方后就小步跑掉了。
　　“噗哈哈哈，宁姐，你吓到她了。”
　　李沐岩见唐可可逃离此地，忽然就笑了。
　　“额，我做错了什么么？”
　　宁馨一件蒙圈的说道。
　　“没有，是可可她太害羞了。”
　　这时叶依依无奈的解释道。
　　“哎....对了，你们是在哪捡回来这样一个大美女？”
　　笑了笑，宁馨也转移话题。
　　“这是可有的说了，来来，宁姐我跟你说。”
　　李沐岩突然来了兴致，拉着宁馨坐到沙发上开始说起来。
　　厨房内。
　　“哎，这具身体怎么这么不争气。被美女抱了就这么紧张？还有那个宁馨，突然做这些事情，太随意了吧。”
　　唐可可抱怨着，忽然，一瓶装有辣椒粉的调料罐引起唐可可的注意，生闷气的唐可可转头又看到了叶依依做的汤……随后，她嘴角勾起一抹坏笑……

第三十三章 异能者
　　“好啦，开饭啦！”
　　叶依依从厨房端出饭菜放到饭桌上，看着一大桌子的美味佳肴，几女的胃口一下子就上来了。
　　现在，宁馨对唐可可的印象又好了一些，通过李沐岩刚才的解释，她也明白了她和叶依依之间是怎么认识的，虽然对唐可可自述的身世有些怀疑，不过并没有直接说出来。
　　“好啦，吃饭吧。”
　　唐可可走了过来，脱下了围裙，又露出洁白的的大长腿，刚才她在厨房也帮了叶依依一些忙。
　　“嗯～还是我们家依依做的饭好。”
　　看着香气四溢的饭菜，宁馨对叶依依夸赞到。
　　“也没有啦，其实我已经有段时间没做饭了，这几天的饭菜可都是可可做的，她做的比我好吃多了。”
　　“哦？她还会做饭呢？”
　　听到唐可可会做饭，宁馨露出非常吃惊的表情。
　　“额……怎么着，我很不像会做饭么？”
　　唐可可无语的说道，对方至于这么吃惊么……
　　“嘻嘻，我还以为你是一个温室花瓶呢，没想到还有点本事。滋滋，长得好看又会做饭，这谁要是娶了你，真是上辈子修的好富啊。”
　　宁馨笑呵呵的对唐可可说道。后者听到后可就不乐意了。让她嫁给男人怎么可能，她宁愿孤独终生也不会嫁人。偏偏对方却拿这种事开玩笑。
　　“宁姐你别看玩笑了。”
　　唐可可说道。
　　“怎么，不是吗？难道你将来不嫁人吗？”
　　宁馨假装意外的说道。
　　“对！我就是不嫁人。”
　　“渍渍渍，好像发现了什么特殊的事情。”
　　“……”
　　宁馨得意的说道。
　　“行了，快吃饭吧。依依姐特意准备的晚饭，特别好吃。”
　　唐可可认真的说道。二人的对话也没有太引起叶依依和李沐岩的关注，都以为是互相说的玩笑话。
　　“真的？那我可要好好尝尝了。”
　　宁馨说道，拿起筷子夹起了一块菜。
　　“嗯～真好吃，我决定以后来这里混吃吧。”
　　“可以啊，宁姐喜欢的话可以常来。”
　　李沐岩高兴的说道。
　　接着，几女纷纷开始夹菜，吃了几口后，宁馨拿起勺子喝了一口那个骨汤，随后，宁馨的动作停了下来。接下来的几秒内，面部的表情不停的变换着，最后更是要哭了。
　　“水！水！”
　　宁馨急忙的说道。
　　“嗯？宁姐，你怎么了？”
　　宁馨的举动让叶依依和李沐岩一脸懵，叶依依在一旁不解得问道。
　　“辣.....辣...好辣…….”
　　宁馨艰难的说道。
　　“辣？不能吧，依依做饭一向很清淡的啊。”
　　李沐岩没有信，于是拿起勺子也喝了一口，然后......
　　“噗......咳咳……咳……好辣……”
　　果然，李沐岩也体会到了这特殊骨汤的味道。
　　“哎呀，好像是没有水了，要不我去烧点水？”
　　这时唐可可在一旁说道，一脸淡定，看着二女，这些当然是她做的，目的就是找回一点场子，李沐阳平时没少欺负自己，而那个宁馨，刚一见面居然就要占自己便宜。
　　“咳咳....你......”
　　李沐岩好像突然明白了什么，美目怒视着唐可可，而后者却假装一副无辜的样子。
　　“好啦可可，你快把水给她们吧。”
　　这时叶依依再傻，也明白是怎么一回事了，自己做饭不可能放错调料的，对此她也是十分的无奈，谁让李沐岩平时总是欺负可可。
　　叶依依在旁边解围道。
　　“哼哼，看你们以后还敢不敢欺负我。”
　　唐可可居然像小女生一样傲娇的想道，然后去厨房里拿出了两瓶矿泉水。二女咕咚咕咚地将水喝进肚子里。
　　“好！你个小丫头，敢整我，咳咳...”
　　“哦，这是意外，估计是调料放错了吧，我毕竟才刚刚恢复嘛，可能大脑还不太好使。”
　　唐可可一副不是我的错的样子。
　　就这样，在三女的争斗以及叶依依的维和下，这顿晚餐总算是结束了。
　　饭后，唐可可以不舒服为借口，来到了屋顶阳台透透气。看着夜空中的明星，不禁又想起了从前的自己。她现在已经可以适应这幅身体，适应新的生活，可是，自己知道的还是太少了，最近发生了太多难以理解的事情。还有一件事，就是自己的性格，刚才的报复李沐岩的小手段成功了自己很高兴，不过事后想一想，自己居然会和一个女人计较，加上平时的一些言行举止，自己的性格在不可控的向女生方向靠拢。这让她十分担忧。看着手中的破旧的手表，她又想起了在那个神秘空间发生的事。
　　“自己变身这件事绝对不是偶然，一定有什么因素，而这个手表，或许就是关键。”
　　“等等！”
　　突然，唐可可想起了一件重要的事情。
　　“这个手表我记得当年父亲和母亲都有一颗，难道……母亲会知道些什么？这个手表的另一块在母亲那里。可是......我现在这幅样子，怎么去面对母亲。”
　　唐可可心里想到，心中充满愁闷，完全没注意到一个身影走到了自己的旁边。
　　“怎么啦？你在想什么？”
　　突然一个声音传来，吓了唐可可一跳。她转过身来，看向来人，原来是宁馨走到了自己的身后，而自己却没有感觉到。本来就觉得这个宁馨有些问题的唐可可，不禁向后退了几步。
　　“宁……宁姐，你怎么过来了。”
　　“我看你自己在这发呆，来看看你嘛，怎么了，在想什么？”
　　“没....没想什么。”
　　唐可可事情怎么可能把自己的秘密说出去。不过宁馨却走到了唐可可的身前，然后靠近她的耳边轻声说道。
　　“是不是在想你的异能的事？”
　　唐可可听到她的话后，脑袋嗡一下子，一脸震惊的看着宁馨。
　　“很惊讶么？你应该也猜到了，不然，我怎么能治好你的病呢？”
　　宁馨毫不在意的说道。
　　“你，到底是谁！”
　　唐可可瞬间和宁馨拉开距离，一脸戒备的看着宁馨。
　　“我？宁馨啊，名字不是告诉你了么，至于身份嘛，现在还不能告诉你，你只要知道咱们是同类人就行了，而且我不会对你不利的。”
　　“同类人？”
　　“对，我也是.....异能者哦。”
　　说着，宁馨还歪着头向唐可可眨了眨眼睛。
　　说完，只见宁馨眼睛渐渐的显现出金色光芒，但很快又消散了。
　　唐可可看到后，心里紧张的心情稍微放松了一下，至少对方还不知道自己变过身，只是知道自己是异能者。
　　“你想做什么？”
　　“我想帮你而已，如果我没有猜错的话，你并不能控制你的异能吧，而且，你现在很需要帮助。对不对”
　　“.....……”
　　“不回答就当你默认了，我可以帮助你。”
　　“你怎么帮我？”
　　“这个过段时间会告诉你的。”
　　“......那你又为什么帮我？”
　　“我要说我相中你了呢？”
　　“...........”
　　唐可可觉得越说越乱。看着对方一脸认真的样子，唐可可觉得对方是不会跟自己说实话了。
　　“我的事，不能让她们知道。”
　　唐可可说的她们是指叶依依和李沐岩。
　　“这个当然了，她们也不知道我是异能者。这点你放心。”
　　“那就这样吧，我去休息了。”
　　唐可可说完就离开了阳台，她对宁馨的语气很冷淡，毕竟现在不能把对方当做是普通人对待了，在不知道对方意图之前还不能完全信任对方。
　　看着唐可可离开的背影，宁馨心里并没有因对方的语气而生气。
　　“异能力至少到了ss级，但是现在却像普通人一样，你的身上还有多少秘密......”
　　宁馨像是发现了宝物一样，盯着唐可可离去的背影。嘴角勾起一抹微笑。
　　PS:最近要考试了，码字可能有点不在状态，大家有什么建议直接留言哈。谢谢大家的支持。

第三十四章 回归校园
　　宁海大学的门口，陆陆续续的走入很多学生和教师。一身黑色运动服，戴着黑红色的棒球帽和眼镜的唐可可也在其中，今天她没有让叶依依送她上学，而是自己早起了一会儿然后跑步来的学校，因为她觉得现在的体能太弱了，必须要锻炼下自己。自从意外昏倒到现在已经是四天过去了，作为一个大一新生，唐可可苦闷的大学生涯也就正式开始了。
　　来到教室里，班上的其他人看到这黑色的身影有些意外，毕竟这位可是好多天都没有来学校，对他们来说还是一个陌生人。
　　“可可姐！这里！”
　　突然，一个声音喊到，唐可可闻声看去，原来是孟小小在向她招手，只见孟小小身穿一件白色露肩短袖和一条牛仔短裤，活泼的单马尾左右摆动。唐可可看见她还在开学时那个位置，而且旁边自己的位子也是空着的，于是就走了过去。
　　“可可姐，你终于来了！”
　　孟小小高兴的对唐可可说道。
　　“嗯，想我了吗？”
　　看见这个这个活力十足的少女，唐可可的心情也不禁好了许多，笑嘻嘻的回应着。
　　“当然了，这几天我可没意思了，这下你来了终于有人和我玩了。”
　　“额，你一天天不好好学习，老想着玩....”
　　“可是学的我都会啊.....”
　　“........”
　　.唐可可忘记了这小妮子是个小天才。
　　“好吧，那你想玩什么？”
　　唐可可坐到座位上，对孟小小说道。
　　“嗯......玩躲猫猫吧。”
　　这时，孟小小神神秘秘的把头伸到唐可可耳边，小声的说道。
　　“.........”
　　去你妹的，还想阴我，唐可可心里吐槽到，想到上次去孟小小家玩藏猫猫的遭遇就来气。
　　“不玩！我要学习了。”
　　“额......”
　　孟小小见唐可可不再上当了，心里不免有些遗憾，这时一位教师走了进来，简单说了两句后开始上课，然后.........唐可可就趴在桌子上睡着了。
　　孟小小一脸无语的看着睡梦中的唐可可，说好的学习呢？孟小小也趴在唐可可的旁边，美目看着唐可可那熟睡的面孔，虽然对方戴着厚厚的眼镜，但想起那天见到的真实面貌，孟小小盯了一会儿就不禁脸红了，随后........孟小小的思绪就飘向远方，想着一个人。
　　大二的一间教室内，叶依依和李沐岩一起坐在教室的中间，前者认真的听着老师讲课，而后者认真地玩着手机……
　　“群少，最近你有没有什么进展？”
　　班级的角落里，一个青年对旁边的穿着一身名牌衣服，梳着短发的青年说道。
　　“哪能有什么进展，她油盐不进。”
　　青年无奈的回答道？
　　“群少，你是不是方法不对啊。”
　　“不能啊，我给她买了好多东西了，她都不要，请她吃饭看电影也不去。”
　　“这就是方法不对了，您想，叶依依她缺钱吗？身为宁海六大家族的独生女，她可不缺这些东西的，您不能用攻略普通女生的方法来攻略她”
　　“你这么说也是，可那还能怎么办？”
　　“依我看，就得用行动去打动她。”
　　“行动？怎么行动？”
　　“英雄救美。”
　　“噗....这套路也太老土了吧。”
　　“这你就不懂了吧，女生一般都很天真的，这种事会很容易感动她们。放心吧，群少，这事我来安排，到时候您就当一回英雄就可以了。”
　　“好吧，弄好了少不了你的好处。”
　　就这样，两个青年预谋了一场英雄救美。
　　下课铃响了，班级里一位穿着漂亮的红色裙子的女生走到叶依依身旁。
　　“我说叶大美女，这几天在做什么啊，都不来上课了。”
　　这位女生有着精致的面孔和不俗的气质，丝毫不逊于叶依依。
　　“喂！徐一诺，你来做什么？”
　　李沐岩语气不善地在旁边说道。
　　“我这不是关心一下你们么。你看看你。”
　　红裙美女一脸委屈的说道。
　　“是么？你是有别的企图吧。”
　　李沐岩完全不相信徐一诺的话。
　　“好了，沐岩，人家也没说什么，你少说两句吧”
　　叶依依见二人越吵越厉害，于是让李沐岩少说点。然后对徐一诺说道。
　　“哼”
　　李沐岩生气的别过头。
　　“我一个朋友病了，我照顾她几天，谢谢你的关心。”
　　叶依依心平气和的看着眼前这个美女，说道。
　　“哦？朋友，是我认识的吗？”
　　“这个......”
　　叶依依想到唐可可特殊的身份，有些纠结要不要说出去，因为她还是比较了解眼前这位美女的，依她的性格，如果知道了可可的秘密，可能会有很多麻烦。
　　“你怎么这么多问题，走，依依，咱们出去溜达溜达。”
　　李沐岩见闺蜜为难的样子，心里也知道原因，于是起身瞪了徐一诺一眼后拉着叶依依离开了教室。见二女离开后，徐一诺并没有跟出去。
　　“朋友？她还有什么朋友是我不认识的？对了，听说叶依依在宁海大学有个刚来的亲戚，难道是那个人？”
　　想到这里，徐一诺脸上挂上一个神秘的笑容......
　　“喂！两位美女，都下课了还睡？”
　　一个突兀的声音叫醒了熟睡中的唐可可和孟小小。二人睡眼朦胧的坐正身子，看向叫醒她们的人，这是一个女生，长相比较普通。
　　“你是？”
　　唐可可奇怪地问答。
　　“我叫刘梦瑶，你应该还不认识我。”
　　眼前的女生毫不生疏的说道。
　　“她是咱们班的班长。”
　　这时孟小小在旁边说道，唐可可一下子就明白了是怎么回事。
　　“原来是班长啊，你好。”
　　“不用叫我班长，叫我梦瑶就可以了，听说你这几天病了，现在好些了吗？”
　　“嗯，我已经没事了，谢谢。”
　　唐可可对这个自来熟的班长印象还不错。
　　“那就好，对了，咱们体育课是男女分开上课的，你前几天没来可能不知道，你是我们女生队的体育委员。”
　　“额...哈？有这事？”
　　唐可可很意外，转头向孟小小问道。
　　“嗯，是真的，而且是我推荐的。”
　　“你！.....”
　　唐可可心里又碾过一万匹****居然没经过她的同意就定了。
　　“那个，换个人行不行……”
　　“啊……这个不行哦～名单已经交上去了。”
　　听到对方的回答，唐可可也知道自己又被孟小小坑了。
　　“好吧，我知道了。”
　　“嗯，那就行了，那你们继续睡吧，嘻嘻。”
　　班长说完笑嘻嘻的离开了。留下生气地唐可可紧盯着孟小小.......

第三十五章 阴谋
　　PS:咳咳，我回来了，有没有想我？（没有( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )），这几天考了6科，真是累死了，然后可以短暂的休息几天，下次考试是2号3号，提前请下假。
　　上次发的公告已经替换为正是章节，记得从上一章开始看，不然接不上的哦～
　　正文:
　　孟小小被唐可可一直这样盯着，心里有些发毛……
　　“额……这个可可姐，你听我说，我吧……就是觉得你很适合当体委，你看，你身材多好啊，要是把脸也露出来的话……”
　　“闭嘴！你小点声！”
　　唐可可怕班里其他人听见孟小小的话，连忙瞪了她一眼让她住嘴。
　　“好好好，我不说，真不明白你为什么要藏着。”
　　孟小小撅着小嘴说道。
　　“这是我的事，告诉你，你要是敢说出去，有你好受的。”
　　“你能把我怎么样？你不会要把我吃了吧。哇……好可怕……”
　　孟小小装出一副吓坏了的样子看着她，此时唐可可真想上去打她一顿，
　　可先不说在教室里不能动手，而且面对这么一个小美女，她怎么可能下得去手。
　　就在两人纠缠之时，又有一个声音传来，这回是一个男生的声音。
　　“两位，不知中午是否有空？可否请两位吃个午餐。”
　　唐可可转头，只见一个穿着西装，梳着中分发型的青年走了过来。
　　看见对方的装扮，唐可可就一阵无语:上个课你穿什么西装啊，傻狍子。
　　“抱歉，没……”
　　“好啊，我们两个都没有事情！”
　　唐可可刚要拒绝，旁边的孟小小就爽快地答应了。
　　“孟小小！”
　　唐可可生气的看着她。
　　“安啦，有人请饭还不好嘛，对了，你不自我介绍下吗？”
　　孟小小摇着唐可可的手臂说到，然后对那个青年说到。
　　“哦！你看我，居然忘了，我叫吕凯。”
　　“吕凯？好耳熟，感觉在哪里听过。”
　　“你可能是听说过我父亲，他叫吕茂华，是副局长。”
　　“哦～又是个官二代啊，不过这样也好，那中午是不是可以去那种很高级的酒店吃饭啦？
　　“这个当然，地方二位随便挑。”
　　看着对方的反应，吕凯以为她们只是普通的女生，金钱就可以吸引她们。
　　虽然孟小小在燕京比较有名气，但是在宁海，直到她的背景的人实在不多。
　　“好，那就这样说定了，你先去吧，放学时来找我们。”
　　孟小小玩心大起，爽快的答应道。
　　“恩，好的。”
　　吕凯转身回到了座位上。
　　“孟小小，你到底想干嘛？”
　　唐可可此时终于可以询问孟小小了，美目中略含杀气的看着孟小小，当然，这是唐可可故意装出来的，不过孟小小却一点也感觉不到。
　　“不干嘛呀，有人白请吃大餐为什么不去呢。”
　　“要去你自己去，我不去。”
　　“真不去？”
　　孟小小笑着对唐可可说。
　　“不去！”
　　“那好吧，同学们！同学们我有个事要…呜呜！”
　　孟小小刚要说什么，嘴就被唐可可捂上了。
　　“好！算你狠！我跟你去。”
　　“嘻嘻，可可姐最好了！”
　　孟小小阴谋得逞后笑呵呵的就要抱唐可可，不过被唐可可推开了。
　　“死一边去！”
　　“……”
　　吕凯刚回到座位上，旁边的一个青年就小声问到：
　　“凯哥，怎么样了。”
　　“哼！当然没问题了，这种小女生怎么会拒绝我？”
　　“是是，凯哥威武，不过为什么连孟小小旁边那个普通女生也要一起邀请？”
　　“这你就不懂了吧，你没看她们关系很好么，我总感觉那个孟小小有点不一般，估计不会那么好说服她的，到时候可以从那个唐可可身上下功夫。”
　　“原来如此，还是凯哥聪明，凯哥，那个唐可可利用完了就让给我呗，虽然脸不行，但是那身材也是可以的。”
　　小青年猥琐的说道。
　　“好，这个没问题。”
　　唐可可二人不知道一场阴谋在等着她们。
　　宁海市的北区一家名为御行会所的健身俱乐部里，正在举行一场特殊的会议。这间俱乐部表面上是健身会所，有很多有钱人都会前来消费，实际上，这是国内唯一一个官方的异能组织“神谕”的分部。而这里的负责人就是宁馨。此时她正坐在会议室的一张大椅子上，面对20个人说着自己的话。
　　“我还是那句话，你们的行动绝对不能让普通人发现，一切行动都要秘密进行，最近我们这里可能会不太平，你们行事一定要小心，过几天总部马上回派人过来。”
　　“是，知道了宁姐。”
　　众人回答道。
　　“好了，这次会议就到此为止吧，小乔留下，其余人散吧。”
　　然后，一个身穿粉色半袖和修身牛仔长，露出完美的s型曲线的美女留了下来。她是宁馨的助理。
　　“宁姐，有什么事吗？”
　　“嗯，你有时间安排一下，过几天有个新成员要加入咱们。”
　　“新成员？宁海的？”
　　“是，我偶然发现的，能力应该在SS之上。”
　　“啊！居然有这样的强者？那她愿意加入我们吗？”
　　“这个就我来负责吧，我会让她加入的，哼哼！”
　　熟悉这位宁姐的性格的小乔，此时不由得为那个强者捏了一把汗，看来，又有人要落去她的手里了.....
　　“阿嚏！”
　　正在上课的唐可可不禁打了一个喷嚏。
　　“谁在想我呢？”
　　她心里想到，然后继续趴下桌子上准备入睡。就这样，在睡梦中唐可可迎来了中午。
　　“小小，想好去哪里了吗？”
　　吕凯下课就跑到孟小小身边说道。
　　“叫我孟小小！，就去那个君临天下酒店吧。”
　　孟小小回答道。
　　“额，好吧，我带你们过去？”
　　吕凯没想到孟小小张嘴就是宁海最贵最豪华的酒店，不过碍于面子也答应下来。
　　“不用，我们自己去吧，你先走吧。”
　　孟小小这次没有答应吕凯，而是选择了和唐可可单独走。
　　“哦，那好吧，那我就先去定位位子了。”
　　说完，吕凯和他的小跟班离开了教室。
　　“走吧，大小姐。”
　　孟小小对唐可可说道。后者十分气愤的看着她。
　　“算了，认命了，我怎么就认识了你，哎.......”
　　唐可可无力地说道。跟着孟小小走出了教师。

第三十六章 孟小小的计谋
　　坐着孟小小的红色跑车，唐可可又是心惊胆战的一路，来到了君临天下酒店门前，红色法拉利显然吸引了很多的目光，不过也没有人围上来拍照之类的，毕竟是君临天下的酒店前，出现一些名贵的跑车也是正常的。
　　二女下车后，孟小小把车钥匙交给服务生，来到门口，门口依旧站着的是不久前的那两位保安，但是此时见两女从法拉利上下来，态度和上次对唐可可截然不同。
　　“您好，欢迎光临本酒店。”
　　保安堆满笑脸地说道，其中一个眼睛不停的在孟小小的小身材上扫来扫去。这不禁让唐可可更加鄙视他们，不过她并没有说什么，毕竟这个社会上还是有很多势利的人。她也没必要和这种人较真。两女忽略过保安走了进去，前台小姐迎了过来。
　　“您好，请问您有预约吗？”
　　“嗯，有一位叫吕凯的人，在这订了个位子。”
　　孟小小说道。
　　“吕凯，好的，我帮您查一下。”
　　前台微笑的回答道，她转身走到前台查询了一下。
　　“您好，您的包间在二楼的东韵阁，我带您过去吧。”
　　不一会儿，接待人员就走回两女身前。
　　“好的。”
　　说完，二女在她的引导下走上了二楼。
　　君临天下酒店作为宁海市最大的酒店，里面分成了很多适合不同场合的场所。例如一楼是普通的餐饮区，二楼是包间区，三到八楼是高级会场，专门为各种聚会宴会而设的，九楼往上则是客房区。一路上仔细观察酒店内，随处见情侣一起约会的，或者是商业聚会的，一片欢乐的气氛，与唐可可以前血雨腥风的生活截然不同。
　　“可可姐，想什么呢？”
　　看着唐可可似乎是走神了，孟小小忽然挽住唐可可的手臂问道。
　　“当然是看看周围啊，我这乡下来的没见过这些呀。”
　　唐可可有些开玩笑的说道。
　　“得了吧你，还乡下来的，怎么，要不要妹妹我包养你？”
　　孟小小一听就知道唐可可是乱编的借口，于是也开玩笑的说道。
　　“包养我？你个小富婆，有钱没地方花了吧。”
　　“切，我就愿意养你。”
　　孟小小鼓着小嘴说道。唐可可看到后假装生气地弹了一下孟小小的脑袋。
　　“行了，姐还不用你包养，你把你自己照顾好了吧。”
　　说完，正好服务生也停了下来。
　　“就是这里了。”
　　“嗯，好，你先去吧。”
　　接着，孟小小敲了几下门，里面传来了吕凯的声音。
　　“你们终于来了！”
　　接着门被打开，又见吕凯穿着一身黑色西装站在门口，唐可可心里不禁又吐槽了一下。
　　“小小，快进来。”
　　吕凯高兴的说道。
　　“我说过了，叫我孟小小。”
　　孟小小瞪着吕凯说道，然后拉着唐可可走进了包间。包间内还有一个穿运动服的青年。
　　“嗯？他是谁？”
　　孟小小好奇的问道。
　　“你好，我叫李茂，是凯哥的朋友。”
　　青年有礼貌的说道。
　　“礼貌？你倒是挺有礼貌的。”
　　孟小小笑着说道。
　　“额，你误会了，是赵钱孙李的李，茂盛的茂。”
　　青年尴尬的解释道。
　　“哦，原来如此。”
　　孟小小假装一副明白的样子，其实她刚才只是想刷刷这个李茂才那样说的。
　　“好了，大家都坐吧。”
　　吕凯在一旁对众人说道。
　　众人坐下后，吕凯递给孟小小菜单。
　　“小小，你看看想吃什么吧，随便点。”
　　“叫我孟小小，说几遍了？把菜单给我。”
　　吕凯尴尬的把菜单递给了孟小小。
　　“嗯....我看看，先点这几个招牌菜吧，还有.....这几个，嗯……对了！再来几瓶酒吧，听说这里好酒有很多。”
　　听到孟小小点了几个招牌菜时，吕凯觉得没什么，不过听到几瓶好酒后，吕凯心里不由得咯一下。他可是知道的，这里的酒的价格非常高，虽然不是喝不起，但是他的零花钱也不是能在这里随便挥霍的。
　　“酒？还几瓶？这小妮子要干嘛。”
　　唐可可也很意外，不解得看着孟小小。
　　“好啦，我就要这些吧，可可姐，你看看你想吃什么？”
　　“额....我不用了，我吃你点那些就够了。”
　　“哦，那好吧，给，你们俩点吧。”
　　随后，孟小小把菜单递给了吕凯。
　　“这个，那就再来几个甜点吧。”
　　此时的吕凯已经没有心思再点菜了，那几瓶上等的好酒估计就已经很贵了。就连旁边的李茂也看出来吕凯的难处，所以也没有再点什么。
　　随后在几人等待饭菜的时候，吕凯终于从出血的状态走了出来，开始办他的正事。
　　“小.....孟小小，你家是燕京的吧，你怎么来宁海上大学了？”
　　“哦，随便过来玩玩，可可姐，你看这个图多搞笑。”
　　孟小小模模糊糊的答道，然后和唐可可一起玩着手机。
　　吕凯不死心，接着又问了几个问题，像是家里生意怎么样，父母怎么样啊之类的，她喜欢什么啊之类的，不过回答他的都是简单的几句敷衍的话，二女一直玩着手机。于是，包房里一度十分尴尬，终于，服务生敲门走了进来，端上了各式各样的饭菜。
　　“好啦，开吃吧。”
　　孟小小看到饭菜上来了，然后就高兴的放下手机，一旁的唐可可觉得越来越看不透这小妮子了，真的是一个吃货？还是装出这幅样子的？而且心也真大，对面吕凯是什么意思她早就看出来了，而孟小小却惬意的吃着美食。
　　“来，我们喝点酒吧。”
　　吃了几口之后，吕凯觉得这样下去可不行，于是提议道，不过却被孟小小阻拦了。
　　“不，不能喝酒，下午还要上课呢。”
　　“啊？那.....这几瓶好酒？”
　　吕凯听到孟小小的话后吃惊的看了看桌子上那几瓶价值二十多万的名酒，一脸懵逼。
　　“哦，那个呀，那个我一会儿要带走的，你不能喝哦。”
　　孟小小啃着骨头模模糊糊的说道。
　　“噗！”
　　孟小小的话让正在喝白开水的唐可可瞬间就喷了。
　　“咳咳咳，抱歉，喝的有点急了，我去下洗手间。”
　　唐可可有些尴尬的对几人说道。
　　“哦？正好我也要去，可可姐一起吧。”
　　古灵精怪的孟小小也起身说道，接着两女走出了包间。

第三十七章 偶遇叶依依
　　“没想到你坏心眼还挺多哈。”
　　来到洗手间，唐可可拽着孟小小的耳朵说道。
　　“艾艾疼疼疼，快松开，我坑他又没坑你，你干嘛欺负我。”
　　孟小小气鼓鼓地说道。唐可可松开了手，双手叉腰说道。
　　“我这不是为了你着想吗，你坑了人家十几万，人家不得报复你？”
　　“哎呀，放心吧，他不会多说什么的，”
　　“我就奇怪了，你父母怎么放心把你一个人送到宁海。”
　　“因为我厉害！”
　　孟小小双手叉腰，得意的说道。
　　“........智障。”
　　唐可可发现孟小小就没有正经的时候，索性不再去管。
　　包房内。
　　“凯哥，我看.....进展的不是很顺利啊。”
　　“是啊，没想到孟小小这妞还挺难缠，不过这样的才有意思。这样吧，一会儿你想办法和那个唐可可搭上话，咱们从她下手。”
　　“好嘞，看我的吧。”
　　不一会儿，唐可可和孟小小回到了包房内。
　　“可可，你前几天怎么没有来学校啊。”
　　那个叫李茂的青年对唐可可说道。
　　“叫我唐可可！”
　　“.........”
　　李茂和吕凯的脸瞬间就黑了，怎么这俩妞都一个毛病？
　　“前几天家里有点事。”
　　唐可可淡淡的说道。
　　“哦，对了！那你和叶依依关系很好吗？那天她过来给你请假的。”
　　“你猜。”
　　“........”
　　唐可可说了一个很欠揍的答案。
　　“这我去哪猜，关系应该很好吧。”
　　李茂尴尬的挠挠头，笑着说道。
　　“那你就当作很好吧。”
　　“......”
　　李茂和吕凯互相看了一眼，眼中尽是无奈，心想这俩妞不愧能玩到一起，这性格都够奇葩的。
　　“嗯~吃饱了，你们呢？”
　　这时孟小小一脸满足的说道，其实一桌子的美味，她都没吃几口，却说吃饱了。
　　“吃饱了？还有这么多……”
　　吕凯有些懵逼的说道。
　　“这些就留给你俩吧，男生嘛，多吃一点，况且这些饭菜味道真的不错。”
　　“……”
　　“你是不是耍……”
　　孟小小的话终于让吕凯明白过来，她一开始就在耍他，刚要动怒，就被旁边的李茂拦了下来。
　　“凯哥!等下!你坐，咱俩正好多吃点，我也饿了，那个小……孟小小，那你们就先回去吧，我们就不送了。”
　　李茂急忙的压制住吕凯以后，对孟小小说道。
　　“哦～好的，那你们吃，可可姐，走啦。”
　　孟小小说完，拉着唐可可就离开了，留下一脸苦逼的李茂和生气中的吕凯。
　　回学校的路上，唐可可坐在副驾驶位子上，看着窗外的街道。
　　“小小。”
　　“嗯？怎么了？”
　　忽然，唐可可对孟小小说道。
　　“以后不能再这么做了听到没有，我不是反对你的做法，毕竟我也不喜欢那个吕凯，不过我希望你能注意你的安全，如果刚才那个吕凯真的气急败坏，做出什么出格的事来，你该怎么办，这里可不是燕京。”
　　唐可可语重心长的说道。
　　“哦……可可姐，你是在担心我吗？”
　　孟小小没有直接回答。
　　“没错，我就是在担心你。”
　　唐可可认真的说道。
　　“嗯……好吧，既然可可姐都这么担心我了，我以后会注意的。”
　　“嗯，那就好。”
　　唐可可见对方答应下来，也没有多说什么。
　　“可可姐？”
　　“嗯？”
　　“问你件事呗，你打算隐瞒你的面容到什么时候？”
　　“这个啊，能隐瞒就一直隐瞒下去吧，你也不想我被一堆男生包围吧。”
　　唐可可边说着，边用一只手捋了捋自己耳边的头发，不过捋到一半就停下了动作，她惊讶的发现自己居然会情不自禁做出这么女性化的动作。
　　“这倒也是。不过，我更想一直看着你真实的面貌，不知为何，你给我的感觉和我的姐姐很像。”
　　唐可可回过神来，回答孟小小的话。
　　“你的姐姐？是那个在你小时候离开你的吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么呢？她为什么要离开。”
　　“我也不知道，问过我父母，但他们也是避而不谈，只是跟我说让我记住有姐姐就好了。”
　　“哦，是这样啊，那或许她有什么事情必须要离开，既然你父母都这么说了，相信以后你们可能会相见的。”
　　“嗯，所以啦，这段时间你就要当我姐姐了。嘻嘻。”
　　“哎，我怕我被你卖了。”
　　“.........”
　　“怎么可能，我怎么舍得卖了姐姐你呢。”
　　“切，你个小妮子可没准。”
　　两女在车里说着话，关系不禁又密切了许多。
　　“停车！”
　　突然，唐可可喊到，吓了孟小小一跳，赶紧把车停在了路边。唐可可打开车门向马路对面跑去。对面，一群人路人围成了一个圈，只见中间一辆保时捷的右前方撞到了桑塔纳的左车门，桑塔纳那上的四名中年人围住了那个开保时捷的女司机。最让唐可可注意的是，那个女司机竟然是叶依依。
　　“喂，小妞，你撞了我们怎么办吧。”
　　一个光头中年人说道。
　　“明明是你们突然拐弯好不好。”
　　叶依依觉得对方简直不可理喻，心里也有点着急了。
　　“呦，还嘴硬，快点赔偿，不然有你好受的，哥几个，这小妞小脸还挺嫩啊。”
　　“你们！我要报警。”
　　说着，叶依依拿出了手机便要打电话。
　　“小妞还敢报警！”
　　一个中年人上前抢过叶依依的手机摔到了地上。
　　“还有你们！我们是龙蛇帮的，谁敢报警，就是与我们帮作对。”
　　中年人对围观的群众喊到。周围人知道龙蛇帮是这片比较有名的黑社会，不想招惹他们，都退后躲的远远的看着。
　　“你们！你们这是犯法！”
　　叶依依此时十分生气，她本来是和李沐岩一起走的，结果李沐岩被宁馨突然叫了过去，她一个人驱车回家。结果被一个突然转向的车撞到了，对方还为难她。
　　“不赔钱？那你就跟我们几个走吧。”
　　说完，一个青年就要上前拉叶依依。
　　“住手！你们在做什么？”
　　这时，一个带着怒气的悦耳的声音传了过来。
　　“这声音……可可！你怎么会在这里？”
　　叶依依转身看到唐可可后很意外，小跑到她的身边。
　　“我路过这里看到了你，你没事吧。”
　　唐可可拉住叶依依的手，关心的说道。
　　“别管我了，你快走，你不能在这里。”
　　“那怎么行，我怎么能让别人欺负你，放心吧，我和你在一起。”
　　这时唐可可内心的男子汉气概又爆发出来。
　　“可可......”
　　叶依依心里一暖，不过更多的是担心。
　　“呦！还有敢管闲事的，小妞，你是她朋友？好好，今天你俩都走不了了。”
　　四名中年人将二女包围，跃跃欲试。唐可可看着四个人，心里做着打算。
　　“这下麻烦了，这四个人恐怕没那么好对付。对方都是清醒的人，可不是上次的那几个醉汉。”
　　“我警告你们……”
　　“嘎！……”
　　唐可可刚要说话拖延时间，突然一道刺耳的刹车声传来。
　　PS:感谢Jjgjdtf的一张月票，谢谢支持y( ˙ᴗ. )耶~

2018 新年快乐！
　　橙子在这里祝大家2018年万事如意，新年快乐！明天四更！

第三十八章 识破
　　“你们在做什么！”
　　一个响亮的声音传来，众人闻声看去，只见一个穿着高档名牌衣服的青年走了过来，不得不说，这个青年长的还是有点帅的。
　　“哪来的富小子，赶紧滚，别没事找事，伤了你可就不好了。”
　　一个中年人喊到。
　　“几个人欺负两个女孩子，你们还真是厚脸皮啊，依依，你放心，有我在这他们不敢动你。”
　　青年说着，走到了叶依依的旁边。
　　“你怎么在这？”
　　叶依依对青年说道，这个青年她认识，正是他们班的群少华，从大一开学起，这个人就一直用各种方法追求她，不过叶依依对他是完全没有兴趣，不过还好对方没有做太过分的事情，让叶依依并没有那么讨厌他。
　　“哦，我是路过这里，正好看到了你们被困住了。”
　　“路过这里？哼，真的是这样么，我到要看看你有什么算盘。”
　　听到群少华的话后旁边的唐可可心里想到，因为她刚才跑过来的时候，清楚的记得不远处路边停着的一辆宝马车，因为亮银色的宝马很引人眼球，所以唐可可就记下了这辆车。而这个群少华正是在那辆宝马上下来的。所以不禁让唐可可怀疑这个群少华和这几个中年人有关系。
　　唐可可选择默默的看着事情的进展。
　　“好你个不知好歹的，非要管闲事，看你这娇贵的小身板，一会儿别哭鼻子，哥几个，上，先揍这小子！”
　　说完，几个中年人抡起拳头冲向群少华，后者也上前一步，与他们打了起来。
　　“喂，你们住手.......”
　　叶依依看见他们打了起来，心里有些着急，刚要喊住他们时，被一旁的唐可可拉了一下。
　　“别，让他们打。”
　　“嗯？这怎么行？可可你.....”
　　“哎呀，放心吧，你就看着吧。”
　　“这.......”
　　几人中年人对群少华发起了攻势，后者极力躲闪，一个中年人重重的挥出一拳，眼看要打在群少华的脸上的时候，却很隐秘的收了招，让群少华侧头闪过，然后抬腿踹在对方的小腹处，中年人被踹的踉跄了几步，又假装被绊倒，倒在了地上，其他几个中年人，偶尔也打到了群少华的身上，不过并没有造成伤害。打了一会后，几个中年就被群少华踹翻在地，而群少华身上也是衣服凌乱，半蹲在地上喘着气。
　　“这几个中年人虽然看似动了真格，不过招数都是有势而无力，返观群少华，应该懂一点皮毛功夫，不过已经可以确定这时一场戏码了。”
　　最后，唐可可凭借自己对一些武打格斗方面的领悟，确认对方的意图。
　　“咳咳，小子还挺能打，你等着！”
　　说完，几个中年人互相搀扶着上课桑塔纳驱车离开，群少华半蹲在地上。叶依依见状刚要上前去看看，又被唐可可拦下了。
　　“我去吧，你给沐岩打电话，跟她说这里的情况。”
　　说完，唐可可走到了群少华的旁边，蹲下了身子。
　　“帅哥，你没事吧，死不了吧。”
　　唐可可的开口一句话差点没让群少华趴在地上，有这样关心人的吗？
　　“咳咳....没事。”
　　“哦，那就好，刚才打的不错哈，谢谢啦。”
　　唐可可拍了拍群少华的肩膀，然后就起身离开了，留下了呆住的群少华。
　　“哈？这样就完啦？”
　　群少华心里想被某某马碾过一样。
　　“怎么样？沐岩她怎么说的。”
　　“她说车就放到这里吧，一会儿有人来处理，让我和你打车先去学校吧。”
　　“哦”
　　“他没事吧？”
　　叶依依看着群少华的背影问道。
　　“没事，死不了，咱们走吧。”
　　“额.....可可你怎么这样说他.....”
　　叶依依听到唐可可的话有着埋怨的说道，毕竟对方刚刚帮助了自己，而且好像还受伤了。
　　“哎呀，先走吧，一会儿跟你说。那个帅哥，谢了啊，拜拜。”
　　唐可可觉得现在解释有些不妥，于是拉着叶依依的小手就离开了，不顾旁边人的指指点点。
　　“我.......等下……”
　　群少华看着二女离去的身影，心里生气地想到：
　　“她谁啊？煞笔吗？把老子的计划都毁了。”
　　不过对方都已经走了，自己因为要装出这幅样子，不能追上去，不然就暴露了，郁闷的群少华站起身来，拍了拍身上的尘土，在周围人的夸赞中走回了宝马车。
　　在唐可可的带领下，二女来到了孟小小的车旁。
　　“可可姐，你跑哪去了，慌慌张张地，我都没找到你。”
　　“额，碰见个熟人。”
　　唐可可说道，不过心里却是在想：你妹的你真的找了吗？那么多人围观你看不到......
　　“这是.....叶依依！”
　　“你是...孟小小？”
　　没等唐可可介绍二女就互相认出了对方。
　　“可可，你怎么跟她在一起啊。”
　　叶依依有些不解的问道。
　　“嗯，中午我们一起吃的饭，现在正要回学校。”
　　“哦，原来是这样。”
　　“你好，早就听说过宁海的温柔女神了，今日一见，果然气质非凡啊。”
　　孟小小对叶依依夸赞到。
　　“额，那都是他们乱说的，倒是你，可是出了名的小天才哦，而且还是个小美女。”
　　二女客气地说道，让一旁的唐可可很无语。
　　“喂，客套话直接省略不可以么。快上车吧。”
　　“也是，不过....我的车只有两个座位啊。”
　　孟小小说道，众人也才意识到这个问题。
　　“要不....可可你坐我腿上吧.....”
　　这时，叶依依脸蛋羞红的说道。
　　“额....真的行吗？”
　　“嗯.....反正可可你也很轻。”
　　“哎妈呀，幸福来得太突然了，让人猝不及防啊。”
　　唐可可心里可是乐开了花，高兴的想到。不过一旁的孟小小却鼓起了小嘴，但也没有别的办法，她必须要开车。
　　于是孟小小坐到了驾驶位上，叶依依坐到了副驾驶位上，幸好唐可可和叶依依的身材都很好，加上这辆车空间也比较大，坐着两人也不会太拥挤。叶依依穿的是一件白色百褶短裙，露出了洁白的双腿，而唐可可也是由于今天天气比较热，中午去酒店之前换上了一件牛仔短裤。唐可可轻轻的坐到了叶依依的玉腿上，皮肤地接触让二人的心蓬蓬直跳，脸蛋都挂上了微红。更让唐可可高兴的是叶依依还在背后抱住了她，防止她坐不稳。
　　一旁的孟小小越看越来气，一个油门猛的窜了出去，这一下不要紧，唐可可整个身子都要钻进到了叶依依的怀里了，感受到背后的柔软，唐可可觉得更加爽歪歪了，而叶依依则是更加害羞。
　　就这样，三人怀揣着不同的感受，驶向了宁海大学。

第三十九章 被坑了
　　下午，明媚的阳光照射在教室内，讲台上，一位年老的教授在传授着知识，爱学习的同学们作着笔记，不学习的则是在睡觉或者玩手机，而此时唐可可，盯着窗外发起了呆，嘴角甚至还带着若隐若现的傻笑。这让旁边生气的孟小小更加气愤了。
　　“喂！想什么呢？又在想你的依依姐呢？我看你不如去找她上课吧。哼！”
　　孟小小在旁边戳了唐可可一下说到。
　　“额……你怎么了？生什么气呢？”
　　唐可可有些无语的看着孟小小，自从到了学校后孟小小就一直气呼呼的。
　　“没事！别和我说话！”
　　“呦～你……不会吃醋了吧。”
　　唐可可见状决定逗一逗这个小妮子。
　　“哼！你才吃醋了呢。”
　　孟小小还上来了小脾气，扭头不看唐可可。
　　“好啦，有空我多陪陪你行了吧。”
　　唐可可怕再逗下去孟小小真的生气了，毕竟女人心不可测，于是装作服软说到。
　　“那你答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“你先答应！”
　　“……好，我答应你。”
　　“好，这个周六日你陪我玩，一切听从我的安排，在我家住。”
　　“额……这个……”
　　唐可可有些犹豫，因为这周末宁馨说过可能会找她，唐可可还是很在意这件事的，不过看着眼前那双眼含泪要哭出来的美丽小脸，唐可可不得不答应下来。
　　“那好吧，这个周六日听你的。”
　　“太好了！告诉你不能反悔，不然我们就绝交！”
　　孟小小认真的说到，让唐可可更加无语了，孟小小现在就像是一个小女生一样。
　　“好～好，不反悔。”
　　然后，孟小小就高兴的抱了一下唐可可，这一举动让讲台上的老教授看见了，瞪了二女一眼……
　　“群少，这下怎么办？”
　　叶依依的教室内，中午那个上演英雄救美的群少华和旁边的青年低声说着话。
　　“都怪那个小妞，你去给我查查她是谁？和叶依依关系那么好，应该很容易查出来。”
　　“好嘞，一会儿我去查查。”
　　“嗯。”
　　说完，群少华看着叶依依的背影，眼里尽是狂热，中午他差一点就完成他的计划了，他发誓一定要追到叶依依，不管用什么方法。
　　唐可可的最后一节课是班会课，这是开学以来第一次的班会课，上课铃声响后，班主任朱志德来到班级里。
　　“同学们，开学已经近一个星期了，相信你们之间已经有了些了解，所以下周我校将举行迎新晚会，你们自由组队，弄一些有创意的节目，然后去班长那里报名。”
　　班主任朱志德在讲台上严肃的说道。
　　“哇！迎新晚会啊，应该有很多漂亮的美女啊。”
　　“是啊是啊，是时候在美女面前展现才艺了。”
　　“你可拉倒吧，你能有什么才艺。”
　　班级的几个男生听到有迎新晚会一个个异常兴奋，小声地说道。
　　“艾，可可姐，咱们弄一个节目啊！”
　　孟小小也有一些小兴奋，劝唐可可一起演个节目。
　　“不演！没兴趣，要演你去找别人吧。”
　　唐可可果断拒绝了，她是真的不想参加这类活动，心里身为一个大老爷们怎么可能去表演给一群学生看。不过，事情似乎并不能如唐可可所愿。因为班主任接着说了一句。
　　“对了，为了带动班级活跃气氛，所有的班委成员必须参加。”
　　“……”
　　“可可姐~~”
　　唐可可听到后呆住了，而孟小小却一脸兴奋的看着唐可可。
　　“卧槽，为什么！”
　　唐可可非常生气，不过她还不能和班主任发火，于是转头怒气冲冲的看着罪魁祸首孟小小。
　　“额....可可姐，你看，又不是我要你表演节目的，你....别这样看着我啊。”
　　孟小小被唐可可盯着的有些心里发毛。
　　“不是你？要不是你推荐我当体委我能摊上这事吗！”
　　唐可可见对方还不承认，生气的低声吼道。
　　“额....可可姐，你别生气，不行我让你亲一口？”
　　“........”
　　“死一边去！”
　　唐可可最后拧过头不再理孟小小，不过不一会儿她就后悔了，后悔刚才没亲一口........
　　就这样，唐可可一下午没有理孟小小，其实她也是假装生气，而孟小小却以为她真的生气了，不敢再去招惹她，两人在这种气氛中度过了一个下午。
　　放学后，唐可可坐着李沐岩的车回到了别墅。到了别墅，李沐岩将包扔到沙发上，然后一下坐在沙发上向唐可可问道。
　　“喂！你怎么了？一脸不开心的样子。”
　　“哎...别提了，下周有个迎新晚会，我们班主任规定班委一定要参加，就因为这样我就得去演节目了。”
　　“哦？还有这事？哈哈，这不挺好嘛。”
　　“好你妹！”
　　唐可可心里想到。
　　“可可呀，这没什么的，其实我早就说过你不可能一直伪装下去的，这次不正好是个机会吗？”
　　“我......好吧.”
　　唐可可见连叶依依都这么说了，心里很是无奈。心里想到：
　　“哥的心情你们体会不了。”
　　御风会所里，宁馨翘着二郎腿，坐在一脸办公室里的豪华座椅上，修长的双腿被诱人的黑丝包裹，一身ol装的她散发着成熟的气息。此时她正看着一堆资料，忽然，敲门声响起。
　　“进来。”
　　然后一个穿着粉色半袖的美女走了进来，是那个叫小乔的女生。
　　“宁姐，有个事情得想你汇报下。”
　　“嗯，说吧。”
　　“小李他们在东区执行任务时，说是看到了米国的异能者。”
　　“哦？米国的异能者？确定吗？”
　　助理的话顿时吸引了宁馨的注意力。
　　“嗯，和小李执行任务的几个人都看到了。”
　　“米国的异能者来这里做什么？”
　　宁馨小声的嘀咕着。
　　“好了，我知道了，你告诉下面的人，这几天先撤回来，弄明白真相后在行动，别出什么岔子。我去和总部那几个人说一声。”
　　“嗯，好的，那我先离开了。”
　　“嗯，去吧。”
　　小乔刚要关门，宁馨的一句话让她差点摔倒。
　　“小乔呀，我教给你的方法用没用啊？怎么不见成长呢……”
　　“嗯？”
　　小乔一开始没明白宁馨的话是什么意思，不过她转身看向宁馨，发现对方在盯着自己看，准确的说，是盯着自己胸前看。突然，小乔想起了前段时间被宁馨“强迫”传授的方法，顿时小脸彭的一下就红了。急忙转身离去。
　　“........”
　　看着小乔慌张的离开后，宁馨也收起了笑脸，一脸严肃的想到：
　　“米国异能者来宁海了，难道是……因为她？”

第四十章 徐一诺的邀请
　　第二天，唐可可像往常一样画着难看的妆来到了教室，不过另她奇怪的是，一节课已经下去了，旁边的孟小小一直低着头看着桌子上的课本，就连下课铃都响了也没有抬起头来。今早来了之后，对方也没和她说过话。觉得十分反常的唐可可忍不住主动拍了拍孟小小。
　　“喂，都下课了，你在做什么呢？怎么不说话？”
　　回答给她的依旧是一动不动的孟小小。
　　“怎么了？说话啊。”
　　唐可可见状又推了推孟小小。这回孟小小终于有了反应，她慢慢抬起头来看向唐可可，双眼里存满了泪珠，看着十分可怜。
　　“额.....你干嘛？怎么了？”
　　“可可姐，你是不是不喜欢我了。”
　　孟小小说到，居然小声哭了起来。这下唐可可蒙了，她最怕的就是女生哭鼻子了，以前有一次顾欣参加任务时因为一名队友的牺牲，悲伤的留下眼泪，暴怒唐刻就将那个恐怖组织全灭了，她最怕也最不想让女生哭，尤其是自己喜欢的女生。
　　“你....你别哭啊！我没有不喜欢你啊。”
　　唐可可急忙地说到。
　　“你昨天都不理我了，肯定是不喜欢我了，呜呜....”
　　孟小小边哭边说到，她的哭声引起了班里其他人的注意，大家都一脸好奇地看着这边，这让唐可可压力更大了。
　　“停停，你先别哭了，听我解释，我昨天没有生你的气，我只是想逗你一下而已。”
　　唐可可急忙地解释到。
　　“是真的么？你别骗我。”
　　“真的，我对天发誓！”
　　“那以后无论如何你都不会生我的气吗？”
　　“嗯，一定，我怎么会生这么可爱的小小的气呢，是吧。”
　　“你要是说话不算数怎么办？”
　　“任你处置！”
　　唐可可也是有些慌了，想都没想地顺着孟小小说到。听到唐可可的话后孟小小擦了擦眼泪，从课桌里拿出了手机对唐可可晃了晃。
　　“这可是你说的，我可是录了音，你要是反悔，哼哼。”
　　“.......”
　　“我凑，又被这丫头骗了！”
　　唐可可心理想到，有些愤怒的看着孟小小。
　　“可可姐，你生气了？”
　　孟小小拿着手机在唐可可眼前晃着说到。
　　“........”
　　“没，我怎么会生气呢.......是吧....”
　　唐可可无力的说到，这回她是真拿孟小小没办法了。
　　“嘻嘻，可可姐最好啦！”
　　说完，孟小小一把抱住了唐可可。
　　两人说着话，这时一个高挑的女生来到了她们班门口，她看向教室里似乎在寻找谁。班长刘梦瑶迎了上去。
　　“你好，请问有什么事吗？”
　　“你好，我是文艺部的，我们部长请你们班的唐可可同学去下文艺部办公室。”
　　“文艺部？找唐可可做什么？”
　　刘梦瑶奇怪的问到。
　　“这我就不知道了，我只是来传达部长的话，唐可可在吗？”
　　“哦，她在，我去叫她。”
　　然后刘梦瑶来到了唐可可的座位旁。
　　“唐可可，外面有个文艺部的学姐叫你，你去一下吧。”
　　“文艺部？文艺部找我做什么？”
　　唐可可也是一脸好奇。
　　“不知道，她没有说，你去看看吧。”
　　“那好吧，你自己在这玩吧。”
　　唐可可对孟小小说到，后者继续玩着手机，唐可可来到了教室门口。
　　“你找我？”
　　“你就是唐可可？”
　　对方没有回答她的问题，反而在问她，这个态度让唐可可有一点不爽，不过想想人家是学姐，比自己年级高，有点傲气也是正常的。所以唐可可心平气和的说到。
　　“我是唐可可。”
　　“那好，你跟我来吧，我们部长要见你。”
　　“你们部长？谁啊？”
　　“徐一诺。”
　　唐可可听到名字后仔细想了想，发现自己并不认识这样一个人啊，真奇怪。于是好奇的唐可可跟着这位学姐前往文艺部办公室。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　来到五楼的文艺部办公室前，那位学姐敲了敲门，随后里面传来十分好听的少女声音。
　　“这声音不错啊，不愧是文艺部部长。”
　　唐可可的好奇心更强了，随后学姐推开门，带着唐可可走了进去，进去后，唐可可看到里面有两个女生，一个站在桌子前，另一位坐在椅子上，看来坐在椅子上的那位就是部长了吧。
　　波浪的长发披散在脑后，一身轻盈的红色连衣裙，露出洁白的脖颈，还有胸前那迷人的沟壑。
　　“嗯嗯，这脸，这胸，不愧是文艺部部长，果然有料。”
　　唐可可心理暗自评价到。
　　“你就是唐可可吗？”
　　“那个坐在椅子上的女生抬头笑呵呵地问到，声音很好听。”
　　“是我，你是徐一诺？文艺部部长？”
　　“呦，你居然知道我名字。”
　　“她刚才告诉我的，你找我有事吗？”唐可可指了指刚才带自己来的那位学姐。
　　唐可可淡定的说到，丝毫没有因为对方是部长而有所胆怯。这不禁让徐一诺看她更加有兴趣了。
　　“你和叶依依什么关系？”
　　“叶依依？”
　　唐可可见对方问到了叶依依，心里有些觉得不对劲，对方似乎不是冲自己来的，而是另有所图。
　　“我是依依姐的远房表妹，今年才来宁海市上大学的。”
　　唐可可又开始了编剧模式。
　　“远房表妹？我怎么没听说过她还有个远房表妹。”
　　“可能是她没有提起过吧。”
　　唐可可顺势的说到。然后徐一诺似乎在想着什么，想了一会儿后忽然盯着唐可可看，然后想到了什么。
　　“你戴那么厚的眼镜不重吗？把眼镜摘下来我看看。”
　　听到对方这句话后唐可可暗道不好，对方注意到了不该注意的地方。
　　“额，这个不行，摘了我就看不清楚了。”
　　“那有什么关系？现在你又不用学习。”
　　徐一诺似乎发现了什么，坚决要让唐可可摘掉眼镜。
　　“咳咳……徐部长，要是没别的事我就先走了，已经要上课了。”
　　唐可可觉得不妙，于是板正脸色说到，想要离开这里。
　　“没关系啊，我可以帮你请假的，在我这多呆一会吧，咱们聊一聊。”
　　徐一诺理所当然的说道。
　　“额……既然徐部长没什么要紧的事，我还是回去上课吧。”
　　唐可可越来越觉得对方不对劲，一种不好的预感传来，于是唐可可强硬的说道，转身就向门口走去。
　　“哎呀～都说了课我可以帮你请假，所以你可是走不了哦～你们两个抓住她！”
　　徐一诺在身后说到，然后房间内另外两名女生同时行动，扑向了唐可可。
　　“喂！你们做什么！？”

第四十一章 狡猾的徐一诺
　　“你们要做什么，这可是学校！”
　　唐可可看到房间内另外两个女生扑向自己，有些震惊的说到，毕竟这可是在学校，没想到对方这么大胆。唐可可转身跑向门口出，让她意外的是这个门居然锁上了，显然是带自己来的那位学姐事前就知道会发生这些，偷偷把门锁住了，这时，那两个女生已经抓住了唐可可的手臂，要顺势按住她。这两个女生的力气居然比一般的女生力气要大上一些，看来也是有锻炼的，徐一诺看来是早有准备。但是唐可可可不会这么乖乖就范，她猛的一抽，将手臂甩了出来，然后要推开她们。但是那两个人居然同时向两边闪去，唐可可扑了个空，
　　“遭了！”
　　而且其中一个人伸脚绊倒了唐可可，要是放在以前的唐刻身上，这些小动作都不会逃出他的眼睛，但是现在的她可比以前差多了，被绊倒的唐可可由于失去平衡到在了沙发上，那两个女生冲上来，一个坐在唐可可的腿上，另一个在头顶抓住了唐可可的双手。唐可可反应过来，用力试着挣脱，不过这脆弱的身体并没有能力在两个有点武术功底的女生的控制中挣脱。
　　“喂！你们放开我！这可是在学校！你们知道你们在做什么吗？”
　　生气的唐可可冲那两个女生喊到。
　　“放心吧，五楼这个时间很少有人来的，并且文艺部的办公室为了平时训练做过特殊的隔音处理，你怎么喊也不会有人听得到。”
　　这时徐一诺的声音传了过来，她在座椅上起来，走到了沙发上被控制住的唐可可的身边，低头看着沙发上被两个女生控制住的唐可可。唐可可看这对方悠然自得的样子更加来气了。
　　“徐一诺！你要做什么？让她们放开我！”
　　“我只是对你很好奇而已，你不配合，那就没办法啦～放心，我不会伤害你的，别这么凶嘛。”
　　徐一诺装着一副担惊受怕的样子说到，然后蹲下身子在唐可可面前。
　　“这下躲不掉了，她是怎么发现的？”
　　唐可可已经放弃了挣扎，心理想到。
　　这时徐一诺伸出她洁白的双手慢慢的取下了唐可可厚重的眼镜，她看向唐可可的脸。
　　“果然，是这种手段，嘻嘻。”
　　说完，她起身走向洗手间，这间办公室很豪华，以至于房间内就有一个独立的小卫生间和小更衣室。不一会儿，徐一诺拿着一个湿毛巾走了过来，这下唐可可明白了对方要做什么。
　　“喂！你别乱来啊，不然我跟你没完。”
　　唐可可做着最后的挣扎。但是被连个力气大的女生控制住的她，心里很是绝望，此时她心里无奈地想到：即使变身了，自己也不是弱受啊！
　　“嘛，我怎么会乱来呢，我只是帮你擦一下你脸上的脏东西而已嘛。”
　　“你...... ”
　　“闭上嘴哦，不然会弄到嘴里的。”
　　说完，她不顾唐可可的挣扎，开始擦拭她的面部，这一擦就将近二十分钟，而徐一诺的表情已经从一开始的好奇渐渐变成了惊讶，最后变成了震惊，擦完后，她见到了她有生以来看到过的最漂亮的女生，精致的面孔配合上淡蓝色的瞳孔，再加上眉宇间那一丝丝可爱的羞怒，让徐一诺呆了好一会儿，就连控制着唐可可的那两个女生都看呆了，片刻后，徐一诺终于开口说话了。
　　“我明白了叶依依为什么会突然冒出来一个远房表妹了，原来是金屋藏娇啊。”
　　“你满意了？”
　　唐可可生气的说到。
　　“呀，小美女，别生气嘛，我只是好奇而已，再说了，你为什么要隐藏面容，是叶依依让你这么做的？”
　　“我的事不用你管！能放开我了吧。”
　　“当然了，嘻嘻，妹妹刚才抱歉喽。”
　　说着，徐一诺让另外两个女生放开了唐可可，唐可可做起身子，摸了摸自己的脸，发现确实被徐一诺擦的干干净净了。
　　“嘛，你现在要回教室吗？”
　　徐一诺坐在唐可可旁边，看着那精致的面孔说到。
　　“回去？你觉得我这个样子回去好吗？”
　　唐可可想起对方做的事情就来气，生气的回答到。
　　“我觉得挺好的啊。”
　　唐可可听到对方的话后，用美目瞪了徐一诺一眼，心里想到：
　　“去你妹的！”
　　徐一诺对唐可可生气的样子不以为然，反而觉得很可爱。
　　“好吧，那我去把叶依依叫过来好了吧，你在这里等着吧。”
　　徐一诺说到，然后走出了办公室。唐可可看着正看向自己的两个女生，无奈的说到。
　　“你们....会武术前？”
　　“啊...我们是学校武术社的。”
　　其中一个女生说到。
　　“那个，刚才真是对不起啊，我们...... ”
　　另一个女生说到，唐可可一听就知道了对方的意思。
　　“算了，别说了，也不全怪你们。”
　　唐可可无奈的说到。
　　叶依依的教室内，此时叶依依正看着一本书，而李沐岩不知道跑到了哪里去。徐一诺走到了叶依依身旁。叶依依发现对方走了过来，放下书说到。
　　“有事吗？”
　　“你来我文艺部办公室一下。”
　　“有没有事？没事的话我还要看书呢。”
　　叶依依显然不想跟对方去。
　　徐一诺见状来到叶依依的耳边轻轻的说到：
　　“你那漂亮的……什么来着？哦，对了，远方表妹在那里哦，你不去看看吗？”
　　叶依依听到后啪的一声把书放到了桌子上，有些微怒的看着徐一诺。
　　“你！你把她怎么样了？ ”
　　“艾停停停，先说好，她可是好好的在我那里呢，你去看看就知道了。”
　　徐一诺抬起双手有些无辜的说道。
　　然后，叶依依不再理会徐一诺，起身快速走向了五楼。

第四十二章 再访海岸
　　叶依依一路小跑来到了五楼，对这里的地形她还是比较熟悉的，来到文艺部办公室门前，没有敲门就直接推门而入。
　　“可可！”
　　叶依依的声音传来，唐可可抬起头看见她快步走了进来，心理一下子就高兴了起来，不知为什么，每次见到叶依依都会莫名的开心。唐可可走上前去，此时之前那两个武术社的女生因为觉得对唐可可的做法有些不好意思，就找借口离开了。
　　“依依姐。”
　　叶依依也终于看到了唐可可，不过当她看见的是那绝美的唐可可时还是有些意外。
　　“可可你...... ”
　　唐可可知道叶依依要说什么，不禁生气的说到。
　　“别提了，都是那个徐一诺弄的。”
　　“哦，她是不是欺负你了。”
　　叶依依的话让唐可可心理有些无语，怎么？我看起来像是被女生欺负的样子么？虽然确实被女生欺负过几次了........ 
　　“这个.....先不说这个了，依依姐你看，我这个样子该怎么出去。”
　　唐可可扯开话题说到。
　　“就这样出去啊，我觉得挺好的啊。”
　　“ ....... ”
　　唐可可一脸黑线，怎么连她喜欢的叶依依都这么说。
　　“不行啊，这样出去我就暴露了。”
　　“额.....那还能怎么办，我在这里也没办法给你化妆了。”
　　确实，叶依依也不能有什么办法。这时门口传来踏踏的脚步声，徐一诺走了进来。
　　“看吧，我没把她怎么样吧，依依你也是的，有这样一个大美女你却藏起来，滋滋。”
　　“不关依依姐的事，你别乱说。”
　　唐可可替叶依依说到。
　　“行啦，可可，别理她。你先想想怎么出去吧。”
　　叶依依看着生气的唐可可，温柔的劝说着。
　　“哎呀，你就不能这样子出去么？这里是学校，又不会被掳走。”
　　徐一诺在旁边也很是无语，弄不懂唐可可为什么这么执着。
　　唐可可没有理会她，而是对叶依依说到。
　　“依依姐，要不你去帮我请个假吧，第二节大课我就不上了，一会儿趁你们都上课的时候我去车上等你吧。”
　　“嗯.....这样也行，那我去帮你请假吧，可是你在哪里待到上课？”
　　叶依依想了一下觉得也只好这样了，答应了下来，然后又向唐可可问到。
　　“在哪呆着？就在这了！喂，我要征用你的办公室。”
　　唐可可觉得这个办公室就挺好的，顺便还可以报复一下徐一诺。
　　“好啊，随便用。”
　　对方却不以为然，这让唐可可有些失去了兴致。
　　“那好吧可可，我先去帮你请假了，一会儿上课的时候你想办法去车上等我吧，喏，这是钥匙。”
　　叶依依说着，把车钥匙递给了唐可可。
　　“嗯，好的。”
　　唐可可答应了下来，随后坐在沙发上玩起了手机。徐一诺看起来想留下来继续逗逗唐可可，不过被叶依依强硬的拉了出去。
　　就这样，唐可可在这间豪华办公室里玩着手机，期间接到了孟小小发来的消息，对方在问她做什么，唐可可回答是有事情先离开学校一下，她可不敢告诉孟小小自己在这里发生的事，不然估计孟小小的性格，肯定会逃课来找她。
　　过了二十多分钟后，上课铃声传遍整个校园，随后唐可可又等了半个小时，确保学生们已经都在上课了，就打开门走了出去，一路小跑跑向停车处，由于文艺部办公室在五楼，所以下楼的唐可可在路过自己教室在所在的楼层时，她没有注意到自己被一个男生发现了，这个男生正是经常在吕凯身边的，那个曾和她们一起吃过午餐的李茂。李茂今天不知道吃坏了什么东西，一直在坏肚子，此时他正好在厕所里扶着墙走出来，往楼梯处扫了一眼，这一眼不要紧，他居然看到了一个特别漂亮的美女跑了下去，虽然只有一瞬间，可是那个身影却深深的吸引住了他，光是匆忙的侧脸，就足够比她见过的许多女孩子都要漂亮。唐可可的身影一瞬间就消失在楼梯口出，随后他还有一丝好奇。
　　“咦？奇怪了，看这个背影，怎么有些眼熟？”
　　他很想跟去看看，不过自己今天真是状态不好，于是决定先回教室了，这样的美女以后肯定还会见到的。
　　唐可可一路小跑到停车处，她很庆幸一路上没有遇到什么人，但她丝毫不知道自己被人发现了，她打开车门坐了进去，呆了一会儿后发现这样子等着叶依依下课好无聊，于是发动了保时捷，决定去绕一圈，一会儿再回来接叶依依，就这样，唐可可开车离开了校园。
　　唐可可离开校园后向西面的郊区开去，一是因为现在的她可是没有驾驶证的，虽然这件事也拜托了李沐岩，以各种瞎编的借口，说自己会开车。不过这几天还没有拿回证件，所以她不敢在市区里闲逛，以免惹来不必要的麻烦。第二个原因，西边那里是自己当初出时候醒来的地方，再去那里看看或许能有什么当时没有发现的东西，对调查发生在自己身上的事也能有些帮助。
　　就这样一辆红色保时捷向宁海市西边开去，不过没人注意到的是，距离保时捷大概有几百米外，有一辆黑色商务车在悄悄的跟着....... 
　　PS:感谢deathscy,全宇宙最帅的男人，暴走东少，jacksonso的月票，以及kisekibui的五张月票，谢谢支持*٩(๑´∀`๑)ง*，感谢大家的收藏点赞。

第四十三章 神秘人
　　大约半个小时以后，唐可可终于到了那个海滩旁，将车停好后，她步行沿着海滩行走。
　　“应该就是这里的，不过说起来也真奇怪，我为什么会一下子会从那个岛屿上到了这里呢。”
　　唐可可带着疑问慢慢的观察着周围，这里地势很偏僻，岸边被海水冲刷的很平坦，而且还有稀稀两两的贝壳，看起来没有什么特别的地方。忽然，在一块比较大的石头上她发现了一些奇怪的东西。在这块石头上，有些一个类似于玻璃碎裂的图案，唐可可伸手上去摸了摸，发现并不是天然形成的图案，而是这里真的碎裂开了，像是被什么东西击碎一样。
　　“这是.......什么力量会形成这种痕迹？”
　　唐可可观察了好一会儿，并没有想明白是怎么一回事，于是用手机照下来，就继续向里面走去。这时，那辆跟着唐可可的黑色商务车也来到了海岸边，车上下来四名身材高大的人。看面貌像是外国人，他们都穿着黑色的衣服，向唐可可的方向走去。此时唐可可再向里走，身边就是一片较高的石壁了，由于这里山海相接，所以公路是在半山腰处铺设的，山脚下还是崎岖不平的地形，唐可可向里走着，忽然停下了脚步，因为她觉得裤兜里有什么东西在震动，她从兜里拿出父亲的那块手表，这块手表唐可可无论什么时候都一直带在身上，因为她觉得这手表就是线索，果然，此时这块手表的表针在疯狂的转动着，完全不像正常的手表一样。
　　“这...这是怎么回事？难道真的和这个地方有关系么。”
　　唐可可瞪大了眼睛看着手表，没想到自己的想法真的没有错，这里真的有问题。
　　想着，为了查明手表的秘密，唐可可将手表戴在了手腕上，继续小心翼翼的向身处走去。
　　大约走了十多分钟，就在唐可可思索着周围还有没有其他的有关物品的时候，忽然听到了身后有声音，她赶紧转过身去，看到了有四个穿着黑衣服的外国人也来到了这里，他们的出现让唐可可有些意外的想着：
　　“这里怎么会来别的人？是路过这里的吗？不可能，怎么会有人路过这里。”
　　唐可可还以为对方只是恰好路过这里，不过随即就否定了自己的想法。
　　只见最高的那个黑衣人拿出了手机翻了翻，好像是确认着什么，确认之后，他一挥手，另外三个中年人就突然向唐可可冲过来。
　　这时唐可可虽然一脸懵逼，不明白对方找她是什么意思，不过再不明白对方的来历，也能看出对方绝不是好意，虽然不知道对方是谁以及为何要对她不利，唐可可决定还是要采取防备措施。
　　在这种关键时刻，唐可可的身手还是有那么一点点提升的，她一个闪身躲过一个黑衣人的攻击，不过却没有躲过另一个黑衣人的一拳，唐可可双手成掌，迎上了这一拳，不过由于对方力气很大，唐可可不禁后退了几步，没等她站稳，第三个黑衣人冲了上来，一拳打在了唐可可的小腹上，
　　“噗啊”
　　剧烈的疼痛差点让唐可可昏过去，唐可可摔在身后的石壁上然后倒地，剧烈的疼痛不禁让她蜷缩着，没办法，这具身体连几个会武术的女生都打不过，更别说几个练过的外国人了，唐可可此时也有一些后悔，自己没事带着一副弱弱的身子乱跑什么，安安静静的当个美女不好么。不过现在说这些也没有用了，缓了几秒后唐可可艰难的坐起了身子，那三个黑衣人没有再向前，反而是那个高个子的黑衣人向自己走了过来。
　　“哈哈，华国的能力者真是弱啊，总部那几个家伙还担心你这个突然出现的ss级能力者会带来什么麻烦呢，除掉你，轻而易举。”
　　高个子黑衣人说着蹩脚的中文，然后，他手中凭空渐渐的出现了一些粒子，最后居然聚合成了一把手枪。
　　“异能者！”
　　唐可可看到这一切十分震惊，没想到对方居然是异能者，看来刚才的打斗也仅仅是对方故意为之，对方要是想杀死自己很简单。唐可可身上不禁出了冷汗，这次真的是栽了。
　　黑衣人举起手枪对准了唐可可，稍等了片刻就扣动了扳机。
　　“呯！”
　　与此同时，宁海市御行会群里，宁馨正坐在办公室里处理一些公务，突然，助手小乔推开门跑了进来。
　　“宁姐，西边出现异能量波动，是从未出现过的能量种类。”
　　“什么？西边？”
　　“是的，是刚刚才探测到的。”
　　这下宁馨也很诧异，异能者是不能随便使用异能的，否则会引起民众的注意。
　　“通知A组，马上前往事发地。”
　　宁馨马上吩咐到，忽然她觉得哪里不太对劲，她想到一件事情，拿出手机打了一个电话，正是给唐可可打的，但是，对方却无人接听，宁馨，有种不好的感觉，随后又给叶依依打了一个电话。
　　“依依吗？”
　　“宁姐啊，怎么啦？我在上课呢。”
　　“可可也在上课吗？”
　　“这个，没有啊，她今天发生点事，这节课没有上，去车上等我了。”
　　“哦？车上？你看看车还在吗？”
　　叶依依对宁馨的话，有些不理解，不知道发生了什么，不过听宁馨好像挺急的样子，于是趁老师在黑板上写字的时候偷偷向窗外看了一眼，发现停车处自己的车不见了。
　　“咦？我车怎么不见了？”
　　“遭了！”
　　“通知A组以最快速度前往，我也去！”
　　宁馨听到唐可可不在学校，瞬间想到了什么，这几天发生的事情和突然出现的外国异能者，这一切，都在告诉她和唐可可有关系。
　　叶依依听见宁馨说了一句遭了，然后就挂掉了电话，心里的疑问更加严重了，同时也升起了一种不详的预感。
　　“可可，你去哪了？”
　　叶依依握紧自己的手想到。
　　PS:感谢FFF团死神，呼风唤雨村人A的月票，以及为了你我无所不能的5五张月票，谢谢大家。今天就更新两章了，明天有最后两门考试，其中一个是最怕挂的线性代数Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ，所以今天一直在复习，等考试结束后，就正式放寒假了，到时候会多更的(*￣3￣)╭♡

第四十四章 另一面
　　“呯！”
　　黑衣人毫不犹豫的开了枪。唐可可本能的双手交叉挡在胸前，虽然她知道这么做是没有用的。
　　“啪！”
　　“啊！”
　　赶巧的是，这发子弹正好打到了唐可可右手腕上的手表上，手表被击中，虽然被击碎了表面，不过居然没有被子弹击穿，巨大的冲击所带来的疼痛让唐可可不禁痛叫了一声，随后让在场的所有人惊讶的事情发生了，手表表面破碎后，碎块化作了蓝色粒子，散落在唐可可周围，短暂的时间后重新回到了手表上，并且恢复成了完整如新的手表，唯一不同的是此时表针正带着淡蓝色的光芒飞快的旋转着。不过这些唐可可没有看到，在她刚刚被击中的时刻，几天前脑海里那个讯息又出现了，
　　“确认威胁，系统紧急启动，AI抹杀程序启动中……”
　　“Fuck！”
　　那个黑衣人见没能一下子杀死唐可可，生气的喊了一句，然后举起手枪对着唐可可又开了两枪，眼看子弹要击中正低着头的唐可可的身上时。
　　“刷！”
　　突然，唐可可周围涌现一个蓝色的能量场，将唐可可保护在里面。
　　“I力场”
　　一句不含任何感**彩的声音在低着头的唐可可嘴中传出，然后，唐可可慢慢的抬起了头，对面的四个黑衣人看到唐可可的面貌时不禁震惊的后退了几步，只见此时的唐可可原本淡蓝色的瞳孔已经变成了诱人的猩红色，配合上绝美的面容，整个人看上去十分妖艳。
　　“这.....这是......”
　　“快！一起上，杀了她”
　　一个黑衣人不禁被唐可可的样子吓到了，那种猩红的颜色，让人本能的产生恐惧，像是在地狱的修罗场一样，充满危险。那个高个子黑衣人喊到。
　　然后，高个黑衣人撑起双手，幻化出两把冲锋枪，而另外三个黑衣人则是直接冲向唐可可，他们虽然是一个组织里的，不过他们三个才刚刚有一点异能觉醒的迹象，所以现在还不能运用异能。
　　看着对方的行动，唐可可嘴角微翘。
　　…………
　　宁馨刚刚到了西边的海岸边，下车后的她快速冲前方跑去。
　　“怎么样，找到人了吗？”
　　宁馨对几个异能者问到，他们便是A组的异能者。领头的一个青年回答到：
　　“没有，这里只看到了一辆黑色商务车和一辆保时捷，那辆黑色商务车和前段时间探查到外国异能者用的车是同一个。”
　　“嗯，看来就是那群外国异能者了，保时捷？在哪？”
　　“就在那里面。”
　　青年给宁馨指路，宁馨跑了过去，然后她的心猛的震了一下子，那正是叶依依的跑车，看来唐可可果然在这里。
　　“可可，你在哪？”
　　宁馨焦急的看向周围，忽然，海岸深处传来了细微的枪声。虽然声音不明显，不过身为异能者的宁馨，这种枪声很容易引起她的注意。
　　“在那边！快！”
　　宁馨确定唐可可就在那里，带着几人飞快的跑了过去。
　　跨过崎岖的道路宁馨一路人终于来到了战斗的地方，不过她们所有人都被眼前的场景镇住了。
　　此时这里岩壁、巨石等像是被什么东西切割过一样，到处都是碎石，而且很多地方都可以看见鲜血，甚至还有一些散碎的肢体，四个中年人的尸体掉落在不同的地方，死状十分凄惨，看起来就是被切割了一样。
　　眼前的景象让众人十分吃惊，即使见过尸体的一些人，对眼前的场景也有些不适应，因为太残忍了，看起来简直就是虐杀。
　　但是眼前还有更加让几人吃惊，尤其是宁馨，她一动不动的盯着前方。
　　战场中间，一个身高近两米多的黑色的机甲少女站在一块比较大的石块上，漆黑的装甲放置在少女的身上，装甲衔接的缝隙里，淡淡的红光在涌动，像是有生命一样呼吸着，她手里握着一把黑色的机械长刀，刀刃是血红色的，让人分不清是本身的颜色还是真的鲜血。在看面部，一个不对称的机械耳罩套在少女的顶，少年连接着淡蓝色半透明的面罩，让人只能看清少女鼻子以下的面容，不仅如此，少女的头发居然是火红色的，像火焰瀑布般的长发直到大腿根处。铠甲只包裹住少女的一些重要部位，洁白的手臂和修长的大腿没有被全部覆盖，**在空气中，更添了几分诱惑。
　　“宁姐……这.......她是谁？”
　　宁馨旁边一个女性成员，吞吞吐吐的问道。
　　“她……她就是我刚刚找到的异能者，不过异能并不稳定，本来应该注意到的，没想到还是失控了。
　　宁馨小声的对旁边的人解释到。
　　唐可可注意到了刚刚到这里的几人，红色的美眸透过淡蓝色的面罩看向对方。
　　“可可……你没事吧。”
　　宁馨看着眼前的唐可可，有些担心的说到。
　　“呦～我当是谁呢，原来是几天前干扰我的女人。”
　　唐可可用满带玩味的声音说到。
　　“你……！你是……可可吗？”
　　宁馨见对方这样说到，与她所认识的唐可可截然不同，有些震惊的说到。
　　“可可？当然了，这就是我，这才是真正的我。”
　　“不，不是，可可不会这个样子的。”
　　宁馨确定唐可可一定是发生了什么意外，才会变成这个样子。
　　“哎……你废话太多了！”
　　突然，唐可可一个瞬步冲到宁馨面前。
　　“宁姐！”
　　周围的人吓了一跳，纷纷运起了异能，有控制火焰的，有控制植物的等等，不过他们却不敢动手，因为此时唐可可的长刀已经搭在了宁馨的脖子上。
　　“哦？你似乎不怕死？”
　　修长的机械刀刃离宁馨的脖子仅仅只差一厘米左右，唐可可玩味的说到。
　　“我不信你会杀我。”
　　宁馨眼睛盯着唐可可，透过面罩看见面罩后面妖艳的面容。
　　“呵呵，真是幼稚，你们这群女人就是天真，算了，我也不能一直保持这个样子，那个弱弱的我还需要你们的帮助，就先饶你们一条命吧。”
　　说着，唐可可拿下了长刀，在众人的惊讶中走到了那个碎石的面前。
　　“一会儿这下面会有一个棱石，把它带回去保管好，懂了吗？小妞。”
　　唐可可对身后的几人说到。
　　宁馨见对方这么叫自己有些不舒服，以前可没有人敢这么称呼她，不过现在情况特殊，她也没有去反驳对方。
　　“好了，都离着远点，菜鸟们。”
　　唐可可也没有等对方回话，单手拿刀，背后突然喷射出蓝红交加的粒子，身上红色的光芒更加浓厚，突然整个人化作一道残影，疯狂的切割着地面，剧烈的震动和能量的波动不禁让宁馨几人退后走到石壁旁站稳。十几秒后，一切都停了下来，待灰尘散去，宁馨几人回到了场地中间，只见此时这里已经像是经历过地震一样，满地都是碎石，不过在中间，却出现了一个大坑，里面一个少女趴在一块蓝紫色的棱石上，不省人事。
　　PS:明天又会多更几章哦，因为要坐火车回家，20多个小时，没事就多发几章吧。

第四十五章 回家
　　太平洋上的一座孤岛上，暗部组织的总部，在训练场上，有十多个身影笔直的站立着。他们面前有两个靓丽的美女。
　　“明天进行实战任务，也就是你们最后的考验，顺利完成后，你们将是暗部的正式成员，失败或者没能活着回来，结果你们也能猜到，多的不多说了，希望你们都能通过考验。”
　　顾欣对着这十多个新人说道，语气充满了严肃与冷淡。
　　“队长，通过考核就能和你一起执行任务了吗？”
　　队员中，一个一米八左右，看起来有些痞气的青年说道，他来到暗部的第一天就被顾欣这个冷淡的公主深深吸引了，奈何无论用什么手段，对方对他都毫无兴趣。
　　“先通过考验再说，就这样，解散！”
　　顾欣也懒得理这个人，解散后，旁边的孟雨婷就来到顾欣身边。
　　“欣儿，辛苦啦～”
　　“没事，你忙完了？”
　　“嗯。欣儿，我有件事我考虑了很久，要跟你说一下，过段时间我就要回家了，是时候回去看看那个十多年没见到的家人了。”
　　一头红发的孟雨婷停下动作，对身旁的顾欣说到。
　　“嗯，想想也是时候了，当初你因为觉醒了异能所以加入了暗部，这么多年过去了，你也有能力保护自己，保护身边的人了。而且……现在他也不在这里，留在在这里也没什么意义了。”
　　顾欣说到这里，脸上聊聊浮现出悲伤，低着头淡淡的说到，孟雨婷看到自己的好闺蜜这个样子，心里也不禁作痛，自己何尝又不是伤心欲绝呢。
　　“欣儿，不如你和我一起回去吧，正好有个人能陪我，反正组织已经有新人了，鸿老头肯定同意的？”
　　孟雨婷认为带顾欣回到普通人的生活或许可以帮助顾欣恢复正常。
　　“而且，我相信你也感觉到了，那个家伙还没有死掉，他一定就在哪个地方。”
　　“这……我怕我适应不了普通的生活了。”
　　顾欣心里有些纠结。
　　“哎呀～不要担心嘛，咱俩在一起，肯定没问题的。说不定，咱们能找到那个家伙呢，找到后一定要严厉的惩罚他！”
　　说着，孟雨婷抱紧了顾欣。她们都始终坚信着唐刻就在某个地方。
　　“这……好吧，或许，也是该转变一下生活了，咱们去找鸿老说下吧。”
　　“嗯嗯！”
　　此时在宁海市御行会所里，唐可可正躺在一张舒适的大床上，而且，棉被下的她**……
　　“依依呀，可可今晚就在我这里住了，明天我送她去学校吧，嗯，放心吧，已经没事了，嗯，就这样吧。”
　　房间外，宁馨和叶依依通着电话，中午可是把叶依依急坏了，当时她和李沐岩一直没有找到唐可可，没办法的她只能询问宁馨，还好宁馨告诉她可可已经到了她的会所了，虽然叶依依还有很多疑问，不过都被宁馨圆滑的糊弄过去了。
　　挂掉电话，宁馨推门走进房间里。她坐在床边，看着唐可可绝美的面孔……，不禁回忆起中午时候的唐可可，那个红眸穿着装甲的少女。
　　“那就是她的异能么，那种压迫感不愧是ss级，而且，红发的她难道是另一种人格？还是……”
　　宁馨想着无数种可能，就在她思考的时候，唐可可缓缓地睁开了眼睛。
　　“嗯~额~这……这是……”
　　唐可可用轻轻的声音说到。
　　“你醒啦。”
　　宁馨见对方醒来，凑上脸说到。
　　“宁……宁姐？我怎么……”
　　唐可可见到宁馨有些意外。
　　“嗯？你记不住你发生了什么吗？”
　　“我？我记得……我去了海边……然后有几个……黑衣人要杀我……然后我中了一枪……之后……”
　　宁馨看到对方有些艰难的回忆着，面带苦色，于是赶紧说了一句。
　　“好了，别想了，你先休息下，发生的事一会再说。我去给你弄点吃的。”
　　“嗯……好吧。”
　　宁馨走出了房间，留下唐可可躺在床上盯着天花板，回忆着之前发生的事情。可是记忆总是断断续续的。
　　“到底是……算了，肚子还真有点饿了，起来先吃点东西吧。”
　　恢复了一会儿，唐可可慢慢的坐起了身子，可是这一坐起来，她盖着的被子在她胸前滑落，露出了一对洁白而又有型的大白兔在空气中，唐可可呆呆的看着胸前的兔子，就这样呆了大概有10秒，然后……
　　“啊！！！！”
　　一声尖叫在屋内穿出，吓得正在准备实物的宁馨一跳，快速跑回了房间里。
　　“可可，怎么了！”
　　宁馨以为唐可可发生了什么意外，推开门后看到唐可可用被子包裹着自己蜷缩在床角。
　　“你……你你你……”
　　“我怎么啦？”
　　“我……衣服呢？”
　　“脱啦。”
　　“谁……谁脱的？”
　　“我啊。”
　　“……”
　　唐可可知道答案后，一脸羞怒的看着宁馨。
　　“额……你不会是因为这事才叫的吧。”
　　“……”
　　宁馨有些无语的看着唐可可，说道。
　　“我还以为怎么了呢，真是的。”
　　说完，宁馨就离开房间接着准备食物了。
　　“你！……”
　　唐可可见对方若无其事的出了门，更加生气了。
　　“我凑，这算是被一个妹子看光了么。老子的尊严额……”
　　唐可可悲催的想着，不一会儿，宁馨端着一碗粥走了进来。看着还在床上裹着自己的唐可可，有些无奈的说到：
　　“哎呀，还在生气呢，不就是看了一下么，都是女的你害羞什么，再说了，把你弄回来的时候你的衣服已经破烂的不成样子了，我不能让你穿着破衣服躺在我床上吧。”
　　“那我的内衣……”
　　唐可可盯着宁馨问到。
　　“这个……顺便就脱了”
　　宁馨有些底气不足的说道
　　“……”
　　唐可可一脸黑线的看着对方，这他喵也能顺便？
　　“我说，你就这个样子喝粥吗？”
　　宁馨指着唐可可身上的被子说到。
　　“我要衣服……”
　　“……”
　　“算了，我去给你拿。”
　　宁馨走到衣柜旁，打开后挑了一件白色连衣裙和一套粉色内衣丢给了唐可可。
　　“呐，穿吧。”
　　“你出去。”
　　“不用了吧，都已经看过……”
　　“出去！”
　　唐可可终于受不了喊了出来。
　　“好好，我出去，哎……”
　　见对方出去后，唐可可本想快速的穿上衣服，裤子还好说，不过罩罩她本来就不太会穿，再加上一着急，一时间怎么弄也穿不上了。
　　“好了吧，我进来了。”
　　“别！没……”
　　唐可可刚要说不能进来，对方就已经开门进来了，宁馨看到罩罩戴到一半不知所措的唐可可，瞬间就笑喷了。
　　“噗哈哈哈，你居然这个都不会……要不要姐姐帮你啊~”
　　“不用！”
　　唐可可看见对方得意的样子就来气。
　　“真不用？”
　　“不用！”
　　唐可可坚决的拒绝到，然后费了很大力气才把罩罩戴好，然后穿上了白色连衣裙。
　　“嗯~很漂亮，不愧是可可。”
　　唐可可没有理会对方，端起粥喝了一口，她是真的有些饿了。喝了一口后，唐可可放下碗，一脸正色的对宁馨说到。
　　“好了，该告诉我发生了什么了。”

第四十六章 秘密
　　在之后的半个半个小时里，宁馨给唐可可讲述着她所见到的场景，加上唐可可模糊的记忆，唐可可终于理清了事情的来龙去脉。
　　“果然，我的异能还是和以前比较相似，不过，自己为什么会变成那副样子呢！”
　　唐可可看着自己的双手，心里想到。
　　“可可，你现在能运转异能吗？”
　　“不，现在不能了，我刚刚已经试过了，没有一点反应。”
　　“哦，这样啊，这种情况……难道是特殊！时刻才可以发动么。”
　　宁馨摸着下巴说着。
　　“那几个黑衣人是什么人？为什么要杀我？”
　　唐可可对那几个要杀自己的人很好奇，于是问到。
　　“他们的身份已经查清楚了，是米国的异能者，如果没有弄错的话，应该是那个有名的“自由审判”组织的人。”
　　“自由审判？”
　　这个名字唐可可并不陌生，以前在暗部的时候，双方曾发生过一些摩擦。但是对方为何会对唐可可下手呢。
　　“至于目的就不得而知了，毕竟都死在你的手下了。”
　　“嗯。”
　　宁馨说完后，默默的观察着唐可可，发现对方只是简单的“嗯”了一声，这不禁让她更加觉得唐可可有些问题了，按理说，刚觉醒的异能者第一次杀人，不可能会这么淡定，唐可可的反应太平淡了，不过她也没有多说什么，她还需要继续观察。
　　“好了，别想了，这件事我们会继续查下去的，走吧，你先跟我去见见我们的人吧。”
　　“嗯？你们的人？”
　　“对啊，以后你可就是我们组织的人了，和大家去见个面吧。”
　　“额……好吧。”
　　唐可可想了想，还是先妥协吧，毕竟在人家的地盘里。
　　于是在宁馨的带领下唐可可来到了御行会所的地下室，一道暗门打开后，一个地下基地就出现在唐可可的眼前，各种机械设备、仪器，还有来来往往的工作人员，看起来就像是一个指挥所一样。
　　“宁姐，你来了。”
　　“宁姐好。”
　　一些工作的人员看到宁馨进来后都向她打招呼。
　　“哇！这女生好漂亮啊。”
　　“在哪？，真的啊，居然有这样的美女。”
　　“天！我一定是看到了我心中的女神。”
　　周围的男男女女都被唐可可的容颜所惊艳到了。
　　“宁姐。”
　　这时那个叫小乔的助手来到宁馨身前说到。
　　“嗯，去吧所有战斗人员叫到大厅，开一个临时会议。”
　　“好的。”
　　小乔的目光在唐可可身上停留片刻后，转身去做事了。
　　很快，大厅就聚集了三十多人，唐可可观察着这些人，看他们的样子应该都是异能者，看来这个御行会所的能量还是挺大的。
　　而那些异能者也在看着唐可可，毕竟他们大多数人是第一次见到这个美得不像话的女生。
　　“好了，安静下，给大家介绍下，唐可可，以后就是我们的伙伴了，大家欢迎。”
　　宁馨说到。
　　“喔！欢迎欢迎”
　　不得不说美女就是受欢迎，听到唐可可以后将和他们一起行动后，成员们的呼声很高。
　　“美女，来我们C组吧，我们C组可是有很多高手的。”
　　“来E组，E组最强！”
　　“来……”
　　成员们极力的拉拢这个美女，别看他们这个时候的样子很随意，看起来毫无纪律，其实这也正是宁馨特殊的管理方针，只要关键时刻不掉链子，平常怎么开玩笑都可以。
　　“好了！安静！”
　　宁馨向众人喊到，所有人都闭嘴了，他们还是很怕这个女魔头的，别看她在唐可可面前一副邻家好姐姐的样子，她的队员们可是直到她腹黑的一面。
　　“可可以后直接由我指导，你们别想了。”
　　宁馨一句话让其他人想要拉拢唐可可的人十分失望，不过也不敢多说什么。
　　“好了，我就宣布这一件事，剩下的事让小乔跟你们说吧。可可，我带你去转转吧。”
　　说着，宁馨拉着唐可可离开了这里。
　　“觉得怎么样？”
　　宁馨走在前面，对身后的唐可可说到。
　　“不怎么样，整天在地下藏着，不见天日。”
　　“呵呵，这也是没有办法，别看我们在这地下，但是暗中维护了这座城市的安定，近期异能者的活动可是越来越频繁了。”
　　“异能者不一定要在暗中保护，异能者也有他们的战场。”
　　唐可可听到这里，不禁想起了以前和兄弟们一起战斗的日子，于是随口说道。
　　“异能者的战场？”
　　宁馨听出了一些猫腻，果然，唐可可有着过去的秘密。
　　“额……没事，我瞎说的，好了，我累了，我先回去了。”
　　唐可可意识到自己说的太多了，连忙转移话题。
　　“回去？回哪里啊？你今天在我这住。”
　　“哈？我什么时候说过？”
　　唐可可很意外，她怎么不知道。
　　“我和依依打过招呼了，你今天就在这里了。”
　　宁馨一脸得意的说到。
　　“额……那我住哪？”
　　“和我一起呗，放心吧，我的床……又大……又舒服……”
　　“………………”
　　唐可可目瞪口呆的看着宁馨。
　　“这……不合适吧……”
　　“有什么不合适的？你今天发生了这样的事情，我必须要确保你的安全。”
　　宁馨十分坚定的说道。
　　“那……好吧，我就将就一晚吧。”
　　唐可可最终还是妥协了。
　　“嗯，我去处理一些事情，你先去我房间吧。”
　　说完，宁馨带着神秘笑容离开了唐可可，唐可可看着宁馨的背影，总觉得哪里不对。

第四十七章 面容暴露
　　御行会所，地下基地是队员们训练和特殊工作的地方，平时队员们都会伪装成普通的工作人员，在会所里做着自己的事情。
　　此时四楼的一间豪华客房内，唐可可此时躺在柔软的大床上玩着手机，她穿着一件宽大的白色睡衣，不是很保守的那种，露出白嫩的脖颈和修长有型的美腿，经过这么长时间，唐可可渐渐地适应了直面自己的身体，发现这样看着自己完美的身躯也挺开心的。
　　这时，房门被打开了，只见宁馨穿着ol服走了进来。
　　“哎，真是累死了。”
　　“不是吧……你还真过来啊。”
　　唐可可惊讶的对宁馨说到。她以为下午宁馨只是随便说说的，毕竟有这么多客房。
　　“废话，这是我专用的房间，我不来着，那我去哪里？”
　　说着，宁馨白了唐可可一眼，转身向浴室走去。
　　“额……同床……这件事……想想也不错……”
　　唐可可心里不要脸的想到，毕竟内心还是个男子汉，怎么可能不对美女感兴趣。就这样，唐可可做在床上等着宁馨的到来，终于，半个小时后，宁馨穿着一件深紫色的睡衣走了出来，丝毫没有赘肉的双腿暴露在空气中，有节奏的向唐可可走来。
　　“怎么，好看么？”
　　宁馨看见对方看着自己，于是玩心一起，调戏地说道。
　　“还行吧。”
　　唐可可也傲娇的回答了一下。
　　“滋滋，倒也是，我怎么赶得上你啊，是吧，小**。”
　　宁馨坐到床上，看着唐可可笑着说到。
　　“额……你说谁是小**？”
　　“你啊~，别以为我没有注意到，你看依依的眼神，可不一般哦。”
　　“…………”
　　瞎说什么实话！我只是把依依当做亲人而已……唐可可心里想到。
　　“切，没意思，睡觉了。”
　　唐可可发现宁馨这个人太聪明了，索性转移话题，来掩饰自己内心的想法。于是她拉开被子，躺了进去，背对着宁馨。
　　“呦呦，你也为你能这么轻易的睡觉么，今天你可是把刀架到我的脖子上了。”
　　宁馨没打算就这样放过唐可可，这可是一次机会。
　　“嗯？……我又不是故意的，再说，你也没受伤啊。”
　　唐可可觉得事情不对，有些警惕的说道。
　　“不行哦～你可是吓到我了，我必须要找回场子呢。”
　　说着，宁馨拉着被子，向唐可可靠近。唐可可死死的抓住被子。
　　“哎？，你要干嘛？我……我警告你啊……我会失控的……。”
　　唐可可看着靠近的宁馨，不知为何，情不自禁的紧张了起来。
　　“嘿嘿，你今天跑不了了。”
　　“唉唉？你干嘛！别动我！啊……！”
　　一声尖叫传遍整个会所，而这里的老员工都似乎知道发生了什么，不禁摇了摇头…………
　　第二天清晨，阳光穿不透厚厚的窗帘，只能映出淡淡的金光。唐可可拖着疲惫的身子，挣扎着起床，现在她是知道了，女流氓比男流氓还要可怕。
　　“醒啦，快去洗漱，吃点东西该上学了。”
　　宁馨躺在她身边，歪着头看着她说。
　　“不用你说！”
　　唐可可气呼呼的说到，起身想要穿衣服，拿起衣服，唐可可才注意到这是昨天宁馨给自己的连衣裙。
　　“喂！有没有别的衣服。”
　　唐可可没好气的对宁馨说道。
　　“嗯？这件不好看吗？”
　　“不是我要去学校，穿这个不合适。”
　　“怎么不合适了？现在大学生不都喜欢穿裙子展示自己吗？”
　　“……”
　　“有没有别的衣服，裤子之类的。”
　　唐可可懒得跟她废话，转身等着宁馨气鼓鼓的问道，这个样子让宁馨觉得她更加可爱了。
　　“没有啊～小妹妹，只有这件，你看着办吧。”
　　“……”
　　宁馨笑着对唐可可说，而后者没有说话，只是双眼一直盯着宁馨看着，就这样大概过了十多秒，宁馨终于松口了。
　　“好了，衣服给你放到沙发上了，去穿吧。”
　　“算你还能做点好事。”
　　唐可可说到，然后快步跑到了沙发旁。
　　“没有长裤么？”
　　唐可可看着沙发上的紧身牛仔短裤和白色半袖，不禁向宁馨问到。
　　“没有呢，这也是我好不容易找出来的，你穿衣服太保守了，应该显示出你的身材才对。”
　　宁馨劝到。
　　“哎，算了，就这个吧。”
　　唐可可也不再多说什么，毕竟现在在别人家里，有衣服就不错了。穿完衣服唐可可找到车钥匙就要离开了。
　　“嗯？你还没吃饭呢。”
　　“不吃了，一会儿迟到了。”
　　看着唐可可离开的背影，宁馨心里想到：
　　“你就这样走了？呵呵，有好戏看了”
　　唐可可走到御行会所门口，在工作人员的指引下找到了叶依依的跑车，她坐上车，开车前往学校。
　　“果然，身体里的异能量有一丝波动了。”
　　车上，唐可可小声地自言自语说到。其实昨天她没有向宁馨说实话，不过也不算骗她，自己只是能感受到一点点，却无法掌握住。
　　唐可可今天起床有些晚了，所以此时的宁海大学只有少部分人还在去教室的途中。唐可可将车停好，下车小跑跑向教学楼。
　　“嗯？怎么回事了，为什么周围这几个人看我做什么？”
　　去教学楼的路上，唐可可注意到周围总有人在盯着她看，有的人表情还很奇葩。
　　“难道是因为我早上没洗脸，脸上有东西？”
　　唐可可想到了一种原因，于是路过一个玻璃门时，借助玻璃的反光，看了看自己的脸，这一下，唐可可算是明白为什么那么多人看着她了。
　　“我凑，忘记化妆了，天，怎么把这个给忘了。都是那个该死的宁馨，早晨气我居然还不提醒我，她一定是故意的。”
　　“这下怎么办……”
　　唐可可心理想到，她也知道这次是彻底暴露了。
　　“算了，以后日子算是不能平静了，该怎么办就怎么办吧。”
　　唐可可失望的想着，挡着脸快步跑向自己的教室。
　　“唉唉，你看，那个女生好漂亮啊，是哪个学院的？”
　　“金融学院的吧，你看她跑去的方向。”
　　“哇，女神啊，这完全不比四大校花差啊……”
　　周围的学生纷纷讨论着，唐可可却跑的越来越快了。

第四十八章 同学的震惊
　　大学老师大多数会提前进入教室，准备今天的课程，此时，唐可可的教室里，班主任朱志德已经准备好了上课。教室后面，孟小小看着旁边的空座位，心里想到。
　　“可可姐今天不来上课么，她又怎么了？不会出什么事吧。”
　　就在她心理这样想的时候，教室门口走进了一道倩影，正是唐可可，唐可可挡着自己的脸想悄悄地跑到自己的座位上，不过她那惹眼的身材，注定会引起别人的注意。
　　“这位同学？你是我们班的么？”
　　班主任朱志德看见这个慌张挡住自己脸，身材好的不像话的女生，感觉有些奇怪，于是出声问到。
　　“额…………果然……”
　　唐可可听到对方的话后，就知道完了，果然自己想的太天真了，怎么可能不被看见。唐可可慢慢的拿下遮挡的手，对班主任说到。
　　“是，我是唐可可……老师…………早上好哈。”
　　这时，教室内所有人都安静了下来。所有人都在震惊的看着唐可可。
　　“额……”
　　唐可可虽然想到了会这样，不过还是有些无奈。
　　“卧槽，女神啊，天哪，咱们班居然有这样的女神。”
　　“是啊，前几天居然没有发现。”
　　“我的天，这等女神居然以前没有发现。”
　　教室里瞬间炸锅了，男生七嘴八舌地说到。
　　“对对对对！就是她！”
　　吕凯身边的李茂指着唐可可说到。
　　“嗯？”
　　吕凯将炽热的目光从唐可可身上挪开，看着李茂。
　　“昨天我去上厕所，就看见一个美女跑到楼下去了，没想到就是唐可可。”
　　李茂说到。
　　“哦，原来如此，没想到唐可可藏的挺深啊。”
　　吕凯用炽热的目光看着唐可可那绝美的面容和身材，心中产生了一些想法。
　　“好了，大家安静，该上课了，唐可可，你先去你的座位吧，下次早一点来。”
　　“好的，谢谢老师”
　　唐可可快步跑到自己的座位上，刚坐下，孟小小就把她抱住了。
　　“哇可可姐，你终于肯这样上学了。”
　　唐可可看着孟小小，无奈的说到：
　　“我说这是一场意外，你信么。”
　　“无所谓啦，反正以后我不用再看那个难看的可可姐了。”
　　“…………”
　　这时，班级里的男生还在回头看着唐可可，这不禁让班主任严厉的喊到。
　　“好了！开始上课，有什么事下课说。”
　　一句话后，终于可以正常上课了。
　　“呐，可可姐，你昨天干嘛去了？”
　　孟小小小声地问到。
　　“临时有点事，怎么想我了？”
　　“当然了，我发现我现在都离不开可可姐了。”
　　“呦呦，几个小时不见，嘴就变得这么甜了？”
　　“有么？我是真心话啊。”
　　“切，得了吧，我还不知道你那点小九九？”
　　“没有啊，可可姐，没想到你居然这样说我，太伤心了。”
　　看着孟小小装出一副可怜的样子，唐可可十分无语。
　　两人说说闹闹，很快就度过了这节课，一下了，班里的男生就都看向了唐可可眼神中尽是惊艳。不过他们并没有直接围上来，毕竟都是已经成年的大学生了，都明白这么做会让女生反感，尤其是唐可可这种级别的美女，怎么可以那么唐突的交往。不过女生们就不一样了，只见有五六个女生围在唐可可身边，有说有笑的聊着。
　　“可可，你好漂亮啊。”
　　“是啊，你皮肤是怎么保养得？”
　　各种问题向唐可可传来，弄得唐可可一度尴尬，她哪知道女生的皮肤是怎么保养的，又不能说变身后就这个样子了吧。
　　“喂！你们干嘛！别抢我的可可姐。”
　　孟小小见一堆女生来和唐可可说话，居然耍起了小性子。
　　“哇，小小也好可爱啊。”
　　“是啊是啊，我们班有三位美女呢，就是有一个太高冷了。”
　　“…………”
　　一句话，瞬间盖灭了孟小小的小怒火。唐可可看着这一切，算是明白了，对她来说现在最大的危险是这些女流氓…………
　　就在唐可可耐心地给周围的人编着自己隐藏面容的原因的时候，教室门口传来了一声好听的女声。
　　“可可！”
　　唐可可听到后，向门口看去，只见身穿白色连衣裙的叶依依站在门口。
　　“依依姐？”
　　唐可可起身走到教室门口。
　　“你怎么来啦？”
　　“宁姐告诉我你早上没吃早饭，我给你买了一份三明治，哇，可可你真的没有化妆就来上学了。”
　　“别提了，都怪那个宁馨。”
　　唐可可生气的说到。
　　“你也别怪她了，这样不是挺好的吗？”
　　“哎……”
　　唐可可泄气的叹到。
　　“好啦，去吃早点吧，我先回去了，沐岩等着我呢，中午放学在停车那见面吧。”
　　“嗯，好的。”
　　告别了叶依依，唐可可拿着手中的塑料袋回到了座位上。
　　“可可，你真的和叶依依认识啊。”
　　这时几个女生又围了上来，向唐可可问到。
　　“嗯，她是我的……亲戚。”
　　“哦，原来如此，真羡慕你们啊。”
　　几个女生说的没完，已经让唐可可有一些厌烦了，还好上课铃已经响了，大家都回到了自己的座位上。这时，唐可可才注意到身旁的孟小小有一会儿没说话了。
　　“嗯？你怎么了？”
　　“啊……啊？没……没事啊，哈哈。”
　　“没事吧你。”
　　唐可可忽然觉得这小妮子是不是傻了。
　　“没事没事，你快吃吧，别让老师看见。”
　　唐可可见对方不说，索性也不在去问了，开始偷偷地吃起早点来。而身旁的孟小小看着唐可可的侧脸，不知道在想着什么。
　　此时唐可可在吃早点的空暇，看向班里另一个美女，那个叫欧阳凌雪的冷冷的女生，刚才班级里发生的一切她都没有什么反应，一直在看手中的书，这不禁让唐可可对她很好奇。不过唐可可并不知道，刚才她被女生们问东问西的时候，欧阳凌雪向她看了一眼。

第四十九章 DJ少女
　　在众人不断的关注中，唐可可终于度过了一上午的课程，今天下午是没有课的，孟小小又邀请唐可可去她家玩，不过被唐可可拒绝了，她可是答应了叶依依回家的。
　　“唐可可同学！等下！还有几天就要举办迎新晚会了，你想好要表演什么了吗？不如加入我们怎么样？”
　　就在唐可可要离开教室的时候，一个女同学走过来向她问到。
　　“这个……不好意思，我已经想好节目了，我想自己表演，你们找下别人吧。”
　　唐可可拒绝道。
　　“哦，那好吧。”
　　那个女同学眼中闪过一起失望，不过她也没别的办法。
　　随后唐可可和孟小小一起下楼走向停车处。
　　“可可姐，你准备的什么节目？”
　　孟小小好奇的问到。
　　“不告诉你，到时候你就知道了。”
　　“哼，小气鬼。”
　　“……”
　　短短的路程中，唐可可受到了无数人的关注，而且就在这短短的十多分钟内，宁海大学的论坛里出现了一个头条。
　　“宁海大学惊现绝**神，直指校花榜第一！”
　　其中还夹杂着一些偷拍唐可可的照片。
　　而唐可可还不知道这一切的发生，她来到了停车处，发现叶依依和李沐岩还没有来，于是和孟小小告别，独自一人等着叶依依她们。不过一个青年却走了过来。
　　“美女你好。”
　　一个看似文质彬彬的青年走了过来，主动的向唐可可打招呼。
　　“有事吗？”
　　唐可可看向来人，这不正是那天叶依依在公路上被堵住，然后出来演戏的那个人么。于是不冷不热的说到。
　　“我是大二金融系的，我叫群少华。”
　　“哦，原来是群导啊”
　　唐可可脸带笑意的说道。
　　“群导？那是什么？”
　　群少华一时没反应过来。
　　“没事……你找我有事吗？”
　　“额……不知道是否有荣幸和美女做个朋友。”
　　刚刚群少华正要开车回家时，突然发现了这个没有见过的美女，那绝美的容颜和傲人的身材将他深深吸引。于是走了过来想要搭讪。
　　“你这也是在表演吗？”
　　唐可可面带嘲讽的看着群少华说到。
　　“表演？”
　　群少华这下子更加懵逼了，不明白这个第一次见面的美女怎么总说奇怪的话。就在这时，叶依依和李沐岩走了过来。
　　“可可！”
　　叶依依向唐可可打着招呼，而李沐岩则是注意到了群少华。
　　“嗯？你怎么在这里？”
　　李沐岩问到，
　　“是李大小姐和依依啊，真巧。”
　　群少华对叶依依和李沐岩的到来很意外，不过更意外的是她们居然和这个美女认识。这不禁让他仔细看了看唐可可，忽略那绝美的面容后，他感觉似乎在哪里见过，想了一下后终于想起来的，这不正是那天坏了自己好事的人么，没想到对方居然是个美女。
　　“依依姐，你来了，我们快回去吧，我都要饿死了。”
　　唐可可不想再和那个群少华说话，于是找了一个借口要离开。
　　“嗯，那我们走吧。”
　　说着，三女上了一辆保时捷，离开前唐可可还对群少华喊到：
　　“再见啦，影帝先生。”
　　群少华看着保时捷离去呢方向，心里久久不能平静，唐可可给他的诱惑太大了，让他产生了很强烈的占有欲。这种性格的美女要比叶依依更吸引他，他一定要把唐可可弄到手，于是他打了一个电话后驱车离开了学校。
　　中午，唐可可做了一桌子的美味，让叶依依和李沐岩吃的很撑。
　　“不行！可可，再这样吃你做的饭，我们肯定会变胖的。”
　　李沐岩擦了擦嘴，瘫坐在沙发上说道。
　　“那多好，你看看你们，瘦的太不健康了。”
　　唐可可无所谓的说到。
　　“切，你还说我们，某人好像比我们还瘦吧，是不是更不健康。”
　　“额……”
　　唐可可又把自己给忘了，尴尬的挠了挠头，转移话题说到：
　　“对了，依依姐，你能不能借到一套DJ设备？”
　　没错，唐可可想要表演的就是DJ打碟，以前的他就非常喜欢这个，特意跟国际知名大师学习过一段时间。这么长时间没有接触了她也有一点手痒了。
　　“嗯，你要这个做什么？这个可不好弄，毕竟会这个的不多见。”
　　叶依依有些疑惑，向唐可可问到。
　　“当然是迎新晚会表演啦。”
　　“天哪！可可你会打碟？”
　　叶依依很震惊的向唐可可说到，而旁边的李沐岩也是一脸惊讶的看着唐可可。
　　“这个……以前孤儿院搞过一次活动，有人给我们表演了一下，就喜欢上了，然后自学稍微会一点。”
　　唐可可又编了一个理由，其实她这个理由有很多破绽，Dj培训班可是少见的，并且费用很高，孤儿院怎么会请这种团队表演，不过很显然，叶依依二女忽略了这个问题。
　　“可可你太厉害了，好，我去给你问问。”
　　“嗯，麻烦可可姐了。”
　　唐可可笑着说到。
　　“跟我们客气什么，有机会我也帮你问问吧，好了，我们收拾一下去上课了，你在家别乱跑了，被别人拐跑了我可不去找你。”
　　旁边的李沐岩站起来说到，弄得唐可可一脸黑线，心里想到：
　　“老子怎么可能被拐跑，你丫的，真是欠调教。”
　　不过她可不会说出来。
　　“可可好好看家哦。”
　　叶依依也这样说到，随后和李沐岩简单收拾了一下就去上学了。
　　看着二女终于离开了，唐可可得意的笑了。
　　“怎么可能一直这样呆着，我要出去看看有没有适合的工作。”
　　这个问题唐可可早就想到了，现在的她在叶依依这里白吃白喝，这让她心理很不舒服，唐可可要自己赚一些钱。
　　当然，唐可可不可能就这个样子出去，她在房间衣柜里找出了藏了很久的一身灰色运动服，这件运动服十分宽大，遮挡了唐可可那傲人的身材，然后她又戴了一个黑色鸭舌帽和那个厚重的眼镜，戴了一个口罩后唐可可站在落地镜前转了一圈，发现已经看不出自己是一个绝色美女了，很满意的唐可可就这样子去了市区。

第五十章 浴室中的意外
　　唐可可打车来到了宁海市街区，走在街上，看着周围的繁华街道和来往的行人，唐可可在想着自己适合什么样的工作，既可以不暴露自己又可以赚到钱，思来想去没有答案，所以唐可可决定走走看。
　　穿过一个又一个街道，唐可可都没有发现适合自己的工作，一直走到了市中心的边缘地带，唐可可终于有了收获。有一家新开业的童装店，需要人员招揽客户，而且是那种穿着卡通人物服装的那种，巨大的服装完全可以把人藏到里面，唐可可觉得这个似乎就可以，虽然工资应该很低，但至少能有一点收获。
　　唐可可与童装店的工作人员说明情况后，对方也很好说话，而且虽然看不到唐可可的面容，但是唐可可的声音很悦耳，声音便是另一种吸引力，说好规矩后，店家直接把服装给了唐可可，工资是一天100元，每天晚上结算工资，唐可可觉得没问题，找个角落直接穿上了巨大的卡通服装。
　　繁华的街道中，一家童装店门前，一个黄色的巨大的皮卡丘，在门口吸引着过往儿童的注意，这人正是唐可可，此时唐可可觉得这里面太闷了，不过她还可以忍受，她的意志力可不是普通人能比得上的。唐可可这一下午的战绩很不错，吸引了很多小朋友的目光，而且唐可可本身就不讨厌小孩子，觉得小孩子的天真善良是那么的可贵。而且期间唐可可由于穿的是一套皮卡丘的服装，也被不少女生和情侣拉着合了影，这让唐可可心理更是无语
　　认真工作时间会过得很快，到了六点，唐可可把服装送到了服装店，老板付给她50元，因为她只工作了半天，不过唐可可并不在意这些，能赚点就是一点，她要快点回家了，不然被叶依依发现了就不好解释了。
　　匆忙回家的唐可可发现叶依依她们还没有回来，于是松了一口气，她回到卧室脱掉了衣服准备洗澡，看着自己这绝美的身材，唐可可不禁心理有点小开心，在自己身体的巨大诱惑中，唐可可开始冲澡，浴室里有很豪华的浴缸，但是唐可可没有泡澡的习惯，她只习惯淋浴。于是，边洗澡边专心抵制自己身体的诱惑的唐可可，没有听到叶依依她们正好回来了。
　　“可可，我们回来了！”
　　儿女打开房门，叶依依冲二楼喊到，不过并没有人回应她。
　　“这家伙不会又出去了吧。”
　　李沐岩把挎包扔到沙发上说到。
　　“又出去了？我上去看看吧。”
　　叶依依不确定唐可可是不是不在家，于是走到了二楼。
　　“轻轻的……轻轻的……”
　　此时唐可可还在浴室里奋斗着，她小心翼翼的擦着自己的身体。
　　叶依依来到唐可可的房间，发现并没有锁门，于是就走了进去。
　　“可可，你在吗？”
　　叶依依喊了一声，不过此时的唐可可根本没有精力注意外面，再夹杂上淋浴的声音，她完全没有注意到外面的声音。
　　不过叶依依可是听到了洗手间有声音，于是又喊了一声：
　　“可可，你在洗手间吗？”
　　不过还是没有人回答她，这间卧室里的浴室和洗手间是相连的，在一个大的房间内。
　　“嗯？没有人？可是怎么有水声？她不会忘记关水龙头了吧。”
　　叶依依见还是没有人回答她，她心理想到，又看见洗手间的们也没有关好，于是走了过去。不知道唐可可正在里面洗澡的叶依依推门而入。浴室和洗手间仅有一道格栅分割开，而唐可可以为只有她自己在家，忘记了关好格栅。叶依依推开门，然后就被眼前的景象惊住了。
　　“嗯？”
　　“啊！！”
　　唐可可也不知道为什么，自己居然会像一个小女生一样尖叫起来，可能是这个身体的本能反应吧，受到惊吓的唐可可脚下一滑，向后倒去，一头栽进了了浴缸里。
　　由于这件浴室里的供水是全自动的，即使唐可可不用浴缸，浴缸里也已经充满了温水。
　　“哗!”
　　“duang!”
　　“啊！”
　　一连串的身心传入叶依依的耳朵里，入水声，撞击声，还有尖叫声……
　　而叶依依的惊讶不比唐可可少，呆在了原地，首先她没想到唐可可在里面洗澡，其次，她第一次看见唐可可脱光衣服的身体，那绝美的画面就连她也不禁为之痴迷了一下，俏脸通红，不过随后叶依依就反应了过来，因为她看到了唐可可倒在了浴缸里，她连忙跑了过去。
　　“可可，你没事吧。”
　　此时唐可可躺在浴缸里，双手一上一下护住了身体重要的位置，没办法，她浴缸里可不是牛奶浴用的水，清澈的温水下唐可可的身体每一处都清晰可见，唐可可只好护住重要的地方，不过这样就无法揉磕到了的头部。
　　“啊～疼疼疼……”
　　“依……依依姐……你……什么时候回来的……”
　　唐可可面色痛苦，吞吞吐吐的说到，刚才摔的那一下还是有点痛的。
　　“我……我们提前下了课，就马上回来看你了，我以为你又跑出去了……没想到……对不起啦可可。”
　　唐可可听到对方的解释后也明白了，这事都怪她自己，洗澡居然不锁门。
　　“没事，我没事，你不用道歉。斯！……”
　　唐可可看着叶依依一脸歉意，赶紧说到，随后就感受到了后脑的疼痛。
　　“呦！你们在做什么？闹那么大声。”
　　这时李沐岩走了过来，看到了蹲在浴缸边的叶依依和浴缸里面的唐可可。
　　“呀～你们这是在玩什么？带我一个呗。”
　　李沐岩一脸坏笑的说到，然后走向唐可可。
　　“你……你……你出去，别过来！”
　　唐可可可是知道李沐岩的作风，自己现在的情况遇到她很危险。
　　“干嘛？只允许依依看就不准我看么？”
　　李沐岩没有停下，直接走到了浴缸边。
　　“滋滋，没想到你们居然在做这种事。”
　　李沐岩一手抱在胸前，一手拖着下吧说道。
　　“喂！你别乱说。”
　　唐可可虽然喜欢叶依依，不过她明白自己现在的处境，不能让叶依依知道，万一对方因为这个而讨厌自己呢。
　　“哦？那不是这个样子了？”
　　李沐岩假装惊讶的说到。看着一旁脸红的叶依依。
　　“当然不是。”
　　唐可可嘴硬的说到，然后想要在浴缸里坐起来，她现在是半躺着在里面。不过她发现想坐起来必须要用一个手撑一下，而自己现在两个手都不能在身体上挪开。
　　“是不是想出来？来，姐姐帮你～”
　　李沐岩看出了唐可可的为难，狡猾的说到，不等唐可可反驳就伸手去抱她。
　　“不用！”
　　唐可可看着对方得意的表情，心里想到：
　　“完了……”
　　PS:本来不想解释的(⋟﹏⋞)，但是觉得还是说些什么吧，那天回家的途中因为第一次坐上铺，所以好难受，头痛的我就没心情码字了，回到家后又因为一些事情，不能准时更新，在这里跟大家说声抱歉( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )，尽量每次多更吧˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚多谢支持。

第五十一章 神秘组织
　　“你……你你你……你要干嘛？”
　　唐可可见李沐岩伸手向她过来，有点慌张地说到，她也控制不住她自己，不自觉的紧张起来
　　“当然是把你抱出来啊，你打算这个样子待着？”
　　李沐岩一脸理所当然地说到。
　　“不用了！你出去我自己起来。”
　　唐可可感觉李沐岩有什么阴谋，绝不是她说的这么简单，身体的本能告诉唐可可不能让对方得逞，可是她这个样子什么事情都做不了。
　　“别客气嘛~”
　　李沐岩却没有打算放弃，就在她刚把手伸进浴缸里的时候，叶依依终于说话了。
　　“好啦，沐岩，我们出去吧，可可还要继续洗澡了呢，你看她害羞的，反正知道可可在家就行了，咱们快出去吧。”
　　叶依依的话让唐可可重新燃起了希望，心里高兴的想到:
　　“看看，这才是好女生，多么善解人意。”
　　“哎，依依你太宠着她了，算了，这次就放过你了。”
　　李沐岩有些失望的说到，然后被叶依依拉着走了出去。看着二女都已经离开，听到了房间门被关上后，唐可可心理放松了很多，她慢慢的在浴缸里出来。
　　“斯!还真疼。”
　　唐可可揉了揉脑袋，然后擦干了身体，穿上粉色内衣和一件白色半袖以及一件浅色休闲七分裤，简单的擦了几下柔顺的长发，唐可可懒得吹头发，因为太长太麻烦了，索性就这样披散开。
　　来到一楼，唐可可无视了做在沙发上得意地看着她的李沐岩，到厨房里准备晚餐，叶依依也在这里整理东西，看到唐可可走过来，冲她甜甜的笑了笑。
　　“可可，今晚咱们吃什么？”
　　“我已经想好菜了，你们就等着放开肚子吧。”
　　唐可可对自己的厨艺很有信心，得意地说到。
　　“哎呀，看来沐岩说的没有错，在这样下去我们真的会被你喂成胖子的。”
　　叶依依开玩笑地说到。
　　“放心吧，美女是吃不胖的哦~”
　　唐可可也开玩笑地回答了一句，然后开始准备晚餐。叶依依在一旁看着专心致志做饭的唐可可，不知不觉看入迷了。唐可可围着一个粉红色的围裙，细如玉葱的手指摆弄着各种蔬菜，加上那专注的眼神，让叶依依看红了脸。
　　这时唐可可也注意到了旁边好久没有说话的叶依依，她转过头去看见叶依依，发现对方在盯着她看，美丽的小脸上还带着些许的羞红。
　　“嗯？依依姐，你怎么了？”
　　“啊……啊？没……没事。”
　　“是吗？”
　　唐可可看见对方略微慌张的样子，有些不相信。”
　　叶依依看见唐可可脸上不相信的表情，心里更加慌了，连忙转移话题。
　　“对了可可，你要的设备我帮你问了，咱们学校正好有一个DJ娱乐社团，不过几乎没有成员参加，那里有一套设备，你可以借用那个。”
　　“哦，这样啊，可以，明天我去那里看看吧。”
　　唐可可见叶依依开始说正事，也不去想别的了。
　　“嗯，那……我就先出去了，一会有事叫我。”
　　说着，叶依依就慌忙的跑了出去，唐可可见状不禁笑了笑，然后继续做饭。
　　今晚的饭菜，唐可可做很有营养，而且也没有做的太多，她还是考虑到了会不会把两女吃成胖子的这个问题，她可不想真的把这样的两个美女吃成胖子。饭后李沐岩和叶依依在以后客厅看电视，而唐可可回到了卧室里。
　　确定门已经锁好了之后，唐可可坐在床上，今晚她要做一件事，那就是试验一下自己的异能。
　　“系统启动”
　　“……”
　　还是毫无反应，唐可可有些失望，虽然她想试一下让自己进去那天那个状态，会不会成功，不过想来想去还是放弃了，万一成功了，那个红发的自己可不受控制，让叶依依她们看见了就麻烦大了。唐可可最终还是放弃了，倒在床上睡觉。
　　此时的米国A市，还是阳光明媚的白天，一座独立的别墅中，气氛十分的压抑。一个看似六十多岁的外国人坐在一张豪华木椅上，他的对面站着两个人，一个是一身西装的黑皮肤青年，另一个是穿着紧身皮衣，踏着黑色靴子的金发美女。
　　“史密斯先生，派去华国的三个人已经失去了联系。”
　　黑皮肤青年小心翼翼的说到。
　　“是之前派过去调查那个突然出现的特殊信号的人吗？”
　　老者用饱含沧桑的声音说到。
　　“是的。”
　　青年恭敬的回答到。
　　“嗯，看来事情没有那么简单啊。”
　　老者说到。
　　“一群废物，这点事都办不好，爷爷，要不我去一趟吧。”
　　这时那个金发美女说到。
　　“乔儿，你真的想去吗？可能会有危险的。”
　　老者看着自己的孙女说到，这可是他最疼爱的孙女了。
　　“嗯，放心吧，我可是在家修炼了这么久了，一定没问题的。”
　　老者仔细想了想。
　　“也好，是时候让你出去锻炼锻炼了，毕竟这个家业以后可是靠你了。”
　　“嗯，爷爷放心吧，我肯定把事情办好的。”
　　金发美女见对方答应了，有些高兴的说到。
　　“嗯，任务不重要，一定要注意安全。”
　　老者还是有些担心。
　　“好的，那我明天就出发了。”
　　美女答应下来，就准备前往华国宁海市。

第五十二章 田悦
　　第二天上午，唐可可只有一节课，可是这一节课过得可不太平，原因是早晨来到教室后，唐可可发现自己的桌子上有一大堆玫瑰花和信封，一问便知道了是一群追求者送的，唐可可刚要把这些东西扔掉的时候，那些信就被孟小小抢了过去，然后一节课上不停的翻看着，时不时的还笑出了声，弄得唐可可真想抽她丫的。
　　“可可姐，这些人真是太逗了，真是什么肉麻的词都能想出来，你看你看，这里还有错字呢，哈哈哈！”
　　下课后，孟小小放开了声音笑呵呵地对唐可可说到。
　　“行了吧你，有什么好看的？亏你还能笑一节课。”
　　唐可可没好气的说到。
　　“我当然要看啦，我要看看谁敢跟我抢可可姐。”
　　唐可可听到对方的话后十分的无语，小手抓住孟小小的小耳朵。
　　“得了吧你，整天没有正经的时候。好了，你去把这些都处理掉吧，我有点事，先走了。”
　　“哎哎哎？松开松开，我扔了就是了……嗯？可可姐你要去哪啊？”
　　“不告诉你，嘿嘿。”
　　唐可可说完后，不管鼓嘴生气的孟小小，起身离开了教室。她要去叶依依给她介绍的那个DJ社团看一看，要借人家的设备，怎么着也得跟人家见一面。
　　“喂喂！看，是唐女神唉！”
　　“哇，真的呀，比照片上的还要好看。”
　　去综合楼的路上，遇见唐可可的人都被她的美丽所惊艳到。有很多人拿出手机拍了照片。
　　“这感觉真不怎么样。”
　　对于女生的赞美，唐可可还可以接受，但是对于男生的那种炽热的目光，她还是无法适应，想想都觉得不舒服，于是唐可可加快了脚步，迅速到达了综合楼5楼。
　　“咚咚”
　　唐可可走到叶依依说的513房间门前，敲了敲门。
　　“来了！”
　　里面传来一声清脆的女声，随后门被打开，唐可可看向开门的人，不禁有些意外，原因是对方的身高，居然比173的她还要高，目测有178左右。长相虽然不是那种校花级别的，但也算是美女了。
　　同样的，对方开门后看到唐可可，也震惊的呆住了，她从来没有见过漂亮到这种地步的女生，不禁看呆了。
　　“那个……学姐你好。”
　　唐可可打破了这了尴尬的局面，想到对方是管理社团的，所以应该是自己的学姐，于是有礼貌的打招呼。
　　“额……啊……你……你好。”
　　对方终于反应过来，连忙回答到。
　　“请问这里是DJ社团吗？”
　　“是的，来，进来说吧。”
　　对方邀请唐可可进入房间，唐可可也没有拒绝，走进去后，唐可可看到里面的空间不算很大，在房间的最里面靠墙有着一堆设备，正是唐可可所需要的东西。
　　“学姐你好，我叫唐可可，我来这里是有件事想拜托学姐。”
　　“哦，我叫田悦，有什么事就说吧。”
　　不得不说，美女就是好办事，给人的第一印象就很好。
　　“是这样的，过几天有一个迎新晚会，我想借用一下学姐的dj设备表演个节目，不知学姐能不能借我用一下。”
　　“你会玩这个？”
　　对方有些不相信，毕竟这么漂亮的女孩子居然会dj这种东西，有些让人无法相信。
　　“嗯，以前学过一段时间。”
　　唐可可不介意对方的怀疑，继续说到。
　　“要不我给学姐表演一小段吧。”
　　唐可可选择用最直接的方法来证明自己，说完她走到设备前，简单调整了一下，设备是运行着的，看来刚才田悦也在使用这个，给田悦表演了一下，几分钟后，田悦今天第二次被惊住了。
　　“哇，你好厉害，这都有专家级的水准了吧。”
　　田悦双眼冒光，抓住唐可可的手臂说道。
　　“额……没有，真的专家可比我厉害多了。”
　　唐可可谦虚的说到。
　　“嗯，我可以把设备借你，不过你得答应我一个条件。”
　　“嗯？什么条件？”
　　“你也看到了，这个社团目前只有我一个人，去年还有十多号人来着，后来由于一次演出的失误，大家都散了，新来的学弟学妹看只有我一个女生，都不愿意参加这个社团，这样下去这个社团马上就会被学校解散了，所以我希望……你能加入我的社团，帮我建好这个社团，可以吗？”
　　唐可可听到对方的话后沉默了一会儿，对方一个女生，能做到这种地步确实很不容易了，自己加入其实也无所谓，不过她的情况很特殊啊，以后能不能像个普通大学生一样生活还不一定呢。仔细思考之后，唐可可给出了答案。
　　“好吧，不过，我不能一直待在这里，我有些别的事要做。”
　　“这个没问题，只要你能来就行。”
　　田悦也理解对方，看对方的样子就知道肯定不是普通家族的人，肯定不能一直在自己这个小社团里待着。
　　“那好吧，以后请多指教了，学姐。”
　　唐可可伸出手对田悦说到。
　　“嗯，好的。”
　　田悦和唐可可握了一下手。
　　“哇，可可，你的手好软啊。”
　　“…………”，

第五十三章 做游戏
　　告别了田悦后，唐可可在许多学生的关注下来到了叶依依的车上，叶依依和李沐岩二女早已等候在此了。
　　“可可呀，怎么样，今天开心吗？”
　　唐可可刚坐上保时捷，李沐岩就在副驾座位上转过头来笑呵呵地说到。
　　“嗯？还可以，怎么突然这么问？”
　　唐可可一脸茫然，完全不知道对方突然说这话是什么意思。
　　“你还不知道吗？你已经是宁海大学的第一校花了哦。”
　　李沐岩眯着眼看着唐可可说到。
　　“什么！”
　　唐可可有点意外，虽然以前就猜到会成为个校花什么的，但是没想到居然是第一校花，而且这才开学几天，决定的也太快了吧。
　　“惊讶吧，你可是把我家依依都比下去了哦~现在学校论坛里可都是关于你的。”
　　“额……”
　　唐可可还是小瞧了这些无聊的大学生的实力。
　　“什么比不比的，都是些无聊的东西，可可，别听她胡说，我要告诉你一件事。”
　　这时叶依依开口说到，对所谓的排名毫不在意。
　　“嗯，什么事？”
　　“从今天起你要注意下其他人了，你也听说了吧，宁海大学那群无聊的人弄了什么四大校花，我和沐岩当然不会在意这些无聊的东西，不过其他人就不一定了，那个徐一诺你已经见过了，我感觉她会缠着你，而且还有一个人，她去年出国了，还有一个月左右就会回学校，到时候你稍微小心下吧，毕竟曾经她可是第一校花，当然，有任何麻烦我们都会帮你的。”
　　听完叶依依的话之后，唐可可心理充满了无奈，早就听说女人之间的战争要比男人还要激烈，事实果然如此。
　　“好的，我会小心的。”
　　唐可可想了想答应下来，在她没有完全的自保能力之前，还是老老实实的吧。
　　“好了，带着我们的小美女回家吧，我都饿了。”
　　李沐岩见该说的都说了，就叫着回家。
　　“小心我撑死你……”
　　唐可可白了她一眼说到。
　　御行会所地下基地里，宁馨此时正在训练室训练，一身紧身服的她，展现出完美的身材，剧烈运动的她汗水流遍全身，更加具有诱惑力。就在这时，训练室的门被打开，助理小乔走了进来，看着这个样子的宁馨，俏脸不禁变红了。
　　“宁姐……有件事情要向您汇报下。”
　　“帮我拿瓶水。”
　　宁馨气喘呼呼地说到。助理听到后赶紧去储物柜里拿了一瓶水递给她，宁馨仰头大口喝水，很快就喝完了三分之二。
　　“呼~好了，有什么事说吧。”
　　“刚刚总部来了通知，说过段时间杀手组织暗部的成员会来宁海市，总部让我们注意下，不要与对方有摩擦，不过也要暗中监视一下对方的行动。”
　　“暗部？那个杀手组织吗？这么有名的杀手组织来这里做什么？”
　　宁馨有些疑惑的问到。
　　“具小道消息，前段时间暗部的第一人修罗在执行任务中牺牲了，从那以后就很少见暗部成员出现过，相传，暗部就此解散了，不过前段时间暗部突然出动了新成员，而且解决了几件国际上很棘手的问题，这次来到宁海的，据说是老成员，估计是想隐退吧。”
　　宁馨听到后想了想说到。
　　“不，组织到了一定的地位后，是不会那么容易隐退的，一定还有其他的原因，真是的，去哪不好，非得来宁海，算了，等他们来了之后再好好观察一下吧。对了，那几个外国人的来历查清楚了吗。”
　　“只查到了他们是米国的一个家族的人，不过没有其他发现，米国那边的阻力很大，不好去查。”
　　“这样啊……通知下去，让队员们抓紧时间训练，以后麻烦的事情会越来越多。”
　　“好的。”
　　助理答应后，就离开了训练室。
　　“总感觉麻烦事都找到了这里，为什么……难道是因为她？”
　　宁馨心理默默的想着，然后离开了训练室。
　　宁海西区的别墅区里，一栋豪华别墅中，薛宇鹏正坐在沙发上看着手中的资料，自从上次在服装店遇见唐可可之后，薛宇鹏一直忘不掉那绝美的美女，每天都想着如何把她搞到手。
　　“她的资料为什么这么少……不过看来她没什么背景，这样就好办多了。”
　　薛宇鹏得意的说到，心里有了一些计划。
　　唐可可下午也没有课程，吃完饭后本想出去继续她的兼职，不过正好叶依依和李沐岩居然同样没课，于是她的打工计划就泡汤了，老老实实的呆在家里。
　　唐可可在自己的房间内，躺在床上玩着手机，忽然有人敲了屋门。
　　“可可，咱们下去玩游戏吧，这样好无聊的。”
　　叶依依敲了敲门，在门外说到，唐可可放下手机打开门，看着叶依依说到。
　　“玩什么？”
　　“走吧，先下去。”
　　叶依依拉着唐可可小跑到了楼下。李沐岩已经坐在沙发上等着她们了。
　　“来，快坐，咱们玩大富翁吧，以前就依依我们两个玩，怪没意思的，现在多了一个人，咱们再试试。”
　　李沐岩有些开心的说到，看来她们是真的很喜欢玩这个。
　　“好吧……”
　　唐可可也不好意思拒绝，答应陪两女一起玩。
　　“那好，一会儿让依依跟你慢慢解释下规则吧，我先说下惩罚，咱们得赌点什么。”
　　李沐岩笑着说道，看的唐可可心里有些发毛。
　　“额……干嘛，我可没钱赌……”
　　唐可可说到。
　　“谁跟你赌钱，多俗。”
　　唐可可的话引来李沐岩一度翻白眼。
　　“我想想……这样吧，咱们就赌脱衣服如何，谁输一次就脱一件衣服。”
　　“！！！！”
　　唐可可听后目瞪口呆的看着李沐岩，心里想到：
　　“我凑，现在的小女生这么开放么？”
　　唐可可转头看向正在茶几上准备道具的叶依依，发现对方只是脸色微红，并没有反对这个惩罚制度。最后她看了看李沐岩和叶依依身上的衣服，二女穿的都是居家连衣裙，算上内衣恐怕也超不过四五件衣服，而自己穿的是九分裤和半袖，衣服肯定比对方多。
　　“那好吧，到时候不许反悔！”
　　既然两个女生都这么放的开了，自己一个大男人干嘛还扭扭捏捏的。唐可可看着李沐岩说到。
　　“哈哈，放心吧，你不后悔就行了。”
　　后者笑呵呵地回答到，弄得唐可可总觉得事情有些奇怪…………

第五十四章 李萌来访
　　当游戏开始后，唐可可才知道事情果然没有像她想的那么简单游戏开始后，李沐岩大概只用了30秒左右，就穿上了两件短外套，一件长大衣，踏上了一双拖鞋，戴着一副平光眼镜和帽子，叶依依也差不多，只是没有戴眼镜而已。
　　“额⊙∀⊙！这个……”
　　这下唐可可蒙了，还可以这样玩？
　　“好啦，游戏开始。”
　　李沐岩怕唐可可反悔，当即开始了游戏，倒霉的唐可可就这样被她算计了，不过唐可可不会就这样认输，她凭借“强大”的思维，居然连赢了几句，李沐岩身上的“装备”被扒下，只剩一件连衣裙，叶依依稍微还好一点，有一件外套还在连衣裙的外面。但是风水轮流转，唐可可也不可能一直赢下去，终于她输了一句。
　　“哈哈！你终于输了！”
　　李沐岩笑着说到，唐可可白了他一眼。她心里在纠结，是脱裤子还是半袖……
　　最后，在李沐岩的催促下，唐可可无奈的脱掉了九分裤，露出了粉色的内裤，不过唐可可迅速拿过沙发上的靠枕放在大腿上，而且幸好穿的是一件还算比较大的半袖，可以遮住一点。这样别人就看不到了……
　　“喂喂，你这样好么？”
　　李沐岩无语的看着唐可可。
　　“要你管？我……我冷还不行么……”
　　“……”
　　李沐岩和叶依依一脸黑线地看着唐可可，这次其实是李沐岩想出的主意，要调戏一下唐可可，不知为什么，她看着唐可可害羞的样子特别可爱。
　　“好啦，继续吧。”
　　叶依依说到，三人又开始了游戏，这次是叶依依输掉了，不过只是脱光了外套，下一句开始，李沐岩给叶依依一个眼色，这个游戏有一个环节是挑选一个对手出一个难题，对方答不上来就算失败，李沐岩先给唐可可出了一个难题，唐可可仔细考虑后答对了，本以为这关就这样过去了的唐可可，但是突然叶依依也给她出了一个难题，而且这个题目唐可可居然答不上来。
　　叶依依知道李沐岩给自己的眼色是什么意思，不过她还有一点不忍心去为难唐可可，于是问了一个她以为很简单的问题，是关于女生生理方面的问题，本以为这种问题是女生都知道的，可是，刚刚做女生才不久的唐可可怎么可能知道这种问题！于是乎，唐可可就尴尬了…………
　　“噗哈哈哈，这么简单的问题都不知道？你输啦，嘿嘿~”
　　这下李沐岩了高兴的要死，催着唐可可脱衣服。
　　唐可可也很是无奈，没办法，这种问题她实在是答不上来，在李沐岩的笑声和叶依依的关心的眼神下，唐可可不想脱……
　　“快啊，怎么？我帮你？来来。”
　　李沐岩可是等不及了，飞身到唐可可身边，抓着唐可可的衣服就要脱下来，但是唐可可怎么会让一个妹子扒了自己的衣服，于是反抗起来。不过唐可可这个样子力气实在是比不上李沐岩，李沐岩就像天生就是个大力士一样，几下子就把唐可可坐到了身下，一手抓着唐可可的双手，一手开始脱衣服。
　　这时，突然有人敲门，一旁看着二女争斗的叶依依起身去开门，而李沐岩和唐可可还在闹着。
　　打开门，叶依依见到来人有些意外，来人正是也住在这片别墅区，与唐可可见过一次面的李萌。
　　“你好打扰了。”
　　李萌有礼貌的说到。
　　“哦，没事，有什么事吗？”
　　“额……我是不是来的不是时候……”
　　李萌在叶依依的身体侧面看到了别墅内的情况，李沐岩压在唐可可身上，而且唐可可还衣冠不整的，甚至都没有穿裤子……这就有些想歪了。叶依依一开始也没有反应过来李萌为什么这么说，随后顺着李萌的目光回过头，她终于知道李萌是误会了。
　　“额，这个……你别多想，她们是闹着玩呢……”
　　叶依依赶紧解释到。
　　“你们两个好啦，别闹了！来客人了。”
　　叶依依对屋内的两个人喊到。李沐岩他们听到后也停了下来，唐可可赶紧穿好自己的衣服。
　　“先进来吧，请。”
　　在叶依依的邀请下，李萌进入了别墅。
　　“咦？是你！”
　　唐可可看到来人与她见过面，还帮助了自己，有些意外的说到。
　　“嗯，你……你的伤好了吗？”
　　李萌脸红着关心地说到。
　　“我没事了，谢谢。”
　　唐可可有些无语，这妹子是不是有点傻，自己受伤都多久了，肯定好了啊，不过对方也是关心自己，这一点还是好的。
　　“你来有什么事吗？”
　　这时李沐岩开口问到，直接问到了重点。
　　“嗯，我……有件事想麻烦你们一下。”
　　李萌有些为难的说到。
　　“这样啊，有什么事直说，我们能帮的一定会帮。”
　　叶依依温柔的说到。
　　“嗯……是这样的……我能不能打扰各位几天，就是……借住在这里几天……”
　　“什么！？”

第五十五章 当厨师
　　“什么！”
　　李沐岩和叶依依听到李萌的话后有些惊讶，毕竟李萌和她们之间没有太多的交集，只不过同为宁海六大家族的人，互相见过几次面而已。
　　“是不是你哥哥又带人去你们家了？”
　　就在李沐岩和叶依依二女疑惑不解的以后，唐可可突然问到，通过上次相遇后唐可可知道了李萌有一个不太像话的哥哥。仔细一想后说出了自己的猜测。
　　“嗯……他的几个朋友在国外过来了，要在家里玩几天……”
　　李萌有些委屈地说到。
　　“这是怎么回事？可可？”
　　听的一塌糊涂的叶依依向唐可可询问事情的缘由。没办法，为了让叶依依和李沐岩能同意李萌借住几天，唐可可只好跟二女解释了一番，其中还故意表现出李萌的处境很为难。果然，二女听后都很同情李萌。
　　“没想还居然有这样的哥哥，太不负责任了。”
　　叶依依气呼呼地说到。
　　“好啦，你就住在这里吧，反正还有两个空房间。”
　　“真的可以吗？”
　　李萌抬起小脑袋，向叶依依问道。
　　“当然啦。”
　　心地善良的叶依依对李萌说到，后者听后也开心起来，这时李沐岩开口了。
　　“对了，你是不是没有带被行李啊，虽然有空房间，但是没有多余的行李了。”
　　“额……我当时走的比较急，没想到这点……”
　　李萌这时才知道自己没有考虑周全。
　　“不过没关系，你可以跟我睡，对吧，我可是很大方的。”
　　李沐岩见对方为难的脸色，像一只老狐狸一样得意地说到。
　　“好你个女色狼啊敢情在这等着李萌呢。”
　　一旁的唐可可鄙视地看着李沐岩，心里想到。
　　“啊……这……这样没问题吗？”
　　李萌有些不好意思的问到。
　　“当然没问题啦，走，我带你去看房间。”
　　说完李沐岩拉着李萌就走上了二楼，路过唐可可时李沐岩像示威一样看了一样唐可可，后者一脸黑线。
　　二女上楼后，叶依依向唐可可问到。
　　“可可，节目准备好了吗？后天就要开始迎新晚会了。”
　　叶依依坐到唐可可身边，帮唐可可整理刚才被李沐岩弄乱的衣服和头发，唐可可看着眼前的叶依依，不禁心里一暖。
　　“嗯，已经准备就绪了。”
　　“那就好，我很期待可可的节目哦~嘻嘻~”
　　接着两人闲聊了几句后，两人开始准备晚餐，而李沐岩和李萌则不知道在房间里在做什么。
　　二女做了一大桌子的美食来迎接李萌，饭菜都摆好后，李沐岩和李萌也在二楼走了下来，二女拉着手，好像是很好的姐妹一样，这和唐可可想的完全不一样……李沐岩的性格她是有一些了解的，惧怕能这么快就和李萌关系好到这种地步，让李萌接受她，总感觉有些问题……
　　晚饭后，除了李沐岩和李萌做在沙发上，一副撑坏了的样子，李萌是第一次吃唐可可做的饭菜，没想到会这么好吃，一下子没有控制住自己。
　　“我说你们吃不了就不能少吃点？”
　　唐可可无语的看着二人说到。
　　“可可你太厉害了，你为什么不去当厨师？”
　　李萌疑问的说到。
　　“厨师？”
　　唐可可听到李萌的话后恍然大悟。
　　“对啊，自己为什么不去当厨师，反而去童装店门口做苦力呢？”
　　“喂，发呆什么呢？”
　　李沐岩的一声把唐可可的思绪拉回到现在。
　　“额……对，李萌你说的有点道理，或许我可以去当厨师。”
　　“你不会是认真的吧？”
　　李沐岩向唐可可问到。
　　“当然啦，这样一来我就有事可做了。”
　　“但是，你有没有想过，你这个样子出去做厨师会惹来多少麻烦？”
　　“这……”
　　这个问题确实有些麻烦，唐可可想着对策。
　　“我想想……对了不行的话，依依，你还记得慕倾城吗？”
　　李沐岩向走过来的叶依依问到。
　　“嗯，记得，怎么，你不会想让可可去她那工作吧。”
　　“那又怎么了，她那个酒店挺好的，而且她还有能力护着可可，没几个人可以找麻烦。”
　　“话是这样没错，不过，让她看见可可，会不会……”
　　叶依依说到这里脸上露出一些担忧。
　　“哎呀，放心吧，慕倾城那个人只是爱开玩笑而已。”
　　“你们说什么呢？”
　　唐可可问到。
　　“是这样的，我一个朋友叫慕倾城，在宁海也有一些势力，只不过有点沾黑道，不过你放心，她人很好的，她经营一家酒店，你可以去她那里做兼职。也就是周六日做几道菜就可以了，你觉得怎么样？”
　　唐可可仔细想了想，抓住了李沐岩的话的关键，对方沾黑道，这样，一些不方便的事情或者也能了解到。思来想去觉得这样子也挺好。
　　“倒也可以，不过……你们刚刚说那个人怎么了？”
　　虽然感觉不错，但是唐可可还是有点在意叶依依那担忧的目光。
　　“额……这个……你就不用担心了，就是有点特殊爱好而已，没有生命危险的。”
　　“…………”
　　唐可可无语的看着李沐岩，什么叫没有生命危险，做个饭还会有生命危险么……
　　“那好吧，有时间我去看看吧，人家也不一定要我。”
　　“不会的，可可做饭这么好吃，一定会受欢迎的。”
　　一旁的李萌笑着说到。
　　PS:感谢buzmem的月票和无奈某某人的五张月票！这些支持。本文到这里主要女性人物全部上线，后续还会出现一些剧情需要的男性人物，猪脚的正式后宫不会很大，不然就太那啥了是不。谢谢大家的支持*٩(๑´∀`๑)ง*

第五十六章 迎新晚会
　　周日，这天的晚上，宁海大学举行了一年一度的新生迎新晚会，在中心体育馆内，所有的大一新生都会聚集在此，聚集了宁海大学进四千名师生。
　　后台，众多的演出人员精心的打扮着自己。而唐可可却坐在一旁的椅子上玩着手机。今天的唐可可，在叶依依和李沐岩的“帮助”下，终于脱掉了那一身运动服，改穿了一件黑色包臀短裤，蓝色的外套下穿着一件白色露脐半袖。李沐岩说这身装扮表演会更有感觉，完全忽略了唐可可愤怒的眼神。
　　“唐可可同学，节目都准备好了吧。”
　　一个声音传单唐可可耳边，她放下手机看向对方，发现居然是徐一诺。
　　“嗯？你怎么来这里了？”
　　“我当然应该来这里啦，我可是文艺部部长，这次晚会的负责人可是我哦。”
　　“哦，那部长大人还真是辛苦了呢。”
　　唐可可无所谓的说到，显然对上次发生的事还心存不满。
　　“一会儿好好表演哦，不然的话可是会有惩罚的哦~”
　　徐一诺阴阳怪气的说到。无语的唐可可白了她一眼，然后起身到门口等人，不一会儿田悦和几个青年抬着设备走了过来。
　　“可可，等很久了吧。”
　　“没有，时间刚好。”
　　唐可可上去帮忙，调整一下设备，那几个青年看着唐可可有些紧张，这么近的靠近女神，感受对方身体流露出的淡淡清香，这可是学校的新女神，见一次可不是那么容易。
　　“可可，那个服装你怎么打算的？”
　　空闲下来，田悦拉着唐可可的小手说道。
　　“服装啊，这身还不行吗？就这身我都不想穿的……”
　　唐可可无奈地说道，听到她的回答，田悦心里不由得失望了一下，本来还想借机会看一下唐可可穿那种火辣的衣服的。
　　体育馆的看台上，越来越多的学生开始就位，其中正中间靠前的座位，坐着一些比较有名气的学生，叶依依李沐岩就坐在这里，当然还有吕凯和群少华。
　　“群少，听说那个唐可可也有节目。”
　　“哦？那我可要好好看看了。”
　　群少华本来是不想参加这种活动的，去年他是大一新生，所以必须参加这种活动，而今年他来这里只不过是想来多套几个漂亮女生而已，不过自从遇见唐可可之后，他心里便看不上别的女生了，听到旁边跟班的话，群少华顿时来了兴趣。
　　“沐岩，你说可可她没问题吧。”
　　叶依依还是有些为唐可可担心，毕竟她不知道唐可可演奏的水平。
　　“放心吧，她要是没点本事的话，就不会选择这个表演的，咱们就好好看着她的表演吧。”
　　李沐岩说到。
　　“亲爱的同学、老师、领导们，大家晚上好！”
　　晚上七点，迎新晚会正式开始，主持人开始说开场白，不得不说，宁海大学的设备很齐全，各种灯光、音响效果都非常好，许多节目都是舞蹈，歌曲，偶尔也会有几个小品。其中有一个孔雀舞，那是一个身材非常好的女生表演的，看起来应该是从小就练舞，表演的非常好。一身绿色长裙的她在舞台中央展现着婀娜的身姿，遗憾的的她戴着一个面纱，看不清她的容貌。
　　“改天去查查这个女的的身份。”
　　“好嘞。”
　　群少华对旁边的人说到，显然他对这个女生也有一些好奇。
　　在所有人的掌声中，孔雀舞的表演结束了。一男一女主持人走上了舞台，女的居然是文艺部部长徐一诺。
　　“好的，谢谢刚才这位表演者给我们带来的精彩演出，相信现在大家的情绪都很高涨，那么趁着大家的这份热情，我们来欣赏下一个节目，由我们新的学校女神为大家带来的DJ表演。”
　　“喔！！！！”
　　台下的观众非常激动，一是DJ表演很少见，这个年龄的他们很热爱这类事物，二是大家对这个学校的新女神的才能都很好奇。
　　全场灯光关闭，舞台上隐约的有几个黑影在走动，应该是工作人员在搬运器材。
　　不一会，一阵电子音乐响起，正是《Faded》的前奏，灯光渐渐明亮起来，唐可可穿着一件蓝色连衣裙，戴着一个蓝色的耳机连着耳麦，轻盈的手指有规律的操作着控制器。前奏过后，动听的声音从唐可可口中传出，流露出标准的英语，原来唐可可还要唱出这首歌曲。
　　“You were the shadow to my light”
　　“Did you feel us
　　Another start
　　You fade away”
　　轻盈的声音渐渐吸引了观众，大家都仔细听着。
　　“Afraid our aim is out of sight
　　Wanna see us
　　Alive
　　Where are you now
　　Where are you now
　　Where are you now
　　Was it all in my fantasy
　　Where are you now
　　Were you only imaginary”
　　高潮部分来临，铿锵有力的电子音瞬间带动了全场的气氛。
　　“Where are you now
　　Atlantis
　　Under the sea
　　Under the sea”
　　整个体育馆的观众都站了起来，挥动着手跟着节拍。
　　“Where are you now
　　Another dream
　　The monsters running wild inside of me
　　I'm faded”
　　此时表演的唐可可十分投入，她选这首歌是有原因的，现在的她就像是歌中说到的一样，迷失方向。变身后的她，不断应付着各种麻烦，向新的朋友隐瞒真想，不敢与以前的朋友爱人相认。想到这里，唐可可在歌曲中投入的感情就更加多了。
　　“Where are you now
　　Atlantis
　　Under the sea
　　Under the sea”
　　台下的叶依依与众人的表现截然不同，她看着台上的唐可可，和旁边激动的众人不同，她认真的听着，感受到了唐可可内心中的迷茫和孤独，原来那看起来弱小的身体里承受着巨大的悲伤。
　　“unning wild inside of me
　　I'm faded
　　I'm faded
　　So lost I'm faded
　　I'm faded
　　So lost I'm faded”
　　终于，唐可可结束了她的表演，场下顿时传来震人的欢呼声。
　　“女神！女神！”
　　“唐可可！唐可可！唐可可！”
　　大家整齐的喊着，弄得唐可可都有些不好意思了，向大家鞠了一躬后走到了后台。而叶依依也起身跑向后台。
　　PS:感谢米粒鼠、学生、杨越、hakuryu23的月票支持，以及軒轅逸的……嗯……1……2……4……8……8张月票的支持，谢谢y( ˙ᴗ. )耶~

第五十七章 说错话了
　　唐可可来到后台，在众多后台人员的关注中走到徐一诺的身边，徐一诺没有去上台主持，而是由其他的主持人上台。
　　“怎么样？没搞砸吧。”
　　唐可可略微得意的对徐一诺说到。
　　“没想到你还真有两下子。”
　　徐一诺盯着唐可可说到。像是发现了一个珍贵的宝物一样。
　　“切。”
　　唐可可被对方看的有些不自在，切了一声后就离开了这里，徐一诺看着她的背影淡淡的笑了，转身继续她的工作。
　　唐可可刚走到门口，就看到对面一道倩影向自己跑来，正是叶依依。
　　“可可！”
　　叶依依没等唐可可打招呼，就一下子抱住了她。
　　“额……”
　　唐可可被叶依依这一举动弄得有些蒙，虽然感受着对方身体的柔软和淡淡的体香很舒服……
　　“可可，以后我们永远在一起好吗，我永远是你的亲人，你不会再孤单的。”
　　一句话在叶依依口中说出，唐可可听了前半句的时候，心里莫名的开心了一下，不过听了后半句之后，才知道是自己想多了，叶依依只是要把自己当亲人而已。
　　“依依姐，你怎么了？突然说这个？”
　　“我能感受到你内心的孤独，所以，我会陪在你身边。”
　　叶依依说到，把唐可可抱的更紧了。唐可可此时心里有些明白了，估计是叶依依理解了一些自己唱歌时表达的感情，这下子唐可可对叶依依是更加喜欢了，去哪找这样一个如此善解人意的女孩。
　　“嗯，好的依依姐，我会把你们当做我最重要的亲人。”
　　“嗯。”
　　叶依依答应道，然后松开唐可可整理一下衣服说到：
　　“走吧，我们去回家吧，接下来也没什么事了，我给沐岩打个电话。”
　　“嗯。”
　　接着二人与李沐岩汇合后驱车回到了别墅。
　　宁海市一条街道上，一辆黑色的奔驰跑车中。
　　“群少，唐可可那妞真的是让人心里痒痒的啊。”
　　开车的小跟班向坐在副驾驶座位上的群少华说道，脸上还带着痴迷。群少华吐了一口烟说到：
　　“一个穷小妞而已，虽然和叶依依关系很好，但是搞定她也不是很难，她，我一定会搞到手。”
　　“哈哈，群少就是威武。”
　　“少拍马屁，一会儿你开我车去玩吧，今天我要回家一趟。”
　　“好嘞！”
　　叶依依三女回到家中，李萌此时一个人在沙发上看着书，整个人散发着一股清新的才女气质。
　　“呀，你们回来了。”
　　李萌也注意到几女回来了，放下书起身说道。
　　“嗯，我跟你说，可可今天的表现可棒了，你没有看到真是可惜了。”
　　叶依依见到李萌，就不禁夸赞起唐可可来。
　　“真的啊，那你一会儿可要好好跟我讲讲，咱们先吃饭吧，我给你们做了晚饭。”
　　李萌开心的说到，其他人听到后都很惊讶。
　　“你还会做饭呢？”
　　唐可可吃惊的问到。
　　“当然啦，我自己在家时都是自己做饭的，毕竟我哥哥可不会做饭，只不过……没有你做的那么好吃罢了。”
　　李萌解释到。
　　“哇，我还以为你们都不会呢……”
　　唐可可说到，眼镜轻轻的看了一眼李沐岩和叶依依，不料还是被李沐岩发现了。
　　“嗯？怎么？你这是什么意思？是在鄙视我们么？”
　　李沐岩插着腰就走向唐可可。
　　“额……没……没有啊，怎么会呢……啊哈哈哈。”
　　唐可可意识到情况不对，赶紧解释到。
　　“你就是这么想的，几天没收拾你，是不是又皮痒痒了？”
　　李沐岩可没打算放过唐可可，看这架势要好好收拾下唐可可，没办法的唐可可只好求助于叶依依。
　　“依依姐……”
　　“李萌，我帮你去端饭吧。”
　　叶依依看着唐可可向自己求助，居然无视了唐可可那可爱的表情，转移了话题，和李萌去了厨房，李萌离开时给了唐可可一个你保重的眼神，唐可可这下惊了，看来真是说错话了，居然连如此温柔的叶依依都不打算帮她了。
　　“你……别过来！”
　　唐可可看着越来越近的生气中的李沐岩，不禁后退道。不过现在说这些话显然是不管用了，随后，唐可可就被李沐岩“收拾”了，甚至端饭的二女看到唐可可被“收拾”的样子，居然也上前参与进来。
　　…………
　　饭桌上，叶依依、李沐岩和李萌甜甜的吃着晚饭，而唐可可则是坐在沙发上，衣衫不整的看着她们吃饭，眼中甚至还夹杂着一些泪水。
　　“喂，你到底吃不吃？”
　　李沐岩夹着一块肉，向唐可可问到，回答她的是唐可可那仿佛要杀人的目光……
　　“不吃拉到……”
　　说着，李沐岩就把肉放进了小嘴中，慢慢的咀嚼着，唐可可看着更是来气。
　　就这样直到李沐岩几人吃完，唐可可还是坐在沙发上。这时叶依依终于行动了，她仔细挑了一些饭菜放到碗中，端着碗坐到了唐可可身边。
　　“好啦，可可，吃点饭吧。”
　　唐可可还是无动于衷，不过叶依依忽然觉得这个样子的可可异常可爱，生气的俏脸鼓鼓的，叶依依夹了一块肉送到了唐可可的嘴边。
　　“来~我喂你，张嘴啦~”
　　唐可可看了一眼嘴边的肉，又看了看叶依依那温柔的面容，没脸地张开了小嘴……
　　不一会儿，就变成了叶依依喂饭，李萌在旁边拿着水，两人一起为唐可可服务……唐可可心中的小脾气也渐渐消失了。

第五十八章 慕倾城
　　自从迎新晚会结束后，唐可可就进入了正常而又不安静的大学生活，每天应付各种表白，唐可可已经渐渐的适应，每天上课和孟小小嬉闹，下课就躲开人群，成了唐可可每天重复做的事情。除此之外，唐可可还接到了另一个任务，那就是教叶依依做饭，自从那天不小心说错了话，被几女“惩罚”之后，叶依依就要唐可可教她做饭，唐可可为自己的话道过歉之后，对方还执意要求这样做，看到叶依依是真心想学，唐可可也就答应了下来，每天晚上都会教叶依依一些技巧，把李沐岩晾在了一旁。
　　除此之外，宁馨那边也很久没有找过唐可可了，或许与目前唐可可还是无法控制自己的异能有关吧。
　　一个星期过后，周六，唐可可有一件事要做，那就是去看看新工作，李沐岩已经跟她的那个开酒店的朋友打了招呼，要唐可可今天下午去看一看。为了给对方一个好印象，唐可可第一次仔细打扮了一下，一身白色点缀着蓝色花纹的连衣裙，因为唐可可还是无法适应高跟鞋，所以穿了一双白色帆布鞋，洁白的四肢露在空气中，搭配上一个漂亮的单马尾，整个人看上去十分清新。
　　坐着李沐岩的跑车，唐可可前往她要工作的地方，只有李沐岩来送她，一路上，唐可可一直在想出发前，叶依依那担忧的表情是怎么回事……
　　“喂，想什么呢？”
　　李沐岩偶尔看了一眼身边的倩影，发现对方不知道在想什么，于是问到。
　　“哦……哦，没事。”
　　唐可可和李沐岩还算“小敌对”，李沐岩没少欺负唐可可，所以唐可可也很不服她。
　　“切，不说拉倒。”
　　李沐岩撇了撇嘴，继续开车。
　　终于，车停到了一个豪华大厦的楼下，唐可可看去，看到了“倾之城”三个大字。
　　“好中二的名字……”
　　唐可可小声嘀咕着。
　　“嗯？你说什么？”
　　李沐岩向身旁的唐可可问道。
　　“没什么，走吧。”
　　“不说拉倒，你自己去吧，我还有事，进去跟服务员报出我的名字，让她带你去慕倾城的办公室，剩下的是就看你自己了。”
　　“哦。”
　　唐可可答应了一声，打开车门就下了车，刚要走就被李沐岩叫住了。
　　“对了，如果晚上你能回家，就给我打电话，我来接你。”
　　说完，不等唐可可提出疑问，就开车极速离开了。
　　“什么叫我能回家……”
　　唐可可感觉莫名其妙的，心理也有一种不好的预感，看了看整个酒店的建筑，唐可可心里想到：
　　“算了，都到这里了，再怎么说她们也不能害我。”
　　想到这里，唐可可向酒店内部走去。
　　进入酒店，入眼的便是满目辉煌，里面的各种装饰展现出十分宏达的气势。巨大的前台工作处走来一位身穿职业装的美女，唐可可戴了一副墨镜，起到了一定的掩饰作用，对方并没有过多的惊讶于唐可可的相貌，只是把唐可可当做一个身材气质很好的美女。
　　“您好，请问有什么需要帮助的吗？”
　　对方有礼貌地说道。
　　“我是来找慕倾城的。”
　　“请问您是？”
　　“嗯，你就跟她说李沐岩吧”
　　“哦，请稍等，我去问一下董事长。”
　　对方说到，转身去前台打了一个电话，不一会儿又向唐可可走来，面带微笑地对唐可可说到。
　　“您好，董事长在办公室等您，请跟我来。。”
　　“好的。”
　　接着，唐可可跟着接待坐电梯来到了酒店的10楼。
　　来到慕倾城的办公室门口，接待敲了敲门，里面传来一个略带妩媚的声音。
　　“进来。”
　　前台小姐走了进去，唐可可在门外等着，大概二十几秒，接待走了出来。
　　“慕总让您进去。”
　　说完，就离开了这里，唐可可看着对方离开的背影，对这个接待她还是印象很好的，很负责任。
　　“进来啊。”
　　可能是唐可可在门外站了太久，办公室门一直开着，里面又穿来了那略带妩媚的声音。唐可可听到后赶紧走了进去。
　　进去后唐可可惊呆了，这算是办公室么，豪华的吊灯，三张很大的高级沙发围绕着一个檀木茶几，一个墙壁式电视，一张巨大的办公桌，甚至还有一个高端的吧台，里面还有几扇门，这都算上高级客厅了吧。
　　“你就是唐可可？”
　　慕倾城的声音拉回了唐可可的思绪。
　　“嗯，您好，我是唐可可。”
　　唐可可有礼貌地回答到。
　　“不用这么拘谨，我和沐岩依依她们是老朋友了，你既然是她们推荐的，咱们就是自己人了。”
　　听到这句话后，唐可可才仔细观察慕倾城，对方穿着一件红色长裙，胸前露出雪白的皮肤，漆黑的长发披散在背后，好看的五官带着几分妩媚，红嫩的美唇充满诱惑，就像她的声音一样，手中端着一个高脚杯，晃动着里面的红酒。
　　唐可可看着对方，对方也在观察着她。
　　“把墨镜摘了吧，这个房间没我的允许不会有人进来的。”
　　“哦。”
　　唐可可摘掉了墨镜，慕倾城看到唐可可的容颜后，悄悄呆了一下，随后美目微眯，紧紧的盯着唐可可，两人就这样互相看着……
　　“那个……慕总，工作的事……”
　　唐可可很不喜欢别人这样看着自己，于是说到。
　　“你会做饭？”
　　“嗯。”
　　“那你先给我做一顿饭吧，正好中午我没有吃饭，厨房在那里。”
　　唐可可听到慕倾城的话后一脸黑线，这到底是办公室还是你的家，连厨房都有，顺着慕倾城指的方向唐可可走到了厨房，里面的东西很齐全，去冰箱里找到几个食材后唐可可说做就做，而慕倾城则是靠在门口看着唐可可做饭。
　　一开始，慕倾城还一直盯得唐可可的娇躯，可随着香味渐渐飘来，她的目光便被唐可可所做的美食所吸引了。
　　半个小时之后。
　　“好了。”
　　唐可可将一份糖醋里脊和一份凉菜端饭餐桌上，邀请慕倾城品尝，后者也很快的动起了筷子，尝了一口后，快速的吃着剩下的饭菜，唐可可看着对方，心里很无语，果然女生对美食是没有抗拒力的。

第五十九章 神秘的慕倾城
　　风卷残云后，慕倾城好久都没有吃的这么痛快了，这让旁边的唐可可不禁怀疑，自己做的饭怎么像“毒品”一样，这么的吸引人？以前她做饭虽然同样很不错，但也没发现别人会因此控制不住自己的食量啊。
　　慕倾城轻声地打了一个饱嗝，用餐纸擦了擦小嘴。
　　“嗯，很好，你可以在这里上班了。”
　　听到慕倾城的认可，唐可可也总算放松下来。
　　“沐岩跟我说过了，你还在上学，而且也不适合在公共场合出现，这样吧，以后周日我会推出一个新的专题，推出特色招牌菜，由你来主厨。”
　　慕倾城坐到沙发上对唐可可说到。
　　“好的，没问题。”
　　这个条件对唐可可来说是最好不过的了，既可以赚钱，还可以不暴露自己，引来过多的麻烦，
　　“至于工资，就不明确规定多少了，每个月由我直接打给你，放心，不会亏待你的。”
　　唐可可听到慕倾城的话后，觉得也行，毕竟她和李沐岩是熟人，不会扣着工资不发的。
　　“好的，慕总，那没什么事，我就先回去了。”
　　说完，唐可可戴上墨镜便转身要离开。
　　“这么着急走干嘛？”
　　背后传来慕倾城妩媚的声音，唐可可转过身，不解的问到。
　　“嗯？慕总还有事吗？”
　　唐可可承认这个慕倾城长得很好看，很容易勾起男人的兴趣，甚至比叶依依和李沐岩她们还要强上一点，不过不知为什么，唐可可在慕倾城身上总感觉到一点神秘，唐可可凭借多年来积攒的的经验，可以看透大多数人，可是这个慕倾城，她却看不透她，感觉到对方的秘密很多、很杂。
　　慕倾城听到唐可可的话后，假装生气的说到。
　　“哎呀，你怎么这么见外呢？都说了我和沐岩她们是朋友，你又是她们的好朋友，当然就是我的朋友了，来，叫姐姐。”
　　“…………”
　　唐可可听到慕倾城的话，听到前半段还好点，以为慕倾城是一个很随和的人，不过后半段就不一样了，怎么上来就要叫她姐姐？
　　“慕……慕姐。”
　　最后，唐可可也没有叫对方姐姐，勉强的叫了一声慕姐。
　　慕倾城盯着唐可可看了一会，起身走到了唐可可的身边，趁着唐可可的不注意，上前就把唐可可抱住，顺势坐到了沙发上。
　　“啊？慕姐你做什么？”
　　唐可可被慕倾城的“突然袭击”弄得有些懵，想要站起来，不过却被慕倾城死死的从背后抱着，手臂也被抱住了，坐在慕倾城那光滑的大腿上。
　　“谁让你不听话来着？让你叫姐姐你却不叫。”
　　慕倾城把头伸到唐可可的耳边，吐出的气息弄的唐可可一下子就绷紧了身体。
　　“慕总，请放开，你这样不好吧。”
　　唐可可挣扎半天，发现无法挣脱，于是假装很生气的说到，想吓到对方。
　　“哎呦？生气啦？好久没人敢在我面前生气了呢~”
　　慕倾城毫不在意唐可可的怒气，继续在唐可可的耳边轻声说到，还故意吐出一些气，吹到唐可可的耳边，弄得唐可可心里痒痒的，此时唐可可总算明白为什么女生无法免疫男生在耳边说话了，太敏感了……
　　“喂，你……你放开！”
　　“叫姐姐~”
　　“放开！我喊了！”
　　“叫姐姐~”
　　“信不信我不做这份工作了？”
　　“叫姐姐~”
　　“我…………姐……姐姐……”
　　唐可可发动了攻势，不过对慕倾城却毫无作用，最后实在是受不了了，只好妥协了……
　　“嗯~早这样不就好了？”
　　慕倾城终于满足的放开了唐可可。
　　“我去拿酒，庆祝我又多了一个漂亮妹妹，咱们俩喝一杯~”
　　看着慕倾城离开的背影，唐可可有些生气和无奈，现在的自己太弱了……唐可可起身，想趁慕倾城不在离开这里，不过刚走到离门口两米的地方，慕倾城的声音传了过来，
　　“别想跑哦~门是电子锁，我锁上了~”
　　“…………”
　　唐可可无语的坐回了沙发上，慕倾城拿着两个酒杯和一瓶高档红酒走了过来，将一个被子递给唐可可，倒上红酒。
　　“来，庆祝我们结成姐妹，干杯！”
　　慕倾城高兴的说到，而唐可可缺一脸不高兴，不过也跟着举起了杯子。两人慢慢的喝掉了红酒。
　　“可可~一会儿天就黑了～今晚在姐姐这睡吧~”
　　“不可能！”
　　“……”
　　“那好吧，我去给你拿个礼物，你等我下～不许乱跑哦～”
　　说完，慕倾城起身走向门口。唐可可坐在沙发上，生气的看着慕倾城，忽然，唐可可觉得脖子有些酸，于是靠在沙发上想放松一下，可谁知这一放松，唐可可居然睡着了，不一会儿，慕倾城走到唐可可身边坐下，用嫩手轻轻的摸着唐可可的俏脸，嘴角微翘。
　　“嘿嘿~”
　　晚上，孟小小的家中，此时孟小小正躺在大床上无聊着，周一到周五还好，她可以和唐可可玩，可周末分开之后，她一个人在家实在很没意思，突然，她的手机响了起来，孟小小拿过电话，看向号码，然后就接通了。
　　“妈咪～怎么想起来给我打电话啦？”
　　原来是孟小小的妈妈。
　　“乖女儿，在那边怎么样？你看你，非要自己去宁海上学，让我们多担心啊。”
　　“没事啦~我在这边挺好的，你们工作也很忙，在燕京我也只会给你们添麻烦。”
　　“说什么呢！妈妈怎么会嫌你添麻烦？算啦，你在那边没问题就好了，对了，还有一件事，能让我更加放心你在那边的安全。”
　　“嗯？什么事？你不会给我介绍个男朋友吧，我不要！”
　　“傻丫头，想哪去了？你恋爱方面的事我是不会管的。”
　　“嘻嘻~还是妈妈好～”
　　“哼，臭丫头，小小，你还记得你姐姐吗？”
　　“姐姐？当然了，小时候就她陪我玩了，怎么了？突然说起这个？”
　　“你姐姐要回来了……”
　　“什么！”
　　孟小小听到后十分惊讶，一下子在床上坐了起来，毕竟她姐姐已经离开了十多年。
　　“妈咪你说的是真的？”
　　“嗯，前天她跟我们联系了，说这几天就会回来。”
　　“真的啊！太好了，终于又能见到姐姐了，可是当初她为什么要离开这个家？”
　　“这件事……我也不好说，你问你姐姐吧，过几天我们见过面后，我会让她直接去你那里照顾你。”
　　“嗯……好吧，到时候我问姐姐吧。”
　　“嗯，乖女儿，对了，你还记得你姐姐的名字吗？”
　　“这个……记不清了……太久了，小时候一直叫的是姐姐。”
　　“哎，你呀，就知道玩，这要是让你姐姐知道了不得伤心死。”
　　“嘻嘻~就是时间太久了嘛~”
　　“好啦，记住，你的姐姐，叫……”
　　“孟雨婷。”

人物简介（更新版）
　　唐刻，变身后名为唐可可，曾任佣兵组织暗部队长，机械系异能，变身后不自觉的成了美女弱受，异能暴走时，头发以及瞳孔会变成血红色，性格转变为御姐女王系。
　　唐守程，唐刻的父亲，执行任务时不幸牺牲，在唐刻幼年时就与唐刻的母亲离婚，身上有重大的秘密。
　　苏欣华，唐刻的母亲，目前没有提及她的事情，只了解她似乎知道唐刻身上的秘密。在后续剧情会提及关于她的事情。
　　顾欣，代号公主（旧）、白恶魔。冰系异能，本身性格温柔体贴，唐刻消失后变得冷淡沉默。父母为国际企业的管理者，长年注重工作而忽略了女儿顾欣，在顾欣幼年时期发现觉醒异能，秘密把她送往暗部培养。
　　孟雨婷，代号魅影，速度型异能，性格火辣，家族是燕京的神秘异能世家，幼年被送到暗部培养。孟小小的亲生姐姐。
　　鸿巍，暗部领导者。
　　暗部其他成员，叛乱，性格豪放，异能是肢体强化。夜猫行动诡异，异能是控毒。鹰眼思维缜密，异能是远程狙击。具体人物背景会在文中提及。
　　叶依依，宁海市叶氏集团的千金，现在就读于宁海市宁海大学，年龄20，身高172。举止优雅，乐于助人，是宁海大学四大校花之一，旧排行榜第二名。父亲叶正皓，母亲还没有提及。与父母关系不太融洽，尤其是与母亲。
　　李沐岩，父母有军人背景，和叶依依在同一个班级上学，是叶依依的闺蜜，性格豪放，有时又霸道蛮横，被同学称为“霸道校花”，宁海知道她身份的人多不愿招惹她。旧排行榜第四。
　　孟小小，燕京孟家二女儿，孟雨婷的妹妹，平时古灵精怪，爱捉弄人，异常聪明，跳级后一个人到宁海上大学。
　　徐一诺，宁海徐家人，旧校花排行榜第三，性格高傲，担任文艺部部长。
　　欧阳凌雪，和唐可可同班，燕京欧阳家族后人，平时高冷，目前与唐可可没有交情，后续剧情会提及她。
　　旧校花排行榜第一名，出国留学，会在后续剧情提及。
　　宁海六大家族:叶家，李家，徐家，薛家，群家，吕家。
　　薛宇鹏，28岁，没有就读大学，父亲为宁海市市长。
　　群少华，20岁，宁海大学大二，与叶依依同班，父亲为宁海市公安局局长。
　　吕凯，19岁，宁海大学大一，与唐可可同班，父亲为宁海市公安局副局长。
　　（以上三人大家都懂，猪脚成长之路总归有那么几个炮灰。）
　　宁馨，国家异能组织小队长，负责宁海地区。异能为精神类异能。
　　小乔，宁馨助理。
　　慕倾城，宁海倾之城酒店老板，有黑道背景，与叶依依和李沐岩关系不错。不过二女并不知道对方的黑道背景。
　　李萌，宁海市小家族的后代，性格温柔体贴，偶尔有点呆萌，和叶依依同住一个别墅区。
　　还有几人身份因剧情需要，不能现在就说明，例如外国神秘家族的人，国家异能组织的人，燕京市几个大家族，猪脚的母亲等。
　　总之，猪脚的后宫多或少，取决于读者的喜好，后续会进行调查，本文尽量走轻松风，不会虐也不会太无脑。
　　第一次写这类文章，可能会存在众多问题，随时欢迎读者大大提意见，谢谢支持⁽⁽ଘ( ˊᵕˋ )ଓ⁾⁾

第六十章 倾城时代
　　清晨，街道上早已车来车往，喧闹的的鸣笛声将少女从睡梦中叫醒。唐可可慢慢的睁开双眼，入眼的便是安装着豪华吊灯的天花板，目光向旁边看去，酒红色的壁纸装饰着房间，房间内还有淡淡的玫瑰芳香。
　　“这是…………”
　　唐可可有些迷迷糊糊，想要坐起来，不过她一用力，才感受到身上的“重量”，她向身旁看去，瞬间从迷糊的状态惊醒过来。
　　只见旁边睡着一位穿着酒红色睡衣的美女，正熊抱着她，一条美腿也压在她的身上，这个美女正是慕倾城。
　　“握草!这……怎么……我怎么睡在这里？？”
　　唐可可不理解的想着，她的动作也将旁边的慕倾城弄醒了。
　　“嗯~呀~你醒啦~”
　　慕倾城眯着眼睛看着唐可可，柔声的说到。
　　“这是怎么回事？我怎么会睡在这里？”
　　唐可可看着对方的面容，心里不禁有些荡漾，慕倾城这个样子太诱人了，不过她还是忍住了，决定问正事。
　　“昨晚你喝多了哦~没办法我只好让你在这睡了。”
　　慕倾城说到，手臂和大腿并没有离开唐可可的身体，像抱着一个洋娃娃一样抱着唐可可。
　　“额……你能不能先放开……”
　　唐可可表示再这样下去，她可能会受不了了。
　　“哎呀，这样子很舒服不是吗？”
　　“……”
　　确实，这点唐可可不否认，确实很舒服，不过毕竟和慕倾城还不是很熟悉，而且，虽然记不太清楚，但是唐可可还是觉得昨晚自己并没有喝多……于是，唐可可用力挣扎着坐了起来，做起来之后，唐可可看到了自己只穿着内衣的洁白的身体，转头又看到了慕倾城侧躺着在自己身边，眼前的视觉冲击，刺激着唐可可的神经。
　　随即，唐可可迅速下床找到了自己的衣服，匆忙的穿上后就要去洗手间，不过走到门口她停住了，她根本不知道洗手间在哪……不过她又不好意思转身去问慕倾城，那样子估计会被她笑死。没办法唐可可跑到昨天去过的厨房，用那里的凉水清醒自己。
　　这一切都被躺在床上的慕倾城看在了眼里。
　　“呵呵~太有意思了，好可爱，不行，终于发现一点有意思的事情了……”
　　想到这里，慕倾城嘴角露出一丝微笑。
　　十多分钟后，唐可可蹑手蹑脚的跑回了房间内。
　　“喂！你……你昨晚做了什么？”
　　唐可可美目紧盯着慕倾城说道。
　　“没做什么啊～你都喝醉了，我还能做什么～”
　　慕倾城无辜的眨着眼睛说道。
　　“不可能！怎么会喝醉，我……算了……不说了。”
　　唐可可发现自己生不起气来，只好作罢。
　　“嗯，没事了吧？，那咱们去吃饭吧，今天你就要表现了哦，午餐就推出你的特色菜。”
　　慕倾城心里知道自己的计划不能太着急，于是转移话题说正事。
　　“哦，好吧。”
　　听到工作的事，唐可可就痛快的答应下来。
　　上午，慕倾城开了一个会议，主要是周末特色菜的问题，要服务人员做好宣传。
　　“今日新增本酒店专属特色菜“倾城时代”，由本店新聘请的特级厨师主厨，欢迎品尝。”
　　果然，新的菜品能吸引更多的顾客，中午很多顾客都点了这道“倾城时代”，不过这道菜只推出四份，大家都很期待，想看一看究竟是怎样的一道美食。
　　在众人的期待中，新的美食终于出现在了众人的视线中，只见后厨通道走八名服务生，两人抬着一个正方形的木盘，上面放着一个圆形刻着花纹的瓷盘，上面盖着一个罩子，让人看不见里面的食物。
　　在几人的努力下，终于将盘子端到顾客的餐桌上，随即拿下了罩子。
　　盘中的食物更是让人惊讶，那仿佛是一个绝美的景象，清汤化作一片淡蓝色的湖泊，豆泥和蔬菜化作陆地和树木，最引人注意的是湖泊中的身影，一个经过仔细雕刻的绿色长裙女子在中央挺立，一把莹白色的雨伞挡住了她的面容。整盘菜肴由于刚刚做出来，还散发着淡淡白雾，给正道菜肴添加了一种神秘的美感。
　　这道美食虽然看着很美丽，不过它的原料却很简单，蛋汤，豆泥，白菜等等，都是常见的原料，不过经过唐可可的加工后，味道就变得十分美味，让人想不到其原料竟然如此简单。
　　新的菜肴成功的吸引了顾客们的注意，虽然唐可可只做出了四份，不过已经起到了效果。那四桌吃到了美味的顾客赞不绝口，没吃到的也很想尝一尝，一些有身份的人甚至直接预定了下周的订单。这正是慕倾城所想要见到的。不过这些唐可可并不知道，忙碌了一中午的唐可可直接回到了慕倾城的办公室，她对自己的手艺很有信心，所以唐可可直接回到了这里。不一会儿，慕倾城也来走了进来。
　　“辛苦啦，果然没有看错人，现在我可要紧紧的把你拴住哦~”
　　“…………”
　　唐可可听到后一脸黑线，总感觉自己被李沐岩推进了一个坑里。
　　“那我可以回去了吧？”
　　唐可可问到。
　　“当然，要不在喝一杯再走？”
　　“不！你自己喝吧。”
　　说完，唐可可直接拿出手机给李沐岩打了电话，让她来接自己，生怕慕倾城又有什么鬼主意……
　　“哈哈~好吧，下周你直接过来就好了。”
　　“嗯”
　　慕倾城看着唐可可，淡淡的笑了一下，随后也走到办公桌前整理东西。
　　下午四点，唐可可终于等来了李沐岩，打开门坐上了保时捷。
　　“呦，怎么样，昨晚还好吗？”
　　一上车，李沐岩就笑着对唐可可说到。弄得唐可可越看越来气，很明显对方早就预料到了。
　　“当然了，很好，特舒服。”
　　唐可可索性和李沐岩对上，不服气的说到。
　　“是吗？那你以后可要好好感谢我啊。”
　　“好的，没问题，我会特别“感谢”你的！”
　　唐可可说到感谢那两个字用了很大力气，李沐岩一听就知道对方要报复自己，不过她也不在意，并不害怕唐可可的威胁，开车返回了别墅。

第六十一章 李军
　　回到别墅后，唐可可受到了叶依依和李萌二女的热情招待，就连晚餐也不用唐可可去做，由叶依依主厨，李萌做副手，这段时间叶依依从唐可可那里学到了很多厨艺技巧，做饭水平也明显提升。
　　“可可，下周末就是国庆长假，咱们一起出去玩吧。”
　　饭桌上，叶依依对唐可可说到，对于慕倾城这件事叶依依心理总有一点对唐可可过意不去，想要补偿一下唐可可。
　　“好呀，去哪里？”
　　“咱们去东区的游乐场，听说那里改建的很不错，然后咱们去逛街吧。”
　　“又逛街……”
　　唐可可听到逛街二字，心里不禁吐槽一下，随即开口说道。
　　“嗯，好的，李萌，一起去吧？”
　　唐可可答应下来，转头向李萌问到。
　　“这个……我还是算了吧，国庆我去我父母那里。”
　　李萌摇摇头回答道。
　　“哦，这样啊，真是可惜啦，那就下次有机会一起吧。”
　　“嗯嗯。”
　　就在几女刚刚讨论完时，突然传来了门铃声，叶依依去开门。
　　打开门，叶依依看到了门口站着一位青年，大概180的身高，身材中等。
　　“请问有什么事吗？”
　　叶依依问到，青年迟疑了一下，虽然知道这间别墅的主人是个美女，而且是叶氏集团的大小姐，不过第一次见面还是被叶依依的美貌惊艳到了。不过他很快的掩饰了自己的表情。
　　“你好，我叫李军，我是来找我妹妹的。”
　　“嗯？你妹妹？”
　　“对，她叫李萌，在你这里吧。”
　　“额……在这里，你稍等下。”
　　叶依依听完唐可可的话后恍然大悟，说完小步跑回屋内。
　　“李萌，你哥哥来找你啦。”
　　李萌正在收拾饭桌，听到后也很惊讶，放下东西就来到门口。
　　“哥……你怎么来了？”
　　“我来接你回家，过几天我有个朋友从米国回来，你回去收拾一下别墅。”
　　李萌的父母平时不住在家里，长年在外奔波，算是比较努力的那种。但由于李军的坏习惯，他没有请保姆，所以平常的卫生都是李萌负责的。
　　“这个……”
　　李萌有些犹豫，她知道回到家里意味着什么，每次都是她帮哥哥收拾家务，而且李军也不体谅她。
　　“好吧，我回……”
　　“等等！”
　　就在李萌要答应下来，准备回去的时候，唐可可的声音传了过来。她在屋内听到了李军的话，也很容易就能想到他叫李萌回去的目的，对于这种忍心让自己妹妹做累活的人，她是最反感的，于是喊了一声，走到门前。
　　走到门口，唐可可第一眼看到的不是李军，而是在门外不远处的宝马轿车，但是这辆车给她一种好像在哪见过的感觉，唐可可仔细想了一下，忽然想起来正是那晚差点撞了自己的宝马轿车。再把目光放到门口男子的身上，唐可可嘴角不禁勾起一抹弧度。
　　而此时李军，他看到屋内走出一位美女，瞬间就被对方的面容吸引了。
　　由于是在家里，唐可可穿的也比较随意，简洁的居家服露出了大片雪白的皮肤。
　　“卧槽，这……这是谁？以前怎么没见过？太漂亮了吧。”
　　李军的目光在唐可可的身上不断的扫视着，看着唐可可那修长的大腿和绝美的面孔，忽然，他发现唐可可盯着自己的宝马轿车看，他心里想到。
　　“难道是这小妞相中了自己的宝马车？嘿嘿，这就好办了。”
　　李军心里想到。
　　“你好，美女，我叫李军，是李萌的哥哥。”
　　李军假装很有礼貌的跟唐可可打招呼。
　　“你前段时间有一天晚上，在别墅门口开车是不是差点撞了人？”
　　唐可可没有回答对方，而是面带寒霜的看着李军，冷冷的说到。
　　“嗯？”
　　李军被唐可可问的突然有些懵，他记得好像是有这么回事，不过这个美女是怎么知道的？。难道……
　　想到这里，李军突然有一种不好的预感。
　　“没有啊。”
　　唐可可见对方还不承认，于是继续说到。
　　“哦？是吗？我记得李萌说过，那天晚上你在家里招待朋友，你不会是喝多了记不清了吧。”
　　“这……”
　　二人的对话到这里，旁边的人也都明白是怎么回事了。
　　“哥！不会是是你差点撞了可可姐吧？，你怎么可以这样！”
　　李萌生气的对李军说到。
　　“你给我闭嘴！”
　　李军正在想怎么把这件事混过去，听到李萌说出真像，突然发了脾气。
　　“你！”
　　李萌被李军的反应吓着了。
　　“哦？那你是不是也要让我闭嘴呢？”
　　这时，一个尖锐的声音传来，李沐岩带着强大的气场走了过来，双眼冷淡的看着李军。
　　“你是谁？”
　　李军才发现这间别墅里怎么这么多美女？
　　“我？我姓李”
　　“李？”
　　李军仔细思考，能在叶依依家里住着，而且姓李，莫非？
　　“你是李沐岩？”
　　“呦？好荣幸啊，你居然认识我。”
　　李沐岩阴阳怪气的说道。
　　“怎么啦？很意外，查到了依依住在这里，就没查到我也在这里吗？”
　　看着对方为难的表情，李沐岩继续说道。
　　“这……”
　　李军是知道李沐岩的，准确的说，整个宁海市的富人圈里，没有几个不认识李沐岩的，一是由于她的性格，二是李沐岩身后的家族。
　　李沐岩看着对方吃瘪的表情，心里冷笑，这次她可要在唐可可面前大显身手一番。
　　PS:感谢转身遇见你，祈木的月票，以及宋智孝的五张月票，特别感谢刺客托尼的打赏!(๓˙ϖ˙๓)哇哇贼开心。今天先奉上两章，晚些再奉上两章，谢谢支持。

第六十二章 烈龙
　　李军看着李沐岩得意的样子，心理十分生气，他家族在宁海虽然有些势力，可是无法与宁海六大家族的相比，更何况是李沐岩这个相传六大家族中最有背景的女人。
　　“沐岩姐，谢谢你，我还是先回去吧。”
　　就在李军尴尬的站在那里不知所措的时候，李萌突然开口了，善良的她还是不忍心看到自己的哥哥为难。虽然平时她哥哥对她并不好。
　　“李萌!你不要袒护他!哪有这样的哥哥？”
　　李沐岩走到李萌身边对她说到。
　　“没……没事的，我就是回去看看，这几天一直在你们这里也挺不好意思的。”
　　李萌低着头说到，听到李萌的话后叶依依走到她的身前抱住了她。
　　“说什么呢，这也算是你的家了哦，以后不准说这种客套话了，你呀，就是太善良了，既然这样，你就先回去吧，不过有什么事一定要来找我们。”
　　叶依依温柔的说到，李萌听到后心里一暖。
　　“嗯，好的依依姐。”
　　一旁的唐可可看到这里，出门走到李军的身前，李军看到这个美得不像话的女生向自己走了过来，心里又有一点小兴奋。
　　“难道这美女真的看上我了？嘿嘿，今天真是个好日子。”
　　李军心里不要脸地想到，看着走上来的唐可可，刚要张嘴说话。
　　“美……”
　　“李军是吧。”
　　李军刚要说话，就被唐可可生硬的语气打断了。
　　“对，我叫李军。”
　　李军回答到，随后唐可可走近李军，在李军的耳旁小声的说到：
　　“你如果再欺负你妹妹，我会让你付出代价。”
　　说完，唐可可便走回门口与李萌道别。李军楞在原地，他回味的不是刚才唐可可靠近他身上散发的清香，而是唐可可说的那句话，不知为何，听到那句话他的心忽然颤抖了一下，明明对方只是一个看起来很柔弱的女人。
　　“她究竟是谁？”
　　随后，李军带着心中的疑问和李萌一起离开了。
　　御行会所内，此时已经是9点多，在地下的基地里，来了一群穿着黑色制服的人。
　　“宁组长，我们是总部派来的，我代号烈龙，这是我的烈龙小队。”
　　领头的一个看起来30多岁的中年人说到。
　　“嗯，没想到你们来的还挺快，欢迎你们，小乔，去准备一下房间，让他们先休息下。”
　　“嗯，好的。”
　　说完，小乔转身离去，那个代号烈龙的中年人走上前，目光却一直在宁馨那饱满的身材上。
　　“多谢宁组长，那我们就先去休息了。”
　　“嗯。”
　　宁馨回答到，接着烈龙领着烈龙小队的人在其他人的目光中转身离开。
　　“这就是总部最看好的分部？也不怎么样么……”
　　“就是，看起来很弱啊，不过这样就能理解总部让咱们过来的原因了。”
　　烈龙小队里仅有的两名女生互相说着，脸上充满了讥讽。
　　“好了，先不要说了。”
　　二女说话的声音不算大，不过在这个密闭的空间内，其他人还是能听得到。看见周围的人那微怒的目光，烈龙终于开口制止了二女。身后，宁馨看着烈龙的几人走进电梯内，眉头微微皱了一下，刚才的话她也听到了，可是这些是总部的人，她不好多说什么，不过宁馨心里却记下了这一笔。
　　御行会所三楼，小乔已经准备好了几个房间，烈龙也让队员们分配好房间进去休息，他在走廊目送小乔离开后，转身进去房间，他的房间里还有两名男士。
　　“四号，开始扫描。”
　　烈龙双手插兜，慢慢的走向床铺。
　　“是”
　　沙发上一个男士回答到，随后他闭上眼睛，一小会儿后猛的睁开眼睛，此时他的眼睛之中有金色的条纹闪现。
　　“御行会所，地上为普通的娱乐会所，地下基地两层，四个训练室，一个会议室，一个大厅，两个武器库，现地下成员49人，s级异能者1名，A级异能者5名，B级异能者27名，其余为工作人员。S级异能者为精神类异能，其他未发现特殊类异能。”
　　代号是四号的人说到。
　　“哈哈哈，不愧是“洞察之眼”，任何信息都逃脱不了你的眼睛。可是居然没想到这个破地方还有s级异能者。”
　　坐在四号身旁的另一个青年说到。
　　“那个s异能者就是宁馨，我看过她的资料，好了四号，终止扫描，免得被宁馨发现。”
　　烈龙拿出一根烟边抽边说到。
　　“是”。
　　四号终止了异能，恢复了正常。
　　第二天，新的一周又开始了，自从唐可可暴露容颜以后，确实轻松了不少，每天不用再躲躲藏藏的。不过我们这位大美女还是不喜欢穿裙子，于是她今天又是一身黑色运动服的打扮，早晨李沐岩和叶依依用了很多办法也没能说服她。
　　“早上好!”
　　“早上好!”
　　唐可可刚走到班里内，迎面的一些同学就开始打招呼。唐可可也都一一回复。
　　“早上好呀~可可姐，想我了没？”
　　来到座位上，身旁的孟小小就凑上来了。
　　“没有！”
　　“哇~可可姐怎么可以这样……太伤心了。”
　　看着孟小小那充满演技的动作，唐可可又是一阵无语。
　　“怎么了，看你今天很兴奋啊，有什么开心事？”
　　唐可可坐到座位上拿出课本，然后向孟小小问到。
　　“嘻嘻，这都让你发现了？”
　　“你鼻子都要弯到天上去了，我能不发现？说吧，什么事这么开心？”
　　“嗯嗯，我真的特别开心，因为……我姐姐早回来了。”
　　“你姐姐？就是在你小时候离开的那位？”
　　“嗯嗯，对。”
　　“怎么突然就回来了？”
　　“具体原因我也不知道啦，不过回来了就好。”
　　“那还真是值得开心的，这样一来你就不觉得孤单了吧，也不用整天缠着我了吧。”
　　“不不不，怎么会呢，可可姐也是我的好姐姐，等她回来我一定要介绍你们互相认识。”
　　“切，就你嘴甜……”
　　唐可可没好气的白了她一眼。后者也嘻嘻哈哈的不在意。
　　“好了，可可姐，我找到了一个好看的韩剧，一起看吧。”
　　就这样，两女又在韩剧中开始度过课堂时光。

第六十三章 叶依依的烦恼
　　就在唐可可在教室里无聊的时候，叶依依却因为没有课而待在家里，穿着一身米白色薄连衣裙坐在客厅的沙发上，修长的双腿露在空气中，手里拿着零食看着动画片，奇怪的是李沐岩却是不知道去了哪里。
　　忽然叶依依放在茶几上的手机响了起来，放下手中的零食，叶依依拿起一看，正是叶正皓打过来的。
　　“爸爸，怎么了？”
　　叶依依接通了电话。
　　“依依，你在学校吗？”
　　“没有。”
　　“哦，这样啊，这段时间还好吗？”
　　“嗯，挺好的，有什么事吗？”
　　叶依依不太喜欢拐弯抹角，她觉得父亲应该是有什么事要说，所以直接开口问到。
　　“过几天的国庆假期你回家一趟吧，爸妈想你了。”
　　“嗯？爸，是不是有别的事情，怎么突然叫我回家了，你就直说吧。”
　　“哎，还真是瞒不过你，那我就直说了，其实……这是几天前的事情了，你母亲上周参加一个宴会，碰到了一个老同学，结果你母亲看中了那个老同学的儿子，想要撮合你们俩。”
　　“什么！她怎么可以这样？我不是说过了我的事不用她管吗？”
　　叶依依听到这话后马上就急了，蹭的一下从沙发上坐起来，而且不小心把零食也碰撒了。
　　“依依，你先别急，听我说，你妈妈我了解，就是爱面子，她都已经答应让你们见面了，所以你还是回来一趟吧。”
　　叶正皓慢慢的劝说着自己的女儿。
　　“爸，你难道不知道我当初因为什么搬出来自己住吗？这种事你也不阻止一下她。”
　　“依依，你妈那脾气太犟了，这样吧，你国庆回来一趟，爸爸帮你，咱们一起想办法对付过去如何？”
　　事到如今，叶正皓也只好委曲求全。
　　“行了，再说吧，国庆我看看有没有时间吧。”
　　叶依依听到父亲的话，也没办法再发脾气，只好先缓下来。
　　“好的，那就国庆我们再联系，一个人要注意安全。”
　　“嗯，知道了，就这样吧。”
　　叶依依挂掉手机，扔到沙发上，然后一屁股做下，也没有心情继续看电视，只好关掉，边叹气边收拾散落的零食。
　　御行会所里，宁馨还在忙于应付刚刚来到的总部成员。
　　“宁组长，这次我们来主要是因为一件事情。”
　　宁馨的地下办公室内，烈龙正在和宁馨谈话。
　　“嗯？是突然出现的米国异能者吗？那件事不是已经报告上去了吗。”
　　宁馨怀疑的说道。
　　“不，这只是一方面，关于那几个米国人的事总部还没有放在心上，主要是，前段时间，我们的探测器突然发现宁海市有高于SS级能量预警，而且你也清楚，其他国家在华国暗地里也设下了不少密探，相信预警这件事，很多国家的组织都察觉到了，或许那几个米国人的目的正是如此。”
　　“哦，原来是这件事，这件事我们当然也注意到了，而且加大了巡查力度，可是到目前为止，还没有发现目标。”
　　宁馨刻着隐瞒了唐可可的事情，而且昨晚她也给成员们开秘密会议，上次海边发生的事，知情人全不得外传。
　　“这样啊……我们这次来，也是要帮助你们，总部认为对方既然是SS级以上异能者，或许有什么特殊的隐藏手段。”
　　“哦，可以，那就祝我们合作愉快了。”
　　说完，宁馨和烈龙象征下的握了一下手。
　　“那么宁组长，不知道可否让我们了解下资料室的信息？”
　　“当然了，什么时候开始？”
　　“事不宜迟，就现在吧，您带路，我带人过去。”
　　“好，那走吧。”
　　宁海大学，一上午的课程终于结束了。
　　“哇～这个主角也太惨了吧……”
　　下课后，孟小小的声音就传遍整个教师，怕是别人不知道她看了一上午韩剧。
　　“你个智障……你小点声。”
　　唐可可用看傻子的眼神看向孟小小。
　　“可可，小小，中午你们俩有事吗？”
　　这时，一个男声传来。叶依依和孟小小回头看去，原来是那个吕凯。
　　“谁让你这么叫我的？”X2
　　二女同时说道。
　　“额……”
　　吕凯打招呼的手不禁停在了半空中。
　　“哈……哈哈，这不显得关系好一点嘛……”
　　吕凯尴尬的说道。
　　“谁跟你关系好了，有事快说，没事就闪开，我们要走了。”
　　孟小小不客气的说道。
　　“嘿嘿，中午有没有时间，一块吃个饭啊。”
　　吕凯假装没听见，继续说道。
　　“我说你是不是脑子进水了？没事总请别人吃饭干嘛？真要是有心，就请全班同学吧。”
　　“嗯……那……那也可以，那好，改天我举办和班级聚会。”
　　孟小小没想到对方居然答应了，这让她没办法继续说下去。
　　“傻帽，可可姐，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　唐可可没有多说什么，任由孟小小拉着离开了教室。
　　李茂看着二女离开后，走到吕凯身边说道：
　　“哥，你不是真的要办聚会吧……”
　　“对啊，是真的怎么了？一场聚会嘛，我还是能置办得起的。”
　　吕凯无所谓的说道。
　　“可是，班级可是有几个大人物啊，如果是普通的聚会场所，人家不一定能去啊。”
　　“这……没关系，我去跟家里人要钱，他们应该会同意的。”
　　“这样啊，那也不错，正好可以树立一个大方的形象。”
　　李茂笑呵呵地应到。
　　“对了，你帮我找个计划，聚会上我要得到那个唐可可。”
　　吕凯攥着拳头说道。
　　“哦？少爷终于想通了吗，这件事包在我身上！”

第六十四章 回国
　　中午，唐可可本来想自己慢慢跑回别墅，结果犟不过孟小小，只好让她来着载着自己回家。
　　红色的法拉利开进锦绣花园别墅区，停在了叶依依家的门口。
　　“到了～可可姐。”
　　“嗯，辛苦啦。”
　　唐可可回答道。
　　“唔……”
　　唐可可刚想开门下车，却发现孟小小这小妮子鼓着嘴看着自己。
　　“嗯？怎么了？”
　　“唔……”
　　“……”
　　唐可可思考了一下，随即就明白了怎么回事。
　　“行了，别鼓了，小心缩不回去，下车，中午在这吃吧，我给你做。”
　　唐可可敲了一下孟小小的脑袋，无奈的说道。
　　“耶！嘻嘻，还是可可姐关心我。”
　　“……”
　　叮咚～
　　“来啦。”
　　听见门铃声，叶依依踏着拖鞋去开门。
　　“可可，今天回来的好快啊。”
　　“嗯，有人送我回来，呐～就是这小妮子。”
　　说完，唐可可把孟小小从身后拽出来。
　　“那个……依依姐，你好！我叫孟小小。”
　　“额……哦！你就是孟小小啊，来来，进来吧。”
　　事情太突然，叶依依一时间没反应过来。没想到唐可可会带人回家。
　　进门后，唐可可发现李沐岩不在。
　　“嗯？依依姐，那家伙跑哪去了？”
　　“沐岩？她家里有事，被叫回去了。”
　　“哦，正好，这下清净了”
　　“……”
　　这下轮到叶依依无语了，心里暗自想到:
　　“看来有时间得调节下可可和沐岩的关系了。”
　　“小小你先坐哈，我去准备午饭，今天让你尝尝你哥我的手艺！”
　　唐可可这一不小心就说漏嘴了，不过叶依依和孟小小却以为对方在开玩笑。
　　“哈哈哈，是是是，我等着品尝唐帅哥的手艺。”
　　孟小小在沙发上大笑着回答道。
　　接下来唐可可就去厨房忙着，叶依依拿出一瓶饮料放到茶几上，然后坐下来很孟小小聊了起来，两女有说有笑的，时不时就有笑声传到厨房。
　　“这两个家伙……”
　　唐可可无奈的摇了摇头，继续工作着。
　　御行会所内，气氛可就没有这么轻松了。
　　“这是那几个米国人死亡现场的调查，你们看看吧。”
　　资料室内，宁馨吩咐工作人员从电脑中调出资料后，交给了烈龙查看。
　　“好的，四号，你来看看，如果发现有什么特殊的地方，马上记录下来。”
　　“是！”
　　说完，这个青年就坐到电脑前操作起来。
　　“宁组长，你看这都中午了，不去咱们先去休息，吃个饭，让他们先查吧。”
　　“嗯，也可以，那小乔你在这里帮他一下，有事情叫我。”
　　“好的，宁姐。”
　　小乔痛快的答应道。
　　“那咱们去楼上吧，我们这个会所美食也是一流的哦～”
　　宁馨招手说道。
　　“那我就恭敬不如从命了，哈哈，宁组长，请。”
　　临走前，在一个众人没有发现的瞬间，烈龙给手下四号一个不起眼的眼神，两人都会意了一下。
　　距离华国很遥远的F国，国际机场里，有两个靓丽的身影提着各自的皮箱，慢慢的走进登机通道，二女身穿黑色和米黄色大衣，墨镜挡着她们绝美的面容。
　　“哎……十多年之后，终于又要在那个国土生活了。”
　　黑衣美女感慨着。
　　“……”
　　“你闲的没事乱发什么感慨，小心长皱纹。”
　　旁边的美女无语的说道。
　　“嘻嘻……这不是调节下气氛嘛……你看你，一脸沉默。”
　　黑衣美女嬉皮笑脸的说道，看对方还没有反应，俏目一转，又想到了一个办法，她一只手搂过旁边的美女。
　　“怎么啦，小美女，是不是一想到以后的安逸的生活，就很开心啊。”
　　此二女正是顾欣和孟雨婷。
　　“死一边去，没正行，我看你是饥渴了吧。”
　　“哎，没办法啊，在找到他之前，我只好找你嘻嘻～”
　　“行了，老实点吧，这么多人呢。”
　　听到这，孟雨婷松开了顾欣。
　　“好啦好啦，我回去还得先处理下家里的事情，听说我那小妹妹不在家里，自己去外地上学了，我回去还得照顾她。”
　　“这样啊，没事，我帮你。”
　　顾欣认真的说道。
　　“嘻嘻～还是欣儿好。”
　　接着二女登上了前往燕京的航班。
　　由于暗部的性质，暗部的飞机不能直接进入华国，二女只好秘密来到F国，再乘航班进入华国。当然，这里发生的一切，唐可可还一无所知。
　　“好啦～饭做好了。”
　　唐可可把饭菜端到餐桌上，两个肉菜一个素菜一个凉菜。
　　“哇!可可姐，你做的饭菜好香啊。”
　　“当然了，都说了我会做饭，你还不信。”
　　“这下信了嘻嘻～”
　　“行了，别贫了，快吃，下午还有课呢。”
　　“这个这个，嗯～嗯～好吃好吃～”
　　“……”
　　哪怕是美味的饭菜，都堵不住孟小小能说话的小嘴，唐可可和叶依依无语的看着孟小小，慢慢的品尝着美味的食物。
　　“叮咚～”
　　忽然，门铃声响了起来。
　　PS:感谢全宇宙最帅的人、枫yjm的月票支持，自己small fruit的10章月票支持，谢谢(๓˙ϖ˙๓)

第六十五章 异能恢复
　　叶依依放下筷子，起身去开门。
　　“来啦，是谁啊。”
　　叶依依打开门，门外的身影让她有些意外。
　　“你好，叶依依。”
　　“你是……李军！你怎么来了。”
　　门外正是李萌的哥哥李军。
　　“是这样的，我妹妹在你这里住了好几天，多亏了你们的照顾，今天我是特别来感谢你们的。”
　　说着，李军拿出了两大袋零食，都是女生爱吃的那种。
　　“哦，这样啊，你太客气了，我们是朋友，互相照顾是应该的，这些东西你拿回去吧。”
　　叶依依拒绝说道。
　　“不不，这些你就收下吧，其实还有一件事，就是唐小姐的那件事，我是来专程道歉的。”
　　“可可的？哦，那件事啊……”
　　叶依依明白过来李军说的是差点撞了唐可可的事，这件事情让她也非常生气。
　　“依依姐！谁啊？怎么这么久？”
　　就在叶依依想把对方支走的时候，唐可可的声音传了过来，唐可可发现叶依依开门用了好，于是走过来看一看。
　　“咦？你怎么来了。”
　　唐可可看到一身西服的李军，有些意外地说道。
　　“唐小姐，我是来专程道歉的。”
　　“道歉？是那晚的事？”
　　“是的，唐小姐，那晚很抱歉，和朋友聚会喝多了一点，差点伤到唐小姐，不知可否给个机会，让我请你吃顿饭。”
　　那天接李萌回去后，李军就托人查了唐可可的资料，不过却没有什么收获，很多资料都是空白，可查资料都是不久前的。于是李军索性不去管唐可可的背景，他要把这个美人搞到手，这几天他每天都会想起唐可可的面容完美的身材，至于唐可可当初警告他的话早就忘记了。
　　“哦～这样啊，吃饭就算了，有那个钱，给你妹妹多买点好吃的吧。你还有事吗，没别的事就请回吧，我们在吃午餐呢。”
　　说完，唐可可上前把叶依依拉进屋内。
　　“别，那个唐……”
　　“砰！”
　　唐可可重重的把门关上了，李军的手停在半空中。
　　“切，小妞，跟我在这装清高呢，以后有你好受的，既然我说不动你，那就让李萌来，我就不信了。”
　　李军狠狠地想到，随即转身拉开车门，把零食摔在后座上，开车扬长而去。
　　李军的事稍微影响了唐可可心情，不过问题不大，和孟小小叶依依吃完午饭之后，唐可可回到自己的卧室休息。
　　“呼～”
　　成“大”字状倒在柔软的床上，唐可可放松了好多，这段时间虽然没有发生怎么紧急的事情，但是这种零碎的小事也让她够烦的了。
　　“哎，这种生活……又能持续多久呢？”
　　“要是能恢复异能，能做的事情就有很多了。”
　　“可是这么久了，异能为什么还没有恢复呢？”
　　唐可可盯着天花板，呆呆的想着，想着自己这幅身体战斗的样子，想着曾经的兄弟和伴侣，又想起了以前那个让人闻风丧胆的暗部修罗。
　　“修罗……”
　　淡淡的话语从唐可可手中传出，充满了不甘和悲愁。
　　“System Online！”
　　“！！！！！”
　　突然，系统的AI女声出现在唐可可的大脑身处，吓了唐可可一跳。
　　“卧槽……不……不会吧……”
　　唐可可蹭的一下坐起来，不可思议地看着自己的身体。
　　“系……系统，确认情况。”
　　唐可可有些激动的说道。
　　“了解，当前环境安全，身体情况正常，异能量运转正常，武装系统正常，当前位于华国宁海市锦绣花园别墅区，时间一点零七分二十五秒。”
　　“……”
　　唐可可这下太意外了，异能还是和以前一样。
　　“系统，我的身体发生的变化，能查明情况吗？”
　　“…………当前未检测到本体发生任何变化。”
　　“……”
　　“这是怎么回事？难道系统都查不出来吗？”
　　“组装系统启动，生成近战装甲。”
　　唐可可静下心来，决定先试试最重要的事情。
　　“了解，系统启动中，选择近战装甲。装甲生成中……3……2……1……未知错误，装甲生成失败。”
　　“什么？为什么？”
　　唐可可这下头都大了？
　　“检查原因。”
　　“自查系统启动……10%……46%……78%……100%……正在检查。”
　　AI回复后，唐可可周围升起了了淡淡蓝光。
　　“检查完毕……未发现重大问题………”
　　“怎么会……”
　　唐可可低着头，仔细的想着任何的可能性。
　　“系统紧急启动装甲，任何一种都可以，跳过检查步骤，直接启动。”
　　“了解，装甲直接启动……近战类……失败……狙击类……失败……空战类……失败……潜伏类……失败。”
　　“装甲生成失败。”
　　结果还是一样。
　　“……”
　　“为什么会这样。”
　　唐可可想着办法，突然一个想法出现在她的脑海里。
　　“系统，启动修罗装甲。”
　　“了解，修罗装甲启动中……”
　　“Warning……当前本体状况与修罗装甲不符，请终止启动，否则系统将出现异常状况。”
　　“怎么会……算了……停下吧。”
　　唐可可这下终于冷静下来。
　　“系统，检查哪些功能可以正常运转。”
　　“了解，检查中……”
　　“检查结束，当前身体状况，可以运行I力场，效果持续2.5秒”
　　“……”
　　到最后，只能防御2.5秒，自己白高兴了，不过唐可可冷静下来后也没那么焦急了，反正情况已经好转，慢慢来吧。
　　“好了……系统待机。”
　　“了解，待机程序启动，预计30小时内无法启动。”
　　“嗯？你说什么？”
　　唐可可听到系统莫名其妙说出的话，不禁张嘴问道，不过AI没有回答她，反而唐可可忽然觉得身体好沉，自己突然变得很累。
　　“卧槽……这……”
　　最后唐可可失去了意识……倒在了床上……
　　PS:感谢liwen522的月票支持！谢谢。作者最近痴迷于毒奶粉（DNF），怎么办‼(•'╻'• )꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ

第六十六章 叶依依的温柔
　　“可可姐！可可姐！”
　　“可可！”
　　迷糊中，仿佛听到有人在叫自己。唐可可的意识慢慢恢复。
　　“嗯～嗯～”
　　虚弱的声音从唐可可嘴中传出。
　　“哇哇，醒了醒了！依依姐快看。”
　　孟小小激动的说着。
　　“嗯？可可，你好点了吗？吓死我们了。”
　　叶依依也走到唐可可的身边，刚才到了上学的时间，孟小小来到唐可可卧室叫她，没想到敲了半天门也没人答应，以为唐可可睡过头了，于是看门没锁就悄悄的走了进来，进来后却吓了她一跳，之间唐可可躺在床边，样子很不正常，后来才发现唐可可昏过去了。
　　在二女的帮助下，唐可可从床上坐了起来。
　　“可可，你怎么？”
　　叶依依担心的问道。
　　“我……不知道……突然就有一点困。”
　　唐可可慢慢的说道，现在她感觉好累。
　　“这都是你第几次昏倒了，咱们去医院看一看吧。”
　　“不……不用了吧……”
　　“不行！这次你必须听我的，小小，快到上课时间了，你快去学校吧，顺便帮可可请个假。”
　　“可是……可可姐”
　　孟小小一件担心的看着唐可可。
　　“没事的，你去学校吧。”
　　唐可可缓慢地抬着虚弱的嫩手，揉了揉孟小小的脑袋，微笑着说道。
　　“嗯……那好吧……依依姐，有什么事吗一定要告诉我。”
　　“放心吧，路上慢点。”
　　“嗯，那我走了。”
　　说完，孟小小担心的看了唐可可一眼，转身离开了别墅。
　　看着孟小小的表情，唐可可心里不禁暖洋洋的，这都是真心担心她的人。低下头，唐可可感受着身体的虚弱，忽然，唐可可呆住了，不敢置信的看着胸前。
　　“这……这……这……”
　　唐可可原本穿着的白色衬衣，领口到胸前都被解开了，而且可以清楚的看到粉色内衣的一条带子也已经被解开，搭在胸前的饱满上。注意到这，唐可可本来就虚弱的小脸瞬间就变得红扑扑的。
　　“可可？”
　　这是站在床边的叶依依发现可可呆呆的，于是靠近唐可可，把脸探到唐可可面前。
　　“可可，你怎么了？脸好红啊，没事吧。”
　　“这……这……”
　　唐可可没有回答她，顺着她的目光，叶依依也看到了唐可可胸前的春光，不禁小脸一红。
　　“嗨呀～可可害羞了～其实，这是刚才小小进你房间，发现你晕倒在床上，怎么叫也不醒过来，于是解开衣服看看你有没有受伤。”
　　“…………”
　　“可恶……孟小小，你肯定是故意的。”
　　唐可可愤愤的想着，抬起手绕道背后想要把带子扣上，可是虚弱的她，抬到一半就不得不放下。
　　“来，交给我吧。”
　　叶依依轻轻的说道，脱掉拖鞋，慢慢地爬到唐可可的背后，轻轻的把带子搭在唐可可白嫩的肩膀上，然后在背后轻轻的扣上了。
　　接着转到唐可可面前，轻轻的帮唐可可把胸前衬衣的扣子系上。整个过程两女都没有说话，只有稍微急促的呼吸声和被褥窸窸窣窣的摩擦声。
　　“可可姐……谢……”
　　“不要说！我们之间不需要道谢，知道了吗？”
　　叶依依阻止道，嫩手慢慢的理顺着唐可可的头发。
　　“嗯……”
　　唐可可小声回答道，这一刻她体会到了前所未有的关爱和呵护，不知所措的她只好坐在床上，让叶依依整理着自己的头发。
　　“好啦，我去换身衣服，然后我带你去医院。”
　　“嗯。”
　　说完叶依依回到了自己的卧室。唐可可慢慢的掀开被子，缓慢的挪到床边，简单的几个动作，她却废了很大的力气。
　　“没想到运转了这么一小会儿异能，就虚弱成这个样子。”
　　唐可可无奈的想着，想要穿鞋起来，发现自己的鞋被放到门口了，离床还有一段距离，于是光脚踩在地板上，双手撑着床想要站起来，不过试了两次都没能成功。这时换完衣服的叶依依走了过来。
　　叶依依穿了一件米白色半袖，外面是一个白色布料外套，下身是一件黑色运动紧身裤，和一双白色运动鞋。
　　“咦？可可，你不要乱动啊。”
　　叶依依看着光脚踩在地板上的唐可可，快走几步来到她身边。
　　“我……这不是想起来……穿鞋嘛，没想到……”
　　“穿鞋干嘛？”
　　“嗯？不穿鞋怎么去医院？”
　　“哎……小笨蛋……你坐好了。”
　　不知道叶依依怎么打算的，唐可可只好乖乖听话。
　　叶依依走到唐可可身侧，半蹲下身体，一手扣住唐可可大腿内侧，一手从唐可可腋下穿过，一用力，把唐可可以公主抱的姿势抱了起来。
　　“哇啊啊啊～”
　　唐可可小声的叫到，唐可可的举动太出乎她的意料了。没想到平时温柔的叶依依，居然力气也会这么大。
　　“别乱动哦～小笨蛋～掉下去就不好了。”
　　受到叶依依“恐吓”的唐可可，一下子就抱紧了叶依依的脖子，生怕自己真的会掉下去。
　　“噗嗤～真是个小笨蛋。”
　　看着唐可可的动作，叶依依被她逗笑了，然后向楼下走去，唐可可听到后，俏脸更红了，把脑袋深深地埋在叶依依胸前，她才不承认是趁机吃豆腐呢……
　　刚刚换衣服的时候，叶依依就下楼把车开到了门口，而且把后座门也打开了。
　　“来，小心点。”
　　小心翼翼把唐可可放到后座上，叶依依回到屋内拿上手机和包包，锁好门，坐到了驾驶坐上。
　　“做好了哦～”
　　“嗯。”
　　说罢，叶依依启动了保时捷，向市中心医院开去。

第六十七章 老医生
　　由于上次去的那家比较偏僻的医院，发生了很多不愉快，况且这次唐可可的情况还不算很紧张，至少没有一昏不醒……所以这次叶依依果断选择了宁海市中心医院。
　　银色的保时捷平稳的停到距离医院门口最近的停车位，叶依依停好车后下车来到后门，打开门要抱唐可可出来，不过这时唐可可却有点不好意思了……在别墅也就算了，这市中心，人流量这么多，让叶依依那样抱着，唐可可觉得老脸都没地方放了。
　　“那个……依依姐，要不你扶我，慢慢的走进去吧”
　　唐可可可怜兮兮的说道。
　　“好呀～哎呀!刚才走的匆忙，我忘记把你的鞋带上了，怎么办？”
　　叶依依站在车旁，双手捂着小脸，装出十分吃惊的样子。
　　“你…………”
　　唐可可今天算是见识到叶依依的另一面了，世人说的没错，美女切开都是黑的……
　　“乖～听话～”
　　说着，叶依依张开手，要抱唐可可出来。
　　“我又不是小孩子……”
　　唐可可小声的嘀咕着，没办法只好乖乖的把身体向前探去，让叶依依方便抱自己起来。
　　几番努力后，叶依依成功的又以公主抱的姿势抱起了唐可可，顺便把门踹上，抱着唐可可向医院里面走过去。
　　刚走进医院一楼大厅，二女就吸引了众多目光，叶依依的颜值没得说，虽然看不清唐可可的面容，不过对方的身材摆在那里。即使如此，叶依依却没有在意旁边人的目光，而是专心的抱着唐可可向服务站走去，不过唐可可可受不了了，现在她觉得好丢人，没办法又把脑袋深深地埋在叶依依的胸前。
　　前台护士很快就注意到了这两个身影，快步走上前来。
　　“你好，请问有什么需要帮助的嘛？”
　　“她刚才昏过去了，先给我开一间VIP病房，具体事项我一会跟医生说。”
　　“好的，vip病房在11楼，请随我坐电梯前往。”
　　护士小姐听到对方的话，在看向叶依依的衣着，就知道对方是个有钱人，要求VIP病房也是正常的。
　　“那个……需要我帮忙吗？”
　　护士小姐看到叶依依抱着唐可可，虽然唐可可看起来很瘦很轻，不过叶依依同样也很苗条。
　　“唔……”
　　唐可可听到后，不禁缩了缩身体，她可不想让别人这样抱着自己。
　　“噗嗤～”
　　“不用了～我能抱的动。”
　　叶依依看着唐可可的动作，不禁又被她逗笑了，然后向护士拒绝到。
　　“好的。”
　　护士也识趣的没有多说什么，领着叶依依她们开到了11楼，这里都是VIP病房区域，找了一间空闲的，叶依依在护士的指示下把唐可可抱了进入。
　　唐可可终于离开了叶依依的怀抱，小脸微红的慢慢躺在床上，不过旁边的护士确实第一次见到这个一直被抱着的女生的面容。
　　“哇！”
　　护士不可思议的捂着嘴……双眼紧盯着唐可可看，忘记了做其他事情。
　　“咳咳!那个……能不能叫医生过来……”
　　几秒钟后，叶依依终于忍不住打断了小护士的发呆。
　　“啊！……好……好的……抱歉，我这就去。”
　　说完，护士就转身快速离去。
　　“哎……你看你……到哪都能惹出事来。你呀～千万别上街，不然交警就有的忙了……”
　　叶依依看着唐可可虚弱的样子，于是想要逗逗她。
　　“……”
　　“怪我喽……”
　　唐可可无奈的想着，要不是考虑到这点，自己一开始也不必那么费劲的掩盖面貌了。
　　“感觉怎么样？有哪里不舒服？”
　　叶依依拉过凳子，坐在唐可可床边，拉着唐可可的手关心地问道。
　　“嗯……没什么事了，就是……感觉没什么力气……”
　　唐可可心想总不能说自己被异能榨干了体力吧……
　　“哎……你看你呀，就是太瘦弱了，就像是那种让人想一直保护起来的花朵，一有点闪失就会出大问题。”
　　“额……我可不是花瓶……我还会做饭，还会玩DJ呢！”
　　唐可可听这话，总感觉自己好像一个花瓶一样。
　　“哈哈哈～我可没说你是花瓶哦，咱家可可的本事多大啊～”
　　叶依依笑着说着，忽然听到了众多脚步声传来，于是她起身向后看去，原来是小护士带着五六个医生过来了。
　　“哦！原来是小叶来了。”
　　对方一进门，就传来一阵比较苍老却又带着几分力量的声音。
　　“苏爷爷你好。”
　　叶依依有礼貌的说着，这位姓苏的老医生，是宁海市很出名的医生，虽然不是六大家族的人，但在宁海市贵族圈里也十分有名望，与很多家族的老一辈人都有很好的交情。
　　“好好～先让我看看病人吧。”
　　“好的，苏爷爷，你帮我看看她究竟是得了什么病，突然昏过去好几次了。”
　　老医生点了点头，走到唐可可身边，随后眼睛微微睁大，随后就恢复正常了，显然是没想到会有这么美丽的女生，其他几位医生也把唐可可的病床包围，同样的都有些惊叹于唐可可的面容。
　　“孩子，你叫什么？”
　　老医生温柔的说着。
　　“唐可可”
　　唐可可小声回答，声音里充满了疲惫。
　　“嗯，感觉哪里不舒服吗？”
　　“嗯……就是没什么力气……”
　　“听说你刚才昏过去了，当时是怎么回事。”
　　“额……”
　　这下唐可可纠结了，这老医生看起来资历很深啊，不好骗啊。
　　“中午吃完饭后，想着休息，结果换衣服的时候就突然头晕，然后就昏过去了。”
　　“……”
　　老医生听着唐可可的阐述，好像在思考着，一只手放在唐可可细小的手腕上。
　　“是不是低血压啊。”
　　这时，一旁的一个中年男医生说道。
　　“嗯……没事，没什么大碍，小张，你们先去忙别的病人吧，我给这小姑娘嘱咐几句。”
　　“额……哦，好的，那我们先去忙了。”
　　几位医生显然感觉有点奇怪，但是李老的资历放在那，自己也不能多说什么，于是就离开了这间病房，只剩下叶依依唐可可和老医生。

第六十八章 宁馨的杀意
　　提示:上一个假条已经改为正式章节了哦，请读者大大们从上一章开始看，不然接不上的(๑ˊ͈ᐞˋ͈)ƅ̋
　　正文:
　　“依依，你去帮她买些水果吧，她现在需要那些。”
　　“哦，好的。”
　　叶依依也没有多说什么，听话的走出了病房。
　　“孩子，这下人都不在了，你可以跟我说实话了，不用担心，老头子我的嘴巴可是很严的。”
　　老医生笑着对唐可可说道。
　　“额……我……说的就是实话啊……”
　　唐可可继续说道，心里有些震惊。
　　“哎……其实呢，我知道这世上有一些特殊的人，这个是秘密，普通人可能一生都不会知道吧，我也是有幸救过一个老头子，他是一个老家族的长辈，同时也是那类人，所以才知道这些。”
　　“……”
　　唐可可虽然很虚弱，但此时还是不禁紧张起来，没想到居然会这么巧，碰上这么样的一个医生，这个老医生的资历比自己想象的还要深，甚至触及了另一个领域。只是不知道对方的话是真是假，自己现在身体状况极差，即使对方看起来很和蔼，那也不可以轻信。
　　“好吧……你不想说就算了。”
　　看着小姑娘倔强的眼神，老医生无奈的叹了口气。
　　“其实我只是普通人，发现你的事纯属巧合，因为，你的状况和当初那个老头子的状况太像了。”
　　“我想你自己也知道吧，现在你需要休息，不过听老头子我一句劝，以后千万要注意，不然会出大毛病的。”
　　“嗯，谢谢你，苏医生。”
　　“哈哈，好了，我会让他们不打扰你的，你就在这里安心休息吧。”
　　说完，老医生就离开的这里，留下唐可可一个人看着天花板。
　　“没找到，简单的宁海市暗地里真是卧虎藏龙，估计在很多大家族里，都知晓异能者的存在吧。”
　　唐可可心里想着。
　　“不行！一定要加强训练了，再这样下去，发生事情自己却无能为力，那种感觉可不好。”
　　不过话说回来了，宁馨好久都没有联系唐可可了，唐可可想要加强异能控制，眼前找宁馨帮忙时最好的。
　　“咦？苏爷爷走了吗？”
　　叶依依的声音传来，之间她提着一大袋子水果走了进来。
　　“嗯。”
　　“他怎么说的？”
　　“嗯……他说没什么事，休息一下就好了。”
　　“这样啊……那好吧，我给你扒水果吃。”
　　接着叶依依就坐下来帮唐可可扒水果。
　　晚上，御行会所里继续忙碌着，很多客人进入到会所。会所四楼客房里，烈龙和他的两个男手下坐在沙发上抽着烟。
　　“四号，查的怎么样了。”
　　“资料上和报告里一样，没有什么问题，不过……”
　　“注意到什么了？”
　　“虽然报告的内容没问题，不过抛开报告，这次事件本身还存在着一些不合理的地方。”
　　“哦？说来听听。”
　　“举个例子，宁海市海边那几个米国人死亡的地点，根据现场图片，可以看到，除了散落在地上的尸体，我发现那里的碎石有点过于多了，那个地方，不应该有如此多的碎石。”
　　男子顿了顿，继续说道。
　　“还有一点，那些尸体的问题，据前几天的探查，我发现这里似乎没有可以将对方抹杀到那种程度的异能者，宁馨给的答复是，那名异能者后来外出执行任务了，不过却没有透露那个人的信息，这点让我很怀疑。”
　　“嗯……”
　　烈龙翘着腿，抽着烟应了一声，随后点了点烟，说道：
　　“看来，这个宁馨果然隐瞒着什么，不过没关系，我迟早会抓住她的把柄，到时候……哼哼。”
　　“明天去海边事发地看一看，照片上的不能全信。”
　　“是！”
　　宁馨的办公室里，助理小乔正在汇报着工作。
　　“宁姐，那几个人明显是另有意图的。”
　　“这个我知道，对方有总部作后台，我们也只能配合。”
　　宁馨看着手里的资料，淡淡的说着。
　　“那唐可可的事，万一被他们查出来呢。”
　　“放心，先说不是那么容易就能查到，即使查到了，对方也不会直接说出去，我就不行他们没有别的想法，最坏的情况，如果他们不老实，能不能活着离开宁海还不一定呢，我手里可是还有可可这张王牌呢，只不过这张王牌还不是那么容易操控的。”
　　这时，宁馨的眼睛里终于闪过一丝杀意。
　　“哦，这样啊，只要宁姐有应对计划，我就放心了。”
　　“好了，你也忙一天，去休息吧。”
　　“好的。”
　　“哎……”
　　宁馨放下资料，叹了一口气。
　　“对了，好像好久没找那个小妮子了，明天去看看她吧。”
　　想起叶依依，宁馨的嘴角不禁又勾起一抹邪邪的微笑。
　　此时医院里。
　　“嗯，拜拜。”
　　叶依依拿着唐可可的手机放在她的耳边，因为唐可可没有力气，连长时间举手机都做不到。此时唐可可刚刚结束了和孟小小的通话，孟小小下课放学后就要来看唐可可，不过被唐可可制止了。
　　“好了，依依姐。”
　　“看得出来，她是真心关心你啊。”
　　叶依依把手机放到桌子上，笑着对唐可可说道。
　　“哎……别提了，她鬼点子太多了。”
　　“呵呵～那才代表她喜欢你啊。”
　　“额……不说这个了，依依姐你回去吧，我一个人就好了。”
　　“嗯？不行！我怎么放心你一个人在医院，刚才沐岩也打电话过来了，她那边的事情还没有处理完，今晚回不来了，正好我在这陪你。”
　　“那……你怎么睡啊。”
　　“这不是有椅子吗，我在这趴着睡就好啦。”
　　“那怎么可以！对身体不好的。”
　　“没事的。”
　　叶依依笑着回答着。
　　“要不……你也上来睡吧……”
　　唐可可以极小的声音说道。
　　“嗯？你说什么？”
　　不知道叶依依是真没听见还是装出来的，呆呆的问着，唐可可控制不住自己，俏脸更红了，最后没办法，用尽力气，用以前的男子汉气势，喊了一句：
　　“一起睡吧！！！”
　　PS:有读者大大提到了想要封面的，这个橙子一时没想到怎么发出去（不会用百度云(๓˙ϖ˙๓)），而且橙子再考虑是否建立一个QQ群呢？（主要是怕冷群，毕竟橙子平时话不多……），有群的话倒是方便一些。这个看看大家的建议吧，那位想要封面的读者大大，如果还想要的话，评论下我把QQ留给你。

第六十九章 无助的唐可可
　　这一夜，唐可可既享受又难受，像叶依依这样一个大美女和你“同床共枕”，怎么可能不享受，只不过这一夜唐可可却没机会享受多久，原因是，她没想到平时看起来十分温柔淑女的叶依依，睡相……也太差了吧！她终于明白叶依依卧室里那么多布偶是做什么用的了。昨晚，叶依依似乎忘记了唐可可是个“病号”，而把她当成了布娃娃，刚入睡的时候还好，床够大，二女也保持着比较“和谐”的距离，可没等唐可可入睡呢，叶依依整个趴了上来，半个身子压在唐可可身上……而且手臂和大腿十分不老实，总是蹭来蹭去的，弄的唐可可虚弱的小心脏蓬蓬直跳，更无奈地是自己还没有力气推开对方。
　　“呜呜～好吃～”
　　“！！！”
　　叶依依小声的说着梦话，吓了唐可可一身冷汗，就这样，唐可可这一夜不仅没休息好，反而更加虚弱了。
　　所以就发生了第二天早上的事情。
　　“可可，可可，抱……抱歉，我……我……”
　　叶依依站在床边，手指不断的搓着衣角，结结巴巴的说道。
　　“哎……道什么歉啊，不是你之前跟我说的吗？咱们之间不需要那些。”
　　唐可可躺在床上，无奈地说着，此时她看起来面色惨白，双眼没力气的睁着。
　　“唔……”
　　“好了，我没事的，依依姐，我饿了。”
　　看着这个样子的叶依依，唐可可很难把她和昨晚那个“放肆”的人联系起来。
　　“嗯……哦！好的，我这就去给你买吃的！”
　　说完，叶依依慌张的穿上外套就跑了出去，留下一脸无语的唐可可。
　　“系统……算了。”
　　唐可可看着病房洁白的天花板，刚想试试异能，不过随后就放弃了，自己还是太心急了，那个老医生的话她还是有点在意的，现在的状况，如果在出什么事，估计会有很严重的后果，所以还是老实一点吧。
　　“哎……”
　　唐可可无奈的叹了一口气，想要掀开被子坐起来，她都躺了好久了，不过经过几次努力，发现连掀开被子的力气都没有。
　　“唔……”
　　唐可可噘着嘴，心想这具身体简直脆弱到了极点。这个样子看起来十分可爱。
　　“咔嚓。”
　　突然，病房的门被打开了，唐可可有些意外，心想叶依依这是去哪买的早点？这么快？
　　“呦～这么早就醒了啊。”
　　传来的声音不是叶依依的，声音中带着几分顽皮。唐可可费力的转头看去，只见穿着一件黑色百褶裙，踏着黑色长筒靴，提着红色包包的李沐岩一步一步的走了过来。
　　“你怎么来了？”
　　唐可可问道，没想到她会来。
　　“嗯？你说什么？大点声。”
　　“……”
　　唐可可的声音虽小，但此时房间里就她们两个人，李沐岩应该不可能听不见，所以唐可可认为李沐岩是故意装没听见，索性不再理她，费力的又把脑袋转了回去，看着窗外。
　　“呦呦～还生气了。”
　　李沐岩放下包，拉过椅子坐了上去。
　　“呐～是我今早回家，看见家里没人，后来给依依打电话才知道你们在这里。”
　　“哦。”
　　唐可可弱弱的回答了一句。
　　“呐，你转过来。”
　　“……”
　　唐可可没有理她
　　“转过来啊。”
　　“干嘛？”
　　唐可可终于受不了，缓缓的转了过来。
　　“怎么这个样子了，看你这个样子……昨晚是不是发生了什么呀？”
　　李沐岩把脸探到唐可可面前，睁着秀丽的大眼睛看来看去。
　　“……”
　　唐可可瞪了李沐岩一眼，随后便要转回去。
　　“哎哎？别躲！”
　　李沐岩见状伸出小手轻轻的扶住了唐可可的脸蛋，力气虽然很轻柔，但足以阻止虚弱的唐可可转头了。
　　“你要干嘛！”
　　唐可可生气的说道，但是没有一丝气势。
　　“哎呀～看来真的严重啊，平时那个和我叫嚣的小野猫呢？”
　　李沐岩怪怪的说道，摸着唐可可俏脸的手慢慢的**着。
　　“你！拿……拿开”
　　“嘿嘿，怎么样，让本专家给你检查下身体吧～”
　　“！！！”
　　唐可可听后吓了一跳，这个女色狼不会打算趁人之危吧。
　　李沐岩无视了唐可可愤怒中还充满萌点的表情，伸手向唐可可身上的被子抓去，可能为了捉弄唐可可，李沐岩的动作很缓慢轻柔，唐可可也没有办法，即使心里把李沐岩X了一万遍，也阻止不了她。
　　被子被掀开，露出了宽大的白半袖和灰色棉布料短裤，因为唐可可病情“特殊”，所以医院也没有强制要求她穿病服，昨晚叶依依为了让唐可可躺着舒服一点，就帮她换了这身衣服，当然换衣的过程唐可可也是十分无奈和无助。
　　“嗯……看起来没受什么外伤。”
　　李沐岩用专注的眼神看着，一本正经的说着，让唐可可更加气得慌。
　　“不过衣服下面会不会有什么不容易发现的小伤呢？”
　　李沐岩歪着脑袋说道，扫了唐可可一眼，然后把手向唐可可衣角伸去。
　　“喂喂喂！你……你别乱来！”
　　唐可可这下真的急了，挣扎着要坐起来，用力的她身体都有些微微颤抖，甚至额头都出了一丝汗水。
　　“额……至于么……这么大反应，又不是没看过……”
　　李沐岩看着唐可可这个样子，知道玩笑开大了，她也不忍心唐可可这个样子，所以她停下动作，把唐可可的被子盖好，坐回了椅子上。
　　“……”
　　唐可可这下放心了，无力的躺在床上，比较急促的喘息着，时而起伏的胸口带着一丝诱惑的气息。
　　“呀！沐岩你这么快就来了！”
　　这时门口传来一个声音。

第七十章 事态进展
　　“沐岩你怎么这么早就来了，我没有买你的早点怎么办？”
　　叶依依放下早点，对李沐岩说道。
　　“没事的，我不饿，昨晚吃的太饱了。”
　　李沐岩摆了摆手说道。
　　“哦……那好吧，怎么样，李叔叔的事处理好了？”
　　“嗯，我爸把我叫回去就是处理一点小事而已。”
　　“先别说我，依依呀～我不在这一晚，似乎～发生了不少事情啊，你看看，都把她弄的这么虚了……”
　　李沐岩笑嘻嘻的说着，边说边指着唐可可，迎来的则是唐可可的瞪眼。
　　“啊！你说……说什么呢！她自己弄成这个样子的。”
　　叶依依听到李沐岩的话，一下就慌了，小脸通红地解释道。
　　“哦？没想到是这样啊，居然是自己弄成这个样子了，渍渍。”
　　李沐岩说着，“自己”那两个字还特别加重了一下。唐可可不傻，一听就知道李沐岩指的是什么，不禁心里吐槽到：
　　“喂喂，依依姐你说清楚好不好，这个污女估计都假想到不可描述的画面了。”
　　不过她已经没有力气跟她们闹了，安静的躺在穿上闭上了眼睛。
　　“好了好了，不逗你了，依依你吃早点吧，我来喂她。”
　　“哦，好。”
　　叶依依也没有反对，觉得这样做正好可以增进唐可可和李沐岩的感情。
　　叶依依买的很标准的病人风格早餐，小米粥冒着暖暖的热气。李沐岩接过后，轻轻的把病床摇起来，让唐可可半坐在床上，打开餐盒，用勺子舀了一点，然后吹了吹。这一系列动作唐可可看在眼里，没想到这个污女居然还会这么细心照顾人。
　　“喂！小妮子，张嘴。”
　　就是语气不太好……
　　唐可可心里吐槽着，没办法只好乖乖的张开了小嘴。
　　“嗯，果然生病的时候还是比较听话的。”
　　唐可可给了李沐岩一个白眼，选择无视她的话。
　　“依依，你说咱们把她弄回家关起来，当个艺术品保养起来怎么样，你看她这个样子多安静，既安静，又养眼。”
　　李沐岩边喂着，边调侃着唐可可。
　　“嗯～我觉得可以唉，反正也不会有人知道是吧～到时候就放在床上，当个布娃娃来照顾。”
　　“！！！！”
　　“咳～咳咳。”
　　叶依依一转眼珠，突然也想捉弄下唐可可，不过唐可可听到后却吓了一跳，甚至差点呛着。
　　“哈哈哈，依依你看把她吓的，哈哈～”
　　李沐岩笑着，轻盈的笑声听起来是真的被逗笑了。
　　“嘻嘻～逗你的呀～我们怎么舍得把你关起来呢。”
　　叶依依摸了摸唐可可的脑袋，唐可可不知道今天用了几个白眼了，最后送给叶依依和李沐岩一人一个白眼，几女终于安静了下来，病房又内充满了融洽的气氛。
　　此时，宁海市西边的海岸处，烈龙等人已经到了这里，他们来到几个米国异能者死亡的地点。
　　“果然，这里有问题，这些碎石看起来像是自然掉落的，不过队长你看这块。”
　　4号俯下身观察了一会，突然捡起来一块石头，烈龙接了过去。
　　“这块石头的切面十分光滑，而且是在弧面开始切入的。”
　　“嗯，确实，这里的异能者有存在这种能力的吗？”
　　烈龙问道。
　　“我查过了，宁海分部并没有具备这样能力的人，现在已知的异能者们，大多数是元素系异能，还有是身体强化系的。这个石块很明显，元素系做不到这种程度，这简直就像是激光切割过一样。”
　　“嗯……确实，难道是光系的异能？”
　　“有可能，如果不是这种，那就可能是特殊系了。”
　　“嗯……记在档案里。”
　　“是。”
　　“队长！这里。”
　　突然，一个女性队员喊了一声。
　　“怎么了？”
　　“队长，这里土质很松软，应该被动过手脚。”
　　她边说着边指了指旁边脚下那块空地。
　　“嗯？确定吗？”
　　“确定，对长你忘啦，我可是土系异能，虽然掩盖的几乎很隐秘了，但我对土壤的感知力可是很强的。”
　　“嗯，当然相信你，你探查一下，这下面是埋了什么东西吗？”
　　“嗯……没有，里面什么都没有，这只是一个半径3米多的大坑。”
　　女成员摇摇头说道。
　　“坑……既然没有埋东西，那就是在这里取走了什么东西。”
　　烈龙推测到。
　　“好了，最后仔细探查一边，看有没有其他地方有问题，然后就回去吧。”
　　“是！”
　　御行会所里。
　　“宁姐，那群人去海边了，会不会……”
　　“嗯……果然，已经注意到了吗？或许，是应该注意下可可了，估计用不了多久，她就会被人发现吧。怎么办呢……”
　　宁馨坐在椅子上，双手撑着脑袋努力的想着办法，她非常不想让唐可可暴露，组织里的水很深，她怕这个样子的唐可可，会出现意外问题，而且总部不会放任一个ss级以上的异能者留在宁海市的。
　　“对了！”
　　突然，宁馨想到了一个方法。
　　“小乔，前段时间，你说过暗部有人要来宁海市对吗？”
　　“是的，有这么一回事。”
　　“是哪些人？”
　　宁馨问到。
　　“暗部给到的消息，是暗部魅影和公主。”
　　“因为暗部成员进入华国，虽然没有威胁，但也要通知一下相关组织，以免发生不必要的麻烦。”
　　小乔解释道。
　　“魅影和公主，这么说都是女的？”
　　“是的，暗部给的理由是长期休假，这个总部也给过通知，要我们暗中注意下，不要和对方引起争执。”
　　“嗯……我想到办法了。”
　　宁馨从座位上站起来，对小乔说道。
　　“难道……宁姐你想……”
　　小乔跟在宁馨身边有几年了，转念一想，隐约的猜到了什么。
　　“这件事先不要说出去，现在的首要的事，是拖住烈龙小队的脚步，多给他们一些信息，拖得时间越晚越好。”
　　宁馨小心的说道。
　　“好的，那我先去操作下。”
　　“嗯，去吧。”
　　小乔走后，宁馨重新坐回了椅子上，这下她的表情松缓了许多。看着手中的档案。
　　“暗部……”
　　PS:感谢haniuyg的5张月票支持，谢谢(๓˙ϖ˙๓)

QQ群
　　橙子已经把群建好，喜欢和想加入群，要跟橙子聊一聊的读者大大可以进群哦～需要封面等内容的也在群里发吧。不过先说好了～橙子先天就有冷群的天赋，所以气氛靠大家了。最后，谢谢大家的支持，橙子会继续努力的，作为橙子的第一本小说，争取把这本写的更好，然后再开别的坑(๓˙ϖ˙๓)。
　　群号:699282022，进群麻烦备注下SF轻小说里面的昵称，方便橙子收集意见(●ˇOˇ●)

空白
　　空白！！！！！！！！！！！！！！！！！！啊哈哈哈*٩(๑´∀`๑)ง*傻橙子手滑了，发错章节顺序，不知道来没来得及改！！

第七十一章 抵达
　　第二天上午十一点，燕京国际机场，接机口处已经排满了人，其中，有7个身穿黑色西装的中年人站在不远处，中间还站着一位看起来四十多岁的男士，像是在等什么重要的人。忽然，陆陆续续的有乘客走了出来。
　　顾欣和孟雨婷并排走着。
　　“看来燕京也没有想象中的那么冷啊。”
　　孟雨婷说着，拉了拉领口，二女穿的大衣，显然有些热了。
　　“哎……这些事早就应该想到啊，以后谁要是跟你出去郊游，估计会倒霉了。”
　　顾欣白了孟雨婷一眼，随后把包包用外侧的手提着，空闲的手拉住了孟雨婷的小手。
　　“嗯？怎么这么主动了？”
　　孟雨婷有些意外的看着顾欣。
　　“少臭美了。”
　　顾欣又白了她一眼。突然，孟雨婷感觉到有丝丝凉意从手部传来，很快就传遍了全身，顿时就舒服了好多。这时孟雨婷才明白顾欣要做什么。
　　“哇！好厉害啊！来宝贝！亲一个。”
　　孟雨婷不要脸的说道。
　　“在不老实我就把你做成冰棒，寄到你们家去。”
　　“……”
　　顾欣的恐吓果然有用，孟雨婷顿时就老实了。
　　“大小姐！”
　　突然，一个略带沧桑的声音传来，孟雨婷转头看去，只见一位身穿黑色管家服的男子在几个人的保护下向她们走来。
　　“大小姐，太好了，十多年了，没想到居然还能再次见到小姐你。”
　　中间看起来比较老的管家，快步走上前来激动的说道。
　　“你是？程叔叔？”
　　孟雨婷想了一下，惊讶的说道。
　　“小姐居然还能记得我，不过，现在应该叫我程爷爷了，人老啦。”
　　中年人听到后十分开心。
　　“哇，程叔叔，好多年不见了。”
　　“欣儿，这位是程叔叔，我们家的管家，以前我还在家的时候，程叔叔就是我们家的管家了。”
　　孟雨婷赶紧给旁边的顾欣介绍到。
　　“你好，程叔叔。”
　　“好好，你是婷婷的朋友吧，好了，别在这站着说了，婷婷，你爸妈都在家里等你呢，我们快回去吧。”
　　“好的，我们走吧。”
　　说完，在保镖的保护下，几人坐上了一辆宾利轿车，离开了机场。
　　“雨婷，要不我去酒店住吧，你爸妈肯定很想你，我去不太好吧。”
　　车上，顾欣对孟雨婷说道，两女在后座还拉着手。
　　“那怎么可以！放心好了，我已经跟他们说过了，你就去我家住，况且也就休息两三天，之后就要去宁海找我那个妹妹了。”
　　“嗯……那好吧。”
　　“滴滴～”
　　突然，坐在前面副驾驶座上的程管家，手中的呼叫机突然响了起来。
　　“是我，怎么了？”
　　“确定吗？”
　　“好，等我消息。”
　　程管家跟对方对话。
　　“大小姐。”
　　程管家放下呼叫机，转过头来对孟雨婷说道。
　　“嗯？怎么了？”
　　“后面的保镖车发来消息，说在后方有一辆路虎跟着咱们有段时间了，我们要不要……”
　　程管家接到孟雨婷父母的话，说途中发生任何事情，都要直接听从大小姐的安排。
　　孟雨婷听到后，转头看了顾欣一眼，顾欣也在看她，二女轻微的点了一下头。
　　“程叔叔，不用管他们，咱们走咱们的就好了。”
　　孟雨婷随后面带微笑，对程管家说道。
　　“好的，大小姐。”
　　答应后，程管家拿起呼叫机命令下去。
　　刚才孟雨婷和顾欣交换了一下想法，觉得应该是华国官方异能组织的侦查，这个她们早就想到了，所以不用去管。
　　终于，用了将近一个小时的时间，她们来到了孟家别墅大院。
　　开门下车，便听到了孟雨婷母亲激动的声音。
　　“婷婷！”
　　“妈！爸！”
　　孟雨婷也比较激动，十多年后，她终于又回到了这个家。孟雨婷小跑到门口，给母亲一个拥抱。
　　“爸，妈。”
　　“嗯嗯，女儿长这么大了。”
　　“是啊，女儿长大了”
　　一旁孟雨婷的父亲也说道，他虽然也特别激动，不过身为一家之主，他还是能控制的住的。
　　“叔叔，阿姨，你们好。”
　　顾欣在一旁，等几人冷静下来以后说道。
　　“你就是婷婷的好朋友吧，婷婷跟我们说过了，来来，快进屋。”
　　孟雨婷的母亲热情的说道。接着几人便走进了别墅。
　　“那我就下去吩咐做午饭去了。”
　　程管家看着激动的众人，识趣地说道。
　　“好的，辛苦你了程叔。”
　　孟雨婷父亲说道。
　　“您客气了。”
　　说完，程管家便离去了。
　　二女被拉到沙发上坐了下来，孟雨婷的母亲和二女说着话，而他的父亲也是坐在一旁，边喝着茶水边听着。许久不见，孟雨婷母亲有好多话要说，孟雨婷也是笑着回答着，其他人也没有去打扰。
　　“哎……我说你别问那么多问题了，孩子们都累了，准备吃饭吧。”
　　终于孟雨婷的父亲听不下去了，无奈的对夫人说道。
　　“嗯……好吧，有空咱们再说，婷婷，欣儿，咱们去吃饭吧。”
　　“好的。”
　　二女答应后，便跟随孟母开到了饭桌前。保姆和佣人已经准备好了丰盛的午餐。
　　饭桌上，佣人已经被孟雨婷的父亲支走了，看众人吃的差不多后，于是开口说道:
　　“雨婷，这么多年了，那件事，你已经处理好了吧。”
　　孟雨婷的父亲放下筷子，郑重的说道。
　　“嗯，现在已经没有问题了。”
　　孟雨婷当然也知道，父亲说的是自己异能的事，小时候突然觉醒异能，家里为了她的安全，在家人的掩护下，秘密送到了暗部培养。
　　“那就好，还有，欣儿，我知道你们的事不能多说，我也就不多问了，我这个女儿平时就麻烦你多照顾了。”
　　“孟叔叔您客气了，我们是好朋友嘛。互相照顾是应该的。”
　　顾欣也是面带微笑回答着。
　　“哈哈哈，好，年轻人的事，我们就不多管了，你们慢慢聊吧，公司还有事，我就先离开了。”
　　接着程管家帮孟雨婷的父亲收拾了一下，就离开了家里，留下孟雨婷的母亲又开始唠嗑了。
　　PS:庆祝QQ群的成立和大家的支持，今天奉上两章(๓˙ϖ˙๓) ，再次感谢haniuyg的又三张月票( ﹡ˆoˆ﹡ )

第七十二章 上门服务？
　　“可可姐！”
　　砰的一下，病房的门被推开，一个娇小的身影边喊着边跑向病床。
　　“哎哎哎？停下来！”
　　唐可可被吓了一跳，看到来人和对方的动作，连忙喊到，想要阻止向自己“飞”过来的身影，不过为时已晚，彭的一声，孟小小已经扑到了唐可可的身上。
　　“哇啊！！！”
　　刚刚恢复了一点力气的唐可可，勉强能自己坐起来，哪能经得起这份重量，不禁惨叫了一声。现在是中午，叶依依去为自己买午饭去了，留在李沐岩看护唐可可，不过刚才正好被护士叫了过去。谁曾想这么段的时间差，就能让孟小小抓住了。
　　“哇哇哇!疼疼疼疼!你快起来。”
　　“哎嘿嘿～有点小激动……”
　　孟小小鸭坐在床边，笑嘻嘻的说着。
　　“咦？可可姐，你胸前怎么黄了……”
　　确实，此时看去，唐可可胸前的白半袖出现了两圈黄色液体，而且仔细看去还混杂着不明颗粒……
　　“还不是你！！！”
　　唐可可顶着红脸蛋对孟小小喊着，只不过没什么气势。
　　“你没看见我在吃橘子吗！！！”
　　“额⊙∀⊙！”
　　这下孟小小更尴尬了……挠了挠头，伸手从桌子上抽出两张纸，要帮唐可可擦擦。
　　“哎嘿嘿，对不起啦～人家没看到嘛……”
　　孟小小笑呵呵地说道，边说边擦着。
　　“下次就抱一堆钉子，我看你还敢不敢扑上来”
　　唐可可气鼓鼓的说道。
　　“不敢了～不敢了～别动，我帮你擦干。”
　　说着，孟小小便擦了上去，唐可可也没阻止，觉得应该让这个小丫头知道自己错了，不然总是怎么虎虎的，自己这小身板可扛不住。
　　但是，唐可可由于以前是个男生，变成女生后就有了一些“后遗症”，例如有时情绪激动的时候，容易忘记一些事情，就比如现在，她就没有反应过来，孟小小的小计谋。
　　不过孟小小这下乐了，光明正大的“袭胸”，现在她心里十分激动，以至于力气稍微用过劲了。
　　“啊！”
　　胸部传来异常感觉，唐可可终于察觉到了事情的不对。
　　“你！！！”
　　把孟小小的手推开，唐可可像小女生一样护住胸部，纯属本能。
　　“咳咳！”
　　唐可可刚要发火，门口便传来了咳嗽声。
　　“我说我刚才就离开了几分钟，这就有上门服务了？”
　　李沐岩在门口抱着手臂说道。
　　“啊！你回来了。”
　　“废话，再不回来，这里恐怕要发生一些不可描述的事情了对吧？”
　　李沐岩勾起嘴角，慢慢地走了进来。
　　“喂！你……别乱说！这是我同学。”
　　唐可可红着脸对李沐岩说道。
　　“我知道，孟小小嘛，燕京孟家的大小姐，跑这来玩什么？”
　　李沐岩坐在椅子上，将修长的双腿叠放着，一脸御姐的模样对孟小小说道。
　　“哼，我来这用你管吗？你是谁？”
　　孟小小也毫不客气的说道。
　　“我？我叫李沐岩，你应该听说过。”
　　“哦？你就是李沐岩？也不怎么特别嘛，居然有那么多人说你很厉害。你在这里做什么？你和可可姐什么关系？”
　　孟小小突然觉得心爱的东西被人抢了，于是更加不客气地说道。
　　“我？我当然应该在这里啦，我可是她的监护人。”
　　“……”
　　“喂喂喂！你别乱说啊。”
　　唐可可这下就不乐意了，怎么她成了自己的监护人了？
　　“哼，说大话。吹牛谁不会啊。”
　　孟小小显然是不相信。
　　“我说，你们俩可以了，第一次见面就这样。”
　　唐可可终于阻止了二女，不能让她们继续吵下去，越吵越厉害。
　　“哼。”
　　“切。”
　　“…………”
　　唐可可无语的看着二人，房间内火药味十足，还好，没过多久，叶依依就带着餐盒来到了这里，在叶依依的帮助下，房间内的气氛终于有所缓和。
　　“刚才苏爷爷找过我了，说你明天可以出院，回到家里静养。”
　　吃着午饭，李沐岩忽然说着，孟小小此时在喂着唐可可，她在之前已经吃了一点了。
　　“哦，那就太好了，不过居然还要静养几天啊……”
　　唐可可无奈的说道，她自己也很纳闷，身体恢复的太慢了。
　　“你呀～就慢慢静养吧，不能着急，学校那边我给你请个长假就好了。”
　　叶依依在旁边温柔的说道。
　　“……”
　　唐可可自己都觉得不好意思了，开学这些天，自己上了几节课，一双手就能数过来了，哪有这样上大学的，还好宁海大学属于半个贵族学校，有特殊情况的学生也不少。
　　“哎？可可，你衣服怎么了？”
　　吃完饭后，叶依依收拾餐具的气候才发现唐可可胸前的黄点。
　　“咳咳……嗯……刚才……橘子……碎了……”
　　唐可可尴尬的说着，转头瞪了孟小小一眼，后者调皮的吐了吐舌头。
　　“好吧……我帮你换一件吧，这样多不舒服。”
　　叶依依笑着说道，随后翻出来一件新的米白色棉半袖。
　　“我来换吧！”
　　这时孟小小突然说到。
　　“不行！”
　　李沐岩也突然说道。
　　“为什么？”
　　孟小小不服气的说道。
　　“因为……你胸小！”
　　“……”
　　“……”
　　李沐岩的一句话，房间内顿时安静下来，确实，小巧的孟小小，现在还处于比飞机场稍微好一点的阶段。
　　“你……你……你……我和你拼了！！！”
　　孟小小终于爆发了。
　　“好啦好啦～别闹了。”
　　叶依依赶紧阻止道。
　　“我说你们！都出去吧，我自己换。”
　　唐可可赶紧说道，她实在受不了那两个人了。
　　“依依姐，帮我把她俩拖出去。”
　　“好吧，需要帮忙就叫我，我在门口等着。”
　　叶依依答应道。
　　“嗯……”
　　然后，叶依依一手拉着一个，三人暂时走出了病房。
　　“吕哥，已经查到了，唐可可在中心医院的VIP病房里。”
　　楼下，一个黑色的路虎车里，李茂给吕凯打着电话。
　　“果然，那好，你先回来，下午我有计划。”
　　“好嘞。”
　　说完，李茂便开车离开了这里。
　　PS:还有没有六七十章看不到的读者大大？有没有试过刷新一下？如果刷新还没有的话，可以留下评论或者进群，我重新发一下，下次橙子会注意尽量避免在发生这种情况。群号在目录里能找到(๑ˊ͈ᐞˋ͈)ƅ̋

第七十三章 不好意思
　　“那个……你们都没事吗？”
　　唐可可半躺在病床上，看着坐在自己身边的三个女生，感觉现在气氛好沉闷啊。
　　“我下午没事啊，所以当然要陪可可姐了。”
　　孟小小理直气壮地说道，下午她没有课，索性就赖在医院了。
　　“她不走我就不走。”
　　李沐岩坐在椅子上，面带威胁的看着孟小小。
　　“我得照顾你。”
　　李沐岩拉着唐可可的手说道。
　　“……”
　　唐可可这下无话可说了，李沐岩和叶依依互相对质着，叶依依在旁边照顾着自己，现在就自己没事做，尴尬地坐着。
　　“依依姐，要不……咱们回家吧，在这和在家都一样啊。”
　　终于，唐可可想到了一个办法。
　　“不好吧，万一有什么别的意外情况呢。”
　　叶依依有些担心说道。
　　“没事的，那个老医生不是也说过了嘛，恢复几天就好了。”
　　“这……”
　　叶依依皱了皱眉头，有些犹豫。
　　“再说了，你看这样多不好……”
　　唐可可放低声音，偷偷给了叶依依一个眼神，叶依依说着方向看向了李沐岩和孟小小。
　　“嗯……那好吧，我去和苏爷爷商量下。”
　　“嗯。”
　　说完，叶依依便起身离开的这里。
　　“喂，你们两个别闹了，来帮我收拾一下呗。”
　　唐可可对对峙中的二女说道。
　　“我来！”
　　“我来！”
　　“……”
　　唐可可无语的看着二女，随即，二女便蹭地一下冲过来，吓了唐可可一跳。
　　孟小小猛的掀开被子，李沐岩则是把唐可可扶坐起来，帮她梳理头发。
　　“喂喂！你们俩轻点！！”
　　唐可可急忙的喊着。
　　“砰砰”
　　突然，病房内传来了敲门声。
　　“依依回来了？”
　　唐可可向门口看去，不过却有些意外，来人并不是叶依依，而是跟她说过几句话的同班同学，那个衣品奇葩的吕凯和他的跟班。
　　“是你？”
　　“你怎么来了？”
　　孟小小见唐可可瞪着眼看着门口的方向，于是回头看去，随后也不禁惊呼一声。
　　“我听说可可住院了，特意来看望下。”
　　吕凯面带微笑地说着，边说边走进来。
　　“喂，不准你那样叫可可姐！”
　　孟小小这下不乐意了，站起身来插着腰说道。
　　“放在那。”
　　吕凯没有在意孟小小的话，而是对李茂说道，李茂拎着两袋子营养品，看来是拿给唐可可的。
　　“怎么回事？他怎么会知道我在这里？小小不可能会告诉他啊。”
　　唐可可心里想着。
　　“喂！我跟你说话呢！你是怎么知道这里的？你不会跟踪我吧？”
　　聪明的孟小小随即边想到了一种可能性。
　　“嗯……我是猜的。”
　　“猜的？”
　　吕凯也是面不改色的说着慌，不过孟小小是不会相信的，正要上前质问的时候，被唐可可拦了下来。
　　“小小，好了。”
　　“吕凯，谢谢你。”
　　唐可可对吕凯说道。
　　“没事，跟我说什么谢谢啊，可可，你没事了吧，什么病啊，我认识这医院里一个国外的专家，我叫他来给你看看？”
　　吕凯上前一步，来到床边，边说着边在唐可可身上扫视着，这么近距离看着唐可可躺在床上，而且还是病恹恹的样子，对他的诱惑极大。
　　“不，不用了，我没事了，谢谢。”
　　唐可可自然能感觉到对方的视线，心里默默地记下了这一笔。
　　“不用谢！这是我应该的，可可你……”
　　“你是谁？”
　　这时吕凯的话突然被李沐岩打断了，李沐岩面色不善的看着吕凯。被问话的吕凯也将目光从唐可可
　　“嗯？美女，你谁啊？”
　　“凯……凯哥，好像是李沐岩啊。”
　　这时，后面的李茂拉着吕凯的衣袖说道。
　　“啊？她就是李沐岩？”
　　吕凯听到后也有些意外，小声的嘀咕着。
　　“喂！我问你话没听见吗？”
　　李沐岩提高了嗓音，这个不请自来的家伙让她十分反感，她以前也被一些无聊的男生追求过，所以一眼就看出了吕凯刚才看可可的眼神中的占有欲。
　　“额……学姐好，我叫吕凯，是可可的同学。不好意思，刚才没认出学姐来，失礼了。”
　　吕凯陪笑道。
　　“你还有事吗，没事就离开吧，可可需要休息。”
　　李沐岩冷言说道。
　　“我看看可可有没有事，有什么需要我做的就……”
　　“别磨磨唧唧的，可可是你能叫的吗？快点走，别打扰可可休息。”
　　“我……”
　　“凯哥，先撤吧。”
　　李茂在后面小声的提醒道。
　　“那……那好吧，可可，有什么需要尽管跟我提，你好好休息吧，我就先离开了。”
　　“好的。”
　　唐可可也想多说了，索性痛快地答应下来，好让对方快点离开。
　　吕凯的突然出现，虽然带来了一些不快，不过让唐可可意外的是，孟小小和李沐岩居然安静下来，各自忙自己的。吕凯走了没多久，叶依依就回来了，而且还带回了那个老医生。
　　“哎……现在的年轻人真是心急啊，哈哈”
　　老医生来到唐可可身边。
　　“来孩子，把手伸过来。”
　　唐可可点点头，把手伸了过去，老医生接过后替她把了一下脉。
　　“嗯，问题不是很严重，就是恢复的有点慢，你确定要回家吗？”
　　“嗯，我确定，我觉得没什么问题了。”
　　“那好吧，我相信你的感觉，这样，这是我的联系方式，以后如果有什么“特殊”病状，一定要联系我。”
　　“嗯，好的，谢谢您。”
　　唐可可收下名片，她听出了老医生话外的意思，只不过不能说出来。
　　“哈哈，好了，你们收拾吧，对她“下手”轻点，她这身子骨可扛不住。”
　　老医生笑着说道。
　　“嘻嘻，苏爷爷您还是那么喜欢开玩笑。”
　　叶依依也笑道，和老医生走出了病房。
　　“咦？可可姐，你的鞋呢？”
　　“啊……”
　　突然，唐可可听到孟小小的提问，小脸彭地一下就红了。
　　“床下也没有吗？”
　　这时李沐岩也反应过来，确实没注意到唐可可的鞋，孟小小听到，蹲下身子看了看床下，也没有发现。
　　“那个……”
　　那么丢人的事，唐可可实在是不好意思说出去。
　　“咦？你们找什么呢？”
　　这时叶依依回到病房里，发现二女都在找什么东西。
　　“依依姐，快来！可可姐的鞋不见了，是不是让刚才那两个猥琐男偷走了？”
　　“……”
　　“……”

第七十四章 李沐岩的秘密
　　“……”
　　此时唐可可不得不佩服孟小小的想象力太丰富了。
　　“噗嗤，哈哈，你想多了，可可她根本就没带着鞋子来。”
　　叶依依也被孟小小奇葩的小脑袋逗笑了。
　　“那是怎么……啊，难道！”
　　突然，孟小小的小脑袋一转，就想到了一种可能。
　　“哎……就不在家一天，你们两个就……”
　　这时，李沐岩走到窗台前，看起来十分颓废，像是失去了什么心爱的东西一样，低着头说道。
　　“喂喂喂……你们想哪去了？不就是抱……抱……过来的嘛。”
　　唐可可看不下去了，这两个家伙脑洞太大了，越想越糟糕，没办法只好勉强的解释道。
　　“哇，我也想抱！可可姐，那一会我抱你回去吧。”
　　这时孟小小像是发现了宝物一样，双眼放光，看着唐可可激动的说道。
　　“不行！你那小身板抱的动嘛？她现在本来就虚弱，你在把她摔了。”
　　李沐岩转过身来突然说到，好像不管什么事都要和孟小小反着做一样。
　　“那……”
　　孟小小还想狡辩一下，不过看了一眼唐可可，随后就蔫了，确实，唐可可比她高出不少，让她抱起来确实有些危险。
　　“那好吧……”
　　孟小小低着头说道。
　　“没事的啦，我已经很高兴了哦，小小这么关心我。”
　　唐可可看对方的情绪，赶紧安慰一下对方。
　　“真的？”
　　孟小小抬起头，晶莹的眼睛带着一丝沮丧，对唐可可说道。
　　“当然了！小小是我的好妹妹嘛，等我好了，就去你家陪你玩。”
　　唐可可开口说道。
　　“嗯，好的！”
　　终于，孟小小恢复了正常。
　　这时李沐岩突然走到床边在唐可可还没有反应过来的时候，一把就把她抱了起来。
　　“哇啊啊啊！”
　　唐可可还没有反应过来，她被别人抱起来的时候，总感觉会被摔到地上，于是不自觉的叫了起来。
　　“依依，帮我开下车门，我送她回去。”
　　李沐岩对叶依依说道，直接抱着唐可可走了出去。
　　“等下啊！衣服衣服！”
　　唐可可反应过来，大声地喊着，她此时穿着的还是宽大的半袖和棉短裤，虽然说现在的天气不会被冻着，但是被抱起来后，后背露出了大片皮肤啊。
　　“没事，就这样就行。”
　　李沐岩无所谓的说到，然后用手挪了挪，把唐可可的半袖垫在手臂上，这样就不会露出大片皮肤了。接着李沐岩也不管唐可可那吃人的目光，直接走出了病房。
　　“额……小小你先等下哈，我去帮她弄好了，回来和你拿东西。”
　　叶依依笑着和撅着小嘴的孟小小说道，随后便追了上去。
　　一路上，自然少不了关注的目光，不过这下唐可可就没办法把脑袋藏在李沐岩的胸口了，毕竟李沐岩不是叶依依，没办法只好红着脸，把目光尽量放在李沐岩的肩膀处，不去看周围的人。
　　“等我恢复了，全部干掉！哼！”
　　唐可可心里悠悠的想着，貌似是坏掉了……
　　“嗯？”
　　突然，唐可可睁大了眼睛，随即就恢复正常，然后把头深深地埋在了叶依依的胸部侧面。
　　“渍渍渍～”
　　李沐岩看着唐可可的突然动作，心里不禁有些得意。
　　终于，李沐岩来到了她的红色保时捷旁边，在叶依依的帮助下，把唐可可“塞”进了保时捷……
　　“沐岩你先回去吧，我和小小一块回去。”
　　“好，你们慢点哈。”
　　说完，李沐岩便发动了保时捷离开了医院。
　　“你去哪了昨天？”
　　车上，唐可可无聊的坐着，于是向李沐岩问道。
　　“我回家一趟，我爸找我有点事。”
　　李沐岩目光专注在驾驶上，回应着唐可可的话。
　　“怎么了？一天不见我，想我了没？”
　　“没有滚”
　　唐可可也是服了，这个女人就没有正经的时候。
　　“也是，有依依陪着你呢，怎么会想我……”
　　说到这，李沐岩的眼睛中突然闪过了一丝落寞。不过很快就消失了，没有让别人发现。
　　唐可可定神看着李沐岩的侧脸，心里若有所思。
　　“嗯？怎么了？盯着我看做什么？”
　　李沐岩在看右侧倒车镜的时候，忽然发现旁边的病娇美女正看着自己。
　　“额……没什么。”
　　“切，我猜你不会是思春了吧。”
　　“滚！你要死啊！”
　　“哈哈哈，小妮子，现在你可是在我手里，说话客气一点哦～”
　　“好好好，你厉害，我不说话了行吧。”
　　说在，唐可可把头转向了窗外。
　　“嘿嘿。”
　　李沐岩笑了笑，继续开着车。
　　到了家里，李沐岩先下去把门都开好，然后抱着唐可可到唐可可的卧室，帮她盖好被子，唐可可看着李沐岩，忽然感觉好奇怪啊，这次李沐岩怎么这么老实了？
　　“好了，你休息吧，我也去收拾一下屋子。”
　　说完，便转身向门口走去。
　　“喂！你没事吧？”

第七十五章 改变
　　“嗯？我没事啊干嘛这样问？”
　　李沐岩转过头来，向唐可可问道。
　　“不……没什么，没事了。”
　　“呵呵，是不是对这样的我有些不习惯？”
　　李沐岩笑着，又回到了唐可可身边，俯下身子，用手勾住了唐可可的下巴。
　　“小妮子，别想多了，我只是看你病成这样，可怜你而已，等你好了以后，我在找你算账。”
　　说完，不等唐可可回应，就转身离开了卧室。
　　唐可可看着李沐岩离去的背影，并没有像平常那样生气，而是在想些事情。
　　她的直觉告诉她，李沐岩肯定有什么事情没有说出来，而且还有一件事她特别在意，刚才在医院里，李沐岩抱着自己的气候，唐可可不经意间突然在李沐岩身上闻到了一种气味，虽然味道很小，但是对当初身为佣兵的她来说，这种味道再熟悉不过了，因为那正是火药的味道。
　　“哎……好烦啊，都是这具身体太弱，才导致自己面对这么多问题却无法解决。
　　唐可可面带无奈的想着，索性闭上眼休息一下，不过很快就听到了外面的跑车声，应该是她们已经回来了。
　　随后没过多久，叶依依边来到了唐可可的卧室。
　　“嗯？小小呢？”
　　唐可可见只有叶依依来到这里，不禁奇怪的问道。
　　“她在医院突然接到了一个电话，看她那个样子好像挺激动的，我就让她先去处理她的事情了。”
　　叶依依一边把唐可可的衣服挂进衣柜里，一边解释道。
　　“哦。”
　　唐可可这下也明白了，估计是孟小小的亲姐姐回来了吧。
　　“好啦，我帮你打开电视吧，然后我去下面收拾一下屋子。”
　　“嗯，好的。”
　　叶依依走到电视机前，打开了电视。
　　“对了，你的手机也给你放这了，不过不可能一直玩哦～”
　　说着，叶依依把遥控器和手机都放到了唐可可床边。
　　“好啦，我又不是小孩子……”
　　唐可可噘着嘴说道。
　　叶依依笑了笑，别转身离开了，她没有关房门，方便唐可可有事叫她。叶依依离开了这里后，唐可可无聊的换着电视节目，换了好几个都觉得好没意思，她可不喜欢电视剧之类的，又不像叶依依那样喜欢动画片。不过随后突然被一个节目吸引了视线。
　　这是一个记录节目，不过里面的内容缺让唐可可有些震惊。
　　“世界著名的比尔科技公司，在上周新发布了人形骨骼装甲，这一技术已经被多国认可，甚至有些国家已经提出要应用于军事提议，下面我们有幸请到比尔公司的技术总监，为我们谅解下这个人形骨骼装甲。”
　　听着记者的声音，唐可可突然想到了很多，尤其是电视中给出的例图，那个机甲她很熟悉。以前在她发现自己的异能可以给队友加持，让对方也拥有装甲后，就深入了解过自己的异能，然后提出了制造科技化装甲的计划，比尔公司的科学博士，当初跟自己的关系不错，对方也为暗部提供过一些帮助，所以唐可可曾经就给那个博士加持过装甲，让对方回去研究解析，当自己死过一次之后，唐可可知道异能失效后，以为失去研究样本的这个计划会就此终结，没想到对方真的成功了。
　　“或许，这个世界要改变了……”
　　唐可可心里想着，这个节目带给她的也只是一些意外而已，那种程度的装甲，完全无法和自己的相媲美。所以对她来说威胁不大。
　　“呦～我听说你住院了，还你为你出什么大事了呢，现在看起来没什么事啊。”
　　突然，门口传来声音，唐可可回头看去，没想到居然是这个人。
　　“宁馨？你怎么来了？”
　　“哎嘿！我说你这个小丫头，怎么说话呢？不应该叫宁姐姐吗？”
　　宁馨假装生气地说道。
　　“少打岔，你来做什么？我以为你已经把我忘了。”
　　“怎么会呢，我怎么可能把我的小美人忘记呢，这不是这段时间会所有点事嘛。”
　　说着，宁馨转身把门关上，然后向床边走过来。
　　“说正事吧。”
　　“哎……怎么还是这么没情调啊。”
　　宁馨有些失望的说道，不过看着唐可可瞪着自己，随后就收起了失望。
　　“好啦好啦，我来呢，首先真的是好久不见了，有点想你，其次，我有件事要告诉你一下。”
　　“嗯，说吧。”
　　唐可可干脆的说道。
　　“我那里来了一些外人，总部的，看他们的样子好像是冲你来的哦？”
　　“啊？”
　　唐可可听到后出了意外还有无奈，怎么所有人都要来找自己！
　　“你上次异能暴走，能量波动很大，估计这时候，全世界有实力的异能组织都知道了吧，只不过有些人还没有行动而已。”
　　“……”
　　看着沉默的唐可可，宁馨顿了顿，继续说道。
　　“不过你现在可以放心。据我们所知，还没有其他国家的异能者来宁海，至于总部的人呢，我已经拖住他们了，你趁这段时间要加强你的异能控制，好保护你自己。”
　　“你以为我不想啊，不然我怎么会成这副模样。”
　　唐可可沮丧的说道。
　　“哈哈，我就知道，所以呢，我给你雇了两个保镖！”
　　宁馨揉了揉唐可可的小脑袋继续说道。
　　“哈？雇什么保镖啊，你还嫌我是不多吗？”
　　唐可可听到后就急了。
　　“先别急，这是在帮你，那两个保镖可是很厉害的，比我都厉害哦～所以呢，有她们在你身边保护你，你就可以安心学习如何控制异能了。”
　　“……”
　　“是不是心动了？”
　　宁馨把脸凑近，语气怪怪的说道。
　　“她们是谁，叫什么？”
　　无视了对方的样子，唐可可继续问道。
　　“名字？你这个刚踏入异能界的小丫头，说了你也不认识，等到时候见面你们再互相认识吧。”
　　“……”
　　“你才小丫头呢，老子杀人的时候，你还不知道在哪玩布娃娃呢！”
　　唐可可心里吐槽到。

第七十六章 被惹怒的宁馨
　　“这件事你知道吗？”
　　唐可可向电视机努了努嘴，宁馨见状向电视看去，随即就明白了唐可可指的是什么。
　　“哦，这个啊，我也听说了，总部高层好像对这个挺有兴趣的，听说为了这个还特别训练了一些人员。”
　　宁馨无所谓的说道？
　　“哦，这样啊。”
　　唐可可听到后若有所思，没想到华国也看中了这套装甲。
　　“不过我不喜欢这个，好丑啊感觉，我喜欢可可你那一身，又性感又酷。”
　　“……”
　　唐可可一脸黑线的看着宁馨，还性感……那是取人性命的东西，用性感这个词不合适吧，不过话说回来，她自己还不知道暴走时自己是什么样子的呢。
　　“行了，还有别的事吗？”
　　唐可可觉得不能再聊下去了，有些事还是少暴露的好。
　　“嗯……”
　　宁馨手指指着下巴思考中。
　　“卖什么萌……”
　　唐可可小声吐槽到。
　　“对了！这个送给你。”
　　说着，宁馨从包包里取出一个精致的小红盒。
　　“这个你戴在身上。”
　　宁馨打开盒子，里面是一个精致的银色手环，上面镶嵌着一颗钻石，周围有点点银丝缠绕着。
　　“你给我这东西干嘛？”
　　唐可可一脸奇怪的问道，不知道对方为什么突然送手环，不会有什么别的含义吧……
　　“嘿，小丫头别想多了，这个是一种定位仪，把手指按在这个钻石上面5秒，热感会开启这个手环的定位系统，让我能找到你。”
　　宁馨弹了一下唐可可的脑袋。
　　“额……”
　　“用的到这种东西吗？情况真的有那么糟糕？”
　　唐可可慢慢的抬起手接过了手环，若有所思的说道？
　　“哎……我也希望永远用不上它，可是，只有你戴在身上我才能放心。平时你就当它是一种装饰品吧。”
　　“好吧，谢了。”
　　“没事，再怎么说，我也不能让这么可爱的女孩子有危险是不……”
　　宁馨笑着说道，用嫩手刮了刮唐可可的小脸。
　　“老流氓……”
　　唐可可现在还只能慢慢的行动，所以拍不开对方的“猪手”，只好一遍吐槽到，一边把头转到另一个方向。
　　“嘿！你说谁老呢！我今年才二……”
　　宁馨听到后顿时瞪大了美目，她身边还没有人敢这么跟她说话呢。
　　“二？二十多少？肯定比我打吧……比我大就是比我老。”
　　唐可可没看见怒火正在积攒的宁馨，而是继续说道。
　　“你……好你个小丫头，你成功惹到我了，上次吃饭的旧账还没找你算呢！这次就都讨回来！”
　　终于，宁馨被的小宇宙被“引爆”了，也不管没脱掉高跟鞋，直接用扑到床上，跪坐在唐可可旁边。
　　“哎哎哎？”
　　唐可可被床上突然传来的震动吓了一跳，转过头，看到了像是被惹毛了的“小野猫”。
　　“你干嘛？别乱来昂，这是我的房间。”
　　突然，唐可可有些后悔了，自己都这个熊样了，还嘴欠，这下好了。
　　“你的房间我怕个什么，你房间有老虎啊？”
　　宁馨蛮横的说道。
　　“你！我是病人，你不能乘人之危！”
　　“哎嘿，不好意思，我可没说过我是什么正人君子。”
　　“我！”
　　“你给我转过去吧！”
　　说着，宁馨一用力，把唐可可翻了个身，让她面朝下趴着。
　　“啊！”
　　唐可可惨叫了一声。
　　此时，楼下的李沐岩和叶依依还不知道楼上发生的事情。
　　叶依依正整理着客厅，李沐岩坐在沙发上。
　　“依依。”
　　“嗯？”
　　“过来下，我有事跟你说。”
　　李沐岩拍了拍自己旁边的沙发说道。
　　“怎么啦？这么严肃。”
　　叶依依觉得李沐岩有事，于是放下东西走到她旁边坐了下来。
　　“过几天国庆假期，我可能不能和你们一起过节了。”
　　“啊？怎么回事？”
　　“嗯……是这样的，那天我回家，爸爸告诉我，他国庆要出国一段时间，而且要我也一起去。”
　　“怎么会这样，李叔叔不是从来不要求你的吗？”
　　“这次的事有些特殊而已，所以我……”
　　“哦，这样啊……”
　　叶依依低下头想了想，又看到李沐岩有些欲言又止的样子，开口说道。
　　“没关系，既然不能推开的话，那就去吧，或许李叔叔真的是需要你呢，下次有机会咱们再找个时间一起出去玩。”
　　叶依依温柔的说着。
　　“嗯……”
　　李沐岩低着头回应着。
　　“不要这个样子，这可不像你了哦。”
　　说着，叶依依凑近抱住了李沐岩。
　　“……”
　　李沐岩呆了呆，随后像是下了什么决心一样，马上就恢复了往常的模样。
　　“那这样像不像我呢？”
　　李沐岩伸出手，环到叶依依的细腰处，轻轻的抚摸。
　　“啊！你！算了，不理你了，我去做饭去。”
　　叶依依向后跳开，脸色微红的说道。
　　“哎哎！别啊，我来帮你。”
　　“不用！”
　　踏踏……
　　这时，楼梯传来了脚步声，宁馨从楼上走了下来。
　　“呀，宁姐，你下来了。”
　　“嗯，我就看看她，没事就好，但是你们俩，做什么呢这是？”
　　“啊？没什么！我去做饭了。”
　　说完，叶依依急忙的跑到了厨房。
　　“呵呵～沐岩，来我跟你说点事。”
　　宁馨转头跟李沐岩说道。
　　“哦”
　　随后，宁馨和李沐岩坐到沙发上，不知道说些什么，不过看表情有些严肃。
　　“好的，宁姐，我知道了。”
　　“嗯，加油，我相信你。”
　　十多分钟后，二女终于结束了谈话。
　　“依依，我先走了，替我跟楼上那个小丫头说一声。”
　　宁馨向厨房喊到。
　　“啊？宁姐不在这吃饭吗？”
　　“不了，会所还有事，我不在她们处理不好。”
　　“那好吧，下次来一定要在这吃饭。”
　　“好好～我答应你，你忙吧，我走了。”
　　宁馨笑了笑。
　　“嗯，拜拜。”
　　“我送你吧。”
　　李沐岩说着，和宁馨一起走出了别墅，而叶依依则去二楼看看唐可可。
　　PS:要不要开车？要不要开车？(*｀▽´*)，哈哈哈⁽⁽ଘ( ˊᵕˋ )ଓ⁾⁾说正事，这本书这几天就要签约完成了，到时候每天最少都会两章。所以呢，橙子也希望读者大大多多支持，大大们的支持，就是橙子最大的（开车）动力ପ( ˘ᵕ˘ ) ੭ ☆并且如果有任何建议的话，尽管和橙子说哦，橙子会改进的。书友群:699282022，欢迎大大们加入！

第七十七章 唐可可的愤怒
　　来到二楼楼梯口，叶依依就发现唐可可卧室的门被关上了，于是走过去推开门。
　　“可可，饭做好了。”
　　叶依依边打开门边问道。
　　“呜……呜呜～”
　　不过回应她的居然是“呜呜”的声音，声音之中带着几分焦急和愤怒，让叶依依觉得十分奇怪，心想唐可可在做什么？于是快速推开门向里面看去。
　　“哇！可可你怎么了！”
　　眼前的景象让叶依依大吃一惊，只见此时唐可可趴在床上，双手举过头顶，被一条缝着红色蝴蝶结的丝带绑在床头，还有一条同样的丝带封住了唐可可的嘴，唐可可趴在那里，半袖被掀地很高，已经露出了里面粉色的内衣，短裤也被退到了大腿根部……
　　“啊！我的天！这是怎么啦！”
　　叶依依惊叫一声，快步跑到唐可可身边，先帮唐可可把封住嘴的丝带解了下来。
　　“咳……咳咳……混……混蛋！我要杀了她！！”
　　唐可可本来就很小的声音，此时在用力喊着，看起来是真的生气了。
　　“好啦，可可，你别激动，小心身体……”
　　叶依依安抚着唐可可，这时她注意到那个红色丝带似乎有点眼熟，拿起来仔细看了看，忽然想了起来，这不正是宁馨刚才穿的那身红色短裙，腰间那个装饰用的腰带嘛……
　　“那个……依依姐……别发呆了好么……帮我解开啊……”
　　这时，一旁趴着的唐可可，抬起小脑袋无语的看着叶依依。
　　“啊！抱歉……哈哈……我忘了。”
　　叶依依反应过来，连忙低下身子帮唐可可把手腕处的丝带解开。
　　“该死的……嗯……嘿……”
　　唐可可双手被解开后，她边说着边收回手臂，撑着床铺想到翻过身子来，这样趴着好难受，不过本来就虚的她，被宁馨这么一折腾之后，恢复的那点力气也没有了，挣扎了几下都没有成功。
　　“别急，我来帮你吧。”
　　叶依依看着唐可可费劲的样子，连忙放下丝带，过来帮助唐可可，她在唐可可的背后扶住对方身体的两边，刚要用力，就听见唐可可的一声惊叫。
　　“啊！”
　　“嗯？怎么了？”
　　叶依依奇怪的问道，以为把唐可可弄疼了，于是低下头看向唐可可的脸，但却发现唐可可面色通红。
　　“你的……手……”
　　唐可可小声说道。
　　“嗯？”
　　叶依依起身看去，瞬间她的脸也彭地一下红了。原来是刚才自己心急要帮唐可可，结果伸手就抓到了唐可可已经被掀起衣服的肌肤上，并且，由于叶依依是想帮唐可可翻过身子来，所以双手的位置有点靠前，这样方便用力……，但是却碰到了……
　　“啊！这个……”
　　叶依依瞬间便松开了双手，不知所措。
　　“嗯……没事……你……你先帮我把衣服拉下去吧。”
　　唐可可把头埋在枕头上，从缝隙里传出悠悠的声音。
　　“哦……”
　　叶依依也觉得还是不多说什么为好，慢慢地拉下唐可可的白色半袖，然后把唐可可翻了过来。顺便红着脸把对方的短裤也提了上来。
　　“呼～好啦，你们是怎么回事啊……”
　　终于一切都恢复正常，叶依依坐在床边问道。
　　“没事……你还是别问了，也别让我见到她！”
　　唐可可一脸愤怒的说道。
　　“额……好吧，不过，宁姐应该是和你……开个玩笑吧……”
　　“玩笑？玩笑个鬼啊！等着，等我恢复好了，把她吊起来打！”
　　唐可可越想越来气，一个大男生被一个女生给欺负了，一定要找回场子！
　　“额……”
　　叶依依这下也无语了，看起来唐可可是真的很生气。
　　“咦？这手环好漂亮啊！是宁姐送给你的吗？”
　　突然，叶依依看到了床头柜上的一个精致的手环，于是拿起来看看。
　　“谁稀罕啊，帮我扔了它！”
　　唐可可想拿过来扔掉，不过手臂刚举到一半，就没力气放下了。
　　“哎呦～别闹小脾气嘛～”
　　叶依依笑着说道，这下她更加确认宁馨是在和她开玩笑。于是摸了摸唐可可的脑袋。
　　“别摸我脑袋！我又不是小孩子！”
　　“哇哇，可可你生气的时候好可爱啊，要是这样，我都忍不住想欺负你了。”
　　“！！！！”
　　“嘻嘻，逗你的。”
　　叶依依笑的直打颤。
　　“饭做好啦，你等下，我给你端上来。”
　　“不用了，太麻烦，扶我下去吃吧。”
　　“嗯？你还有力气下去呢？”
　　“当然，我已经……”
　　说着，唐可可便用手臂撑着床，想要坐起来，不过随后就放弃了，身上竟然没有一丝力气，昨天恢复的体力似乎又消散了……
　　“哎……乖乖听话吧，我去给你端到，等着哈～”
　　说完，叶依依起身离开了这里。
　　“宁馨你个混蛋！！！！”
　　唐可可无力的咆哮着……
　　“阿嚏！”
　　“估计是那个小丫头说我坏话呢吧。嘿嘿，现在想起来刚才的感觉和唐可可的表情……感觉还不错……”
　　宁馨一边想着一边向宁海李家的别墅区驶去。
　　PS:感谢山鸡哥的月票和蘇少軍的打赏，多谢支持ପ( ˘ᵕ˘ ) ੭ ☆

第七十八章 学校的变化
　　两天后，又到了新的周一，宁海大学金融班里，学生们还是向往常一样等待着教授的到来。
　　“嘿，胖子，今天有什么开心的事吗？这么兴奋，看你都偷笑一路了。”
　　门口，刚刚走进教室的两个关系不错的青年在说着话。
　　“唉唉，我跟你说，昨晚我做梦，梦到咱们班的唐女神了。”
　　胖子抬着头，笑嘻嘻的说道。
　　“梦到而已，看把你高兴的。”
　　旁边的少年吐槽到。
　　“嘿嘿，你不懂，这可能是暗示着我要和唐女神有亲密的关系了。”
　　“你可拉倒吧，瞅你那猪样，唐女神怎么会看上你，能和你说句话就是很大的荣幸了。”
　　“咳咳，小胖，能让一让吗？”
　　两人互相打击着，突然，身后传来一个十分悦耳的声音，二人回头看去，瞬间就定住了。
　　“卧槽!”
　　偏瘦一点的青年大声喊到。
　　“哦……哦……抱歉……”
　　胖子也是结结巴巴的说道，连忙让开了路。
　　“该减肥了哦～”
　　走了过去，唐可可突然回头，对那个小胖子笑着说道。
　　“额……我……我想我恋爱了……啊！看到没有！听到没有，唐女神跟我说话啦，啊哈哈哈，我要减肥！”
　　胖子回过神后像打了兴奋剂一样。
　　“额……这死胖子真能踩狗屎运？”
　　瘦一点的青年无力的说道。
　　“喂，闪开，别挡路！”
　　突然，他后面有传来一个女声。
　　“嗯？”
　　“嗯什么嗯？”
　　转身看去，原来是班级里其他女生。
　　“哦……抱歉……”
　　说道，瘦青年快步向教室里面走去。
　　“怕不是个傻子吧……”
　　女生一脸嫌弃的说道。
　　“hello！可可，欢迎回来。”
　　唐可可正向自己的座位走去，突然被一个女声打了招呼。
　　“你好，班长。”
　　唐可可也是笑着回答到。
　　“都说了别叫我班长啦，叫我梦瑶就可以啦。”
　　班长起身发嗲的说道。
　　“额……好的。”
　　“身体怎么样了？”
　　“嗯，还好。”
　　唐可可和班长客气的说着话。
　　“哎呀～这不是体委嘛，咱们娇嫩的体委来了啊～你的身体没关系吗？”
　　突然，一个阴阳怪气的女声从身后传来，唐可可转身看去，一个身穿红色v领短裙，下身黑色丝袜加红色高跟鞋，梳着一头酒红色波浪长发的女生站在自己旁边。
　　“额……同学你是？”
　　看着对方脸上厚厚的胭脂水粉，唐可可实在是想不起来对方的名字。
　　“唐大校花真是贵人啊，像我这样的都看不进眼里，我叫徐玲，希望你能记住了。”
　　对面的女神面带讥讽的说道。
　　此时，唐可可当女生再傻，也能听出来对方是故意来找茬的了。
　　“徐玲同学，不知道我哪里得罪你了吗？”
　　唐可可语气降了几分，有些冷冷的说道。
　　“没有，你怎么突然说出这种话呢，我只是来关心你一下哦～”
　　对方却像没有感受到唐可可的语气一样。
　　“那行，我很好，谢谢你的关心。”
　　说罢，唐可可也不想和这种莫名其妙的女生交谈下去，和班长告别之后，向自己的座位走去。
　　“切，装清高，等我扒开你的真实面目。”
　　徐玲斜着眼睛撇了一眼唐可可，也回到了自己的座位。
　　“可可姐！”
　　刚坐下没多久，唐可可就听到了孟小小那活跃的声音。
　　“嗨。”
　　“可可姐，我今天超开心的。”
　　孟小小一屁股坐在唐可可旁边，抱着她的胳膊说道。
　　“怎么了？”
　　唐可可已经习惯了孟小小突然的亲密举动。
　　“嘿嘿嘿，今天我姐就坐飞机来找我了。”
　　“这么快？”
　　“对啊，家里那边的事情已经交代好了，她下午就到，不过听说还带了一个朋友。”
　　“怎么……吃醋了？你这个死姐控。”
　　“哎嘿嘿，我到要看看对方是何方神圣！”
　　孟小小说着，挥了挥自己的小粉拳。
　　“对了，小小，你认识那个女生嘛？”
　　唐可可向徐玲的方向点了点头。
　　“哦？她啊，怎么，她惹你了？我找她算账去！”
　　孟小小性子是真的急，起身便要去找徐玲算账。还好被唐可可拉了回来。
　　“哎哎哎？别急啊，你先说她是怎么回事。”
　　“她，叫徐玲，刚开学的时候挺老实的，自从那个谁回来以后就像变了一个人。”
　　孟小小气呼呼地说道。
　　“那个人？”
　　“哎，你看我这脑子，把最重要的事忘了，可可姐你要小心了。”
　　孟小小突然神神秘秘的说道。
　　“怎么了？”
　　唐可可一脸蒙的问道。
　　“宁海大学有个校花排行榜你知道吧？”
　　“嗯，听过那个无聊的东西。”
　　“对对，就是那个，去年的，也就是现在的大二，那个校花榜榜首出国回来了。”

第七十九章 出乎意料
　　“哦，然后呢？和我有什么关系？”
　　“哎，可可姐真笨，你忘啦，你把人家榜首之位给抢了。”
　　“哈？可这又不是我要当榜首的。”
　　这下唐可可更加懵圈了，那个排行榜又不是她自己弄得，关她什么事。
　　“对方可不会这么想呢，你不在的这几天，她还来找过你呢。”
　　孟小小继续说道。
　　“不会吧……这么认真？”
　　“当然了……不过，那个女生确实挺漂亮的，不愧是榜首，不过当然比不过可可姐你了。”
　　孟小小笑嘻嘻的说着，身体还往唐可可身上蹭了蹭。
　　“少拍马屁，继续说徐玲的事。”
　　“至于徐玲，她应该就是那个校花的仰慕者加跟班，因为你把她的位置抢了，所以对你不满意吧，我明明已经警告过她了。”
　　“额……你这小身板，能有什么威胁……”
　　唐可可看着孟小小的小身板吐槽到。
　　“额……总之，可可姐你小心一点那个旧校花。”
　　“女生，真是麻烦。”
　　唐可可砸了咂嘴。
　　“哎嘿嘿，说的好像你不是女生似的。”
　　“……”
　　“好啦，不怕她们闹出什么事来，我会陪在你身边保护你的！”
　　“……你不添乱就算好的了。”
　　孟小小尴尬了一下，赶紧转移话题。
　　“……我找了个新韩剧，来来一起看！”
　　“……”
　　（PS:这里提一句哈，上课要好好学习！这里橙子是为了突出人物性格而设定的，橙子发现看本书的人还有许多学生，所以课上千万不能看韩剧哦！）
　　“学姐，唐可可来学校了，怎么办？”
　　座位上，徐玲拿起手机偷偷给一个人发了一条微信。没过多久，对方就有了回复。
　　“我自有办法，你不用管。”
　　“哼，看你还能嘚瑟多久。”
　　徐玲收起手机，回过头狠狠地看了唐可可和孟小小一眼。
　　课堂很快就进行了一半，二女依旧看着韩剧，突然，一个纸条从唐可可的前座传来，唐可可坐在倒数第三排，前面坐的都是女生，对方只是传来一个纸条而没有转过头来，看起来是怕被教授发现吧。
　　不过想到这唐可可不禁吐槽到，没记错的话，大学里即使被看到传纸条，老师也不会在意的吧，还有，现在居然还有人用传纸条这种手段……
　　吐槽归吐槽，唐可可还是打开了，看到两行十分秀丽的字。
　　“小心墨梓瞳，她盯上你了。——欧阳凌雪。”
　　看到内容后，唐可可还是吃了一惊，没想到居然是欧阳凌雪这个冷冷的美女传来的，还要自己小心墨梓瞳？墨梓瞳是谁？
　　“嗯？可可姐，什么啊那是。”
　　“没什么，小小，你知道墨梓瞳是谁吗？”
　　“墨梓瞳？嗯……好像没听说过。”
　　“哦……没事，继续看吧……”
　　课间，在叶依依的教室里，和唐可可李沐岩不一样，课下叶依依认真的整理着笔记。
　　踏踏～
　　忽然，有人走到了她的身边，叶依依抬头看去，原来是几日不见的徐一诺。
　　“叶美女，这几天又做什么去了？”
　　“家里有点事。”
　　“哎，你就别骗我啦，我打听过了，你那个“表妹”唐可可这几天也没有来，一猜就知道是她的事。”
　　“知道你还问。”
　　李沐岩在旁边突然插嘴说道。
　　“哎，沐岩你脾气什么时候能改一改呢……”
　　徐一诺装出一副伤心的样子。
　　“你有什么事吗？”
　　叶依依抬头问道。
　　“我来是给你们一个忠告，你们还不知道呢吧，她回来了。”
　　“她？”
　　“出国那个。”
　　叶依依和李沐岩思考了一下，终于想起来是谁。
　　“哦，回来就回来呗，怎么滴，我们还怕她啊。”
　　李沐岩无所谓的说道，看起来曾经和对方有过交集。
　　“你们当然不会怕啦，毕竟都认识她一年了嘛，不过……”
　　说到这，徐一诺把头探到叶依依耳边小声说道。
　　“你那个“表妹”呢？”
　　“！！！”
　　“别忘了，现在校花可是唐可可，你知道那个人的性格，抢了她的东西，她可不会什么都不做的。”
　　“……”
　　“好啦，提醒就到这了，你们欠我一个人情哦～”
　　说完，徐一诺笑着离去了。
　　“沐岩……可可她……”
　　叶依依看向李沐岩，显然有些担心。
　　“渍，真是个麻烦事，不过别担心，那家伙不会太过分的，有时间我去找她谈谈。”
　　“好吧……我也得跟可可说一下了。”
　　伴随着下课铃声，上午的课程已经结束，而且又是一个没有课的下午。
　　“可可姐，下午我去机场接我姐，你要不要一起。”
　　“别，还是算了，你们好久都没见了，我就不打扰你们“亲密”了。”
　　“额……怎么能说是亲密呢～”
　　“得了吧，你那点小主意我还猜不到？快回去收拾一下吧，中午就不用你送我了。”
　　“嘿嘿，还是可可姐好，那我就先走了，拜拜～”
　　“拜拜～”
　　唐可可收拾一下，也离开教室向停车场走去。
　　PS:新的一个月已经开始了，经过昨天橙子好好的整理思考(｡･ˇ_ˇ･｡:)，决定从这个月开始，每天固定更新两章，尽量不会有拖更的现象，我们的故事也会更加精彩，所以大大们要多多支持哦o(´^｀)o用票票和打赏砸死橙子吧( ﹡ˆoˆ﹡ )，QQ群699282022，欢迎大大们加入y( ˙ᴗ. )耶~

第八十章 雪莉？
　　唐可可想要一个人走回家里，之前打算锻炼身体的想法还没有消失，此时她戴着一顶鸭嘴帽，走在回家的街道上。
　　“系统启动，AI模式。”
　　为了打发无聊的时间，唐可可决定了解下自己的异能情况，于是心里默默的唤醒了异能。
　　“了解，系统已启动。”
　　AI的女声出现在唐可可的脑海里。
　　“说明一下，之前是什么情况。”
　　“了解，经过系统记录，本系统维持需要强大的精神力，经检查，目前宿主的精神力严重不足，甚至出现特异点，与异能匹配度严重不足。”
　　“有办法改善吗。”
　　“系统记录里，有一段异能完美运行的记录，所以建议恢复当时的情景进行探究。”
　　“完美运行？是失控那次吗……这下该怎么办……”
　　唐可可心里一筹莫展。
　　“滴滴～”
　　突然，身后传来汽车鸣笛的声音，唐可可转身看过去，只见一辆银色的路虎慢慢驶向自己身边，右侧窗户落下，露出了一个男生的面孔。
　　“可可，怎么一个人回家啊？上车我送你吧。”
　　“吕凯？你不会又跟踪我吧？”
　　唐可可一脸嫌弃的看着吕凯。
　　“怎么会呢，我也是回家偶尔看到你的。”
　　“哦，那你快回家吧，我不用你送。”
　　“别啊，走着回去多累啊。”
　　“我乐意，你赶紧走。”
　　“那我陪你走吧。”
　　“你是不是有病？”
　　说着，唐可可不再理对方，向前走去。不过更让她生气的是，吕凯居然下车跟着自己走。
　　“系统，我想教训一下后面那个人，有什么办法吗？”
　　唐可可心里想到。
　　“不发动异能的情况下，成功率不足2%，发动异能后成功率97%，宿主昏迷率100%。”
　　“……卧槽，你故意气我是不是！”
　　“我说的都是事实……”
　　系统居然傲娇了一下。
　　“……”
　　“可可，你平时喜欢吃什么，改天我多给你买点。”
　　“可可，你还没吃饭吧，我知道有一家新开的美食店，要不要我带你去？”
　　吕凯还在唐可可身后叽叽喳喳个不停。
　　“可可，我记得……”
　　“可可可可，可你妹啊可！烦不烦？信不信我揍你啊！”
　　终于，唐可可受不了了。
　　“哇！可可你生气的样子真可爱！”
　　“卧槽！”
　　“系统，启动异能！我要打死他！！”
　　“建议宿主保持冷静，考虑好后果。”
　　“冷静你妹！你现在怎么这么多话？以前不这样啊”
　　“鉴于宿主情绪不稳定，系统采取紧急关闭模式。”
　　“你！”
　　“可可，你想什么呢？”
　　吕凯见唐可可一脸怒气在那里一动不动的，于是问道。
　　“轰～”
　　就在这时，一辆白色的玛莎拉蒂在二人身边急停，一侧的门被打开，里面开车的是一个女生，对唐可可喊到:
　　“嘿，上车。”
　　唐可可看向车内的女生，又看向旁边烦人的吕凯，思考了一下，钻进了跑车里。随即玛莎拉蒂奔驰而去。
　　“嗯？那不是……”
　　吕凯看着离去的跑车，有些不可置信的说道。
　　车上，唐可可静静地看着这个开车的女生，应该说是个美女，而且很美的那种，甚至比叶依依还要多几分俏丽和别样的韵味，对方上身穿着一件黑色宽领卫衣，卫衣直达大腿根部，露出纤细修长的美腿，棕色的长发绑成一个高马尾，参差不齐的刘海带来几分俏丽。
　　“谢谢你。”
　　唐可可开口说道。
　　“嗯，不客气，谁都遇到过那种情况嘛，互助一下是应该的。”
　　对方边开车边说道。
　　“额……我是第一次遇到……”
　　唐可可心里无奈的想到。
　　“我叫唐可可，你呢？”
　　“叫我雪莉就可以了。”
　　“哦。”
　　唐可可听着，心想这估计是对方的外国名字吧，看对方的样子家里一定很富裕，有外国名字也不奇怪。
　　“要不……明天我请你吃饭吧，今天你帮了我。”
　　“真的吗？我刚回国，还不知道哪里有好吃的呢。”
　　“额……这美女好不客气啊……”
　　唐可可心里想到，不过她不会说出来的。
　　“嗯……那正好，明天中午吧，为了表示感谢，我请你吃饭。”
　　“好的，那你加下我的微信吧。”
　　接着，二女加好了微信好友。此时也到了锦绣花园别墅区。
　　“就到这里好了。”
　　唐可可指着路口说道。
　　“好的。”
　　车子停好，唐可可解开了安全带。
　　“今天真是谢谢你了，咱们明天见吧。”
　　下了车，唐可可关门的时候对车内的美女说道。
　　“好的，再见～”
　　对方笑着回答了一下，接着就离开了这里。
　　唐可可看着跑车的离去的方向，渐渐的脸上的笑容已经消失，然后嘴角慢慢勾起。
　　“哼。”
　　思考了一下，唐可可就转身向家里走去。
　　大概5分钟后，唐可可就回到了家中，李沐岩为唐可可打开门后又回到了楼上房间里，不知道在做什么，而叶依依则是在准备午饭。
　　看到这里，唐可可才想起来自己似乎把慕倾城那边的工作给忘了，就去过一次，然后就一直出现意外情况。
　　“哎……这周还是老老实实的去工作吧。”
　　唐可可想着，向厨房走去。

第八十一章 姐妹之情
　　与此同时，宁海国际机场都十分忙碌，接机口，孟小小穿着一件白色连衣裙，梳着两个俏丽的马尾辫，带着墨镜在这里等着。
　　等了许久，终于开始有乘客从出口里走出来，孟小小仔细的寻找着姐姐的身影。
　　走出的旅客中，出现两个俏丽的身影，顾欣和孟雨婷这下子做好了准备，没有再穿那种大衣，顾欣一身莹白色短裙，右侧露出大片洁白的肩膀，孟雨婷则是橙色露脐短袖配合上防晒外套，下身一件蓝色牛仔短裤。露出了修长的双腿。二女都戴着墨镜，旁边人看去以为是某位大明星。
　　“你妹妹在哪呢？”
　　顾欣问道。
　　“应该就在前面吧，我见过她照片了，小丫头这几年长得可好看了。”
　　“是是～”
　　“以前怎么没发现你还有妹控的属性呢……”
　　顾欣小声吐槽道。
　　“看！那呢，我就说吧，多可爱啊。走咱们过去。”
　　突然，孟雨婷向前面快速走去，顾欣也在后面跟了上去。
　　此时孟小小还在寻找姐姐的身影，这么多年不见，她早就不知道姐姐已经变成了什么样子，只能盲目的寻找着，忽然，她看到两个十分漂亮的高个子女生向自己走来，心里不禁有些奇怪。
　　“这是哪两个明星来宁海了？戴着个大墨镜。”
　　孟小小心里想着，直到对方走到自己身前。
　　“嘿，小丫头想什么呢！”
　　孟雨婷走到孟小小身前，见对方还是没什么反应，于是她俯下身子开口问道。
　　“嗯？你是？”
　　孟小小摘下墨镜奇怪的问道。
　　“哇！连姐姐都不认识了～我好伤心啊～”
　　孟雨婷也摘下了墨镜，装出一副伤心至极的表情。
　　“啊！你就是我姐姐！”
　　“哇姐姐！你好漂亮啊！”
　　确认对方就是自己的姐姐之后，孟小小激动的说道，并且突然扑到孟雨婷怀里，后者也轻而易举的接住了她。
　　“哈哈，我一开始猜到了我姐姐肯定是大美女，但没想到这么漂亮，害得我都没认出来。”
　　“行了，你小嘴还是这么甜。来，我给你介绍下，我的好姐妹，顾欣。”
　　孟雨婷边说着边指了指顾欣。
　　“你好～小美女。”
　　顾欣摘下墨镜，笑着跟孟小小打招呼。
　　“你好，顾姐姐，哇，顾姐姐也好漂亮啊～”
　　“那你说我们俩谁更漂亮？”
　　孟雨婷突然问道。
　　“嗯……这个……好像顾姐姐气质更优雅一点……”
　　孟小小犹豫了一下，慢慢的说道。
　　“什么！小妮子！你是说我不够优雅吗！”
　　“哇啊啊啊，顾姐姐保护我！”
　　孟小小快速的躲到了顾欣的身后。
　　“你这小丫头，都不和你姐姐好了！看我怎么教训你！”
　　“怎么会呢，我跟姐姐最好了！”
　　孟小小说道，又扑回孟雨婷的怀里。
　　“跟我好还说刚才的话？”
　　“我不是……想……姐姐了嘛……”
　　孟雨婷怀里，孟小小说着，声音突然带了几丝颤抖。
　　孟雨婷也安静下来，蹲下身子抱住了孟小小，眼角也有些湿润。
　　“姐姐，我想你了。”
　　“嗯，抱歉，我回来了。”
　　顾欣在一旁静静地看着二人，没有去打扰她们。看到这对姐妹，顾欣不禁又想起了唐刻。
　　不知不觉，三女周围聚集了一些人，毕竟三女的颜值在那，自然会吸引一些人，不过既然没有打扰到她们，顾欣她们自然也不会去管。
　　与此同时，人群的另一边，一辆黑色的林肯车前，一群保镖站成两排，等待着某人的到来。随后，一个身影向这边走来，黑色的连衣短裙配合上短夹克，下面一双黑色长筒靴，黄色的波浪长发披散在脑后，大大的墨镜挡住了女子的容颜。
　　“小姐。”
　　其中一个保镖走上前来，恭敬的对女子说道。
　　“嗯，都准备好了吗？”
　　女子开口说话，声音里带着几丝米国的口音，应该是后来学习的华语。
　　“是的。一切都准备妥当。”
　　“好，走吧。”
　　说着，保镖打开车门，这位女士便走了进去，随后由四辆路虎和一辆林肯的车队驶离了机场。
　　“好了，咱们回家吧。”
　　心情平复之后，孟雨婷对孟小小说道。
　　“嗯！”
　　孟小小擦了擦眼角笑了笑，接着三女便驱车离开了机场向孟小小的公寓驶去，由于孟小小的法拉利是两个座位的，所以只能由孟雨婷抱着孟小小坐在副驾驶上，顾欣开车，还好孟小小的身体小巧，不过这小妮子路上可不太老实……

第八十二章 陷阱
　　晚上，和叶依依她们一同吃过晚饭后，唐可可回到房间锁好门，这段时间，唐可可一有独自空闲的时间，就会处理自己异能的事。
　　“你是说……可以固定到那个暴走的状态？”
　　唐可可甩掉拖鞋，躺在柔软的床上，心里继续着和系统的对着话。
　　“是的，根据系统的计算，如果可以再次进入到那种状态，系统有80%的概率可以记录下当时的身体数据，利用异能从内部改变能量场，而使身体强制维持完美状态。”
　　“那……我的外表呢？上次从宁馨那里了解到，异能失控的时候，整个人的外貌和性格都变了，如果还会那样的话，叶依依这里我怎么解释……”
　　唐可可眉头皱起，看起来十分烦恼。
　　“这类情况属于系统控制能力范围之外的问题，系统无法干预。”
　　“哎……当初如果没有和叶依依她们认识的话，或许就不会这么畏手畏脚的了吧。”
　　想到这里，唐可可不禁又想起来与叶依依李沐岩她们第一次相见时的情景，那充满巧合的见面，让她心里多了一些羁绊。可是……自己真的属于这种安逸的生活么……以前死在自己面前的战友，死于背叛的父亲，还有许多忘不掉的画面，说到底已经彻底决定了自己的道路，或许，在这一切结束之前，自己根本没有资本享受这种生活吧……
　　“系统，登记备用紧急程序，下次异能完美运行时，如果我还是不能控制身体的话，就运行你那个方案吧。”
　　唐可可认真想了一会，终于下定了决心。
　　“是否考虑身体的变化形象？”
　　“……”
　　“不用了……这种平静的生活，迟早有一天是会结束的，如果未来由于不可控的原因，给依依她们带来危险，还不如趁早自己解决，我会找宁馨说这件事的，假如真的变成了那个样子，身份的事就交给她吧。”
　　“了解，备用程序设置中……权限固定……不可取消或更改……”
　　交代完之后，唐可可便让系统待机了，看着茶白色的天花板，唐可可眼里流露出一丝不舍与坚决，也想到了过世的父亲。
　　“父亲……”
　　“对了！”
　　突然，唐可可想起一件事情来，连忙起身来到笔记本电脑前，打开电脑。
　　“苏欣华”
　　唐可可输入了搜索内容，就是自己母亲的名字，以前从鸿巍那里了解到，自己的母亲在经商，而且是一家大公司，所以网络上一定有对方的资料。最重要的是，母亲一定知道自己变身和那个奇怪的手表的事情，虽然还没有想好如何以这个身体去面对母亲，但是也是时候了解一下母亲的一些资料。
　　很快，大片的资料出现在唐可可眼前。
　　“苏欣华，华程国际有限公司董事长，华程国际，全球最大的金融企业，业务范围涉及汽车行业，服务业，运输业，重工制造业，全球经营范围覆盖90多个国家，总部地址位于米国经济中心。”
　　“我的天……这真的是母亲吗？”
　　唐可可有些不可置信，唐可可以前在暗部，没有了解过自己母亲的信息，暗部有内部规定，成员必须断绝与家里人的一切联系，要不然唐可可也不会偷偷的打探父亲的消息，孟雨婷也不会十多年没有与家里人联系。不过她还是没想到，母亲一个人会经营这么大的企业。
　　“如果这都是真的的话，那就难办了……”
　　唐可可皱着眉头想到。母亲的地位，就足以让她这个普通人有很难的交往机会，而且，自己又不能用别的方法给母亲传递自己是她的“儿子”的信息，泄露的风险太大，暗部里肯定有人潜藏在母亲身边，自己贸然暴露，会带来意想不到的后果。还有一点，总部在米国……自己这身份，出宁海都费劲，更别说出国了。
　　又看了一遍资料，唐可可删除浏览记录后关闭了笔记本。
　　“哎……过完这个国庆，就开始行动吧，毕竟答应了依依国庆要陪她出去玩。”
　　唐可可想到，走到浴室准备淋浴。
　　与此同时，地球的另一面，位于米国的华程国际总部，在高层中的一间办公室里，一位身着优雅的妇女坐在办公椅上，妇女皮肤保养的十分完美，看起来也就二十八九岁，面部更是可以用童颜来形容，具体年龄可能只有熟悉她的人才知道吧。
　　不过此时这位童颜妇女，正在认真的听着面前这位眼镜青年的汇报。
　　“苏姐，就在刚刚，你提前吩咐我布下的陷阱已经有用了，我们刚刚查过，有人进入了我们设下的网址。”
　　“地址呢？不会是暗部的地址吧。”
　　妇女说道。
　　“不，登录地址位于华国。”
　　PS:今天白天有点事，更新晚啦～.( '◕¸◕' ).但橙子今天一定会更新的ε٩(๑
　　> ₃  ₃ <)۶ з

第八十三章 苏欣华的计划
　　“华国境内……”
　　其实，苏欣华早在知道自己的儿子牺牲了的几天后，就想到了这个方法，她心里想着那个秘密，那个爱着自己的男人告诉她的秘密，相信自己的儿子不会这么样就离去的，所以命令身边信任的人，设计了这个网络陷阱，自己苏欣华这个名字，不是对外公开的，在商业上，自己有专用的米国名字，而苏欣华这个名字，只有自己的丈夫唐守程，和身边极少数自己信任的人知道，还有一个就是鸿巍，他知道自己的这个名字，并且通过鸿巍，想必自己的儿子也知道了这个名字，所以设下了这个陷阱，既然登录地址不是暗部所在地，那就不是鸿巍，在华国话，只有一种可能。
　　“地址是华国哪里？”
　　苏欣华有些激动的问道。
　　“华国宁海市。只能查到这里，华国那边我们不好太深入调查。”
　　“宁海……”
　　她默默地想着……
　　“好了，你下去吧，把痕迹都消除掉。”
　　“好的。”
　　眼镜男子离开后，苏欣华坐在椅子上思考了许久，终于，她起身按下桌子上的呼叫机。
　　“甜甜，准备开会，我要布置新的投资计划。”
　　她向助理吩咐道。
　　“好的苏姐。”
　　吩咐完后，苏欣华走到落地窗前，俯视着前方的繁华都市。
　　“来吧，让我看看秘密到底是不是真的。”
　　苏欣华心里想到。
　　第二天，唐可可像往常一样来到教室座位上坐好，等着孟小小的到来。
　　“呦～唐大美女来的真早啊。”
　　突然身边传来了几分做作的声音，听着这虚伪的声音，唐可可不用抬头就知道是那个徐玲，索性就没有去理对方。
　　“哎？我跟你说话呢！你没听见吗！”
　　但对方却没打算就这样结束，提高了音量说道。
　　“喂！别碍事，闪开！”
　　突然，熟悉的声音从旁边传来，唐可可抬头一看，果然是孟小小来了。
　　“你!”
　　徐玲气道。
　　“我什么我，赶紧闪开！”
　　但是孟小小更加痛快，她在这个班级里充分扮演了小霸王这个角色。
　　“哼！”
　　徐玲不服气的转过身子，走到自己的座位。她知道这个小霸王特别能说，跟她吵架简直是自讨没趣，所以不愿意和对方引发冲突。
　　“可可，过来坐吧。”
　　唐可可对孟小小笑着说。其实，唐可可就是喜欢孟小小爽快，有话就说的性格。
　　“怎么样，见到你姐姐了吗？”
　　孟小小坐下后，唐可可靠近她问道。
　　“嗯！可可姐我跟你说，我姐姐变化可大了，现在超级漂亮！”
　　“是吗？看来你们家的遗传真的是不错。”
　　“嘿嘿嘿，可可姐你这是在夸我嘛～”
　　“少臭美了你。”
　　唐可可白了孟小小一眼。
　　“对了，我姐还带回来一个朋友，也超级超级漂亮，是我见过气质最好的女生了，像那种温柔的大姐姐。”
　　“哦？意思是比我气质还好呢？”
　　唐可可不禁顽皮了一下。
　　“嗯……可可姐你哪有什么大姐姐气质，明明充满了弱受可爱的气息……”
　　“我！小妮子你说什么！是不是皮痒痒了！”
　　唐可可听到后急了，敢这样说她，伸手上去就咯吱孟小小腰间的痒痒肉。
　　“哎哎哎？停，我错啦，我开玩笑的，我开玩笑的。”
　　“哼，哪弱受了……”
　　唐可可心里想到，不过明显有些底气不足……
　　“对了，我向我姐姐介绍了可可姐你，她说为了感谢你对我的照顾，想请你去家里吃顿饭。”
　　孟小小见情况不对，连忙转移话题。
　　“吃饭啊，也行，哪天？”
　　“就今天啊，中午她来接我，你就跟我一起回家吧。”
　　“啊……今天恐怕不行了，我约了人终于吃饭。”
　　“约了人？依依姐？”
　　“不是。”
　　唐可可摇着头说道？
　　“那……哇，可可姐，你不会外面有人了吧。”
　　突然孟小小惊讶的说道。
　　“胡说什么呢？请一个朋友吃饭而已。”
　　“哇……你都没有请过我吃饭。”
　　“是啊，我是没请过你，但你已经来我们家蹭过饭了……”
　　“那不一样！”
　　唐可可又白了她一眼，但对方还是不依不饶的。
　　“好好～改天也请你行不行。”
　　“嗯，可以，那今天就放过你了。”
　　“……”
　　唐可可无语的看着嘻嘻哈哈的孟小小。
　　很快就到了中午放学的时候。
　　“走吧，一起下楼。”
　　孟小小拿上包包，对唐可可说道。
　　“嗯。走吧。”
　　唐可可起身，和孟小小向楼下走去。今天为了方便出行，她向叶依依借来了那辆保时捷，而叶依依则和李沐岩坐一辆车。
　　“好了，你去吧，我开车去了。”
　　走到了停车场，唐可可对孟小小说道。
　　“好的，我姐姐在门口等我呢，我先走啦，拜拜，可可姐。”
　　“拜拜。”
　　说完，孟小小向校门口走去，二女分开了。

第八十四章 墨梓瞳
　　孟小小来到学校门口后，孟雨婷已经在那里等候着。孟小小打开车门钻了进去。
　　“怎么样，学校好玩吗？”
　　孟雨婷问道，她也是在找着和孟小小相处的机会，好增进她们之间的感情。
　　“有什么好玩的……学的东西我早就会了。”
　　孟小小撇着嘴说道。
　　“小小真是聪明呢。”
　　孟雨婷摸了摸孟小小的头。
　　“对了，你那个朋友呢？不是说中午带她回家吃饭吗？”
　　昨晚，孟雨婷和孟小小聊天时候，孟小小就经常提到唐可可这个名字，而且还说对方长的特别漂亮，是她见过的最漂亮的女生，而且又非常温柔。这样孟雨婷不禁有一些好奇了，漂亮的女生她自然见过不少，不过竟然被孟小小这个小妮子夸成那个样子，孟雨婷不禁想看一看究竟是何方神圣。
　　“她啊，今天中午她有事，来不了了，改天再叫她吧，反正她也跑不了。”
　　孟小小有些遗憾的说道。
　　“渍渍，我真是替她倒霉啊，碰到了你这个缠人的小鬼。”
　　孟雨婷开玩笑地说道。
　　“嘿嘿嘿，快回家吧，我都迫不及待想吃顾姐姐做的饭了。”
　　“好好～小馋猫。”
　　昨晚吃过顾欣做的晚饭后，孟小小发现吃饭好幸福，幸福之余，孟小小有一点点感觉，感觉顾欣做的饭和可可姐做的饭味道有些相似啊……
　　红色的法拉利刚离开没多久，唐可可来着的保时捷就驶到了学校门口。
　　“阿嚏！”
　　“谁又说我坏话呢……”
　　唐可可无奈的摇了摇头，开车向目标地点驶去，昨晚她问过了叶依依，得知一家不错的西餐厅，在等红绿灯的同时，唐可可给雪莉发了一条地址。
　　十多分钟后的路程后，唐可可来到了这家名为西方之韵的西餐厅。
　　“您好，欢迎光临西方之韵，请问您是一个人吗？”
　　接待人员看到唐可可推门而入，马上就迎了上去。
　　“我的天啊，这个女生好漂亮。”
　　接待小姐心里想到，唐可可今天穿的是一身保守的黑色休闲服，但是依然无法形象她的面容。
　　“不，两个人，给我找个安静一点的地方。”
　　“好的，这边请……”
　　接待小姐礼貌地笑了笑，带着唐可可向里面走去。走到了靠里面的一个半封闭隔间里。
　　“嗯，就这里吧。”
　　唐可可满意的说道。
　　“好的，请问您是现在点餐，还是稍等再点？”
　　“一会儿吧，我先等那个人。”
　　“好的，有事您叫我。”
　　“嗯，谢谢。”
　　说着，唐可可坐在座位上，看着窗外的行人。
　　没过多久，又一个美丽的身影来到了这家西餐厅，还是那件宽松的黑色露肩卫衣，不同的是马尾辫稍微向一侧靠了靠，更添了几分俏皮的气质。
　　“您好，请问您是几个人？”
　　接待小姐说道，她今天这是第二次见到这么美丽的女生了。
　　“我来找一个女生，她已经到了。”
　　对方语气平淡地说道。
　　“嗯……是十分美丽的那位小姐吗？”
　　接待小姐猜测到？
　　“嗯……身高和我差不多，是挺漂亮的。”
　　“好的，我知道了，她在里面等您，请跟我来。”
　　说完，接待小姐就领着雪莉向里面走去。
　　“不好意思～让你久等啦～”
　　突然，一个声音从旁边传来，唐可可转头看去，原来是等的人已经到了。
　　“没有没有，我也是刚到不久。”
　　唐可可笑着说道。
　　“嘻嘻～”
　　雪莉笑了笑，坐在了唐可可对面。
　　“你喜欢吃什么？”
　　唐可可问道。
　　“随便啦，听你的。”
　　“好吧，那就来两份你们这里的招牌牛排吧，我七分熟的，你呢？”
　　“嗯……要全熟的吧。”
　　雪莉回答道。
　　“嗯，一份七分一份全熟，再来两杯红酒。”
　　“好的，请稍等。”
　　说完，服务生就离开了。
　　“雪莉～你是刚从国外回来吗？”
　　唐可可决定先开口说道。
　　“对的呀～在那边留了几年学，然后打算回国玩一玩。”
　　“这样啊……”
　　“嗯……我就叫你可可吧，我应该比你大，你可以叫我雪莉姐。”
　　“好的，雪莉姐。”
　　唐可可笑着回答。
　　“哇，被一个这么漂亮的妹妹这样叫我，真的好开心啊……”
　　突然对方装出了一副特别幸福的样子。
　　“……”
　　唐可可无语的看着对方。
　　“可可你应该还是学生吧。”
　　PS:特别感谢突然激动的患者打赏的5000火券.( '◕¸◕' ).感谢福晟小暖，大神来了，我也来了，为了你我无所不能，无言7958，不明所以的易辰，暴走东少，山鸡哥，枫yim，Jjgjdtf，请告诉我这是一场梦，deathscy，呼风唤雨村人，衣白离，提拉的米苏的月票和打赏支持രεᓀ，好多大大们(∩ё∩)，谢谢大家
　　ฅ ̳͒•ˑ̫• ̳͒ฅ♡爱你

第八十五章 对手
　　“是的，我在宁海大学上学。”
　　“哦……是这啊，宁海大学是个不错的学校呢。”
　　雪莉笑着说道，这时，服务生端来了她们点的餐，雪莉拿起刀子切了一块牛肉。
　　“其实……雪莉姐也是宁海大学的吧？是吧？学姐。”
　　唐可可看着雪莉，忽然说出了一句话，让雪莉的叉子停在了半空中。
　　唐可可喝了一小口红酒后，嘴角勾起一丝弧度。
　　“哦？为什么这样说？”
　　很快，雪莉继续切着牛肉，向唐可可笑着说道。
　　“嗯……这也算是一种巧合吧，我听说我们学校刚刚有一位出国留学的学姐回来了，而且对方还是特别漂亮的女生，曾经是那个什么校花榜榜首呢……”
　　唐可可抿了一口红酒，继续勾起嘴角说道。
　　“就因为这些你就猜测我就是那位学姐？”
　　“当然不止这些了，还有昨天的事，当时学姐似乎为了想要更好的掩饰自己的身份，而忽略了其他的一些细节？”
　　唐可可顿了顿，继续说道。
　　“我记得我昨天上车后，并没有向学姐说我的住址在哪里吧，而你却准确的把我送到了地方，我想凭借学姐的人气，应该很容易打探到我住在叶依依家中的消息。”
　　唐可可说完，拿起刀叉开始吃牛排，她是真的有点饿了。
　　“好吧，看来我是小看你了……没想到你不仅仅空有一副漂亮的外表。”
　　过了一会儿，对方突然笑着说道。喝掉了杯中一半的红酒。
　　“学姐也是哦～”
　　“哈哈～你真有意思。”
　　“那么……不知道学姐能否告诉我你的真名呢？雪莉……这种名字如果不是真的外国名字的话，那就是学姐随便说的吧……”
　　唐可可吃下一块牛肉，继续说道。
　　“哈哈哈，聪明！，那就让我重新介绍一下吧，我叫……墨梓瞳。”
　　“……”
　　“怎么了？很惊讶吗？”
　　看到唐可可呆了一下，墨梓瞳问道。
　　“有一点点，前段时间我还听说过这个名字呢，没想到就是学姐你啊。”
　　唐可可摇了摇头说道，没找到欧阳凌雪让自己小心的人，居然就是这个校花。
　　“是孟小小跟你说的？”
　　墨梓瞳继续说道。
　　“怎么可能，那个小丫头才不会去了解这些事呢……”
　　“这样啊……看来你和她的关系很不错啊。”
　　“当然了，小小很招人喜欢。”
　　“那我呢？”
　　“啊？”
　　唐可可没想到对方突然问了一句这么不沾边的话。
　　“你觉得我这个人怎么样？”
　　“嗯……感觉不怎么样，你的伪装太多了，让我时时刻刻都要去辨别哪句话是真，哪句话是假。”
　　唐可可毫不忌讳的说道，既然已经摊牌，就没必要继续装下去。
　　“呵呵……这样啊，这也是事实，但现在的社会，不把自己伪装起来，又怎么能感到安全感呢。”
　　墨梓瞳晃动着杯中的红酒，语气有些冷淡的说道。
　　“身边的亲人朋友也可以带给你安全感，就看你是否接受了。”
　　唐可可劝道。
　　“呵呵，你说话我还比较喜欢听。”
　　突然，墨梓瞳又笑了，她笑起来脸上的两个酒窝，看起来十分的动人。
　　“不过别怪我没提醒你哦～小美女，今天过后，咱们就是对手了。”
　　墨梓瞳往靠背上一旁，端着酒杯说道，一副御姐的样子。
　　“就因为那个所谓的校花排行榜？”
　　“怎么可能，那种无聊的东西我不会感兴趣，回国这几天，我一直感觉很无聊，一直找不到感兴趣的事，直到今天，我确定了，我真正感兴趣的是你。”
　　“……”
　　听着对方的话，唐可可不禁一脸黑线。
　　“你这样毫无理由的说法，让我很无辜啊～”
　　“那就换一种说法，叶依依，你在熟悉不过了吧，我要把你从她身边抢走，这种说法能接受吗？”
　　“为什么？”
　　“就因为我们俩是老对手。”
　　“……”
　　唐可可没想到，叶依依和墨梓瞳似乎有很多“故事”。
　　“你这个人……看来咱们之间是真的合不来呢。”
　　听着对方坚定的语气，唐可可最后无奈的说道。
　　“没关系，我想……以后会有机会让你了解我的。”
　　“既然这样……我也不会让你轻易得逞的，无论是叶依依还是我身边的其他人，你乱来的话我是不会放过你的。”
　　唐可可语气冷淡的说道。
　　“哈哈，嗯！这样就不会无聊了，好了，谢谢你请我吃饭，小美女～下次在一起吃饭，估计会在我家里的哦～”
　　“呵呵，不会有那一天的。”
　　说完，对方笑了笑，起身拿着包包离开了这里。
　　“哎……”
　　对方离开后，唐可可无奈的叹了一口气，总是这种无聊的意外的事情来打扰她。
　　“服务员，买单。”
　　PS:剧情要一点一点来哦～大大们不要着急哈，橙子一开始对本文的定位就是长篇小说，所以前期要多注重相关人物性格和猪脚性格变化的历程.( '◕¸◕' ).，还有其他建议和不懂的话，欢迎加入Q群和橙子交谈。q群:699282022

第八十六章 往事
　　回到家中，唐可可心里还在想墨梓瞳的事情该怎么办。
　　“可可，这么快就回来啦～”
　　看见唐可可走进来，叶依依笑着说道，叶刚刚收拾好餐具。
　　“嗯，就简单的说了几句。对了，李沐岩呢？”
　　唐可可问道。
　　“她刚刚接个电话又跑出去了。”
　　“这样啊……那我先上去了……”
　　“嗯，去休息吧～”
　　唐可可向楼上走去，忽然停下来，问了叶依依一句话。
　　“依依姐，你和墨梓瞳很熟悉吗？”
　　“嗯？你怎么会知道这个名字。”
　　叶依依听到这句话呆了一下，没想到唐可可会提到这个名字。
　　“听同学说的。”
　　“我和她……算有一点熟悉吧。”
　　叶依依有些吞吞吐吐地说道。
　　“哦……这样啊，没事啦，依依姐也早点休息吧。”
　　说完唐可可向自己的卧室走去，叶依依看着她的背影，心里想着些事情。
　　“哎，好烦啊，做女人真是麻烦……”
　　唐可可关好门，扑到在床上，把头钻进枕头下面。
　　“砰砰。”
　　没过多久，就听见有人敲门。
　　“可可，休息了吗？”
　　门外传来叶依依的声音。
　　“没呢，依依姐进来吧。”
　　唐可可起身在床上坐好。
　　“可可，我看你心情不太好，发生什么事了吗？”
　　叶依依推开门走了进来。
　　“嗯……可可姐，你和我说说墨梓瞳的事吧”
　　“果然，看来你们已经见过面了吧。”
　　叶依依面色凝重的说道。
　　“嗯，今天中午我请吃饭的人，没想到就是她。”
　　“这样啊……确实，很符合她的做法。”
　　叶依依有些无奈的说道。
　　“其实我和她在初中就认识了，那时候我在宁海的一所初中上学，有一次学校组织的院校交流活动，我被分配到燕京的一所有名的中学交流学习，就是在那交流的一个月里，我在那所学校认识了墨梓瞳。当时我觉得她是一个十分可爱，招人喜欢的女生，我们一开始也有很多的话题，成为了不错的知心朋友。直到一个月的交流时间结束时，一切就改变了。”
　　“怎么了？”
　　“交流结束后，我不得不回到宁海，而她也很舍不得我，但是没有办法，我不可能留在燕京上学，我心里本来觉得有点对不起她，但后来……却发生了一件让我无法原谅她的事情。”
　　“在最后一天的晚会上，她喝了好多酒，但我感觉她还是比较清醒的，和我有说有笑的。而我当时还不喜欢喝酒，所以只喝了果汁，但我没想到，就在我和她单独在一个角落里欢声笑语的时候，她的身影忽然渐渐模糊，后来我就昏了过去。直到第二天我醒来，我发现……我居然睡在酒店的客房里，她也在我身边，我们两个的衣服……，事后我检查过，虽然没有发生那种事情，但是对于我来说，已经是无法原谅了，我认为是她对果汁做了手脚，于是在酒店里，气急的我打了她一个耳光，我很讨厌用那种卑鄙手段的人，尤其是我曾经十分信任的人，那天她一直追着我解释，哭的也很厉害，也始终都不承认是她自己做的手脚，这件事也被两个家族的人知道了，因为都是女孩子，所以家里也没有太过于追究，这件事就不了了之。”
　　“后来我们就断绝了关系，我回到宁海继续上学，没过多久，我就听说她退学了，那时我也有些后悔，是不是做的太过分了，可是当时我已经联系不上她了，直到几年后，我来到宁海大学报道，我在报道处突然遇见了她，她变了好多，无论是性格还是外貌，在开学后的几个月里，她处处和我作对，凡是涉及到竞争的事情，她都会和我争个孰强孰弱，我也找过她谈话，可她完全像变了一个人，根本不听我的话，后来她不知道什么原因突然出国了，也就是这几天才回来。”
　　“没想到，居然发生过这样的事情。”
　　唐可可轻声说道，她没想到叶依依和墨梓瞳居然有这么样的故事。
　　“嗯……我无法理解当初她为什么要那样做，我们当时才14岁。”
　　叶依依低着头说道，脸上布满了悲伤。
　　“没事的依依姐，反正是她有错在先，你没必要自责的。”
　　唐可可搂过叶依依的肩膀，安慰着她。
　　“我这没关系，可是我现在最担心的是……她似乎把目标换成了你。”
　　叶依依抬头，一脸担忧的看着唐可可。
　　“额……”
　　“没……没事吧应该……”
　　唐可可不确定地说道。
　　她原本觉得对付墨梓瞳，自己应该没什么问题，不过听完叶依依讲过这些后，墨梓瞳14岁就敢那样做，这个人相当的危险啊……
　　“还有，去年大一的时候，沐岩看不下去她总是针对我，就去找过她了，不过却……被对方抓住了……还被墨梓瞳利用，用来威胁我……”
　　叶依依继续说道……
　　“我靠！”

第八十七章 接二连三
　　“这么厉害的嘛……”
　　唐可可没想到连那个怪力女都制服不了墨梓瞳。
　　“不过你放心，她要是敢对你下手的话。我一定不会放过她的。”
　　叶依依怕唐可可害怕，于是赶紧安慰道。
　　“额……没事，我自己能解决。”
　　唐可可尴尬的说着……自己有那么弱么……
　　“嘿！捉奸啦！”
　　“啊！！”
　　突然，门口冲进一个身影，吓了二女一跳。
　　“沐岩！你做什么呢！”
　　看清来人，叶依依嗔怒道。
　　“我这不是来个突然袭击，看你们俩在做什么。”
　　李沐岩双眼在叶依依和唐可可身上扫来扫去。
　　“还突然袭击，连个女生都打不过……”
　　这时，唐可可吐槽到，虽然声音不大，不过还是被李沐岩听见了。
　　“嗯？你说什么？皮痒痒了是吧。”
　　说着，李沐岩一个冲刺，把唐可可推倒在床上。
　　“喂，你干嘛？有本事教训墨梓瞳去啊。”
　　唐可可冲身上的“怪力女”喊到。
　　“墨梓瞳？依依你跟她说了？”
　　李沐岩向叶依依问道。
　　“嗯”
　　“好吧，先放过你……”
　　“切”
　　李沐岩从唐可可身上下来，后者坐起来边整理衣服边白了李沐岩一眼。
　　“不过可可我可提醒你，小心点墨梓瞳，她有问题。”
　　李沐岩突然认真的对唐可可说道。
　　“有什么问题？”
　　“如果我是真的打不过她也就认了，可是，我去找她的时候，还没有动手，就突然视线模糊，然后昏了过去。”
　　“嗯？”
　　唐可可有点不理解。
　　“或许，她已经提前在房间里布置好**了吧，总之，最后我不得不动用家族的手段，才让她不敢再针对依依。”
　　李沐岩摆摆手，无奈的说道。
　　“原来是这样，看来这个墨梓瞳的手段真的好多。”
　　“是啊，你还是小心点吧，就你这小身板，人家估计把你吃的骨头都不剩。”
　　李沐岩嘲讽道。
　　“切。”
　　“好了，你休息吧，走，依依，咱们去睡觉吧。”
　　李沐岩见事情都说完了，转头嬉皮笑脸的对叶依依说道。
　　“走开！谁和你一起睡！”
　　说完，叶依依就跑开了……
　　“等等我啊哎！”
　　“……”
　　唐可可一脸黑线的看着李沐岩……
　　“看来，真得注意一下墨梓瞳了。”
　　“滴答～”
　　突然，唐可可的手机提示有短信，唐可可拿起来看了看。
　　“小宝贝，这周末你要是还不来上班的话，就要被我开除了哦～——慕倾城。”
　　“额……”
　　唐可可差点又把慕倾城的事忘了，既然老板都说话了，这周必须去，不过要小心一下慕倾城的“陷阱”了。
　　“滴答～”
　　唐可可刚刚放下手机，忽然又来了一条短信。没办法只好又拿起来看一眼。
　　“周末来我这里一下，我给你安排的那两个保镖到了，你来了我给你介绍下，有惊喜哦～不过要记住，不要去地下基地，以普通的顾客身份来就可以，会有人接待你。——宁馨。”
　　“……”
　　“怎么这么多事……”
　　唐可可把手机摔到床上，生气的说道。
　　“保镖什么的……算了……让我看看是谁吧。”
　　其实唐可可觉得这两个保镖没什么用处，自己除了上学，就在叶依依家中，很少出门，所以要保镖有什么用，还能贴身保护啊……就算要贴身她也不同意！唐可可唯一的希望就是对方的实力够强，在过段时间自己行动时能有些帮助，她觉得凭宁馨一个人，怕是对付不过失控的自己。
　　此时孟小小家中，三女也坐在沙发上说着话。
　　“小小，你就好好的上学吧，我来之前，父亲跟我说了公司在宁海地区的发展计划，让我来筹办这边新公司的上市。”
　　“嗯，好的，那些我都不会管的！只要姐姐在这里陪我就好了。”
　　孟小小搂着孟雨婷的手臂说道。
　　“哈哈，就你嘴甜，所以呢，过几天我和你顾姐姐可能会有点忙，你有什么事的话要告诉我。”
　　“好的，那……对了！国庆你们没有事情吧？”
　　“国庆？对啊，快到国庆假期了。”
　　孟雨婷突然想起来。
　　“嗯嗯，我们一起出去玩吧，叫上可可姐。”
　　孟小小继续说道。
　　“嗯……”
　　显然，孟雨婷有些犹豫……
　　“我觉得挺好的，刚回来，你先放松几天吧。”
　　这时，顾欣在旁边开口了，她的声音听起来是那么的温柔。
　　“欣儿都这么说了……那就这样吧，国庆结束后再做公司的事。”
　　“耶！我要去告诉可可姐这个消息！”
　　孟小小跳起来说道，说完就要回卧室打电话，不过刚跑了两步，就突然停下来转身起说道:
　　“哎？姐，你这么听顾姐姐的话，你们俩……不会有一腿吧……”
　　“……”
　　“……”
　　PS:感谢黑暗灬，金发双马尾傲娇萝莉的月票，和宋智孝大大的五张月票，谢谢支持d(`･ω･´)b赞

第八十八章 承诺
　　几天后，终于来到了周六日。
　　周六上午，唐可可早早地起床，今天，她要去慕倾城的酒店上班。
　　“可可，一会儿我给你搭配一套衣服吧。你总穿那一身，该换换样了。”
　　叶依依在厨房准备着早点，忽然对唐可可说道。唐可可在旁边打下手。
　　“啊？不用了吧，那身运动服挺好的啊，行动起来也挺方便的。”
　　“不行!你啊～就是不知道怎么打扮自己，都浪费了这么好的底子。”
　　叶依依从侧面由上而下扫了一眼唐可可，心里又不禁感慨:
　　“怎么会有这么完美的女孩子……”
　　“额……那个……依依姐，你看，我今天还要出去呢，就……别特别打扮了呗，我不想让别人注意到我。”
　　唐可可解释道，她发现有时候总是拒绝不了叶依依。
　　“……”
　　叶依依没有回答，鼓着嘴一直盯着唐可可看，最后唐可可终于忍不住了。
　　“好好，那等国庆假期，我任你摆布行不行……”
　　没办法，唐可可只好委曲求全。
　　“真的？”
　　“真……真的！” 
　　要不是今天要去慕倾城那个老**和宁馨那里，唐可可才不会让这么大的一步。国庆估计有的受了。
　　“那好吧……”
　　叶依依十分不情愿的答应道，转过身继续做早点，嘴角却微微勾起。
　　“哎……”
　　唐可可无奈的叹了一口气，继续坐着自己的事情。
　　十点多，一辆保时捷停到了“倾之城”酒店门口。
　　“依依姐，你回去吧，我自己进去就可以了。”
　　解开安全带，唐可可对开车的叶依依说道。
　　“嗯？真的不用我送你进去吗？”
　　“不用不用。”
　　唐可可说道，经过上次的事，唐可可也知道了为什么叶依依会躲着慕倾城，估计是也遭过慕倾城的“毒手”。现在既然自己在这，就不能让叶依依去深入虎穴了，虽然自己貌似比叶依依还危险……
　　“那好吧，需要我的时候给我打电话哦～”
　　“嗯嗯。”
　　唐可可下车，目送叶依依开车离开后，转身扶了扶墨镜，向酒店里面走去，今天的她由于答应了了早晨那个承诺，如愿以偿的穿着一身黑色运动服扎着马尾辫。还把一个墨镜戴在脸上，尽可能的降低存在感。
　　“您好，请问有什么需要帮助的吗？”
　　“我是唐可可，来找你们慕董事长的。”
　　“好的，请稍等。”
　　“嗯。”
　　该经历的步骤还是少不了的。
　　“好了，系统里显示您是本店的特约厨师，慕董事长在办公室，请您随我来。”
　　“好。”
　　跟随者接待人员，唐可可又来到了慕倾城的豪华办公室门前。
　　“好了，我自己进去吧，你去忙吧。”
　　唐可可拦下了刚要敲门的接待人员。
　　“好的，那我就先离开了。”
　　因为慕倾城交代过，要满足唐可可的一切要求，所以接待小姐也没有多说什么，转身离开了。
　　唐可可走到门前，轻轻的拧了拧把手，把门推开。
　　“嗯？是谁？谁让你不敲门就进来的？”
　　门还没完全打开，就听见了慕倾城那妩媚又带着愤怒的声音。
　　“哎嘿嘿嘿～慕姐别生气啊。”
　　唐可可走进去把墨镜摘下来，嬉皮笑脸的说道。
　　“是你！”
　　慕倾城没想到不敲门就敢进来的人居然是唐可可。
　　“好你个唐可可，你还知道来呢？你知不知道，上周我放了多少客人的鸽子！”
　　“嘻嘻，慕姐别生气啊，我那不是生病了才来不了的嘛，你得理解呀～来，我给你倒水喝……”
　　唐可可开玩着说道，俏脸笑起来很迷人，让人根本生不起气来。
　　“咦？杯子在哪？”
　　突然，唐可可尴尬的说道……慕倾城被她的举动逗笑了。
　　“噗嗤～呵呵，我自己的办公室我还能少了水喝？再说，你连杯子都不知道在哪，还给我倒水呢？”

第八十九章 保镖
　　“额……”
　　“好啦，先坐吧。”
　　说着，慕倾城笑了笑，坐在沙发上拍了拍旁边，示意唐可可坐下，唐可可也没客气，不过却做到旁边另一个小沙发上。
　　“嗯？离我这么远干嘛？”
　　“额……员工和老板……太近了不好吧……”
　　唐可可底气不足的解释道……
　　“少废话！要不要让你看看上周因为你的旷工，我损失了多少客户？”
　　慕倾城假装生气地说道。
　　“别！不用了。”
　　没办法，唐可可只好坐到慕倾城旁边。
　　“怎么……还因为上次的事，躲着我呢？”
　　慕倾城靠近唐可可，柔声说道。
　　“你承认是你下的药了？”
　　唐可可斜着眼睛问道。
　　“哈哈，我承认！”
　　“……”
　　“很惊讶吗？依依她们应该跟你说过了吧，我可不是什么好人。”
　　“不过你放心，我还舍不得对你们这种温室里的小花下手呢。”
　　说着，慕倾城却向唐可可靠去，把唐可可压在了身下。
　　“喂！你……”
　　“渍渍，这张脸还真是犯罪啊……”
　　“不过……今天你很幸运，我还有事，你直接换衣服去后厨准备吧。”
　　说完，慕倾城站起身子，重新坐回了椅子上。
　　“那我就先走了。”
　　唐可可站起来，指着门口说道。
　　“嗯。”
　　慕倾城笑着答应道。
　　说完，唐可可去换衣间穿上了白色围裙，戴了一个白口罩，这样就不怕后厨的人过于惊讶了。
　　很快，酒店里特色美食的消息一传出，就接到了很多订单，而且为了对上周的事道歉，今天特意没有设立数量限制，所以唐可可一直在后厨忙着，直到下午三点多，才做完了所有的订单。
　　“咔嚓～”
　　唐可可又是推门而入。
　　“你知道吗？在你之前，还没有人敢这么做。”
　　慕倾城低头看着文件说道。
　　“是吗？那我还真的要谢谢你的宽宏大量了，呐，给你特意做的。”
　　说着，唐可可打开盖子，呈上了一份日式咖喱饭。
　　“算你还有点良心。”
　　慕倾城笑着说道，放下笔，接过盘子开始吃了起来。
　　“那我还有事……就……”
　　唐可可试探的问道。
　　“这就想走？”
　　“额……不行吗？”
　　“喝一杯再走吧……”
　　“不！不可能！打死也不喝！”
　　“噗哈哈哈，看把你吓得，好啦好啦，今天我的事太多了，也没办法陪你，你要有事可以走了。”
　　“那再见！你吃饭找服务员撤下去吧。”
　　说着，唐可可飞速的离开了慕倾城的办公室。
　　“呵呵呵～有意思～”
　　慕倾城笑道，继续吃着饭。
　　此时御行会所，地上二楼的酒店里，此时几乎没有什么顾客，而角落里的一个半封闭的隔间里，却坐着三个不同风格的美女。
　　“哇，没想到暗部里让人闻风丧胆的公主和魅影，居然都是这么年轻的美女。”
　　宁馨惊讶地说道？
　　“呵呵，就别说客气话了，以后在宁海，还需要你多多照顾呢～”
　　顾欣笑着回答道。
　　“哈哈，没问题。”
　　“好啦，我们直接说正事吧。你之前说有事要跟我们说，是什么事？”
　　顾欣继续说道？
　　“首先呢……我叫宁馨。是宁海市分部的组长，请二位过来，确实有件事需要两位帮忙。”
　　“说来听听吧。”
　　“我想请两位帮我保护一个人。”
　　“嗯？”
　　顾欣和孟雨婷互相看了一眼。
　　“这个恐怕是不行，你知道，我们来到这里，就是不想再管那些事情，保镖这种事，我们是不会做的。”
　　顾欣直接拒绝到。
　　“我知道，不过我希望你们先听我解释。”
　　“你说吧。”
　　孟雨婷说道。
　　“首先，我不是要两位做保镖，时刻保护她的安全，是希望两位能在她有危险的的时候帮助她。其次，这个需要保护的人，她现在也是一个普通人，并不是我们组织里的，不过，前段时间她的异能觉醒了，而且是……SS级以上的异能力。”
　　宁馨缓缓地说道。
　　“什么？这不可能，全世界也没有几个SS级异能者，更不可能作为一个普通人生活在这里。”
　　孟雨婷首先否认到。
　　“我知道，可这就是事实，我想你们也知道吧，最近宁海是越来越热闹了，各种异能组织的探子都来到了这里，这都跟她有关。”
　　“……”
　　二女陷入了沉默，确实，她们听说过这件事情。
　　“即便如此，我们也无法当她的保镖。”
　　顾欣也是拒绝到。
　　“不……其实我也考虑到了二位的情况，要是一般的人，我也就不会请你们两位了。还有一些对你们有利的条件，首先，她是的女生，而且非常漂亮，恕我直言，她是我见过最漂亮的女生，我相信二位见到后，没准就会想要保护她了，毕竟我就是这样。”
　　“哦？”
　　“其次，如果二位同意的话，我可以给你们在宁海的特权，二位应该会在宁海一段时间吧，这段时间里，发生任何需要我能帮助的，我一定全力帮助。”

第九十章 震惊
　　“这个……我们商量一下吧。”
　　顾欣对宁馨说道。
　　“好的，那二位想喝点什么？”
　　宁馨笑着问道。
　　“咖啡吧，一杯加糖一杯不加。”
　　“好，一会儿服务生会送过来，我去问问那丫头快到了没有。”
　　说完，宁馨起身走到楼梯口处。拿出手机给唐可可打了一个电话。
　　此时，唐可可正坐在前往御行会所的出租车上。外面的天气很不好，已经开始阴天了，突然手机铃声响了起来。
　　“喂？宁姐。”
　　“小丫头，你到了没有。”
　　“额，都说了别叫我小丫头！快到了。”
　　“那好，你来了之后直接走楼梯到二楼，我们在里面的隔间，你到楼梯口就能看见了。”
　　“好好。”
　　唐可可无奈的答应道，她要看看这两个人究竟是什么人，如果是男的，那么果断不同意，如果是女的……考虑考虑吧……
　　“她马上就到了。”
　　宁馨说着，坐回了二女的对面，这时服务人员也端上来两杯咖啡。
　　“嗯，好的，我们刚刚商量过了，我们可以给她一些帮助，但绝不是贴身保护她，还有一个前提，就是等下我们要看下她这个人，要是有什么小脾气，人品不好的话，我们也不会同意的。”
　　孟雨婷认真的说道。
　　“嗯，好吧，那就等一会儿她来了你们再考虑下，不过我相信你们见了她以后一定会同意的。”
　　宁馨觉得很有信心，唐可可的样子和性格，谁都会想保护她的。
　　十分钟后，唐可可终于到了御行会所，走到会所门口，唐可可突然觉得有种不安的感觉。
　　“估计是心里有点在意宁馨说的那几个总部来的人吧，哎……不管了。”
　　唐可可摇了摇头，走进门跟一楼正在忙碌的小乔打了一声招呼后，就走上楼梯，向二楼走去。
　　顺着楼梯来到了二楼，还剩三四阶楼梯时，唐可可就凭借身高优势向周围看着，寻找宁馨的身影，终于，她在较远的地方看到了宁馨。
　　“宁……”
　　“咔嚓！”
　　唐可可刚要打招呼，随后整个人就像是被定住了一样，唐可可的眼中，整个空间都已静止，甚至连自己的呼吸声都停了下来。
　　“不……不……不可能！”
　　唐可可难以置信的说道，美目此时瞪地非常大，不可置信的看着宁馨对面那两个身影。
　　“嗯？”
　　三女的听力也非常好，听到楼梯口处有声音，不约而同的向那里看去，可是只看到了一束黑色的长发在楼梯口处消失。
　　唐可可见三女看过来，以最快的速度躲到了楼梯下面，唐可可此时颤抖着，跌坐在楼梯的台阶上。
　　“怎么会……怎么会……”
　　唐可可依旧是瞪着眼睛看着地面。
　　“我去看看。”
　　宁馨笑着对顾欣和孟雨婷说道，起身向楼梯口走去。
　　“谁在那里啊？”
　　宁馨问道，唐可可听见了宁馨渐渐靠近的脚步声，突然挣扎着站起来，跌跌撞撞的向楼下跑去。
　　“嗯？”
　　宁馨突然听到木质楼梯传来巨大而又凌乱的脚步声，心里更加好奇了，于是加快了脚步。可她来到楼梯口处却不见一人，只见一个掉在地上的黑色墨镜，于是捡了起来向一楼走去。
　　“小乔？”
　　宁馨来到一楼，看到会所里一楼的几个工作人员都面带疑问，好像看到了什么奇怪的事情一样。
　　“啊，宁姐，你来了，刚才发生了什么吗？”
　　“嗯？我刚想问你呢，刚才是谁啊，弄出那么大动静。”
　　“啊？宁姐你不知道吗，刚才是唐可可啊。”
　　“什么！”
　　宁馨突然很奇怪。
　　“宁姐你不知道？我还以为你们吵架了呢，她刚才突然跑了出去，而且样子看起来非常不好……”
　　“怎么会……我打电话问问她。”
　　说着，宁馨拿出手机给唐可可打了过去，可是等了很久，对方都没有接听。
　　“怎么回事……”
　　宁馨皱了皱眉头，心想可可或许有什么急事吧。只好转身向楼上走去，想想怎么跟她们解释。

第九十一章 冲动的唐可可
　　“那个……不好意思啊，刚才她家里突然有急事，就先回去了。”
　　宁馨有些尴尬的说道。
　　“哦，这样啊，没关系，改天再见也行，反正我们还有时间。”
　　顾欣笑着说道。
　　“嗯……这样吧，我这有她的照片，你们先看一看吧，她人品我保证，绝对是乖乖女。”
　　宁馨说道，觉得就这样让对方回去，是不是有些不好。
　　说着，宁馨拿出手机，翻开上次骗唐可可在这里住宿时，趁着她睡觉偷偷拍的照片。照片里，唐可可侧着身，双手放在面前，美目轻轻的闭着，让人只想安静的看着，不想去打扰她，不知道是不是宁馨故意的，唐可可盖着的被子只盖到了手臂，露出了洁白的肩膀，还有胸前那条沟壑……
　　“你还别说，确实有几分姿色。”
　　孟雨婷看着照片说道。
　　“不过……你们什么关系啊？这张照片。”
　　孟雨婷突然勾着嘴角问道。
　　“哈哈，我们就是好姐妹，她呀，就是有点笨，容易上当受骗，所以我才请两位帮我保护她的。”
　　“她叫什么名字？”
　　顾欣突然问道。
　　“唐可可。”
　　“唐可可！？”
　　孟雨婷这下就比较吃惊了。
　　“那不是和小小的同学同名嘛……还是就是一个人。”
　　顾欣向孟雨婷问道。
　　“额，我也不知道。”
　　孟雨婷摆了摆手说道。
　　“这张照片你可以发给我吗？我回去问问我妹妹，如果真是一个人的话，那我们可以接受你的条件，毕竟她和我妹妹的关系不错。”
　　孟雨婷对宁馨说道。
　　“嗯……我相信你们，给你们也行，不过……不能外传。”
　　“这个你放心好啦，大家都是女生，知道该怎么做的。”
　　孟雨婷笑着说道。
　　“那好吧，那我晚上发给你。”
　　“嗯，天也黑了，看这个样子是要下雨啊，我们就先回去了。”
　　顾欣起身说道。
　　“好的，那我就不送你们了，我去联系下那个丫头是怎么回事。”
　　此时，唐可可一个人走在郊区的街道上，天已经黑了，而且刮起了风，看起来会有很大的雨。
　　“为什么……为什么她们会来这里……为什么要出现在我眼前……欣儿，雨婷。”
　　唐可可双眼失神的看着地面，身体不自觉的走着。
　　“我……我该怎么办……如果让她们发现的话……不……不可以……”
　　“为什么……明明说好了决断的，心……为什么这么痛……”
　　说着，唐可可蹲下身来捂着自己的胸口。
　　“轰！”
　　一阵雷声闪过，像是衬托唐可可此时的心情一样，天下起了大雨。唐可可依旧蹲在马路边，痛苦地蜷缩着。
　　“喂，依依，可可回去了吗？”
　　宁馨给叶依依打通了电话。
　　“嗯？可可没回来啊，不是在宁姐你那吃饭了吗？”
　　“没回去？她也不在我这啊。她来了还没见到我，就跑开了。”
　　“啊？怎么回事？打电话了吗？”
　　“打了，她没有接啊。”
　　“怎么会这样……外面下雨了啊……她去哪里了……”
　　“好了，依依，我去找找她。”
　　“嗯，我也去，一会儿联系吧。”
　　说着，叶依依挂掉了电话。
　　“依依，怎么了？”
　　这时李沐岩从楼上走了下来，看着叶依依慌张的样子不禁问道。
　　“沐岩，可可她不见了，宁姐说她离开了那里，但是也没有回来”
　　“啊？是不是去别的地方了。”
　　“她能去哪？”
　　“你给孟小小和慕姐打电话问问，兴许在她们那里。”
　　“对啊，我问问。”
　　接着叶依依急忙的打了电话。不过很快就有了失望的答复，都不在她们那里。
　　“这就奇怪了，这么大雨，她跑哪去了。”
　　李沐岩奇怪地想着。
　　“宁姐说可可离开的时候，情绪好像不太对，我怕可可出事。”
　　叶依依担心地说道。
　　“别往坏处想，兴许是去哪玩了吧，我们去找她。”
　　“嗯。”
　　说完，二女一人开着一辆车，在暴雨中寻找唐可可。
　　此时还在那条郊区通往市区的道路边，唐可可坐在一个简易的广告牌下，完全没有在意雨水的浸染。
　　“怎么办……离开……离开这里吧……不能让她们发现。”
　　唐可可想着，身体不自觉的颤抖着。
　　“可……可是依依小小她们……”
　　“警告，宿主身体体能底下，请确认当前环境并采取措施。”
　　脑海里突然传来警告声。
　　“呵呵，这就不行了吗？这幅身体有什么用！为什么要我变成这个样子！！！！为什么！！！”

第九十二章 狼狈
　　此时的唐可可，觉得命运是如此的会戏弄人，脸上不禁露出了一丝惨笑。
　　“刷～”
　　一辆辆奔驰的车辆从马路上飞奔而过，唐可可却呆呆地看着这一切。
　　忽然，一辆已经驶过的白色面包车又倒了回来，停在路边，随后车上打着伞下来三个男人。
　　“呦～小妹妹，这是怎么啦？”
　　“是啊，发生了什么事？一个人在这里。”
　　说着，三人慢慢向唐可可靠近，唐可可慢慢抬起头，面色冷淡的看着这三个人。
　　“卧槽，这……这么漂亮？”
　　“真……真的啊，刚才低着头都没看出来啊，极品啊……”
　　“小美女，这是被谁欺负了？这大雨天的，走跟我们去喝点热乎热乎吧。”
　　说着，三个已经离唐可可很近了。
　　“滚开……”
　　唐可可的声音毫无情感。
　　“呦，还装呢……走跟我们玩玩，保证让你忘记所有烦心事。”
　　三个男人不以为然的继续说道。
　　“我让你们滚开！想死吗！”
　　唐可可怒声喊到？
　　“呵呵，小辣椒，我喜欢，动手！”
　　说着，三人扑向唐可可，一人抓住唐可可的手臂，一人伸抓向唐可可的大腿，另一个人站在不远处望风。
　　“嗯？怎么回事？”
　　抓住唐可可手臂的男子，想要把唐可可拉起来，不过他用力后却发现居然拉不动对方。
　　“紧急程序启动，确认对方为非异能者，取消机甲具现化，改为肢体强化。”
　　唐可可的脑海里传来系统的声音。
　　“滚吧……”
　　低下身子要去抱唐可可大腿地男子，突然听见唐可可口中传出的这两个字，声音很轻很轻，但是却让他心里咯噔一下。
　　“搞什么！你给我起来！”
　　抓着唐可可手臂的男子突然用力，这下唐可可的手臂动了，不过不是被他拉动的，而是主动向他的面部撞来。
　　“咔！”
　　“噗!”
　　骨头断裂和血液喷出的声音传到了几人耳中，那个男人向后倒去，直接昏了过去。
　　“你！”
　　低下身的男子刚要向唐可可出手，只见唐可可膝盖向自己的腹部顶来。
　　“噗！”
　　“啊！！”
　　“大哥！”
　　旁边那个站哨的男子向刚刚倒下的男子喊到。
　　此时，唐可可站了起来，风雨中，她的头发已经散开了，非常凌乱，眼中闪过一丝猩红，她面色寒冷地渐渐向最后一个男子走去。
　　“警告，宿主体能低下，取消肢体强化，系统进入待机，建议宿主迅速摆脱当前状况。”
　　系统的声音结束后，唐可可像是身体所有的力气都被掏空了一样，跌坐在地上。
　　“怎……怎么回事……刚刚……”
　　唐可可此时清醒了一些，和上次不一样，刚才的事情她都记得。
　　“咳……咳……老三，抓……抓住她！我要让她付出代价！”
　　唐可可抬头，看着地上躺着的男子对剩下的一个男子说道，心里不禁咯噔一下，必须要跑了。
　　唐可可突然挣扎着起身，顺着路向前方跑去。
　　“曹，小娘们别跑！”
　　身后传来了男子的吼声，唐可可在大雨中拼命的跑着。
　　可是，以唐可可现在的身体，根本跑不过后面的男人，而且由于刚才动用了异能，现在头越来越晕，看路灯已经模糊了。
　　唐可可忽然看见前方是一片平房居民区，没办法只好跑进巷子里，利用复杂的巷子左拐右拐。
　　“草了，真能跑，不能追了，大哥那里被发现就遭了。”
　　追了一会儿，男子就放弃了，看来他的体力也不怎么好，男子转身跑了回去。
　　没过多久，宁馨开车正好到了这里，忽然发现路旁停着辆面包车，旁边还躺着两个人。感觉到有问题，宁馨就停下车打着伞走了过去，走近一看，宁馨不禁眉头一皱，这里的两个男子已经都昏迷了，而且面部受伤很重。
　　宁馨刚要上前仔细看看，就听到旁边有人跑了过来。
　　“喂！你是谁？这没你事！赶紧走！”
　　男子喊到。
　　“我是警察，你们这里发生了什么？”
　　宁馨观察一番后，发现对方应该不是正经人，于是决定装警察。
　　“啊？警察？”
　　男子显然是被吓到了。
　　“没，没事，他们就是喝多了。”
　　宁馨皱着眉头看着对方，她看得出来对方是在说谎，忽然，宁馨被不远处地上的一个物品吸引了注意力。她走了过去，捡起地上的手机。
　　“老三，追到那娘们没有？”
　　就在这时，其中一个昏迷的男子突然醒了过来，对那名男子说道。
　　“额……老大，别说话……有警察……”
　　男子赶紧制止到，可还是被宁馨听到了，宁馨突然想到一件事，连忙拿出手机给唐可可打了一个电话，果然，刚刚捡起的手机响了，这正是唐可可的手机。
　　“喂！那个女生呢！”
　　宁馨快步走到男子面前严厉地问道。
　　“啊？什……什么女生？”
　　“快说，不然你们都得坐牢！”
　　“额……她……她跑了……”
　　“哪个方向！”
　　“那边……”
　　知道答案后，宁馨快速跑回车上，发动汽车向那个方向走去。
　　而此时毫不知情的唐可可继续跑着，她向小巷的尽头跑去，那里是另一条公路，唐可可想要去那里，可是就在她刚刚跑到尽头时，由于体力和意识的缺失，不小心跌倒了，唐可可的速度很快，所以在地上擦出了一点距离，身上的运动服被擦破，唐可可感受到膝盖、手臂和手掌传来的巨大疼痛，可她没有管，只想起身离开这里，离开顾欣孟雨婷，离开所有人。 
　　唐可可挣扎着站起来，可是无力感已经传满全身。
　　“为什么……为什么这么狼狈……到底为什么！！”
　　唐可可用尽最后一丝力气，痛苦的喊到，然后彻底失去了意识。
　　就在唐可可昏迷之后，没多久，一辆白色跑车驶过，又掉头回到这里。

第九十三章 痛苦
　　一片星光斑斓的宇宙，一个银白色的条状物体，冲破陨石的阻挡，直向那个蓝色的星球撞去，然后深深没入海底，失去生机。
　　“这是什么？”
　　唐可可身处银河之中，随着银白色物体的移动，她又瞬移到深海之中。
　　“命运……注定如此……吾族的命运，需要汝去延续。”
　　突然，周围的画面消失不见，身边浮现出一个身影，银白色机甲包裹着对方的身体，让她无法看清对方的面貌。
　　“你是谁？”
　　对方没有回答她的话，而是化作粒子消散了。随后粒子聚成一个光幕，上面居然展现的是唐刻以前的事情，一次次执行任务的经历。
　　“汝的命运正是如此。”
　　随后，又出现一块光幕，展现出父亲面貌，对方用温柔的目光看着她。
　　“父亲……”
　　还没有完，紧接着出现许许多多光幕，上面则是暗部那些兄弟的画面。
　　“老大！”
　　叛乱高兴的喊着自己。
　　“唐刻……” 
　　顾欣面带愁容的看着自己。
　　“我……”
　　“我在做什么……”
　　唐可可低头，看着自己惨白的双手。
　　“砰！”
　　突然，周围的光幕同时破碎，碎片向四面八方冲去，有的则向唐可可冲来，击穿她的肩膀，划过她的大腿，击中她的心口。
　　“不！！！”
　　唐可可绝望的喊着。
　　画面转移到墨梓瞳的视角，她皱着眉头看着躺在自己床上，双手、手臂和膝盖都被缠满纱布的唐可可，只见对方紧闭着双眼，眉头同样拧在一起，看起来十分的痛苦。
　　“不……不是的……这不是我……不……”
　　断断续续的话从唐可可嘴中传出。
　　“哎……”
　　墨梓瞳伸手摸了摸唐可可的脑门，随后起身拿起旁边的毛巾走了出去。把毛巾沾湿后，墨梓瞳走回卧室放在唐可可脑门上。随后犹豫了一下，拿出了手机拨通了一个号码。
　　“可可，你在哪？”
　　郊区的那个公路旁，叶依依仍旧在每个巷子里仔细寻找唐可可的身影，这个地方是宁馨告诉她的。刚才宁馨给叶依依打了一个电话，告诉她唐可可最后出现在这里。之前宁馨接到小乔的电话。说烈龙那几个人注意到这边的事情了，要宁馨回去一趟，虽然很想快点找到唐可可，但是如果让烈龙几人注意到唐可可的事，那就更糟糕了，没办法宁馨只好把位置发给叶依依，自己赶紧回会所应付烈龙。
　　就在叶依依焦急地寻找唐可可的时候，突然，叶依依的手机响了起来，她赶紧拿出手机，但却是一个意想不到的号码，思考了一下，还是接通了。
　　“喂？”
　　“叶依依，你的“表妹”在我这，你最好快点过来。”
　　“什么！可可在你那？”
　　“墨梓瞳！你把可可怎么了！”
　　叶依依失去了往常的冷静，对墨梓瞳喊到。
　　“我好久都没听到你这么生气了……”
　　墨梓瞳却没有在意，而是语气有些悲伤地说道。
　　“这事跟我没关系，你过来就知道了，我给你发位置，你最好快点过来，她情况可不太好。”
　　说完，墨梓瞳就挂掉了电话，马上，一条位置信息发到了叶依依手机上，叶依依马上开车驶去。
　　“没想到……她对你这么关心……真让人嫉妒啊……”
　　墨梓瞳放下手机，看着床上的唐可可说道。
　　墨梓瞳的别墅就在郊区，所以叶依依用了十分多钟就到了。
　　“叮咚～”
　　门铃声响起，墨梓瞳为叶依依打开了门，这是叶依依第一次来她的家。
　　“可可呢！”
　　叶依依直接询问唐可可的情况。
　　“里面……”
　　墨梓瞳无奈的指了指二楼的卧室，叶依依听到后直接跑了上去，推开门的一刹那，就看到了身上很多部位都缠满纱布的唐可可，叶依依被吓到了，眼泪瞬间从眼睛中流出。
　　“可可！”
　　“可可，你这是怎么了。”
　　叶依依上前，边哭着边检查唐可可的伤势，看到唐可可依旧昏迷不醒，脸上痛苦的表情，叶依依心也跟着疼了起来。
　　而门口，墨梓瞳靠着墙看着这一切，心里有说不出的感觉……
　　“墨梓瞳，没想到你是这种人……”
　　叶依依低着头，语气沉闷的说道。
　　“喂喂，你这就冤枉人了好不好，我是在路边捡到她的，外面下着暴雨，她一个人倒在地上，而且，她身上的伤也是我处理的。”
　　墨梓瞳摊开手说道。
　　“……”
　　这时，叶依依也冷静下来，确实，唐可可身上的伤都被很好的处理了。
　　“我要送她去医院。”
　　叶依依起身说道，不过却被墨梓瞳阻止了。

第九十四章 决定
　　“我劝你最好不要这样做。”
　　这时，墨梓瞳突然说道。
　　“为什么？她还在昏迷呢！”
　　叶依依急着喊到。
　　“你不要急，首先伤口都处理过了，不会有什么问题，现在她是在发烧，在我这里也可以治理，我想你该明白她这个样子去医院的后果。还有，我觉得她现在需要的不是救治，不信你听听她在说什么。”
　　墨梓瞳语气平淡地说道。叶依依听后，靠近唐可可的脸。
　　“不……不要离开……我……我不是……”
　　模糊的话语从唐可可的嘴中传出。
　　“真不知道你们之前发生了什么，我在路边看到她的时候，虽然下着暴雨，但还是能看见她流的眼泪。”
　　说完，墨梓瞳转身离开了这里。留下叶依依一个人默不作声地看着唐可可。
　　“可可……你到底怎么了……”
　　叶依依替唐可可擦着泪痕。突然，唐可可慢慢的睁开了眼睛。
　　“依……依依……”
　　虚弱的声音从口中传出。
　　“嗯？可可！你醒了！”
　　叶依依激动的说道。
　　“有……有水吗……”
　　“嗯，我去给你拿。”
　　叶依依刚要走到门口，就碰到了走进来的墨梓瞳。
　　“我拿过来了。”
　　说着，墨梓瞳递给叶依依一个杯子。
　　“谢谢……”
　　叶依依呆了一下，接过了被子。
　　“怎……怎么是你……”
　　这时，唐可可也看到了墨梓瞳。
　　“碰巧遇见你了而已。”
　　墨梓瞳随意地说道。
　　“是她在路边发现你的。”
　　叶依依走到床边，轻声解释道。
　　“哦……这样啊……”
　　唐可可说道，便要起身坐起来，不过却扯到了身上的伤口。
　　“斯～”
　　“你别动，我喂你。”
　　叶依依连忙制止。
　　“这是退烧药，你喂她。”
　　这时，墨梓瞳把一盒药放到了床头柜上。
　　“嗯……”
　　叶依依答应道。
　　“呵呵……没想到你会帮助我……”
　　唐可可笑着说道，只是笑容有些凄惨。
　　“切……”
　　墨梓瞳切了一声，就离开了这里。
　　“可可，到底发生了什么……”
　　叶依依担心的问道，她还是不明白唐可可为什么会这样，她这一问，又勾起了唐可可刚才看到的画面，那个所有人都离开自己的画面。
　　“！”
　　唐可可突然觉得心又痛了一下。
　　“我……”
　　“好了……我不问了，但是可可，这次就是你的不对了，那么大的雨，你要是出了意外怎么办。”
　　叶依依看情况不对，马上就转移了话题。
　　“对不起……我……”
　　说着，又有不断地泪水从唐可可红肿的眼睛中流出，发生过的事情终究还是发生过，那些画面又在眼前浮现，让她控制不住自己的情绪。
　　“可可……”
　　叶依依也是难受的看着唐可可。
　　“好啦……哭出来吧……哭出来就好了……”
　　叶依依突然起身，抱住了唐可可的上半身，把唐可可抱在自己的怀里。
　　“我……呜哇～嗯～啊啊啊……”
　　这是唐可可无论是变身前或是变身后，真正的第一次因为难过、无助而哭泣，心里是那么的难受。
　　“呜啊啊啊～”
　　叶依依没有说话，只是一只手抚摸着唐可可的头。眼角也不禁落下了一丝泪水。
　　过了一会儿，唐可可终于平静下来。
　　“谢谢你，依依。”
　　唐可可离开叶依依的怀抱，低着头说道。
　　“笨蛋……你是淋傻了吗……连姐都不叫了。”
　　叶依依擦了擦眼泪，开玩笑笑着说道。
　　“噗嗤～”
　　唐可可也被对方逗乐了，心情也好了一些。
　　“依依，把手机给我用下，我给宁馨打个电话。”
　　“嗯……哦，给，刚才宁姐也挺着急的，你给她打一个吧，我先出去下。”
　　“好的。”
　　说着，叶依依走出了卧室关上门，来到了一楼客厅，看到墨梓瞳坐在沙发上看着电视。
　　“处理好了？”
　　墨梓瞳头也没回地问道。
　　“嗯……”
　　叶依依轻声答应道，现在她的心情很复杂。
　　“谢谢你……”
　　“不用跟我道谢，我只是对她感兴趣而已，这一切都是为了她。”
　　“……”
　　“那我替可可谢谢你。”
　　说完，叶依依转身向楼上走去。
　　“二楼最里面是我的更衣室，我放那一套衣服了，你去换上。”
　　这时，墨梓瞳突然没有回头地说道。
　　“哦……”
　　叶依依本来是想拒绝的，可是一低头看看自己已经湿了的裙子，尤其是胸口，沾上了唐可可的眼泪。又抬头看一眼墨梓瞳看电视的背影，犹豫了一下，最后还是接受了，转身向更衣室走去。
　　来到更衣室，叶依依很快就看到了放在小凳子上的一叠衣服，那是一件由粉色和白色点缀的连衣裙，叶依依拿起来看了看，还算比较满意，可然后就看到了放在连衣裙下面的一套新的内衣，小脸不禁红了。随后摇了摇头，转身把门关好，换起衣服来。
　　卧室内，唐可可打通了宁馨的电话。
　　“喂！依依，找到可可了吗？”
　　电话一接通，就听到了宁馨焦急的声音。
　　“是我，宁姐。”
　　“可可？你个傻丫头！你跑哪去了！你知道我们多担心你吗！我在路上看到那几个男的，还以为你出事了呢！”
　　“抱歉……”
　　“呼～好吧，你没事就好。”
　　宁馨觉得唐可可因该是发生了什么事，才会这样的，于是心里的怒气也消散了。
　　“宁姐，有件事我想跟你说一下，你给我找的保镖……还是算了吧，我不需要。”
　　“啊？为什么？她们两个实力很强的。”
　　“不……不是实力的问题，我只是不想麻烦人家。”
　　“怎么可以说是麻烦呢……你现在很危险，我必须找人保护你。”
　　“宁姐，你的好意我心领了，不过，我不需要人保护，我已经能用异能了。”
　　为了推掉顾欣她们，唐可可只好撒了个慌。
　　“真的？你能控制异能了？”
　　宁馨有些不相信地问道。
　　“嗯，这几天异能的情况有些好转，所以……我不需要别人来保护我，那样会给我和别人带来麻烦。”
　　“那……这样啊……”
　　宁馨这下有些为难了。
　　“你不再考虑下吗？人家可是有同意的意思了。”
　　宁馨再次问道。
　　“不……不用考虑，替我谢谢她们吧。”
　　“那……好吧，那你这几天好好的，我有空去看你。”
　　没办法，宁馨也不能强硬给唐可可找保镖。
　　“嗯。”
　　说完，唐可可就挂掉了手机。
　　“斯～”
　　放下手机的时候，不小心有扯到了手上的伤。
　　“哎……”
　　宁馨放下手机，不禁叹了一口气，仔细的考虑了一会儿后，拿出手机拨通了顾欣的电话。
　　PS:首先，祝今天过小年的大大们:小年快乐( ﹡ˆoˆ﹡ )，提前祝明天过小年的大大们:小年快乐！这里，橙子要关于主角的事情说几句了，本文到这里，主角由男性变为女性的性格变化历程到此结束，从此以后，主角会完全以女性的性格生活，当然，一些因为以前是男性而引发的尴尬、搞笑的事情还会有的，接下来的内容，将会围绕主角的变身之谜以及和身边妹子的感情进展为中心，说着这些呢，就是想告诉读者大大们未来的主角性格会偏女性化，不要适应不了ପ( ˘ᵕ˘ ) ੭ ☆，嗯……就先说这些吧，如果大大们有什么意见的话还是要跟我说哦，毕竟还是要按照大众喜欢的来进行下文。最后！感谢怀念小幸福、樱满集楪、林维护繕的月票支持，谢谢～

第九十五章 拒绝
　　孟雨婷二女回到家中，就看到孟小小坐在沙发上，把纤细的双腿叠放在茶几上，正在看电视。
　　“老姐！顾姐姐，你们回来了！”
　　孟雨婷回头看到二女回来，兴奋的说道，不过迎来的却是孟雨婷的白眼。
　　“喂，我哪里老了……”
　　孟雨婷翘着眉头说道。
　　“嘿嘿，这么叫不是比较亲密嘛……”
　　孟小小嬉皮笑脸地说道。
　　“好了，我去做饭，你们玩吧。”
　　顾欣笑了笑，对这对奇葩的亲姐妹说道。
　　“嗯，对了小小，我问你件事。”
　　说着，孟雨婷坐到了孟小小身边。
　　“怎么了？”
　　孟小小奇怪地问道。
　　“你看这张照片，是你的同学唐可可嘛？”
　　说着，孟雨婷打开了手机。
　　“哇！你怎么会有她的照片！”
　　孟小小看到照片后十分惊讶。
　　“额……真的是她？”
　　这下孟雨婷也有些意外了，没找到这么巧。
　　“哇！老姐！这照片是怎么照的啊！这……这都……同床了！？”
　　不过……孟小小关心的却是另一个问题。
　　“额……你别激动，这是在别人给我的……”
　　孟雨婷无语地说道。
　　“不行！我还没下手呢！居然让别人抢先了！”
　　“额……”
　　孟雨婷一脸黑线，这个妹妹似乎有……意外的“兴趣”呢…………
　　“不行，我要问问她！”
　　说着，孟小小激动的寻找自己的手机。
　　“唉唉唉？你等等，这张照片我答应人家不能外传的，你不能和唐可可说……”
　　孟雨婷赶紧制止道。
　　“可是……”
　　“嗯，你放心……我问过人家了，那天什么都没做……”
　　“那也不行！可可姐只有我能睡！”
　　“！”
　　孟雨婷目瞪口呆地看着自己的妹妹。
　　“我对你这个同学真是越来越感兴趣了，改天你把她叫来家里吧，上次她不是家里有事吗？”
　　孟雨婷赶紧转移话题说道。
　　“额……也不用着急啦～她答应我国庆一起出去玩的，到时候你们就能见面了，还有不几天就国庆了。”
　　“哦～这样也行。”
　　这时，顾欣脱下的外套里的手机响了。
　　“欣儿，你手机响了。”
　　“帮我拿过来吧。”
　　顾欣的声音从厨房里传来。
　　“给。”
　　孟雨婷拿着手机到厨房递给了顾欣。
　　“喂？”
　　顾欣接通了手机。
　　“你好，我是宁馨。”
　　“嗯，有什么事吗？”
　　“嗯……是这样的，我刚刚联系了可可，那丫头因为一些私事……所以最近应该不太方便……所以咱们商量的事情先推迟一下吧……”
　　宁馨有些尴尬地说道，毕竟下午才和对方说好的，晚上就反悔了……
　　“哦……这样啊……没关系，跟随她的意愿就可以了。”
　　顾欣无所谓地说道，她自然是听出了对方话外的意思。
　　“真是抱歉啊，耽误你们这么多时间，之前的承诺还算数，如果你们需要我能帮助的，尽管和我开口。”
　　宁馨说道。
　　“嗯，没事的，大家就当做交了朋友了，以后在宁海还是需要您的照顾的。”
　　顾欣笑着说道。
　　“你太客气了～那就这样吧，我这还有一些事。”
　　“好的，拜拜。”
　　说完，顾欣就挂掉了电话。
　　“怎么了，她又有什么事？”
　　孟雨婷在旁边问到。
　　“嗯……简单的说吧，就是对方不需要咱们的保护了呗，这件事先就这么算了。”
　　“哈？她还嫌弃咱们不成？”
　　孟雨婷奇怪地说道。
　　“应该不是吧，估计是有什么别的原因。”
　　“对了……我刚问过小小了，这个唐可可就是她那个同学呢。”
　　孟雨婷继续说道。
　　“额……这么巧？”
　　顾欣也是没想到。
　　“是呢，这下即使宁馨不需要，咱们也和这个唐可可也扯上关系了，毕竟一个异能者就在我妹妹身边，我可不能就这么算了。”
　　“还有，她居然敢拒绝咱们，我到要看看她到底是何方神圣！”
　　孟雨婷气汹汹地说道。
　　“你呀……别欺负人家。”
　　“哼╯^╰”
　　“好啦好啦，帮我洗菜。”
　　“不～我去和小小玩啦～”
　　“……”
　　此时，墨梓瞳家中……
　　“哇啊！！！！！！”
　　一声尖叫从墨梓瞳卧室传来。刚才唐可可放下手机，才突然发现一件事，自己的衣服呢……接着又想到这是墨梓瞳的家。
　　“可可，你怎么了！”
　　叶依依突然跑进房间向唐可可问道。
　　“我我我……我衣服呢！？”
　　“额……”
　　“我脱的。”
　　这时，墨梓瞳也走了过来。
　　“你你你……你为什么！？”
　　“废话！你想满身都是泥水的躺在我的床上吗？”
　　“我……”
　　“放心吧，你那小山丘还不至于让我乱了分寸。”
　　墨梓瞳摆摆手说道。
　　“小山丘？”
　　唐可可一时没反应过来。她的胸虽然不是特别大，但绝对不小了，很完美的比例。
　　“额……好吧。”
　　既然对方没做什么，唐可可也只好作罢。
　　“呦？你到底是不是女生？说你那小居然还这么淡定……”
　　墨梓瞳奇怪地问道。
　　“切……” 
　　唐可可给对方一个白眼。

第九十六章 西方家族
　　不一会儿，门铃又响了起来。
　　“应该是沐岩到了，我让她来接我们的。”
　　叶依依说道。
　　“我去开门吧，毕竟是我家。”
　　墨梓瞳说道，走到了一楼。
　　“呦～这不是岩岩嘛～”
　　墨梓瞳打开门，看着李沐岩，勾着嘴角说道。
　　“额……墨梓瞳，你别恶心人了好不好。”
　　“怎么……一年多没见面……难道就没想我？我以为你会记住那天的事情呢。”
　　墨梓瞳假装伤心的说道，要是唐可可看到一定会大吃一惊，到底哪一面才是墨梓瞳真是的一面。
　　“哼！我早晚会查明你的小把戏，我要去找依依了。”
　　李沐岩不想说这个话题，绕开墨梓瞳向里面走去。
　　“二楼左拐。”
　　身后传来墨梓瞳的声音，还夹杂着几分笑意。
　　“沐岩，你来了。”
　　叶依依回头看见李沐岩走了过来，于是说道。
　　“嗯”
　　“你这个家伙，这是又闹什么呢？”
　　李沐岩对躺在床上的唐可可说道，显然有一点生气。
　　“不用你管……”
　　唐可可也没好气地说道。
　　“你！”
　　“好了，沐岩别说了，可可，其实沐岩也挺担心你的，刚才和我在外面找了好久呢。”
　　叶依依及时解释道，唐可可听后，心里稍微感受一点。
　　“哦……谢谢。”
　　唐可可看着天花板说道。
　　“切。”
　　“好啦～可可，咱们回家吧。”
　　叶依依笑着看着二女，最后开口说道。
　　“嗯，帮我穿上衣服吧。”
　　“你衣服呢？”
　　“额……你得去问墨梓瞳……”
　　“……好吧……我去问问。”
　　叶依依答应后，来到一楼走到墨梓瞳旁边。
　　“那个……梓瞳……可可的衣服……”
　　“哦，要回去了么……她衣服已经破了，要不然也不能摔成那个样子，再说了，她这个样子也穿不上长裤吧。”
　　墨梓瞳头也没回地说道。
　　“……”
　　正当叶依依不知道如何继续说下去的时候，墨梓瞳突然扔过来一个东西。
　　“这个接着。”
　　说着，墨梓瞳扔过来一件黑色连衣裙，很轻薄的那种。
　　“……”
　　“谢谢。”
　　叶依依小声说道。
　　“行了行了，收拾收拾赶紧走吧，我要休息了。”
　　说完，墨梓瞳继续看着电视。
　　“……”
　　现在已经凌晨12点了，外面还下着雨，李沐岩打着伞，叶依依抱着唐可可走出了墨梓瞳的别墅。一阵冷风吹来，让唐可可不禁哆嗦了一下，看到唐可可的动作，叶依依抱的更紧了一些，想要给唐可可更多的温暖。
　　把唐可可放在后座上之后，李沐岩坐在了驾驶坐上，而叶依依则是来到了墨梓瞳的门前，对准备关门的墨梓瞳说道。
　　“谢谢你……梓瞳。”
　　“不用谢我……我说过了，我是为了她，还有，我提醒你一下，把她看好了，不瞒着你，我对她很感兴趣，估计哪天我就会把她抢过来吧。”
　　“……”
　　“我睡觉了。”
　　说完，墨梓瞳就关上了门。
　　“哎……”
　　叶依依无奈的摇了摇头，转身坐到了车上，接着几人离开了这里向锦绣花园驶去。
　　御行会所客房里……
　　“老大……既然已经查到了那个人的线索，我们为什么还不动手？”
　　烈龙小队里，一个瘦瘦的青年对烈龙队长说道。
　　“不用急，你没看到刚刚宁馨故意隐瞒着吗？这个宁馨肯定有什么打算，我们不急，继续找她的把柄，总有一天……她还有那个异能者都得听我的。”
　　说着，烈龙把一份资料甩在了茶几上，资料里夹杂着一张监控照下来的唐可可的照片，照片上，宁馨抱着昏迷的唐可可……
　　在宁海市远离市区的地方，有一片豪华西式的府邸，它坐落在山区，几乎很少人会路过这里。
　　“小姐，这是您要的资料。”
　　一个身着西装的中年人恭敬地说道。
　　“嗯，给我吧。”
　　一头金发，身材火爆的美女坐在沙发上，她面貌有些混血风格，最吸引人的是她的淡蓝色眼睛，看起来很美丽，同时也给人一种冰冷的压抑感，而且她的声音也带着几分高傲。
　　“这个城市就这么几个异能者，而且也没有特别强大的存在，为什么上次的任务会失败？”
　　金发美女语气微怒地说道。
　　“这个……以我看来，我觉得很有可能是那个能量波动的引发者，已经站到了华国异能组织那边，毕竟对方应该是ss级以上的。”
　　中年人继续说道：
　　“不过……这点也只是猜测，我们在她们组织内的卧底，现在已经潜入宁海分部了，只是现在还没发现有关线索，那个宁馨，她隐藏的很好，不过我想她也藏不住多久了”
　　“呵呵，宁馨，区区一个精神系异能者而已，看来……我该去拜访下她了。”
　　金发美女看着宁馨的资料和照片说道。
　　“小姐，老爷那边交代过，不要弄出太大动静，我们威尔家族虽然不怕他们，但也会很麻烦。”
　　中年人小心的提醒道。
　　“呵呵，我当然知道。”
　　金发美女自信地说道。
　　PS:感谢PAD长3551、(≧ω≦)/（小笑脸不会打……）的月票支持！特别感谢宋智孝大大的五张月票支持ପ( ˘ᵕ˘ ) ੭ ☆

第九十七章 发怒的慕倾城
　　三天后……
　　“哇！可可你的体质也太好了吧，居然这么快就好了，而且一点没有疤痕。”
　　叶依依刚刚把唐可可身上的绷带解开，就看到伤口愈合的非常好。
　　“额……或许吧……”
　　唐可可尴尬的糊弄道，她总不能说是自己异能的自愈系统的功劳吧……
　　“哦！对了！忘记告诉你，刚才慕姐说她要来找你。”
　　叶依依突然想起来一件事。
　　“啊？她来找我做什么……”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“不知道……但是我听语气不太好……”
　　“……”
　　这下，唐可可心里有种不好的预感……自己……哪里又得罪慕倾城了？唐可可努力地回忆着，突然，她似乎知道了是因为什么。
　　“叮咚～”
　　就在这时，门铃却已经响了起来。
　　“呀，是慕姐到了吧。”
　　叶依依说道。
　　“啊？这么快！哎等等，依依姐，一会儿她问起我，你就说我睡着了。”
　　唐可可连忙说道。
　　“嗯？为什么？”
　　叶依依不明白地问道。
　　“哎呀～你就这样说吧。”
　　说完，唐可可把被子拉到头顶，装睡起来……
　　“……”
　　叶依依想不到唐可可又哪里得罪慕倾城了，没办法地摇了摇头。
　　“咚咚。”
　　这时已经传来了敲门声，估计是一楼的李沐岩已经给慕倾城开门了。果然随后就传来了李沐岩地声音。
　　“依依，慕姐来了。”
　　李沐岩在门外喊到。
　　“哦！来了。”
　　叶依依走过去开门。
　　“慕姐，好久不见～”
　　见到慕倾城后，叶依依瞬间就变了一个笑脸说道，看起来很怕慕倾城生气。
　　“是啊～真是好久不见呢～你们两个小丫头躲着我是不是。”
　　慕倾城笑着说道，只是笑脸中似乎另有含义。
　　“啊……没……怎么会呢……”
　　叶依依打着哈哈说道。
　　“哼，一会儿再找你们俩算账！唐可可呢！”
　　慕倾城直接进入了正题。
　　“额……她……她……睡着了……”
　　“嗯？”
　　慕倾城眉头翘起，显然是不相信。
　　“哦，这样啊……那好，我看看她，你们先出去吧。”
　　说着，慕倾城绕过叶依依走进了唐可可的卧室。
　　“啊～慕姐……可可她……”
　　叶依依没想到她会这么直接，连忙制止道，不过却失败了。
　　“没事的～我不会打扰她睡觉的。”
　　说着，慕倾城就把门在里面锁上了。
　　“依依，怎么回事？”
　　李沐岩一脸蒙圈地问道。
　　“我……”
　　“啊！！！！”
　　叶依依好好说出自己的猜测，就被一声尖叫吓住了，唐可可的尖叫声从房间里传来。
　　“可可！你怎么来了？”
　　叶依依连忙敲门问道。
　　“依依姐!救……救……呜呜……”
　　唐可可的声音断断续续地传出来，不过很快就变成了呜呜声，让她们听不清在说什么。
　　“可可！”
　　叶依依继续喊到，不过却惹来了慕倾城的声音。
　　“你们不想被我惩罚的话，就下去老实待着，等我处理完这丫头再找你们俩算账！”
　　“额……”
　　叶依依和李沐岩被慕倾城这一喊吓到了。
　　“呀，我想起来了，我爸又叫我回家一趟呢，我先走了依依，你多保重～”
　　“喂！沐岩！”
　　“哎……”
　　看着跑开的李沐岩，叶依依无语的叹了一口气……
　　房间内……
　　“呜呜呜……”
　　“嗯？想说什么！”
　　慕倾城压在唐可可身上，一只手捂住她的小嘴巴，一只手抓在唐可可连衣裙的领口处，而唐可可为了不让对方得逞，只好两只手死死的抓住裙子。
　　“呜呜（放开）！”
　　“听不清～”
　　“呜呜呜（我错了）。”
　　“切，这时候知道道歉了？周六我事情多，没空收拾你，而你周日居然又放我鸽子！”
　　说着，慕倾城松开了唐可可的嘴，抓住对方衣领的手也松开了。
　　“呼呼～”
　　唐可可喘了两口气，瞪着慕倾城说道：
　　“你……你至于吗！”
　　“嗯……当然不至于，放我鸽子虽然让我很生气，但最让我生气的是我听说某个不听话的小丫头，自己做出了一些冲动的事呢。怎么？事业不顺心还是爱情不顺心了？”
　　“不用你管……”
　　唐可可白了她一眼说道，把头转了过去。
　　“嗯？”
　　慕倾城眉头一皱，接着又笑着说道：
　　“呐～可可～”
　　“干嘛？”
　　唐可可听到对方突然有些发嗲的声音，瞬间起了一身鸡皮疙瘩，一脸嫌弃地看着慕倾城。
　　慕倾城假装没看到，继续笑着说道：
　　“你身体好了吧？”
　　“嗯？好了啊。”
　　唐可可莫名其妙地答应道。
　　“哦，那我就放心了，我还怕玩坏了呢～”
　　“哈？”
　　“等等!你要干嘛？”
　　唐可可看着身上的慕倾城，双手向自己裙子的下方伸去，瞬间就慌了，接着就传出了让人不禁浮想联翩的对话……
　　“我去你丫的！慕倾城！你摸哪呢！”
　　“小妮子，敢这么跟你慕姐说话！？今天不把你调教好了，我就不叫慕倾城。”
　　“真当我是病猫呢？谁怕谁啊！哎等等！等等啊……没开始呢！啊！！！”
　　“叫吧，再怎么叫我没人能帮你。”
　　“我和你拼了！！！”
　　“……”
　　叶依依站在门口，听着房间内的声音，心惊胆战的，并且小脸还有点羞红……
　　大约半个小时后，房间内安静了下来，叶依依听了一会儿，发现里面居然没有一点声音，心想不会出什么事了吧。
　　“可可？慕姐，你们怎么了？”
　　没有人回答她，没办法叶依依跑回自己的房间找到了备用钥匙，回来打开了门，不过里面的景象却吓了她一跳。

第九十八章 开始改变
　　房间内乱七八糟的，床上米白色的被子，有一半已经落在了地板上，枕头飞离了原本的位置，鞋子、衣服散落一地，再看床上，两个美女衣衫不整的躺在那里，哦不，应该说只有一位美女衣衫不整，因为另一个已经被扒的只剩内衣趴在那里，唐可可内衣的一条带子也已经被扯断了，歪歪斜斜的挂手臂上，还好唐可可是趴着的……再看慕倾城，原本柔顺的头发现在已经随意搭在各处，红色裙子的衣领被扯下来，一直给人顶级御姐形象的慕倾城此时却像一个活泼的小女生一样，躺在床上喘着粗气。
　　“你……你们……”
　　叶依依目瞪口呆的看着二女。
　　“嘘～别说话。”
　　慕倾城首先开口说道。
　　“累……好累……”
　　唐可可也是趴着说法。
　　“……”
　　“呼～好久没有这么开心过了，你很好，唐可可。”
　　慕倾城爽快的说道，拍了拍旁边唐可可的洁白的后背。
　　“呵呵，我也是没想到你这个老女人居然能有这么大活力。”
　　唐可可毫不客气地说道。
　　“不过还是要谢谢你的，我也是好久没有这么发泄过了。”
　　唐可可继续说道。
　　“哈哈，那就好好的保护好你的身体，不要再像昨天那样了，你不知道，多少人替你担心吗？”
　　“嗯.....我知道了......”
　　唐可可沉声回应道。
　　“哈哈哈，好！我决定了，以后需要释放压力的时候，就来找你折腾一番。”
　　“哇……过分了啊，拿我当减压工具呢？”
　　“呵呵呵～没办法，落在我手里，你就别想摆脱了。”
　　“……”
　　“好啦，我去收拾一下，你也起来吧，别压着了，如果压变形了到时候还得给你揉回来……”
　　慕倾城坐起来捋了捋头发说道，让后向洗手间走去。
　　“我……”
　　唐可可这下真的是被污到了。
　　“可可？”
　　这时，叶依依爬道唐可可身边，轻声问道。
　　“依依姐我没事。”
　　说着，唐可可刚要撑着床翻过身来，就感觉到胸前一松，于是红着脸马上停止了动作，把带子搭好后，将双手向后背伸去，不过由于刚才折腾的没力气了，所以试了几下都没有成功。
　　“我来帮你……”
　　叶依依说道，坐起来帮唐可可扣上u型勾。
　　“唔……”
　　唐可可鼓了鼓嘴，安静的呆在那里。
　　过了一会儿，慕倾城就整理完回来了。
　　“对了，这个给你，这里面存着你工作这几次的工资和提成，本老板还是很有良心的，不想某些厨师一样……随随便便就放老板鸽子……”
　　“……”
　　唐可可没有回答。
　　慕倾城笑了笑，对叶依依说道:
　　“我走了，小依依，下次再收拾你吧，今天没力气了，还有沐岩那小丫头早就跑了吧。”
　　慕倾城一副早就料到了的样子……
　　“哼，别让我抓住她。”
　　“额……”
　　最后留下一句话，她就离开了叶依依的家。
　　“可可，你还不起来吗？”
　　叶依依送走慕倾城后，回到唐可可卧室，发现对方还是趴在那里……
　　“依依姐……”
　　唐可可小声地说道。
　　“嗯？”
　　“明天……你有事吗？”
　　“明天有一节课。不过不怎重要，可可你有事？”
　　叶依依思考了一下说道。
　　“嗯……明天陪我……逛街吧……我想买些衣服……”
　　唐可可吞吞吐吐地说道。
　　“哇！可可，我没有听错吧……你居然主动买衣服了？”
　　叶依依听到后很惊讶，同时也有几分开心，可是突然想到了一种可能。
　　“等等……你不会因为那身运动服坏了，想买新的一套吧……”
　　叶依依询问道。
　　“额……不是，我……想接受些新的……所以……需要你帮我了……”
　　唐可可把头埋在床上说道。
　　“不会是这几天高烧把你烧傻了吧……”
　　说着，叶依依还伸出小手摸了摸唐可可的脑门。
　　“……”
　　“哇！不要在逗我了！我很认真的好不好！我下了很大决心的！”
　　“噗哈哈哈！好好～不逗我家小可爱了……”
　　“去去去，你才小……”

第九十九章 兴奋的叶依依
　　第二天，唐可可早早的就被叶依依从床上拉了起来，理由是要好好打扮一番。
　　“额……这些就不用了吧……”
　　唐可可看着面前各种各样的化妆品，不禁说道。
　　“不行哦～虽然可可你底子不错，但是如果认真打扮一番的话，会有锦上添花的效果的。”
　　叶依依郑重的说道。
　　“好吧……”
　　这下唐可可也认了，毕竟决定了要开始改变的，所以她也认真的观察起来叶依依是如何用这些化妆品的。
　　将近快一个小时后，叶依依终于打理完了，唐可可此时眼睛睁地很大，不可思议的看着镜子中的自己。
　　俏丽的大眼睛配合上优美的眼线，看起来很神秘诱人，红嫩的嘴唇带着几分俏皮，耳垂上挂着一对银色耳环，有两束头发自然垂在耳边，剩下的被盘在脑后。
　　“看吧……可可你只需要一点点打扮，就特别诱人……”
　　叶依依红着脸说道。
　　“可是……这个样子上街安全吗？”
　　唐可可有些担心地说道。
　　“没事啦，在人多的地方不会出什么事的。”
　　叶依依笑着说道。
　　“真的么……”
　　“好啦，我去准备下，咱们出发，今天一定要好好逛一次。”
　　叶依依兴奋的离开了唐可可的卧室。
　　“我是不是打开了叶依依什么特殊的开关……”
　　唐可可一脸黑线地想到。

第一百章 秦姨
　　PS:首先解释下，上一章，是橙子昨晚存稿的时候，可能是困糊涂了吧(╥╯﹏╰╥)ง一不下心给点错发布了，手机上发布就是碰一下右上角就会发出去……后来也删除不了了(*꒦ິ⌓꒦ີ)。这个……意外哈(◦˙▽˙◦)
　　正文:
　　叶依依二女来到了商业步行街，她们穿着的是一种风格的连衣裙，而且裙子的图案是互相对称的，白色的连衣裙贴在细腻的皮肤上，金色花纹图案一左一右的装饰在唐可可的左肩和叶依依的右肩。唐可可也不知道叶依依什么时候弄了这两件衣服。
　　因为二女的身高差不多，都属于高挑那种类型的，所以走在街上特别引人入目。二女手拉着手走在人群中，幸好都带着墨镜，以至于不会引起围观。
　　“那两个女孩子是亲姐妹吗？居然穿一样的裙子……好漂亮啊……”
　　“是啊，真让人羡慕啊，两个女孩子的身材都这么好。”
　　旁边逛街的路人惊叹着。
　　“依依姐？我们去哪里？”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“跟我走吧，我有一个经常去的地方。”
　　叶依依神秘兮兮的说道。
　　“哦。”
　　走了一会儿，二女来到了一栋看起来十分豪华的商业大厦的六楼。
　　“欢迎光临……”
　　走进一家很大的服装店，马上就有服务人员走了过来。
　　“嗯，”
　　“秦阿姨在吗？”
　　叶依依摘下墨镜问道。这种职业的服务人员，都善于根据对方的外貌和气质，来判断对方的地位，叶依依的面貌和说话的语气，直接给了对方一个大小姐印象，而且又是直接找她们的秦经理，一看就是经理的熟人。
　　“请稍等，我去通知下秦经理。”
　　“好的。”
　　叶依依说道，然后转过头对唐可可说道。
　　“稍微等一下。”
　　“好的。”
　　说着，唐可可摘下了墨镜，露出了那张美得不像话的面孔，顿时间吸引了很多目光，还好店内顾客倒不是太多，而且能来这里的大多数都是宁海有权有势的人，自然不会过于惊讶。
　　唐可可看着周围挂在衣架上的各种衣服，这个店里的东西真的很全，从上到下，从内到外的衣物都有。
　　“依依姐……要不……我还是看你买吧……”
　　唐可可看着各种各样的女装，心里不禁有点退缩了……
　　“不！不行的……你一定要适应，不能总是逃避。”
　　叶依依认真地说道。
　　“可是……”
　　“放心……就知道你会害怕，所以我给你找来一个人。”
　　“嗯？谁啊？”
　　唐可可问道，可是没等对方回答，身后就传来了一个声音。
　　“依依！！”
　　“诺，来了。”
　　叶依依努了努嘴说道，唐可可回头看去，以为是什么自己没见过的人呢，原来来人是李沐岩，只见她穿着一身红色连衣裙，腰间系着一条黑色的丝带，在腰侧绑成花朵。
　　“你怎么来了？你不是被你爸叫回去了吗？”
　　唐可可问道。
　　“额……”
　　李沐岩这一下被问住了……
　　“可可，你别听她胡说，她昨天为了躲慕姐，跑回自己的别墅了。”
　　叶依依及时说道。
　　“额……至于吗？天不怕地不怕的李沐岩居然会怕慕倾城？”
　　唐可可鄙视地说道。
　　“呵呵，你是不知道慕倾城的另一面，再说了，昨天是谁被弄的都叫了，而且还那么嗨……”
　　“你！”
　　“好啦好啦～这么多外人呢。”
　　叶依依及时打着圆场。
　　“哼，小妮子，安心的逛街吧，不改改你的风格，我是不会让你回去的。”
　　李沐岩笑着说道。
　　“切……”
　　唐可可同样是不服气。
　　“咯咯咯～年轻真是好啊～”
　　忽然，身后又传来的笑声。
　　“呀，秦姨。”
　　叶依依上前打招呼，之间对方是一位看起来30多岁的妇女，不过衣着很有品味，而且气质也不凡。
　　“嗯，小依依有一段时间没见，又漂亮了许多啊。”
　　“哪有～秦姨就别开玩笑了。”
　　“沐岩也来了。”
　　妇女又对李沐岩说道。
　　“嗯，秦姨好。”
　　“依依，不介绍下这小美女是谁吗？”
　　说着，对方看向了唐可可。
　　“哦，秦姨，这是唐可可，我的……妹妹……”
　　说道妹妹时，叶依依不禁迟疑了一下……
　　“哦～这样啊，来来我看看，小美女长得真漂亮啊……”
　　“可可，我给你介绍一下，这位是秦姨，秦姨可是著名的服装设计师呢。”
　　李沐岩在唐可可身边说道。
　　“秦阿姨，你好～”
　　唐可可乖巧地说道。
　　“嗯，我就叫你可可吧。”
　　“好的～”
　　“秦姨，今天就拜托你给可可搭配几身了，她平时不会打扮的……”
　　叶依依拉着秦姨的手臂说道。
　　“好，没问题，这么好的苗子，我肯定会精心打扮她的。”
　　秦姨也是笑着说道。
　　“来，跟我来吧。”
　　说着，唐可可跟着秦姨向里面走去。而叶依依和李沐岩也在服装区里挑起衣服来。
　　“可可你不是宁海人吧。”
　　秦姨问道。
　　“嗯。”
　　“我说的呢，宁海以前如果有长得这么漂亮的女孩子，早就在圈里出名了。”
　　“不过可可你给我的感觉很好，我觉得你应该是一个十分善良的孩子，所以一定要保护好自己，宁海的水很深的，依依她们有时候也可能过照顾不到你。”
　　秦姨语重心长地说道。
　　“嗯，我会注意的，秦姨也是十分的亲近善良呢。”
　　“哈哈，也就小依依她们还叫我秦姨，我可都是快50岁的人了。”
　　“啊！真的吗？那秦姨你看起来真年轻啊。”
　　“你们这些小家伙，嘴巴就是甜。”
　　秦姨开心地说道。
　　“好了，就在这个试衣间吧，我把门给你关上，你就放心的试衣服吧。”
　　秦姨把唐可可领到一个装修非常好的试衣间。
　　“哦……好吧。”
　　唐可可乖乖地答应道。
　　“首先……你先脱了吧，我量量尺寸。”
　　“啊……”
　　唐可可小脸又红了……
　　“哈哈哈，跟我这个老家伙，你还害羞什么。”
　　“哦……”
　　说着，唐可可慢慢地脱掉了衣服……

第一百零一章 改变的决心
　　唐可可这是第一次在外人面前脱光自己，所以慢吞吞地，但秦姨也只是笑着看着。
　　“果然～是依依那小丫头的风格，粉色内衣～”
　　唐可可脱掉外衣后，秦姨就开口笑道。
　　“额……这……都是依依给我买的。”
　　唐可可红着脸尴尬地说道。
　　“嗯，不过也挺适合你的，很可爱，但是以你的身材和气质，可以尝试的种类有很多哦，我去给你取一些。”
　　“哦……麻烦秦姨了。”
　　说完，秦姨就走出了试衣间，唐可可就这么穿着内衣站着的感觉好不舒服，于是走到旁边的椅子上坐下。
　　“嗯？”
　　刚刚坐下，唐可可就看到了旁边墙上的落地镜，于是鬼使神差的走了过去，看着镜子中的美女，唐可可一开始是脸色微红，后来脸上有了些笑意，渐渐地，唐可可摆了几个动作，几个她印象中女孩子照相中会摆出来的动作，可是她自己没有意识到，她的动作越来越放的开……
　　最后一个动作，唐可可侧身蹲在地上，折叠的双腿从侧面看一上一下，一只小手插在腰部，另一只手伸出食指放在嘴前，头部微微抬起……
　　“嗯，这个动作确实很诱人。”
　　突然，秦姨的声音从身后传来……
　　“啊！”
　　唐可可被吓了一跳，连忙起身站好，红着脸低着头。
　　“哈哈哈，害羞什么，女孩子嘛～正常的，我年轻的时候也曾自己一个人没事的时候，对着镜子乱玩的。”
　　“哦……”
　　唐可可还是低着头很不好意思。
　　“好了，这个给你，先从黑色的开始。”
　　唐可可接过一套黑色的内衣，不过却有点迟疑……
　　说实话，唐可可很喜欢这种蕾丝风格的内衣，可那是作为男性的时候，现在却要穿在自己身上……
　　“嗯？怎么了？不喜欢吗？”
　　“不……我……”
　　“不好意思？没事，角落那里有个小隔间，专门为了换内衣用的。”
　　秦姨耐心地说道，听到后，唐可可拿着衣服走到角落的小隔间里。
　　“算了，既然决定要改变了，那就一定要做到。”
　　说着，唐可可脱下了粉色的，关上了黑色的。不一会儿，唐可可换好一身黑色内衣走了出来，这下终于摆脱了可爱风格，更添了几分诱惑力。
　　“嗯……很好，”
　　秦姨评价着。
　　“嗯？你总是拉那条带子做什么？不舒服吗？”
　　秦姨看着唐可可的动作奇怪地问道，只见唐可可左手一直轻轻的拉着臀部左边的带子，那是下面的衣物的……唐可可觉得只有手拉着，才会让她感觉到穿了东西……不过被秦姨这样一说后，马上就放开了。
　　“呵呵呵～”
　　秦姨笑了笑。
　　“可是这样还不够，真正的诱人，是要给对方神秘感，等着，我去给你找几件衣服。”
　　说着，秦姨又快步走了出去。唐可可走到镜子前，红着脸看着自己。
　　“给，把这件穿上。”
　　不一会儿，秦姨就抱着一堆衣物走了进来。
　　“好的……”
　　唐可可接过后展开仔细的打量了一下，由于第一次自己穿这种特殊类型的衣服，一时间没弄懂怎么穿，还好秦姨及时的教会了她。
　　“好了，我来帮你换衣服吧，换完穿上这双鞋。”
　　说着，秦姨就开始行动了，根本不给唐可可拒绝的机会……
　　外面，叶依依和李沐岩各自挑选了几件自己比较喜欢的衣服，打算一会让秦姨帮她们看一看。于是她们来到唐可可所在的换衣间的门前，等候着她们出来。
　　没多久，换衣间的门就打开了，可是看见走出来的唐可可以后，几女就被惊住了。
　　深紫色的连衣裙，胸口衣领处采取开放式设计，露出了脖颈和胸部上方的大片雪白。两条深紫色丝带从胸部侧面绕在肩膀处。腰部采取收束设计，展现出唐可可完美地腰肢，一条大红色的丝带绕在腰部，在腰后绑成一个巨大的蝴蝶结，剩余的丝带就自然垂在身后，裙子的下摆采取橙红色布料，百褶式设计恰好的盖住大腿根部，而脚步则穿着一双黑红色的厚底高跟鞋，鞋子的绑带缠绕在唐可可的小腿上，末端也是绑成了蝴蝶结。
　　“哇！真的是可可吗？”
　　叶依依惊讶地说道。
　　“好看嘛……”
　　唐可可则是红了脸。
　　“何止是好看啊，太诱人了。”
　　李沐岩也夸赞到，她之前就料到了以唐可可的底子，肯定会让人眼前一亮，却没想到效果会这么好。
　　“要不因为这里是公共场所，我真想把你办了。”
　　李沐岩夸张地说道。
　　“额……你个老污女，有那么夸张嘛……”
　　唐可可才不会承认刚才在试衣间里自己看镜子也呆住了，这个身体无论身材和面貌，都像是特意雕刻过的一样，给人一种很虚假的感觉，但又真实存在。惊讶的同时唐可可又对自己变身之谜充满好奇了，不过现在不是想着些的时候。
　　“好好～看来都很满意吧，那我们换下一身吧。”
　　秦姨拍手说道。
　　“啊？还要换啊？”
　　唐可可不情愿的说道……
　　“当然了，我还想看更多种风格的可可。”
　　叶依依笑着说道，把唐可可又推向了秦姨。
　　“走，进来吧。”
　　“好吧……”

第一百零二章 找事
　　接下来的两个小时，唐可可简直被三女彻底当成了洋娃娃，在唐可可换了第二身衣服后，叶依依和李沐岩就“入侵”了换衣间……三女边打扮着唐可可，还一遍讨论着自己的看法……
　　不过唐可可也是承受过来了，她同时也学会了好多衣服的穿法和搭配，不过这两个小时下来……她真的好累……
　　“呼呼～我不行了～”
　　唐可可趴在椅子上，气喘呼呼的。最后，唐可可穿上了第一次试的那件深紫色的连衣裙，她决定要一件一件地去适应。
　　“哎……可可，你还得多加训练啊……”
　　李沐岩拍着唐可可的后背说道。
　　“死一边去～”
　　“哈哈哈，看咱们的小美女都累成这个样子了，走，咱们去楼上的咖啡厅，我请你们。”
　　秦姨笑着说道。
　　“不用啦～多谢秦姨了。”
　　叶依依笑着拒绝到。
　　“没事没事～经过可可的配合，我也发现了一些设计上的缺陷，这对我以后的作品会有很大的帮助。”
　　秦姨兴奋地说道。
　　“这样啊，那我们就不客气啦～”
　　叶依依笑着说道。
　　接着，叶依依和李沐岩一左一右“夹着”唐可可，几女来到了楼上的咖啡厅。
　　四女边喝着各自点的饮品，边说着话。
　　“可可还在上学吗？”
　　秦姨问道。
　　“嗯，和她们一样在宁海大学。”
　　唐可可回答到。
　　“哦，这样啊……”
　　“不如……可可你来我这里当模特吧，真的是舍不得你这个好底子啊～而且还能锻炼下你，不要一直那么容易害羞。”
　　秦姨邀请道。
　　“不！不可能！还是算了吧，谢谢秦姨了，我……还要上学……”
　　唐可可果断拒绝道，后来又觉得语气不太合适，毕竟对方是好意，又缓缓地说道。
　　“得了吧，是不是以为我老了就糊弄我，我还不知道你们，一个星期有几节课能去？我看用不了多久，小沐岩都不去学校了吧……”
　　“噗……咳咳……”
　　李沐岩差点喷出来……
　　“秦姨，你别揭我底啊……”
　　李沐岩尴尬的说道……唐可可在一旁也不知道该怎么说了，开学这段时间，自己还真没有上过几次课……
　　“哈哈哈～好啦～我也不强求你，就是觉得可惜而已，可能是我这个老家伙太执着于设计了，看见美丽的事物就忍不住……”
　　“算啦～不说了，一会儿你们有什么打算？”
　　秦姨问道。
　　“我们一会儿去首饰区看一看。”
　　叶依依回答道。
　　“哦～挺好的，趁着年轻就要多多照顾自己。”
　　“嗯。”
　　“对了秦姨，刚才那些衣服多少钱？”
　　这时，唐可可突然说到，她打算用慕倾城给自己的工资买下这些衣服。
　　“这个啊，不用啦，就当我送给可可你的礼物吧。”
　　“那怎么可以呢！您说吧，我不能白拿的。”
　　“这几件是没有价格的，都是些我刚刚设计的新品，还没有上架，所以哪有什么价格，可可你就拿着吧。”
　　秦姨笑着说道。
　　“额……那就是秦姨你新订做的了？”
　　这下李沐岩突然惊讶道。
　　“额……我为没想到这样，秦姨，这个钱我替可可给你吧……”
　　叶依依也是赶紧说道，让唐可可一脸蒙圈。
　　“哎？我说你们几个小丫头怎么回事？我说了送给可可就是送给她了，哪有什么订不订做的，在这样下次来我就不给你们搭配了啊。”
　　秦姨假装生气地说道。
　　“那……好吧。”
　　听到对方这样说，几女只好作罢。
　　忽然，旁边走来两个人，一男一女，男的看起来三十多岁，穿的一身名牌，女的就分辨不出年龄了，因为对方的妆容太厚了……
　　“不好意思打扰一下，美丽的女士。”
　　男子有礼貌地说道。
　　“什么事？”
　　四女坐在靠窗的位置，两两分开坐着，而唐可可坐在叶依依的外侧，对方正是在和唐可可说话。
　　“是这样的，不知道你这叫衣服是在哪里买的，我夫人很喜欢。”
　　对方说道，眼睛却看向唐可可胸前地雪白……
　　“额……不好意思……这个不是买的……”
　　唐可可摆摆手说道。
　　“嗯？”
　　男子听到后有些意外。
　　“切，还不是买的，难不成还能是定做的？不想说就算了，狐狸精。”
　　旁边的女的很不客气的说道。
　　“喂，你骂谁呢！”
　　唐可可身后的叶依依首先不乐意了。
　　“呦呵，我骂她，怎么了？穿成这个样子，不就是在招引男人嘛，这种人不是狐狸精是什么？”
　　“够了，梅梅，你问这样和人家说话？”
　　这时，旁边的男子也听不下去了，有些生气地说道。
　　“怎么？你不乐意了？佳成你别忘了！你现在的工作都是我父亲给你的！你却帮这个狐狸精说话？”
　　这时女子像是疯了一样，大声说道。
　　“喂，请注意你的言辞。”
　　唐可可站起来，面带不善地说道。
　　“呵？怎么啦，说你骚怎么了？”
　　“呵呵，你脸上的妆恐怕都够普通女孩用一个月了吧……”
　　唐可可也不示弱地说道。
　　“你！你敢说我！”
　　像是说到了对方的痛处，只见她转身拿起旁边桌子上的一杯水，向唐可可泼了过去。
　　在场的人都没有想到对方会这么做，坐在唐可可对面地李沐岩和站在一旁的男子都没有反应过来，水已经在空中向唐可可泼来。
　　唐可可这时反应很快，她马上就想到躲开，可随后她就放弃了这个想法，因为身后有叶依依，自己躲开了，叶依依一定躲不开。只好任由水泼在身上。
　　“啊！可可。”
　　叶依依惊叫道。
　　唐可可生气了，没有先自己身上什么样子，而是想上前教训一下这个疯女人，不过却被对面的李沐岩拉住了手。
　　拉住唐可可后，李沐岩向那个疯女人走去。
　　“啪！”
　　一个清脆的声音传来。
　　PS:今天到了一百章，所以加更一章吧，谢谢大大们一直以来的支持y( ˙ᴗ. )耶~

第一百零三章 李家
　　“啪！”
　　清脆的耳光声瞬间让咖啡厅安静下来，大家都意外地看着这里发生的事情。
　　“你！你敢打我！？”
　　浓妆女子捂着左脸大声地喊到。
　　“哼，打你一下算轻的了。”
　　李沐岩盯着对方说道，唐可可还是第一次见到这家伙这么生气。
　　“可可，没事吧，我帮你擦擦……”
　　叶依依抽出拿餐巾纸，擦拭着唐可可胸前的衣服。
　　“没事～”
　　“吕佳成！你就这么看着我被打？”
　　浓妆女子对她的丈夫喊到。
　　“……”
　　被叫作吕佳成的男子，此时的脸色也是十分难看，走到李沐岩身前，低声说道:
　　“这位女士，你这样做不太好吧。”
　　“你是瞎吗？没看见是谁先动的手？看你穿的有头有脸的，怎么找个这种货色？”
　　李沐岩毫不客气地说道。
　　“嗯？你说谁是货色呢？你们几个狐狸精，在这里装什么清高！”
　　浓妆女子像是被踩了尾巴的野猫一样，发疯了的喊着。
　　“呵呵～有意思，好久都没有人威胁过我了。”
　　李沐岩气极反笑了。
　　“在这装什么？你们等着。”
　　说着，浓妆女子从包里拿出手机，打了一个电话。
　　“喂？爸，我被打了……佳成他不管……真的……好，我给你发地址。”
　　简单的几句，对方就挂掉了电话，指着李沐岩几女说道。
　　“你们几个，今天谁也别想走！”
　　“呵呵～我到要看看你到底是谁家的千金，这么有特点。”
　　李沐岩冷笑地说道。
　　“可可，没事吧？”
　　秦姨关心地问道。
　　“没事的秦姨。”
　　唐可可笑着说道。
　　在几人没有注意到的地方，一个瘦高的中年人正在快速走过来，正是这间咖啡厅的经理，可没等他走到几人跟前的时候，就注意到了一个人，这个人正是坐在唐可可对面的秦姨，男子刚要走上来打招呼，却被秦姨阻止了，她偷偷地给男子一个手势，叫他不要管。男子有些意外，但想到对方的身份，就站在一旁观察起来。
　　不一会儿，突然出现一批穿警服的人。
　　“怎么回事？”
　　为首的一个青年厉声说道。
　　“小李，我在这里的。”
　　浓妆女子喊到。
　　“群小姐，没事吧。”
　　被叫小李的青年马上走上前去问道。
　　“你看我像没事的样子吗？事情很严重，这个**打了我，你赶紧把她们抓起来。”
　　说着她指了指李沐岩她们。
　　青年走到李沐岩身前，不由得眼前一亮，这几个都是一等一的美女啊，尤其是座位上穿着黑裙子那个，那面孔简直让他无法忘记，可他随后就记起了自己来的目的，假装严肃地向李沐岩问道。
　　“是你动的手吗？”
　　“是的，不过是她先动手的，你看她往我朋友身上泼的水，我打她怎么了？”
　　李沐岩镇定地说道。
　　“我那是不小心撒的，但你个贱人却真的动手了。”
　　浓妆女子不讲理地喊到。
　　“你看……还有她这张臭嘴……我控制不住我自己，就打了她，怎么啦？”
　　李沐岩张开双手，一脸无所谓地说道。
　　“小姐，请你们和我回去做下调查。”
　　领头的警察低声说道，他总觉得这个李沐岩很不简单。
　　“呦呦～就问这么两句就开始抓人了吗？”
　　李沐岩嘲讽地说道，随后绕过他向浓妆女子走去，后者看到后不禁后退了几步。
　　“你……你要干嘛？”
　　“刚才他叫你群小姐是吧，那你就是群家的人吧。”
　　“哼，你还知道我们群家？不过现在说这些已经晚了，小李快把她们都抓回去。”
　　“那就好办了……”
　　李沐岩笑着说道。
　　“踏踏踏～”
　　突然，从人群中冲出四个人，他们冲到了人群中间，站到李沐岩前面。
　　“我以为你们几个不会出来了呢。”
　　李沐岩抱着手臂一脸轻松地说道。
　　“抱歉小姐，我们刚刚在请示李军长。”
　　一位个子很高的寸头青年，挠着脑袋笑着对李沐岩说道。
　　“你们是谁？妨碍公务吗！”
　　这是，浓妆女子叫来的几个警察才反应过来，一个个都走上前，生气地问道。
　　“小姐……”
　　高个青年像是没听到对方的话一样，继续跟李沐岩说道，像是在请示什么……
　　“嗯。”
　　李沐岩点了点头。
　　“抱歉……我们是宁海军区的人，我们现在怀疑你们对李军长家属构成威胁。”
　　说着，四人分别掏出自己的证件。
　　“军……军区的人！”
　　其中一个警察惊讶的说道。
　　“李军长，哪个李军长……？”
　　领头的小李问道。
　　“你这种层次的人当然不知道，不过你最好问问你的上头。”
　　寸头青年严肃地说道。
　　“小李，别被骗了。”
　　这时，身后的浓妆女子又喊了起来。
　　“抱歉群小姐，我还是得请示一下。”
　　说着，小李拿出手机打了一个电话。

第一百零四章 被发现了！
　　“喂，局长，是我小李啊”
　　“怎么了，你不是去丽丽那了吗？”
　　对面传来一个浑厚的声音。
　　“对……我已经到了……”
　　“到了就赶紧处理了，处理完赶紧回来。”
　　“可是这里突然出现点状况，来了几个人，还说什么是军区的人，局长你知道宁海有什么李将军吗？”
　　“什……什么？李将军？对方是他的人？”
　　电话那头的语气突然高了许多。
　　“额……他们是这么说的……”
　　小李有些小心翼翼地说道。
　　“对方几个人，长什么样子？”
　　“四个男的和几个女生，男的看起来似乎练过，和小姐吵起来的是一个二十岁左右的女生，不过刚才有个人叫她什么李小姐……”
　　“姓李……二十多岁……你赶紧问问她叫什么！”
　　随后，小李把手机放在身旁，走到李沐岩身前问道：
　　“那个……你的名字……”
　　“李沐岩～”
　　李沐岩笑着说道，她早就预料到还这样了……
　　“局长，叫李沐岩……”
　　“……”
　　“卧槽，这个**，给我捅这么大篓子，赶紧，把她给我拉回来！赶紧离开那。”
　　电话那头沉默了一下，随后就传来了咆哮声。
　　“哦哦，好的。”
　　小李连忙答应道，他很少见到局长这么生气……
　　“小姐，你父亲让我们赶紧回去。”
　　小李走到浓妆女子前说道。
　　“什么！？就这么算了！父亲他在想什么呢！有人敢打我啊！”
　　女子喊到，这时，她许久没有说话的丈夫走了过来，对小李问道。
　　“事情很复杂么……”
　　“是的，局长让我们赶紧回去，而且语气很不好。”
　　小李面色为难地说道。
　　“丽丽，我们走吧，父亲这么说肯定有原因的……”
　　男子随后向浓妆女子劝道。
　　“不！不行！”
　　对方还是依依不饶。
　　“丽丽，你忘了父亲生气是是什么样子的了吗？既然叫我们回去了，肯定是有原因的。”
　　男子沉声说道。
　　“……”
　　浓妆女子考虑了一下，似乎是想起了什么可怕的事情，居然同意回去。
　　“哼!”
　　李沐岩面带讥讽的看着这一切，想这么就算了？不可能，她已经记下群家这一笔账了。
　　“站住！”
　　秦姨突然厉声说道，站了起来。
　　“你又是……”
　　浓妆女子的丈夫问道。
　　“你放心……我这个老家伙……不和你们一样是什么大家族的人，不过……你们就这样走了可不行，她破坏了我很满意的作品，怎么着也得给个说法吧……”
　　秦姨缓缓地说道。
　　“你的作品？”
　　男子想了想，随后看向唐可可，不禁又被对方吸引住了，强制让自己镇定过来后，看向唐可可的衣服，又向秦姨问道。 
　　“你是说这身衣服是你设计的？”
　　“没错，就是秦姨做的。”
　　唐可可说道。
　　“真的假的，你能做出来？少在这骗人了。”
　　浓妆女子顿时不乐意了，刚才她还说那件裙子不是订做的，这时却冒出来一位设计师，这让她更加脸疼。
　　“呵呵呵～现在的年轻人真是有好有坏啊……”
　　秦姨无奈的笑道。
　　“秦姨，我没事，您别气着。”
　　唐可可赶紧说道。
　　“可可真是善良啊，好吧，既然可可都这么说了，我也就不和你计较了，你是群家的女儿吧，回去告诉你的家人，我秦某人的店，不再欢迎他们了。”
　　秦姨语气凝重地说道，接着走到唐可可身边。
　　“可可，走，跟我回去，我给你处理一下这件衣服。”
　　“好的。”
　　接着，唐可可几人离开后，众人也带着疑问散了。唐可可在秦姨的更衣室换上了一件白色的裙子，而那件黑色的交给秦姨用特殊的方法清洗了。
　　随后，三女逛了超市，买了许多零食和生活需要的东西。
　　“可可……你不是女生吧……”
　　在超市里，李沐岩推着购物车，突然对唐可可说道。
　　“！！！”
　　“难道……被她发现了？怎么会！”
　　唐可可脑袋翁了一下，心里想到，怎么也想不明白为什么对方会发现。
　　“你……瞎说什么呢……”
　　唐可可试探地说道。
　　“是我瞎说嘛？”
　　李沐岩问道。
　　“你看……我们认识了快一个月了吧，你居然一次亲戚都没有来，所以你一定是个假女生……”
　　“……”
　　唐可可震惊地看着李沐岩。原来就因为这个！！
　　“哇！你是不是找打！！”
　　唐可可怒了……伸出玉手，向李沐岩的脖子掐去。
　　“哇哇哇～杀人了！”
　　李沐岩夸张地喊到。
　　“是哦～明天去医院查一查吧，可可是不是身体有问题……”
　　这时，叶依依也在旁边补刀道。
　　“！！！”
　　“依依姐你也欺负我！！”
　　“哈哈哈～”
　　晚上，群家别墅里。
　　“啪！”
　　一声清脆地耳光声。
　　“父亲！”
　　“你给我住口，佳成，为什么不拦着她，任她胡闹。”
　　群丽，就是那个浓妆女子，此时坐在地上哭着捂着脸。
　　群家主人，宁海市局长群立新，现在站在客厅，怒视着几人。
　　“抱歉父亲，是我的过失。”
　　吕佳成低头说道。
　　“哼！幸好小李及时跟我汇报，不然你们今天就惹了大麻烦了！李家，在宁海谁敢跟他们有过节？”
　　“是是，都怪我之前没打听好。”
　　“好了正新，她们也是不懂事嘛，对方既然没计较，就这么算了吧。”
　　这时，群正新的夫人柔声说道，走到群丽旁边扶她起来。
　　“哼！”
　　群正新非常的生气。
　　“对了父亲，您知道一位姓秦的中年妇女吗？”
　　吕佳成说道。
　　“陈？”
　　“是的，今天被丽丽泼到水的那个女生，穿着一件十分漂亮的裙子，而且她们说这件裙子正是那个被她们叫做秦姨的妇女做的。”
　　“秦姨？我没什么印象……你知道吗？”
　　群正新向他的夫人问道，这种事女方应该清楚。
　　“秦……秦……等等！佳成，她多大年龄！”
　　夫人好像想起了什么……
　　“额……这个不太好猜测，对方皮肤保养的很好，看起来也就像三十多岁，不过她却一直说自己老了。”
　　“遭了……不会是秦妙华吧……”
　　“秦妙华？我怎么没听说过……”
　　群正新皱着眉头说道。
　　“你很少管家里的事你当然不知道了，秦妙华是华国都非常有名的服装设计师，宁海这几个家族里的妇人都和她有过交往，甚至燕京那边几个家族，参加宴会的服装都是人家设计的……”
　　PS:感谢枫yjm、凌落の星辰的月票支持，谢谢y( ˙ᴗ. )耶~

第一百零五章 分体
　　“呵呵～真是个好女儿啊，让你去逛街，却给我惹这么多麻烦！从今天开始，你给我在家里呆着，不许出去！”
　　群正新吼道。
　　“呜呜～”
　　而群丽，则是捂着脸坐在地上哭着，心里恨死了李沐岩她们。
　　“父亲，丽丽这次也是不知情，您就原谅她一回吧。”
　　吕佳成低声劝道。
　　“哼！”
　　可是群正新显然不太买账。没办法，吕佳成只好转移话题。
　　“父亲，您认识一个叫可可的女孩吗？”
　　“可可？不认识，宁海这几个家族里没有叫这个名字的。”
　　群正新说道。
　　“那就奇怪了，今天我们见到，穿那件裙子的女孩，长的非常漂亮，我觉得整个宁海都找不到比她漂亮的女孩子了。”
　　“嗯？或许人家不是宁海的人，这种事有什么奇怪的。”
　　“我的意思是，如果把这个女孩介绍给少华……”
　　“少华？嗯……这件事有时间你去处理吧，记住，先查清楚对方的身世，如果不是什么大家族，就不要牵扯了，我这段时间有很多事，这关系到咱们群家以后得地位。”
　　“好的父亲。”
　　吕佳成低声说道。
　　叶依依家中，三女饱饱的吃完了晚饭。
　　“呼～依依，我们回卧室交流交流感情吧～明天我就要走了。”
　　李沐岩揉着肚皮说道。后天，就是国庆假期了，而明天李沐岩就要回家，准备和她的父亲出国。
　　“一边去～谁和你交流感情。”
　　叶依依白了她一眼。
　　“呜呜～”
　　李沐岩假装伤心地呜呜道。
　　“还有你！我不在的期间，不可以对依依下手。”
　　突然，她指着唐可可说道。
　　“噗!咳咳……”
　　唐可可饭后正在喝着水，突然喷了出来……
　　“你丫的脑袋里都是些什么东西！”
　　唐可可生气地喊到。
　　“哼，不过倒也是，用不着太担心依依，因为你肯定是下面那个。”
　　李沐岩鄙视地说道。
　　“李沐岩！！！”
　　“略略略～”
　　“走！依依我们上去。”
　　说着，李沐岩拉着叶依依跑到二楼去了。
　　“居然说我是下面的……我……”
　　说着，唐可可气的跺了跺脚，可说到后面唐可可自己都没有信心了……
　　摇了摇头，唐可可放下杯子，也向自己房间走去。
　　“系统启动。”
　　关好门，唐可可唤醒了异能。
　　“系统启动完成。”
　　“情况如何？”
　　“能量内部运转正常，但是依旧无法与身体匹配，不过出现了一个新的状况。”
　　“什么状况？”
　　“虽然本体无法与异能完美匹配，但是系统检测到目前状况并不影响与分体的链接，也就是不影响对他人的增幅。”
　　“什么！你是说……”
　　唐可可这下十分意外。
　　“是的，在增幅方面没有问题，目前与六个分体的链接状况良好，可以尝试进行装甲支援。”
　　“什么！？弄错了吧，重生后我没有用过分体支援啊”
　　唐可可觉得这不可能。
　　“系统检测目前存在六个分体，但是并非近期创建的。”
　　“嗯？”
　　这下唐可可更加奇怪了，她坐到床上，仔细思考着，突然，她想到一个问题
　　“等等，能确定分体位置吗？”
　　“分体过久没有使用过，需要远程重新激活，是否激活？”
　　“……”
　　“不，不能激活，如果真的是以前那六个的话……欣儿她们会发现的。”
　　“或许……那个东西不在她们身上呢……”
　　唐可可心里想着对策。
　　“不行，找个机会要去探查一下，如果还存在的话，一定要想办法拿回来。”
　　这时，唐可可的手机响了起来。
　　“喂？”
　　唐可可接通了电话。
　　“可可姐！是我啊”
　　电话那边，孟小小激动地说道。
　　“我知道，有什么事吗？”
　　“哇，可可姐，你是不是把我忘了，”
　　“没有啊……”
　　“那你都好几天没来找我玩过了。”
　　“额……我这几天有些事情啦，再说了，你不是有你姐姐陪着你吗。”
　　“可是，我姐姐我不敢欺负啊～”
　　“额……”
　　“那你就是说我好欺负了！？”
　　唐可可生气地说道。
　　“小妮子，今天给我说明白了，我哪里好欺负了！？”
　　“不不不……不是，我说错了，可可姐最可爱了。”
　　“你打电话来到底有什么事？我还要洗澡呢。”
　　“我想问问可可姐，你没忘了国庆假期的约定吧，后天就是国庆了，我姐姐特别想见你。”
　　孟小小笑着说道
　　“你姐姐要见我干嘛？你是不是说我什么坏话了？”
　　“没有～怎么会呢，我跟她说可可姐是个大美人，而且人还特别善良……”
　　“行了行了，别拍马屁了……我记得呢，不就是后天吗？依依和我说好了，要去一个地方玩，具体是哪里我也不知道，到时候你们过来就好了。”
　　唐可可连忙让对方打住。
　　“好的好的，那我就期待后天快点到来了，可可姐你去洗澡吧，不能做怪怪地事情哦～”
　　“你给我滚！”
　　唐可可气鼓鼓地放下电话，随后走到了浴室里。

第一百零六章 李沐岩离开
　　第二天中午，就是李沐岩离开的时候了，此时，叶依依正在李沐岩的房间里，替李沐岩整理着需要带走的衣物。
　　“沐岩，一定要照顾好自己，虽然你跟着李叔叔去应该没什么危险，但还是要小心。”
　　叶依依柔声说道。
　　“放心啦，我是谁啊，跆拳道黑带哎...”
　　李沐岩坐在床上，嘻嘻哈哈地说道。
　　“嗯～也是啊。”
　　叶依依低声说道，但脸上还是有些担忧，她不知道怎么回事，总有一种不好的预感。
　　“可能是我想多了吧……”
　　叶依依摇了摇头心里想到，随后露出了笑脸。
　　“别说我啦，依依，我不在这半个多月里，你可得看住了那个家伙？”
　　李沐岩突然走到叶依依身旁说道。
　　“嗯，放心啦，我不会让她有危险的……”
　　“不不不，我是怕你有危险，我是怕你被那家伙……”
　　“咳咳咳！背后说人家的坏话不好吧。”
　　李沐岩正说着，突然被门外传来的声音打断了。
　　“额……”
　　“你来干嘛？”
　　李沐岩马上回归正常状态，插着腰向唐可可问道。
　　“哼！我来随便看看……”
　　唐可可撇着嘴说道，样子看起来萌极了～
　　“呵呵呵～可可你傲娇了哦～”
　　叶依依捂着嘴笑道。
　　“额……有吗～”
　　唐可可呆呆地指着自己的脸问道。
　　“在家好好保护好你的身体哦～”
　　李沐岩走上前来，拍了拍唐可可的肩膀。
　　“切，用不着你担心。”
　　唐可可推开了对方的手臂。
　　“这个给你。”
　　说着，唐可可拿出了一个银色的手环。
　　“嗯？这不是……”
　　叶依依看着手环说道，这个手环她见到过。
　　“对，上次宁馨给我的，说什么有护身符的作用，我用不到，你先带着吧。”
　　唐可可说着，把手环递向了李沐岩。
　　“额……这种迷信你也信，不过，你这是在担心我吗！”
　　李沐岩没脸地问道。
　　“呵呵……要不要！”
　　“要！小可可对我这么关心，我怎么好意思拒绝呢？”
　　李沐岩笑着说道，把手环接过戴在了手腕上，还来回看了看，似乎挺满意的。
　　“好啦，到时间了，我先去我老爸那了。”
　　李沐岩看了看手机上的时间说道。
　　“嗯，我帮你拿下去吧。”
　　叶依依起身说道，拖起了皮箱。
　　“不用了，又不沉。”
　　李沐岩马上抢过皮箱，向楼下走去，叶依依和唐可可跟在身后，不一会儿，李沐岩就把该带的东西都装进了自己的跑车上。
　　“一路顺风～”
　　叶依依走上前来和李沐岩拥抱了一下。
　　“你不来一下吗？”
　　分开后，李沐岩向唐可可走来，唐可可也是笑了笑，她们之间闹归闹，但还是很好的朋友。于是二女也拥抱了一下。
　　“啊？”
　　突然。唐可可惊叫了一声，只见她迅速跳开，捂着自己的屁股……
　　“你！”
　　唐可可小脸羞红地说道。
　　“嘻嘻，走啦！”
　　李沐岩笑着跑开了，坐上自己的跑车离开了。
　　看着李沐岩离开的方向，唐可可若有所思。
　　“希望我的担心是多余的吧。”
　　最后摇了摇头，唐可可不再去想了……
　　突然，叶依依走上来，从后面环住了唐可可的腰。
　　“嗯？”
　　“可可……我有事想跟你说……”
　　叶依依低声说道。
　　“嗯，我们进屋吧。”
　　走进屋内，坐在沙发上，叶依依就这样搂着唐可可，而且，身体还有一丝微微地颤抖。
　　“依依姐，你怎么了……”
　　唐可可皱着眉头问道。
　　“我……不知道……不知道为什么……我好担心沐岩。总感觉有什么事要发生。”
　　叶依依低着头说道，唐可可听到后若有所思，随后说道。
　　“没事的……相信我，她不会有事的，李家那么有能量，肯定不会出事的。”
　　唐可可安慰到。
　　“可是……”
　　“别想太多，你忘了吗！明天你要带着我出去玩的，而且还答应小小了呢，所以呢～开心一点嘛～”
　　唐可可笑着说道。
　　“嗯……”
　　“好吧，可能是我这几天没休息好吧。”
　　叶依依微微露出了笑容，揉了揉自己的脑袋。
　　“怎么会休息不好呢？”
　　唐可可问道。
　　“我也不知道，总是做些奇怪地梦……可是一醒来就什么都不记得了，只是心情很低落……”
　　“怎么会这样……要不……咱们去医院看一看吧？”
　　唐可可建议到。
　　“不……不用了。”
　　“那好吧。”
　　唐可可只好听叶依依的话。
　　“哎？依依……是不是你亲戚来了！”
　　突然，唐可可笑着说道。
　　“额……哈？在哪呢？”
　　叶依依回头看去，不记得有人按门铃啊。
　　“不是那个亲戚……”
　　唐可可扶着脑门解释道……
　　“那是……”
　　“可可，你敢调侃我！”
　　突然，叶依依明白过来了……
　　“哈哈哈～”
　　接着，客厅里传来了二女的打闹声。。。
　　PS：感谢终末之歌，刻骨铭skl擎天的月票支持谢谢o(*￣︶￣*)o

第一百零七章 主动的叶依依
　　三十分钟后，李沐岩就开车来到了李家大院，此时，院子中间停着五辆迷彩色的武装越野车。
　　李沐岩把跑车停到一旁走下来，现在的她不再像往常一样嘻嘻哈哈的了，而是十分严肃地向别墅里面走去。门口站着十多名穿着军装的人。
　　推开门，李沐岩就看到了坐在客厅的父亲和母亲，还有自己的爷爷。
　　“爸，妈，爷爷，我来了。”
　　李沐岩开口说道。
　　“嗯，时间正好，先过来坐吧。”
　　李沐岩的爷爷李景天宠溺地笑着说道。已经快60岁的他，脸上依旧带有刚毅的神色，
　　“嗯。”
　　李沐岩点了点头，坐到了母亲身旁，她母亲随后把她抱在怀里。
　　“守敬，话我就不多说了，你也知道，现在形势不太好，你去米国这次会谈，一定要注意安全。”
　　李景天对李沐岩的父亲说道。
　　“放心吧，父亲。”
　　“岩儿，真是抱歉这次要你也去。”
　　李景天对李沐岩说道。
　　“没事的爷爷，这也是我该做的。”
　　李沐岩笑着说道。
　　“嗯，也实在是没有其他办法了，只有你能作为女儿贴身在你父亲身边，你的特殊情况，是我们李家的秘密，你也是我们李家未来的希望，我们李家从来不会重男轻女。”
　　李景天缓缓地说道。
　　“爷爷，这些我都知道的。”
　　“嗯，这些年你一直为了约定，保护在叶依依身边，本来以为你的能力退步了，所以前几天让你去做试炼，但没想到我的好孙女依旧那么厉害。”
　　“嘻嘻，当然啦。”
　　李沐岩笑着说道。
　　“如果可以的话，我真的是不一样你走这一趟，你是我们李家罕见的天才，而且还是女子，但是没有其他办法，所以这一趟你们一定要故意安全。”
　　“放心啦爷爷，没事的。”
　　“好好～那你们准备一下。”
　　李景天说道，接着大声向门外喊到：
　　“张勇！”
　　“将军！”
　　一个身材高大的青年士兵走了进来，向李景天敬礼说道。
　　“去通知机场，准备吧。”
　　“是！”
　　“守敬，这次你回来之后，我也该退休了……”
　　李景天向李沐岩的父亲说道，说到这话时，好像瞬间老了几岁。
　　“没事的爸，您也该享受一下生活了。”
　　李守敬走到父亲身旁，安慰着说道。
　　“哈哈哈，也是，是时候交给下一代人了。”
　　李景天大笑道。
　　“妈，我行李在车里，我们出发了之后，你吩咐人拿下来藏好，依依那边别说漏了。”
　　李沐岩对身边的母亲说道。
　　“放心吧，好女儿。”
　　她母亲笑了笑，摸了摸李沐岩的头。
　　过了一会儿，李家大院里的五辆军车离开了这里，向军用机场驶去。
　　晚上，叶依依家中。
　　唐可可今天下厨，做了三道菜，此时两女正吃着晚饭
　　“可可……”
　　李沐岩放下筷子，双手不自觉的握在一起，好像在做一个很难得决定似的。
　　“嗯？”
　　唐可可抬起头呆萌地问道。
　　“那个……今晚……要不你来我房间吧……”
　　“噗……”
　　叶依依吞吞吐吐地说道，唐可可听到后把嘴里的饭喷到了碗里……
　　“咳咳咳……”
　　唐可可好像是被呛到了……
　　“啊……给你水！”
　　叶依依连忙把自己的杯子递了过去。
　　“那个……那个你别误会！以前我和沐岩经常在一起睡的，因为有时一个人太过无聊了，好想找人说说话……”
　　叶依依红着脸解释道……
　　“额……下次不要在吃饭的时候说这种事啊……会死人的……”
　　唐可可喝了一口水无奈的说道。
　　“可可你要是介意的话……就…就当我没说过吧……没关系……”
　　“不……哪有～怎么会介意呢……”
　　唐可可看着叶依依紧张的样子，心里不禁觉得好笑。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头。
　　“哇，太好了！早就想和可可一起睡觉了，那些娃娃都抱腻了。”
　　“……”
　　唐可可听到叶依依高兴的话，不禁满脸黑线……
　　“原来还是把我当成洋娃娃了。”
　　唐可可心里吐槽道。
　　“不过……自己貌似也不亏，话说回来……好久没碰过女人了……”
　　唐可可心里不要脸地想到。
　　“可可你想什么呢？在那傻笑。”
　　叶依依问道，她看见可可在那不知道笑着什么。
　　“啊？啊？没……没什么。”
　　唐可可连忙摇了摇头说道。
　　“对了依依姐，明天我咱们到底去哪里？该告诉我了吧。”
　　为了掩盖自己的想法，唐可可赶紧转移话题。
　　“嗯……其实也不是什么秘密，就是在宁海附近的海岸上，那里新建了一座海上乐园。”
　　“海上乐园？我怎么不知道。”
　　“当然啦，这所海上乐园，是徐家建立的。而且第一批游客是发放邀请函，收到邀请函的人才能去的。”
　　“嗯？徐家？难道是……”
　　唐可可想到了一个人。
　　“嗯，没错，就是那个徐一诺，邀请函也是她给我的。”
　　叶依依证实了唐可可的想法。
　　“哦～这样啊……那是不是不能随便带人去了，那小小她们……”
　　唐可可问道，
　　“放心啦，只要有一张票，就可以带其他人去。”
　　叶依依笑着解释道。
　　“哦～那就好，那我通知小小她们明天来咱们家汇合吧。”
　　“嗯，没问题，好啦，我吃完啦。”
　　“我也吃好了，剩下的我收拾吧，依依姐你先上去收拾房间吧。”
　　唐可可起身对叶依依说道。
　　“好吧，我去整理一下房间。”
　　说着，叶依依向卧室走去……
　　PS:感谢染千，转身遇见你，那一年我们18岁的月票和我是小天使的打赏支持，谢谢y( ˙ᴗ. )耶~

第一百零八章 儿时的李沐岩
　　“咚咚咚～”
　　“依依姐？”
　　唐可可收拾好客厅后，来到了叶依依门口敲了敲门。
　　“来啦～”
　　里面传来叶依依激动的声音，以及快速跑过来的脚步声。
　　“快进来～”
　　叶依依拉着唐可可的手，把她拉了进入。
　　“……”
　　走进叶依依的房间，唐可可马上就闻到了一股十分好闻的香气。
　　“嗯？好香啊～”
　　“有吗？我觉得还可以啦～不过比不上可可屋子里的香气。”
　　“哈？我没有喷过香水啊。”
　　唐可可奇怪地说道。
　　“可可你不知道吗？你身上就有一种特别好闻的香气……”
　　叶依依看着唐可可说道。
　　“啊？这我但是听说过，可那是前些日子了，这么久都没人提起过了，我以为没有气味了……”
　　唐可可边说着边问了问自己身上，说实话她真的闻不到……
　　“怎么会……大家可能是没有说出来罢了，不是也奇怪耶……可可你身上有时候香味特别大……”
　　叶依依继续说道……
　　“怎么会……”
　　唐可可这下更无语了，这算什么……
　　“可能是可可你的体质十分特殊吧。”
　　“嘛～不要多想了，反正也没什么不好的。”
　　叶依依笑着说道。
　　“嗯。”
　　“可可你先去洗澡吧。”
　　叶依依指着浴室说道。
　　“不不……还是你先去吧，我回房间拿睡衣去。”
　　“哦，那好吧，一会儿咱们找个电影看。”
　　“好的。”
　　说完，唐可可回到了自己的房间取睡衣，而叶依依也来到了她的浴室，脱掉裙子和内衣后，叶依依钻进了浴缸里，此时她的小脸通红。
　　“唔……这样真的好吗……可可她会不会很在意……”
　　叶依依捂着自己的脸小声嘀咕到。
　　“不行不行……既然已经说出去了……”
　　“唔……不想了！……”
　　说着，叶依依把头部以下的部位都藏在了水下……
　　唐可可带着睡衣，回到了叶依依的房间，把睡衣放到床上，唐可可就不知道该干嘛了，于是在房间内闲逛起来。叶依依的房间充满了可爱的气息，别的不说，光是布娃娃就有不下十个，最大的放在床上，甚至比唐可可的身高还要长……
　　忽然，唐可可看到了电脑桌旁放着一个相册，好奇的唐可可打开看了看，里面都是叶依依小时候的照片，其中的成年人应该就是叶依依的父亲和母亲了，还有一些照片，则是叶依依小时候和另一个小女孩的合影。
　　“这个是李沐岩？”
　　唐可可有些奇怪地说道，按照叶依依以前告诉她的，叶依依和李沐岩是从小玩到大的，那这张照片就有点奇怪了，因为照片上小时候的李沐岩，虽然脸上也有着儿时的天真，但是，唐可可发现李沐岩的眼中，却有着那个年龄不该有的深邃，都说眼睛是观察一个人涉世多深的窗口，唐可可也经常通过眼睛去观察一个人。
　　“咔嚓～”
　　突然，浴室的门响了，应该是叶依依出来了，唐可可放下相册，走到床边拿起睡衣，可是刚回头就呆住了。
　　此时叶依依走出来，身上只围着浴巾，露出了大片脖颈和大腿，而且身上还湿湿的……
　　唐可可呆住不是因为没见过，毕竟以前和顾欣孟雨婷都经历过那种事情……顾欣和孟雨婷的身材也是一级棒，此时唐可可呆住的原因，是她没想到平时温柔可爱的叶依依，居然会有这么开放的一面……
　　“啊……那个……我忘记带睡衣进入了……”
　　叶依依抬起头来，看到唐可可盯着自己发呆，小脸不禁彭的一下又红了……
　　“啊……哦！我……我先进去了。”
　　唐可可尴尬地说道，快步走进了浴室。
　　“呼～还好我也是个女生……要不然太尴尬了……”
　　唐可可扶着浴缸说道，随后才注意到浴缸里新的温水已经放好了。
　　“真是体贴呢～”
　　接着唐可可钻进了浴缸。
　　十多分钟后，唐可可很快就出来了，她穿着一件紫色的纺纱睡裙，手里拿着浴巾擦着头发。
　　“真是的，每次头发都这么难洗……”
　　唐可可无奈的说道。
　　“嘻嘻嘻～可可要有耐心哦～来，我帮你吹干。”
　　说着，叶依依让唐可可坐在凳子上，她拿来一个小吹风机帮唐可可吹头发。
　　“好啦～”
　　一会儿，唐可可的头发就干了好多。
　　“嗯，依依姐，你刚才说看电影，那我们看什么？”
　　“嗯……可可喜欢看卡通电影吗？”
　　叶依依双眼放光问道，看的唐可可又是一阵无语……
　　“都可以啦～”
　　唐可可只好这么说，其实她以前很不看电视……
　　“那太好了，正好找不到人陪我看呢。”
　　叶依依一下子非常开心。
　　接着，叶依依打开电视，找到了一个米国的卡通电影。
　　“上来呀～”
　　叶依依已经钻进了被窝里，拍着旁边的被子说道。
　　“哦……”
　　唐可可回答道，蹑手蹑脚的爬到了床上，可没曾想，叶依依一下子就抱住了唐可可的胳膊，身体也往这边靠了靠……
　　唐可可向叶依依看去，发现对方还是在认真的看着电影，心想自己可能是想多了吧……于是假装看起电影来，心里却和系统交谈着……

第一百零九章 激动的孟小小
　　上午，明耀的阳光已经照射到这座城市上，而此时叶依依的房间里，一个身穿紫色睡裙的美女，侧着身闭着眼睛，看起来还在熟睡……
　　昨晚，唐可可假装看电影，和系统对话的时候，突然自己的肩膀一沉，唐可可转头看去，原来是叶依依看着电影居然睡着了，而且紧紧的抱着自己的手臂，似乎有一些不安，叶依依穿着的是一件米白色韩式睡衣，此时以唐可可的视角，叶依依胸前的沟壑一览无余……
　　可是这样半躺着睡觉对身体可不好，唐可可用了好大的力气才把叶依依“按”进被窝里，主要还是因为叶依依抱着自己的手臂，行动起来很不方便。终于弄好一切后，唐可可也只能面朝上躺着，叶依依侧着身抱着自己的手臂，二女就这样睡觉了，当然，这是不可能的……果然在唐可可躺好后没多久，叶依依开始“行动”了……唐可可被当做洋娃娃，又被“折腾”了一番，抱、拉、蹭，甚至连咬都用上了……于是这原本美好的一夜，唐可可又没有休息好……所以才有了上午睡懒觉的唐可可……
　　楼下，叶依依正在准备着行李，因为那个新的水上乐园，里面也提供酒店住宿，她们要在哪里玩上几天。
　　此时叶依依脸色微红，她不仅准备着自己的衣物，而且也替唐可可整理了。早晨醒来的时候，叶依依才发现唐可可的“惨状”……心里总有点过意不去……于是没有打扰唐可可睡懒觉，自己帮她整理着需要的衣物。
　　“叮咚～”
　　忽然，门铃响了，叶依依走到门口打开了门。
　　“依依姐！”
　　刚打开门，就看到了孟小小和另外两个非常漂亮的美女，只见孟小小笑着扑了上来。
　　“小小啊，没想到你们这么快。”
　　叶依依笑着说道。
　　“嘻嘻，这不激动嘛……依依姐，给你介绍下，这是我姐姐，这个是我姐姐的老婆……”
　　“……”
　　听到孟小小惊人的介绍，其余三女不禁一阵黑线……
　　“哈哈，你别听这孩子瞎说，我叫孟雨婷，这是顾欣，我的好闺蜜。”
　　孟雨婷把孟小小拉到身后，走上前对叶依依笑着说道。
　　“你好。”
　　顾欣也在后面有礼貌的说道。
　　“嗯，你们好～”
　　“哈哈～今天真是打扰了，小小就是喜欢玩。”
　　“没有没有，怎么会打扰呢，是我邀请你们来的啊，快进来吧。”
　　走进门，孟小小四处张望着，就是没发现唐可可的身影，于是问道。
　　“咦？可可姐呢？”
　　“额……她……还没醒……”
　　叶依依有些紧张地说道……
　　“不是吧……可可姐居然这么懒……”
　　“我上去“偷袭”……哦不，叫醒她……”
　　说着，孟小小跑到了二楼，叶依依也不知道怎么阻止她……
　　“你们先坐哈～”
　　叶依依对孟雨婷二女说道。
　　“嗯，好的～”
　　“咦？没有啊？”
　　突然，楼上传来了孟小小的声音。
　　“额，那个……在我房间里……”
　　叶依依吞吞吐吐的说道……
　　“哇！依依姐你不会已经下手了吧……呜呜～”
　　接着传来了孟小小伤心的声音。
　　“……”
　　“别瞎说！”
　　叶依依红着脸喊到……
　　“我这妹妹就喜欢开玩笑。”
　　这时，孟雨婷拉住叶依依的手，让她坐在了沙发上。
　　“没事的……”
　　梦中，唐可可躺在一片沙滩，听着海水汹涌的声音，感受着阳光的温暖，一切都是那么的舒服……忽然，大地震动起来……打破了这份安逸……
　　“唐可可！唐可可！你给我起来！呜呜～你给我起来！”
　　孟小小边摇着唐可可边喊到。
　　“我靠……谁啊……有病啊……打扰我美梦……”
　　唐可可美梦被打扰了，眯着眼生气地说道。
　　“美梦……你还做美梦呢！我看你做春梦呢吧！”
　　“额……小小你怎么在这，几点了？”
　　唐可可这时终于看清了是谁打扰了自己～
　　“几点了，都快十点了啊……说！你累成这样，是不是昨晚纵欲过度了……”
　　孟小小插着腰说道……
　　“额……你胡说什么呢……”
　　“那你怎么在依依姐房间里？”
　　“……”
　　“解释不了了吧……呜呜～可可姐背叛我了……先是和别的女人同睡。现在又和依依姐同房……”
　　孟小小在那哭了起来……
　　“喂喂喂……你别乱说啊……我只是……昨晚看电影看的太晚了……这不是李沐岩离开了吗？依依心里有些难受，我陪她一晚而已……”
　　唐可可瞎编解释道……
　　“真是这样？你们什么都没做？”
　　孟小小在指缝中露出带着泪珠的眼睛说道。
　　“呵呵……我倒是也想做些什么……”
　　唐可可无奈的说道。
　　“嗯？你说什么？”
　　“没……没什么……”
　　“好了，美梦也被你打破了，我起床了，你先出去，我要穿衣服……”
　　唐可可催促道。
　　“不……我要在这……”
　　“出去！”
　　“额……好吧。”
　　孟小小灰溜溜地向门口走去。
　　“等下!”
　　唐可可喊住了孟小小。
　　“嗯？可可姐同意我在这看你换衣服了？”
　　“做梦！”
　　唐可可瞪着孟小小说道。
　　“我想问……你姐姐来了吗？”
　　“当然啦，就在楼下和依依姐说话呢。”
　　“哦，行了，你先下去吧，我一会儿洗漱一下就下去。”
　　“哦……那好吧……”
　　孟小小离开了叶依依的卧室。

第一百一十章 再次相遇
　　孟小小离开后，唐可可坐在床上，揉着自己的脑门，孟小小这个“突然袭击”，弄的唐可可一阵头痛，到现在还没缓过来。
　　“哎……这个疯丫头……”
　　“嗯？”
　　低着头，唐可可才发现一件事情，脸色由红渐渐变紫……自己的睡裙本来是穿的很整齐的，但现在却十分不雅……尤其是右肩膀的部分完全暴露出来。
　　“孟小小！！！！”
　　突然……唐可可愤怒的声音传遍整个别墅……
　　“小小，你又做什么了？”
　　孟雨婷看着孟小小小跑着来到客厅，一猜就知道这家伙又惹祸了。
　　“啊？我不知道呀～”
　　孟小小假装无辜地说道。
　　“呵呵呵～没事的，她们经常这样～”
　　叶依依笑着说道。
　　房间里，唐可可气呼呼地走到洗漱间开始洗漱。
　　过了一会儿，叶依依走了进来。
　　“可可，你没事吧？”
　　“唔？莫斯啊（没事啊）。”
　　唐可可回过头来，牙刷还在嘴里就说道。
　　“噗哈哈哈，可可真是可爱呢，我帮你挑了一件裙子，还有鞋子，放在床上了，一会儿你换上吧。”
　　“唔。”
　　接着叶依依笑了笑，回到一楼和顾欣她们聊天。
　　十多分钟后，唐可可洗漱完后就来到卧室床前，拿起那件裙子看了看。
　　“嗯，这不是交给秦姨洗的那件吗？还要穿这个？”
　　唐可可心里想到，不是她不喜欢这件裙子，而是这件裙子对她来说变化有些太大了，思考了一下下后，唐可可决定还是就穿这个了。于是换起衣服来。
　　很快，唐可可就换好了，不过心里却更加疑惑了，因为……裙子的样式居然改变了一些，别的细节添加倒也可以，看起来更好看一些，但是……这背后是怎么回事？
　　只见这件连衣裙的背部，被改成蕾丝网状，配合唐可可洁白的后背，效果十分好，只是……唐可可觉得后背好凉……
　　“算了，就这样了！”
　　唐可可豁出去了，穿上叶依依准备的黑色高筒袜和黑色白边布鞋，唐可可照着镜子转了一圈，随后马上就红着脸停了下来，因为转这一圈，她的裙子飘起来了……
　　“咳咳……还是别胡闹了……”
　　说着，唐可可向楼下走去。
　　此时，叶依依和孟雨婷自己顾欣聊的十分开心，大家似乎有很多的话题，很快就融合在了一起。
　　唐可可踏着轻盈地脚步，来到了一楼大厅。
　　“可可，你下来了。”
　　听到楼梯处传来的声音，叶依依起身回头说道，可是唐可可却没有回答她，而是站在那里，一动不动的看向沙发上的另外两个人。
　　“不！不可能！怎……怎么会！”
　　唐可可心里想着。
　　“她们怎么会在这里！这不可能！”
　　唐可可不受控制的后退，却因为在台阶上，于是被绊倒了，但是即使倒下了，唐可可也没有痛叫，因为她现在脑中全是那两个面孔。
　　“啊！可可。”
　　叶依依却被吓了一跳，赶紧跑过来。
　　“可可，你没事吧，怎么这么不小心？你怎么了？”
　　叶依依担心地问道，以为唐可可身体又出什么状况了。
　　“没事吧……”
　　这时，孟雨婷、顾欣和孟小小也赶紧走了过来。
　　“可可姐，你怎么了？”
　　孟小小来到身边说道。
　　“先帮我把她扶下去吧。”
　　叶依依说道。
　　“我来吧。”
　　说着，顾欣走上前来，和叶依依一起要扶起唐可可。
　　唐可可呆呆地看着顾欣走到自己身边，突然也反应过来。
　　“我……我没事……不用了……”
　　说着，唐可可慢慢地站了起来。可是叶依依还是不放心，扶着唐可可一只胳膊走下了楼梯，坐在沙发上。
　　“可可，没事吧。”
　　“嗯……没事，就是不小心……”
　　“吓死我了可可姐，好啦，给你介绍下，我的姐姐，孟雨婷，和她的闺蜜顾欣。”
　　孟小小见唐可可没有事，于是开心的介绍道。
　　“！！！”
　　“怎么会这样……孟小小的姐姐居然是雨婷。”
　　唐可可震惊的想着，回忆起以前的事情。
　　“以前她说过自己家中有个妹妹……我怎么没想到呢。”
　　“你好，我叫孟雨婷，你就是可可吧，果然是个美人呢，连我都自愧不如了。”
　　孟雨婷笑着对唐可可说道。
　　“你好。”
　　唐可可起身说道。
　　“对了……她们认不出我来……一定认不出来……”
　　唐可可心里安慰着自己。
　　“你好～很高兴认识你，我叫顾欣。”
　　顾欣走上前来，伸出手，微笑着说道。
　　“……”
　　PS:橙子在这里祝大家新年快乐！狗年吉祥～旺旺旺～⁽⁽ଘ( ˊᵕˋ )ଓ⁾⁾

第一百一十一章 坦然面对
　　看着微笑着的顾欣，唐可可的心情更加复杂了。这个曾经她深爱的女人，现在就站在她面前，而她们却不能相认。
　　“你好。”
　　唐可可和顾欣的手握在了一起，感受到掌心的温度，唐可可满是怀念，而顾欣也是有些疑惑，眼前这个十分漂亮的女生，给她一种特别的感觉。
　　“哦！我手机忘在房间了，我去取一下。”
　　唐可可找了一个借口，立即松开了和顾欣握着的手，快速离开了这里。
　　“咦？可可姐这么害羞的吗？感觉她现在好紧张啊……”
　　看着唐可可跑到二楼，孟小小奇怪地说道。
　　“呵呵呵～果然挺有意思的，小小我终于知道你为什么缠着她了。”
　　孟雨婷笑着说道。
　　“哇，老姐，你不会也要来和我抢可可姐吧……”
　　孟小小警惕的看着孟雨婷。
　　“小孩子先好好学习。”
　　孟雨婷则是白了她一眼……
　　“我不是小孩子！”
　　“呵呵呵～你们姐妹的感情真好呢～”
　　叶依依在一旁笑着说道……
　　“呼呼～”
　　唐可可关上自己卧室的门。来到洗手间，气喘呼呼的看着镜子中的自己。
　　“没事的……没事的，反正认不出来。”
　　唐可可不断地暗示自己。
　　“唐可可你要振作，越是这样越容易被人看出问题来。”
　　“或许……这都是命运吧……”
　　唐可可又想起在昏迷时，那个奇怪的地方，以及出现的那些神秘人，或许，这就是命运安排的吧，一个自己无法反抗的命运……
　　深呼吸了几口气，拍了拍自己的脸，唐可可渐渐的恢复了正常。整理下衣服，拿起放在床边的手机向楼下走去。
　　“可可姐，你好慢啊～”
　　孟小小看见唐可可又走了下来，于是说道。
　　“嘻嘻～”
　　唐可可尴尬地吐了吐舌头？
　　“抱歉，刚才没睡醒……有点不在状态。”
　　唐可可歉意的对孟雨婷和顾欣说道，不过目光一直回避着对方。
　　“没事哒～”
　　顾欣笑着说着。
　　“哈哈，没事，小美女真可爱。”
　　孟雨婷也是笑着说道。
　　“那好了，欣姐婷姐，我们准备下出发吧。”
　　叶依依看大家都互相认识了，看了看时间起身说到。
　　“哈？欣姐？”
　　唐可可一脸疑惑地说道，叶依依什么时候和顾欣以及孟雨婷这么亲近了？
　　“对啊～”
　　“你们关系什么时候这么好了？”
　　“就在刚才啊～顾姐和婷姐都是十分好的人呢～”
　　女人真是神奇……
　　唐可可听到叶依依的回答后，心里无语的吐槽到。
　　“嗯，时间也差不多了，我们开了一辆车。”
　　孟雨婷说道。
　　“嗯，那我们也开一辆好了，我先把行李拿上去。”
　　说着，叶依依拖起皮箱，向车库走去。
　　“我来帮你。”
　　唐可可也跟了上去，而且身后还跟着孟小小……
　　“怎么了？欣儿。”
　　孟雨婷回头后，看见沉默的顾欣，不禁奇怪地问道。
　　“那个可可，你不觉得有点怪怪地吗？”
　　顾欣低声说道。
　　“嗯？可能吧，她不也是个异能者吗？看样子她并没有告诉叶依依这件事，估计是为了隐瞒身份吧。”
　　孟雨婷缓缓说道。
　　“嗯……可是……我总感觉和她有种相识的感觉，但是我确定以前没有见过她……而且……她似乎一直躲着我的眼睛……”
　　顾欣皱着眉头说道。
　　“她应该是害羞吧……再或者，就是有什么不能说的秘密，不过没关系，我们在这她也闹不出什么事来。”
　　孟雨婷拍了拍顾欣的肩膀说道。
　　“还有一件事我比较在意……她叫唐可可……我……总想起唐刻……”
　　顾欣低着头说道。
　　“……”
　　这下孟雨婷也沉默了，确实，当初第一次从孟小小嘴中知晓唐可可这个名字的时候，她也想起了唐刻……
　　“这只能是巧合吧……难不成那家伙变成了女的？太扯了吧……”
　　孟雨婷摇摇头说道。
　　“或许吧，我应该是多想了。”
　　“不不不……我看～是欣儿喜欢上那个女孩了吧……”
　　孟雨婷坏坏的说道。
　　“死一边去！当我是你呢！”
　　“哈哈哈，反正我是对这个家伙挺感兴趣的，待我给你收个小妹妹。”
　　孟雨婷拍着自己的胸脯说道。
　　“你又想祸害小姑娘！”
　　“放心啦～我的攻略～无人可逃！”
　　“……”
　　顾欣无语地看着得意的孟雨婷。
　　车库里，唐可可正装着行李，对身后的孟小小问道:
　　“小小，你姐姐来这里是做什么的？”
　　“就是来陪我的啦，我父母不放心我一个人在这里上学，就把刚回国的姐姐安排过来了，而且还在宁海弄了分公司呢。”
　　“哦……这样啊……那是不是要在这里呆上很久了？”
　　“嗯……应该是吧，公司的事老姐也不跟我说。”
　　“哦……”
　　唐可可若有所思……

第一百一十二章 心里的痛
　　一红一银两辆跑车行驶在高速公路上，向远离市区的海边驶去。
　　“可可，你刚才没事吧……”
　　保时捷上，叶依依边开车边向旁边的唐可可问道，在家发生的事情她还是有点在意。
　　“没事啦～就是……被小小弄得，没睡醒而已……”
　　唐可可轻松的说道。
　　“唔……这个……抱歉，昨晚我……”
　　听到这，叶依依心里更加内疚了，都怪她睡觉已经养成了抱洋娃娃的喜欢……
　　“没事的依依姐，你昨晚挺可爱的～”
　　唐可可看着内疚的叶依依，不禁笑着安慰道。
　　“啊？……是……是吗？”
　　叶依依睁大眼睛问道，像是很期待唐可可的回答。
　　“对啊～像个小兔子一样，乱抓乱咬……”
　　唐可可笑着回答。
　　“……”
　　这下叶依依的沉默了……
　　“哇！你这不是在夸我吧！”
　　突然，叶依依表情十分委屈地喊到。
　　“哈哈哈～别……别激动，注意安全……”
　　唐可可连忙摆手说道。
　　“唐可可你学坏了！！！！”
　　而另一辆四座跑车中……
　　“小小，可可她经常生病吗？”
　　坐在副驾驶的顾欣问道，现在孟雨婷在开车，而孟小小在后座玩手机。
　　“对啊，开学这段日子，她都住院好几次了。”
　　孟小小回答道。
　　“因为什么？”
　　“嗯……这个医院也没查出来，不过每次身体都没什么问题，就是特别虚弱。”
　　“虚弱啊……”
　　顾欣小声说道，和开车的孟雨婷交换了一下眼神，二女都认为唐可可住院肯定和异能有关……
　　“咦？顾姐姐，你问这么多干嘛？”
　　这时，孟小小放下手机，把头伸到前面来问道。
　　“没事～就是关心一下。”
　　顾欣笑着解释道。
　　“不好！顾姐姐，你不会也要对可可姐下手吧！”
　　“啊？”
　　孟小小的脱口说出一句惊人的话，让顾欣愣是没反应过来……
　　“天啊，我错啦，真的错了，我不应该把可可姐介绍给你们认识的，就应该把可可姐藏起来。”
　　孟小小坐回后座，抱着头后悔地说道……
　　“噗嗤～雨婷，小小不愧是你妹妹呢，这一点好像啊～”
　　孟小小这个样子倒是把顾欣逗笑了。
　　“那是～也不看是谁的妹妹！小小别担心，咱们俩合伙，肯定把唐可可那小妞控制在手中。”
　　孟雨婷得意地说道。
　　“真的！？老姐你帮我？”
　　孟小小抬起头，眼中又燃起了希望……
　　“当然啦～”
　　“耶！这下就有希望了，顾姐姐都被你收拾的服服帖帖的，可可姐一定没问题……到时候……嘿嘿嘿～”
　　“……”
　　“……”
　　孟小小得到答案后。在后座像是发了疯一样开心……而前面的二女则是一阵无语……
　　“嗨呀～小婷婷～我什么时候被你收拾的服服帖帖的了？”
　　突然，顾欣想到一个问题，阴阳怪气地对开车的孟雨婷说道，而且还把手伸张孟雨婷的侧腰，孟雨婷今天穿的是一件白色露脐短袖……
　　“啊？啊？没……那个……我开车呢……注意安全……注意安全……”
　　孟雨婷赶紧说道。
　　“哼！”
　　顾欣哼了一声，就不在理孟雨婷……
　　三十分钟后，两辆车行驶到了游乐场海边的接待区，游客需要在这里乘坐游艇，前往人工游乐岛。
　　“您好，请出示邀请函。”
　　今天刚下车，就有以为穿礼服的男生走了过来，礼貌地说道。
　　“给。”
　　叶依依从包里拿出徐一诺给她的邀请函。
　　“好的叶小姐，请问您需要带几位游客？”
　　服务人员确认后，恭敬地对叶依依说道。
　　“四名女生。”
　　“好的，我给您登记下，请将行李放到那边的行李区，稍后会有人帮您送到您的酒店客房。”
　　“嗯。我们去放行李吧。”
　　顾欣说道。
　　“好的。”
　　叶依依笑着点头，然后跟着服务生去登记了。
　　唐可可从车上拖下两个行李箱，因为叶依依去登记了，所以只好她来拿叶依依的行李。
　　“我来帮你吧。”
　　突然，唐可可的视野里出现一双笔直而又修长的双腿，说话的正是穿着一身白色短裙的顾欣，只见她笑着对唐可可说道。
　　“额……不用了，我自己就可以……”
　　唐可可确认来人是谁后，马上避开对方的视线，她也知道，自己的眼睛很可能会出卖自己。
　　“没事的～我们行李少，我来吧。”
　　说着，顾欣拿起另一个皮箱。
　　“谢谢……”
　　“大家以后就是朋友了，谢什么～”
　　看着顾欣的背影，唐可可心里又难受起来，她从顾欣的声音里就可以听出她内心的痛，以前她们无话不说……现在却因为怕被认出来，而不能多说话，如果可以的话，唐可可多么的想告诉对方自己还活着……但是……自己却变了样……
　　“好啦，都办好了，我们走吧。”
　　叶依依拿着五张门票走了回来，对大家说道。
　　“耶！”
　　而孟小小是最开心的那一个，几女随后登上了游艇。
　　PS：非常感谢bobbyqin,宋智孝，怀念小幸福，Haniuyg，fdasdsg，瞳話九，jfkdjfjs的多张月票支持，十分感谢各位大大，最后特别感谢下突然激动的患者打赏的5000火券，我都激动地像个患者了o(*￣︶￣*)o

第一百一十三章 游乐岛（一）
　　几女乘坐一艘豪华游艇，向远离海岸的方向驶去，唐可可站在船尾，海风将她身上的黑色裙子微微吹起，柔顺的头发飘向身侧，唐可可看着越来越远的海岸，心情很复杂，以后的某一天，自己应该也会像这样离开这座城市吧……
　　“可可，小心点哦～”
　　忽然，叶依依从后背抱住了唐可可，在她耳边说道。
　　“嗯，放心啦。”
　　唐可可微笑着说道。
　　“怎么了？在想什么呢？”
　　叶依依问道。
　　“没……没事……”
　　唐可可轻轻摇了摇头说道。
　　“可可，不要想太多，有困难一定要告诉我，我会帮你的。”
　　叶依依不放心地说道，抱着唐可可的手臂又紧了紧。
　　“放心啦～我真的没事。”
　　唐可可用手握着叶依依抱着自己的手，笑着说道。
　　“好啦~这个小假期一定要开心一点哦～”
　　“嗯!”
　　二女之间的气氛又回到了和往常一样。
　　“唔……果然是近水楼台先得月，依依姐的优势太大了……”
　　孟小小站在游艇的二层，趴在扶手上，一脸幽怨的看着船尾的那两个身影。
　　“她们的关系真不错呢～”
　　孟雨婷说道。
　　“是啊……”
　　顾欣答应道。
　　“怎么了？很在意吗？”
　　孟雨婷见顾欣情绪有些不正常，于是问道。
　　“不……没什么……应该是这几天没休息好。”
　　顾欣摇了摇头，向一旁走去，孟雨婷看着顾欣的背影，若有所思。
　　游艇行驶了大概四十分钟后，终于抵达那座神秘的海上乐园了，刚到这里，乐园就给几女带来了较大的惊喜。
　　这座人工岛屿，看起来非常的大，上面有大厦建筑，游乐设施等等，看起来就像是一座迷你城市一般。最惹人眼目的就是那个站在远处就可以看到的巨大白色大熊，坐落在游乐场的中间，大白熊举着一个巨大的牌子，写着“皮克斯游乐岛”。
　　“徐家……这么厉害的吗？”
　　唐可可看着这个硕大的岛屿，难以想象到宁海能有这么强大的家族。
　　“当然不止有徐家了，据说这是徐家和一个国际大集团合作的项目，而且还得到了华国官方的批准，这个项目做下来徐家的地位一定会大增。”
　　叶依依解释道。
　　“哦～这样啊。”
　　“我们先去酒店把东西都收拾好，然后去吃个饭吧。”
　　叶依依提议道。
　　“好的～”
　　众女都没有异议。
　　没多久，游艇就停在了人工岛的小港口。
　　“哇，这个地方还不错啊。”
　　孟小小说道。
　　“嗯，华国能有这种级别游乐场，真的是很少见呢。”
　　顾欣也对这个游乐岛很满意。
　　“咦？他们好奇怪啊，穿的是什么衣服？”
　　忽然，孟小小指着路上的行人和这里的工作人员说道，除了唐可可几女，其他几乎所有人，穿的都是一种十分复古的衣服。
　　“是啊，难道有人在这里拍戏？”
　　孟雨婷也很奇怪。
　　“女士们，您好，我是这里的接待人员。”
　　忽然，一个身着古代汉服的男子拿着东西走了过来，对几女礼貌地说道。
　　“你好，请问你们这是……”
　　叶依依指着男子身上的衣服说道。
　　“哦，这个衣服啊，一看您就没看我们游乐岛的介绍吧……”
　　男子笑着说道。
　　“额……介绍？是这个？”
　　叶依依满脑疑问，忽然想起了登记时对方给自己的一个小本本。
　　“对的。这是我们游乐岛的一些特色内容介绍。”
　　“额……我还真没看……”
　　叶依依尴尬的说道。
　　“没关系，那就我来解释一下吧。”
　　男子笑着说道。
　　“为了让游客更好的体验我们游乐岛的特色，我们每天都会规定一种特色主题，整个岛的所有工作人员、商人、游客都要配合这一主题，从而带来不同的体验，所以游乐岛每天都会有不同的主题哦～”
　　“哇，好厉害！”
　　孟小小听到后十分开心，好像很喜欢这种风格……
　　“所以，那今天的主题是……”
　　顾欣说道。
　　“请看那里。”
　　男子笑着说道，指了指路边的一个广告牌。
　　“古风之韵。”
　　几女看到了广告牌上的字。
　　“哦，原来如此，所以你们都穿的是这种古风的衣服。”
　　孟雨婷说道。
　　“是的，不过不仅如此，请看周围的店铺～”
　　几女听到后转头看去，果然，周围的店铺都装饰上了草料、木头等等，伪装出一种古代风格的建筑设施，虽然不是那么像，毕竟依旧存在着高楼大厦，但已经做的很好了。而且路边还出现了一些只有在古时才会有的路边摊，出售各种首饰纪念品。
　　“哦～很不错啊。”
　　顾欣满意地说道。
　　“还有一点，古风这个主题比较特殊，就连手机也没有信号的哦”
　　男子提醒道。
　　“啊？不会吧。”
　　孟小小说道，赶紧拿出手机看了看。
　　“有信号啊……”
　　“是这样的，为了防止出现意外状况，我们规定的是晚上六点后，将会屏蔽所有的信号。”
　　“哦……”
　　“这个是岛屿地图，各位先步行前往酒店吧。”
　　说着，男子递给叶依依一张巨大的地图。
　　“走吧，我们该出发了，还有一段路程要我们步行呢。”
　　叶依依回头笑着对几女说道。
　　“好～”

第一百一十四章 游乐岛（二）
　　几女又走了近二十分钟，才到了酒店。
　　“您好！欢迎光临～”
　　服务人员礼貌地走上前来招待。
　　“不好！我很不好！我要累死了……”
　　孟小小呼呼地喘着气说道。
　　“抱歉，几位恰好赶上了今天的古风主题，请先到客房休息一下吧。”
　　接待小姐一脸歉意地说道。
　　“没事的，挺有意思的，好久没在街道上这样步行了。”
　　叶依依笑着说道。
　　“好的，请先随我来抽取你们的房卡。”
　　“抽取？怎么回事？”
　　孟雨婷问道。
　　“不知道，去看看再说吧。”
　　顾欣摇了摇头说道，接着几女来到了前台。
　　“请给我你们的身份证件”
　　几女把证件给了对方。
　　“好的，请稍后……”
　　对方在电脑里操作着……
　　“好了，这个系统会随机编排你们的房间，两个人一组。”
　　不一会儿，前台小姐说道，将显示器转了过来。
　　“啊？那我们……五个人哎……”
　　孟小小说道。
　　“嗯，没关系，剩下的一名游客可以自己住一间。”
　　“哦，那好吧。”
　　听到这样，几女也觉得没什么了。
　　“好的。”
　　得到几女的同意后，前台小姐立即启动了系统，很快结果就出来了。
　　“孟雨婷小姐和孟小小小姐在一间客房。”
　　“啊～”X2
　　孟雨婷和孟小小齐声喊到。
　　“噗嗤～呵呵呵～你们两个....哈哈哈～”
　　顾欣被这个安排逗笑了，就连一旁的叶依依和唐可可也不禁笑了出来。
　　“顾欣小姐和叶依依小姐在一间客房。”
　　“嗯。”
　　叶依依和顾欣互相笑着点了点头。
　　“那我就是自己一间客房了？”
　　唐可可这时说道。
　　“是的，唐可可小姐只好自己一个房间了。”
　　前台小姐笑着说道，但唐可可心里却十分满意，自己一个房间是最方便的。
　　“可可姐！我去你的房间吧！”
　　孟小小突然窜过来抱着唐可可的手臂说道。
　　“啊？不用了！你快陪你姐姐吧。”
　　唐可可赶紧摆手说道，她可不能让这个捣蛋鬼和自己住一间客房。
　　“小丫头，你嫌弃我是不是!”
　　这时孟雨婷发威了，插着腰对孟小小喊到。
　　“不不……我……怎么敢呢……”
　　孟小小立即就怂了……
　　“请各位女士先去客房休息吧，下午请尽快前往服装区，挑选今日的主题服装，更快速的融入到今天的主题之中。”
　　接待笑着说道。
　　“哦，好的。”
　　叶依依回应道。
　　“我的在6楼，你们的呢？”
　　唐可可看着自己的门房卡问道。
　　“我们的也是，应该没有离得太远，毕竟还是一起来玩的。”
　　顾欣说道。
　　“对哦。”
　　“咱们先回去休息吧，我看看时间……嗯……两点吧，两点我们一起去服装区。”
　　叶依依看了看手机上的时间，对众女说道。
　　“好的。”
　　“可可姐～”
　　孟小小还没有死心，又窜到唐可可身边……
　　“啊～我好累，我先走了。”
　　唐可可夸张地揉了揉自己的脑袋说道，快速向电梯走去……
　　“哇～可可姐你不要我了～”
　　“你给我回来，说！是不是嫌弃我！”
　　孟雨婷冲上前来，抓住了孟小小的耳朵……
　　“啊啊啊～疼疼疼～别拽啦～”
　　孟小小赶紧求饶道。
　　“呵呵呵～我们也走吧～”
　　“嗯。”
　　顾欣对叶依依说道，接着也走向了电梯。
　　唐可可拿着房卡，找到了自己的房间，刷卡开门后，唐可可走了进去，房间里布置的非常豪华，米白色的花纹壁纸，超大尺寸的一体电脑挂在墙壁上，对面是豪华的双人床，看到双人床，唐可可才注意到这次两人一间客房，是要睡在一起的啊，那这次的分组就比较好了，孟小小和孟雨婷那到没什么问题，毕竟是姐妹嘛，而顾欣和叶依依都属于温柔贤惠类型的，应该也没什么问题……
　　想到这，唐可可把手机扔到床上，向后倒在了床上，她也有点累了，昨晚就没有睡好，不仅仅是体能上的劳累，心里也好累，今天发生了这么多事。
　　所以唐可可就这样睡着了……
　　顾欣和叶依依的客房里。
　　“嗯，环境还不错。”
　　顾欣满意的说道。
　　“顾姐姐累了吗？”
　　“没事，我不累。”
　　“依依，坐下吧，咱们说说话。”
　　顾欣坐到床上，拍了拍旁边说道。
　　“好的～”
　　“你是一个人生活吗？”
　　顾欣握住叶依依的手问道？
　　“嗯，以前我父母总喜欢插手我的事，所以我就搬出来自己生活了，这样就可以自由自在的了。”
　　“哦，很不错，你这样独立的女孩子真的让人喜欢呢。”
　　“嘻嘻～顾姐姐呢？顾姐姐这么有气质，以前是做什么的？”
　　“我？我前几年一直在国外工作。”
　　毕竟暗部的事情不能和普通人说，所以顾欣只好瞒着叶依依了。
　　“那顾姐姐的父母呢？”
　　“他们也在国外管理企业，我和你差不多，也是不想一直在他们的庇护下生活，所以就自己出来啦～”
　　“哇，顾姐姐果然很厉害呢。”
　　叶依依羡慕地说道。
　　“你也不错啦～”
　　PS:今天再次感谢昨天那位患者O(∩_∩)O哈哈~，感谢突然激动的患者送出的20张月票和10000火券打赏o(*￣︶￣*)o，第一次收到这么多好激动(⊙o⊙)…，感谢天炽音，覆盖ih2001，瞳話九的月票以及火券的支持，多谢大家了(#^.^#)嘻嘻

第一百一十五章 游乐岛（三）
　　“可可……可可……起来了～”
　　迷糊中，唐可可感觉有人在叫自己，于是迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“可可～都快晚上了哦～”
　　唐可可渐渐地看清了叫醒自己的人是谁，叶依依把头发盘起来，插着两个十分漂亮的簪子，身上一件红色的古装，就像唐朝那种宫廷服装，腰部系着宽宽的丝带，衣服不是很长，下摆到了叶依依的膝盖上部。
　　“依依……你这是……”
　　唐可可揉了揉眼睛问道。
　　“睡傻了吧你，又不叫姐了。”
　　叶依依听到后随即弹了一下唐可可的脑袋.....
　　“……”
　　唐可可无辜的揉了揉脑袋。
　　“你忘了吗？我们今天都要穿古代的衣服的。”
　　“哦……对哦……”
　　唐可可的脑袋终于从睡梦中清醒过来...
　　“啊，几点了？”
　　唐可可赶紧找到手机看了看。
　　“哇！已经五点了！”
　　看到早已过了约定的时间，唐可可惊呼道。
　　“两点多的时候我们给你打电话，你也没有接，最后没办法只好向酒店人员要了房卡，进来一看你睡得特别香，我们就没打扰你。”
　　叶依依温柔的说道。
　　“哦……是这样啊……”
　　唐可可没想到自己一睡就是一下午。
　　“怎么样？还累吗？”
　　叶依依关心地问道，她以为是唐可可是因为昨晚没有休息好。
　　“嗯，没事了已经。”
　　“那就好~呐，我们帮你挑了一套古装，我来帮你换上吧。”
　　说着，叶依依指了指床边的一叠衣服，看起来也是红色的，还有一些黄色图案点缀着。
　　“哦，我自己来吧。”
　　唐可可说道，从床上起来。
　　“呵呵～还是我帮你吧，你肯定不会穿这种衣服的？”
　　“啊？”
　　唐可可疑惑地拿起那叠衣服，仔细的研究了一下……但并没有看懂...
　　“额……这是什么啊……一块大布么……”
　　唐可可鼓着嘴说道...
　　“咯咯咯～我就说吧～笨可可肯定不会的。”
　　叶依依被她逗笑了...
　　“唔……”
　　“我来帮你吧……”
　　说着，叶依依接过衣服，接着，两个少女脸红扑扑的，在房间里换上了衣服。
　　十多分钟后，叶依依终于帮唐可可换好了衣服。
　　“我说……依依姐啊……”
　　“嗯？”
　　“为什么……我的衣服这么短……”
　　“额……”
　　只见唐可可张开手臂，无语的看着自己身上的衣服，衣服很宽松，只有腰部被宽宽的丝带缠绕着，领口张开的很大，肩膀处只盖住最外面的一小处，至于下摆，只超过大腿根部一小截。
　　“这个……是小小她们一起决定的……”
　　叶依依红着脸解释道...
　　“这几个家伙……太过分了，这衣服也太……”
　　“不行，我要去重新挑选一件……”
　　说着，唐可可就要脱下来这件衣服。
　　“等下！那个……服装区四点半就关闭了……”
　　见唐可可就要脱衣服，叶依依赶紧阻止道。
　　“……”
　　“啊！！！”
　　唐可可愤怒的喊了起来....
　　“可可，没事的，我帮你准备了一件东西。”
　　叶依依笑着说道。
　　“什么？”
　　“呐～”
　　说着，叶依依从一个小袋子里，拿出了一件黑色的裤子。
　　“额……这不是平角内裤嘛……”
　　唐可可看见这个裤子说道...
　　“噗～什么啊，这是安全裤，穿上这个你就不用怕走光了。”
　　叶依依无奈的说道...
　　“这……”
　　“好吧……”
　　最后唐可可还是妥协了，很快就穿上了安全裤。
　　“感觉没什么变化……”
　　唐可可转了一圈，抬了抬腿。
　　“可可穿上这件衣服太美了～”
　　叶依依握着手说道。
　　“额……依依姐，我刚才就想说来着，选这件衣服，也有你的“功劳”吧……”
　　唐可可无语的看着叶依依说道。
　　“额⊙∀⊙！”
　　“这个……”
　　叶依依笑脸刷的一下就红了。
　　“呀，时间快到了，我们还有好多事呢，快，可可，我帮你梳头。”
　　“……”
　　对于叶依依突然转移话题，唐可可也是一阵无语....
　　五点三十分，酒店一楼门口，三位十分好看的古装美女正站在那里，吸引着过往的游客。
　　三女衣服的风格差不多，就是颜色和图案细节有些不一样，顾欣穿的是粉白色的，孟雨婷穿的是大红色的，而孟小小则是雪白色的。还好今天的游客不是很多，而且来到这里的，都是些有身份的人，即使几女很漂亮，也不会做出有失礼貌的事情。
　　“可可姐好慢啊～我都要饿死了……”
　　孟小小气鼓鼓的说道。
　　“呵呵～她呀，估计还在纠结那件衣服吧～”
　　孟雨婷笑着说道。
　　“嘿嘿嘿～也是，可可姐穿那件衣服……一定会特别吸引人。”
　　孟小小期待地说道..
　　“呐～来了。”
　　这时，顾欣在一旁突然说到，孟雨婷和孟小小顺着顾欣的目光看去，只见叶依依和唐可可在电梯里走了出来，叶依依的漂亮就不用说了，和她们自然是同一个级别的，而且气质和顾欣还有几分相似，优雅温柔，让人感觉很容易接近，不过此时孟雨婷三女的目光却被旁边那位表情气鼓鼓的唐可可吸引了。
　　一身红色宽松的古代服饰，腰部被丝带缠绕出腰围的曲线，宽松的领口和下摆，让人觉得轻轻一拽就会散开，脚下也是踏着一双厚底的高跟鞋，不过鞋跟不是很高，而且已不是那种细细的跟，因为唐可可很不适应那种细跟鞋。
　　“可可姐！！！”
　　孟小小一个箭步，向唐可可冲了过去……

第一百一十六章 游乐岛（四）
　　唐可可见到孟小小向自己冲来，已经做好了应对冲击的准备……
　　“可可姐！”
　　“扑！”
　　两女撞在了一起，只不过，孟小小没有抱住唐可可的上半身，而是直接抱住了唐可可**地大腿……而且小嫩手还不老实……
　　“孟小小！你干嘛呢！”
　　唐可可娇喝道，赶紧用手拉开孟小小。
　　“哇，可可姐你好漂亮～”
　　“行了，就你嘴甜....你老实一点！”
　　唐可可跟她说道。
　　“嘻嘻～”
　　“可可就像是衣服架子，什么衣服搭到你身上都特别漂~”
　　顾欣笑着说道。
　　“是啊，这小美人太可爱了～”
　　孟雨婷也抱着手臂说道。
　　“哪有……”
　　唐可可被二女说道有点脸红了……
　　“好啦～我们快走吧，都有点饿了吧……”
　　叶依依说道。
　　“是啊是啊，本公主都要饿死了……”
　　孟小小揉着自己的小肚子气鼓鼓的说道....
　　“那我们出发吧!”
　　几女前往小吃街，很快，太阳就落下了，路上点燃了油灯和灯笼，看起来更加增添了一些古代气息。路上，孟小小和孟雨婷是最欢乐的了，两女见到好吃的就会买一些，见到好玩的也会停下来玩一玩，叶依依和顾欣则是陪在唐可可身边。
　　“可可没有什么想玩的东西吗？”
　　叶依依抱着唐可可的左手臂，柔声问道。
　　“嗯……我看看就可以了，就这样看着也挺有意思的。”
　　唐可可笑着说道。
　　“这样啊……顾姐姐也是没有玩什么东西呢～”
　　叶依依又对抱着唐可可右手臂的顾欣说道。
　　“哈～我啊，我一直在国外，没怎么接触过这些，现在看看也就挺开心的了。”
　　顾欣笑着说道，可是唐可可听到对方这么说，心里却是愁绪万千，他们以前作为佣兵，哪能这样悠闲地走在热闹的大街上，再加上她自己“死亡”的事情，顾欣承受的太多了，恐怕都没有机会体验一下少女的青春快乐……
　　“好！我们也去玩吧！”
　　想到这里，唐可可决定不能再这样了....
　　“啊？”X2
　　叶依依和顾欣奇怪地看着唐可可。
　　“别愣着了！我们先去买几串烤串，然后去中心玩～”
　　说着，唐可可一手拉着一个，向前方跑去。
　　“唉！？可可慢点!你穿的是高跟鞋啊！”
　　叶依依赶紧喊到，旁边的顾欣则是愣了一下，随后就笑了笑，任由唐可可拉着她向前方跑去。
　　“可可，你戴上这个～”
　　来到一个路边的摊位前，叶依依拿着一对白色的猫耳朵戴在了唐可可的头上。
　　“好看嘛？”
　　唐可可向叶依依摇了摇脑袋。
　　“嗯！特别可爱～”
　　“那你也试试这个～”
　　说着，唐可可也递给了叶依依一对粉色的假兔耳朵。
　　“嗯！”
　　叶依依点了点头，把耳朵戴了上去。
　　“还有这个，欣……顾姐姐……我帮你戴上。”
　　唐可可拿起一对毛茸茸的狐狸耳朵，要给顾欣戴上，不过差点说漏了嘴……
　　“我就不用啦～”
　　顾欣摆摆手说道……
　　“别啊，顾姐姐戴上一定特别可爱～”
　　叶依依在旁边说道。
　　“那好吧～”
　　唐可可给顾欣戴上了假耳朵。
　　“哇～顾姐姐也特别可爱啊～和可可一样可爱动人。”
　　“是嘛～”
　　顾欣笑了笑。
　　“好啊～我说你们三个跑哪去了，原来在这里调情呢～”
　　突然，孟雨婷和孟小小出现在三女身旁……只见孟雨婷笑呵呵地说道……
　　“是啊……唔……你们……唔唔……居然玩的这么开心。”
　　只见孟小小一手抓着两串烤串，嘴里填的鼓鼓的……
　　“……”
　　其他人无语的看着孟小小……
　　“哈哈，我给小小也挑一个吧～我看看……就这个吧！”
　　叶依依笑着说道，回身又给孟小小挑了一对粉色猫耳朵。
　　“欣儿啊～我也想要～”
　　孟雨婷抓着顾欣的手臂撒娇道。
　　“我给你挑一个吧……我看看……”
　　唐可可这时转身挑了起来。
　　“这个！这个太符合你了～”
　　说着，唐可可递给孟雨婷一对灰色的狗耳朵……
　　“额……”
　　孟雨婷看着这个很丑的狗耳朵，嘴角抽搐了一下....
　　“小猫咪～你很调皮哦～”
　　孟雨婷拿着这对狗耳朵，慢慢的向唐可可走来。
　　“啊？这个……我觉得……也挺可爱的吧？”
　　唐可可吞吞吐吐地说道，不断的后退。
　　“可爱？好~我让你更“可爱”一点吧！”
　　说着，孟雨婷向唐可可扑去。
　　“啊！救命啊!”
　　唐可可转身赶紧跑了，还好穿的不是那种很高的高跟鞋，不然就惨了，但是不过孟雨婷却在后面追着不放……
　　“小猫咪！你给我站住！”
　　孟雨婷在后面喊着...
　　“哈哈哈～婷婷好久都没这么玩过了～”
　　顾欣开心的说道。
　　“走吧，我们也跟过去，不然她们就跑远了～”
　　顾欣也笑着说道。
　　“好～”
　　“唉！？帮我拿下啊！我拿这么多跑不快啊～”
　　孟小小赶紧喊道.....
　　PS：感谢懮希，覆盖IH2001的月票和打赏，特别感谢圣歌大大打赏的1000火券o(*￣︶￣*)o

第一百一十七章 游乐岛（五）
　　几女玩的非常尽兴，一直玩到了晚上十点多，才回到酒店。
　　“呼呼～不行了，小小要累死了～”
　　孟小小刚回到酒店大堂，就已经气喘嘘嘘的了。
　　“谁让你吃那么多东西，小心变成大胖子。”
　　孟雨婷拍着孟小小的后背鄙视地说道。
　　“切～还说我呢，也不是谁，追可可姐都追到湖边了，还差点掉湖里……”
　　孟小小鼓着嘴说道。
　　“嘿！你个小丫头!”
　　孟雨婷听到后顿时就来气了。
　　“啊～好累啊～需要休息～需要抱抱～可可姐，我们快回去睡觉觉吧～”
　　“额....”
　　唐可可无语的看着孟小小。
　　孟小小像是没有看到自己的姐姐生气一样，晃晃悠悠的向唐可可走去。
　　“你给我回来!不把刚才的话解释清楚，我今晚就让你好好“休息”一下！”
　　孟雨婷怒喝道，拽着孟小小的耳朵就向电梯口走去。
　　“救命啊～绑架了～”
　　孟小小惊叫着远去了……
　　“我们也上去吧。”
　　顾欣对叶依依和唐可可说道。
　　“嗯。”
　　说着，三女乘坐电梯回到了自己客房的楼层。
　　“好啦～可可回去好好休息哦～明天还有好多要玩的呢。”
　　出了电梯，叶依依温柔地笑着对唐可可说道。
　　“嗯，好的。”
　　唐可可点了点头。
　　“有什么事给我打电话～”
　　“好～”
　　唐可可转身向自己的客房走去。
　　“可可！”
　　突然，背后传来了顾欣的声音，唐可可心咯噔一下，心想不会被发现了吧……
　　“怎……怎么了？”
　　唐可可转身笑着问道，只不过有些紧张。
　　“谢谢你……”
　　顾欣向笑了笑，那个笑容，唐可可以前见到过，是那种发自内心的快乐，看来顾欣好久都没有这么开心过了。
　　“哈哈，顾……顾姐姐就别跟我客气啦～晚安～”
　　唐可可也向顾欣笑道，赶紧转身打开房门走了进去。
　　“呼～希望没有露出什么破绽吧～”
　　唐可可靠着门说道，手拍着自己的胸口说道，刚才真是吓了她一跳，随后摇了摇头，向里面走去。
　　“洗个澡吧，今天玩的过头了……”
　　唐可可小声说道，双手伸向背后，把腰部的丝带解开，丝带轻盈的拂过唐可可的美腿，落在地板上，随着丝带的滑落，这件古装随即就散开了，露出了里面的衣服，不过这里就唐可可一个人，她也没什么不好意思的，顺势脱下衣服放在床上，向浴室走去。
　　来到浴室，唐可可发现浴缸里居然已经放好了温水。
　　“嗯？难道现在的酒店，服务都这么周到了？”
　　唐可可伸手摸了摸，发现水温正合适，随即回身关好浴室的门，脱掉身上最后的衣物，踏入浴缸里坐下。
　　“唔……好没意思啊～”
　　坐在浴缸里，唐可可早已习惯了面对自己的身体，所以洗澡的时候已经没有太大的感触了。
　　“系统，出来唠会……”
　　无聊的唐可可只好从心里唤醒了系统。
　　“系统已启动……本系统主要功能是辅助宿主更好的使用异能，在战斗中帮助宿主成长，而非用来打发时间的语音聊天系统……”
　　冰冷的AI女声传到唐可可的大脑，语气里似乎有点不满……
　　“……”
　　“你……刚才说什么？”
　　唐可可愣了一下，随后奇怪地问道。
　　“宿主没听清的话，系统也不会再次重复……”
　　这下唐可可更加确认了，系统怎么会变成这个样子了？
　　“我……我听清了，你……怎么这个样子了？”
　　唐可可心里问道。
　　“本系统没有任何问题。”
　　“不对吧……你话怎么这么多了？而且还有语气……”
　　“本系统没有任何问题。”
　　回答她的仍然是这个答案，唐可可仔细一想，或许，这个系统已经有什么自己不知道的改变了吧……
　　“算了，异能有什么新的进展吗？”
　　“目前来看没有，系统依旧建议宿主激活分体，可能对本体有所帮助。”
　　“分体！对啊，我怎么把这个给忘了。”
　　唐可可拍了一下自己脑门，心想自己居然把这个事情忘记了。
　　“明天一定要看看她们有没有戴在身上……”
　　唐可可说道，擦了擦身体，起身走出了浴缸，拿起挂在墙上的浴巾，把自己的身体围了起来。然后就走出了浴室。
　　“唔……还是穿上衣服吧，这样好不方便……”
　　唐可可心里想到，来回看了看，并没有看到自己的行李箱。
　　“咦？不是说好送过来的吗？”
　　“是不是放到别的地方了……”
　　唐可可一只手抓着浴巾，在客房里找了起来，忽然，唐可可在换衣间里看到了自己的皮箱放在地上。
　　“原来在这里……”
　　唐可可拉起皮箱，拖回到床边，蹲下身体，慢慢的打开了皮箱，可是唐可可没注意到，自己最开始脱下的古装，那条落在地上的丝带不见了……

第一百一十八章 游乐岛（六）
　　唐可可打开行李箱，翻了翻里面。
　　“额……依依姐装的都是些什么衣服啊……”
　　唐可可无语的看着行李箱里的衣服，外衣还好，都是叶依依和自己一起逛街时买的，但唐可可翻了个遍，都没找到一件正常一点的内衣，都是那些比较性感类型的。
　　“唔……算了……反正就穿在里面……”
　　说着，唐可可挑出来一件黑色的扔到床上，还有一件紫色的睡裙。
　　接着唐可可没有管地上的行李箱，直接鸭坐到了柔软的大床上，解开浴巾，穿起内衣来，穿好后，唐可可开始穿上这件紫色的睡裙，不过刚从头顶套下去，身子前面的衣服滑落下去了，可后背还是凉嗖嗖的，唐可可把手伸向后背，发现原来是睡裙的一块网状布料，挂到了内衣后背的U型勾上了……
　　“真是的……”
　　唐可可愤愤地说道，想用手把裙子从钩子里弄出来，一只手不行，就两只手……
　　“好费劲……啊！！”
　　唐可可刚吐槽到，突然一股力道从后背的两个手腕处传来，而且把自己向前推去，倒在了床上。
　　唐可可这时的反应也很快，手脚并用，向身后击去，不过由于一开始就处于被动局面，所以让对方占了优势，只见对方坐在自己的大腿根部，全身的重量压在自己的大腿上，让自己的腿无法大范围活动，背在后面的双手被抓的死死的，而且感觉还被缠上了东西，见情况不好，唐可可想要侧着脑袋，看看究竟是谁再自己的房间里，结果只看到了雪白的东西向自己的脑袋飞来，接着视线就被遮蔽了，很快唐可可就知道了盖在自己头上的是刚刚放下的浴巾，浴巾很大，无论她怎么摇头，都没法将浴巾从头上弄下去。
　　“系统启……”
　　唐可可喊到，就在她要动用异能的时候，大脑里突然传来了系统的声音：
　　“请宿主保持冷静，系统并未检测到威胁，请明确现在的状况，否则会暴露异能。”
　　“……”
　　这下，唐可可也冷静下来，确实，对方在自己的身上，并没有做其他的事情，只是在束缚着自己的手臂，而且唐可可还闻到了一种很好闻香水味……
　　“嗯？怎么不挣扎了？这样就没意思了啊～”
　　背后传来了悦耳的女声，虽然说着话，对方的动作却没有停下来，继续束缚着叶依依的上半身。
　　“我说，你这个家伙闹够了没有！”
　　唐可可生气地说道。
　　“哎呦～你知道我是谁了吗？”
　　“……”
　　唐可可努力的回忆着，这个声音她也觉得在哪里听过，但一时却想不起来了……
　　“哎……真是把人家忘了啊……那今晚就得惩罚你了～”
　　对方用遗憾的语气说道。
　　“喂！有本事你把浴巾拿掉，别让我知道你是谁！不然……”
　　唐可可的话还没说完，盖在头上的浴巾就被拿掉了，自己侧着脑袋趴在床上，看不清背后的人，只是能看到一头长发……不过很快对方揭开了唐可可的疑问，只见后背的人从唐可可的身上下来，侧身躺在了唐可可面前。
　　“是你！徐一诺！”
　　唐可可惊讶的看着面前对自己笑嘻嘻的美女。
　　“嘻嘻～就是我啦～”
　　“你怎么在这里？你什么时候进来的？”
　　唐可可紧张地问道，对方不会注意到了自己的秘密了吧。
　　“我比你回来的早哦~你就庆幸吧....我没有去偷袭你洗澡。”
　　“......”
　　还好，看对方的表情，应该没注意到，不过话说回来，自己在浴室只是心里和系统对话的...
　　“你快把我放开！”
　　唐可可生气的喊道，动了动手臂，发现被死死的绑在了后背处，怪不得对方从自己的身上下来了。
　　“哇～看你这话说的，整个游乐岛都是我们家在代理经营，我为什么不能在这里～”
　　徐一诺依旧笑着说道。
　　“……”
　　“还有，我怎么会把你放开呢，我可是布了很大的网，才能把你抓住啊～”
　　徐一诺说着，用手摸了摸唐可可的小脸。
　　“嗯？原来房间的分配，是你做了手脚！”
　　唐可可这下明白了，房间的分配就是对方设下的圈套。
　　“嘻嘻～答对了！不过没有奖励～一开始我计划是孟小小和叶依依，你们三个一起来呢，可是我听说孟小小还带了家人，以为计划会失败，可是打探到孟小小带了两个人来后，我就知道我的计划一定会成功.”
　　徐一诺笑着说道。
　　“喂！你有病啊，你这么做干嘛？”
　　“放心啦～我只是想和你多相处一下嘛～平时我们没有机会，我只好在国庆这几天找机会了～”
　　“原来如此，所以依依的邀请函也是你故意送给她的。”
　　“嘻嘻～”
　　“我告诉你，快点把我放开，不然明天我告你绑架!”
　　唐可可生气的说道。想要吓到对方。
　　“哇哇～好凶啊～你要是敢那样做的话，我不介意今晚对你做些什么不可描述的事情……反正这里是我的地盘，你也没证据，我想想……先拍几张照片吧，以后回去慢慢欣赏～”
　　说着，徐一诺还真拿出了手机。
　　“等！等下！不能拍！”
　　唐可可这下急了，这个样子被拍下来，被别人看到怎么办啊，自己伟大的形象都毁了....
　　“别乱动～”
　　徐一诺双手拿着手机，笑着对唐可可说道。
　　“好好……我不告你了行吧，你别拍……”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那好吧～”
　　“呼～”
　　得到对方的同意，唐可可不禁松了一口气。
　　“咔嚓！”
　　“！！！”
　　突然，手机的快门声还是响了.....
　　“你！”
　　唐可可瞪着对方说道。
　　“还是准备点后手为好，不然你反悔了呢～”
　　徐一诺拿着手机说道。
　　“徐一诺！！我跟你拼了。
　　唐可可愤怒地喊着，上身不能动，那就用腿，唐可可迅速抬起双腿，对着徐一诺就踹了过去……徐一诺正双手拿着手机，显然是没有想到唐可可会突然袭击……腹部直接被踹了个正着……而且她们这张床的杯子十分柔软，徐一诺又坐在床边，所以唐可可这出其不意的一脚，哦不，双脚，直接把徐一诺踹了下去……
　　“砰！”
　　“啊～”
　　徐一诺直接屁股着地，重重地坐到了地板上……
　　“斯～疼疼疼……”
　　徐一诺穿的就是一件薄薄的蓝色连衣裙，此时她坐在地上揉着自己的屁股，表情看起来真的很疼。
　　“额……你没事吧……”
　　唐可可侧身躺在穿上说道，自己一激动好像力气用的太大了，对方只是个女生而已……
　　“呼哈哈……斯…疼死了……”
　　徐一诺边揉着屁股，边站了起来，只不过看起来有些狼狈....
　　“那个……”
　　唐可可小心翼翼的说道.....
　　“你完了……你今晚完了！”
　　这下徐一诺发飙了，直接向唐可可扑去.....
　　“哇哇哇～别过来！依依姐！！有绑匪啊！！！”
　　PS：感谢凌天丿，萧兮易水丶寒，jerrykp3，的月票和打赏，特别感谢瞳話九的1600火券的打赏，感谢那位患者O(∩_∩)O哈哈~，突然激动的患者的11张月票。多谢大家支持o(*￣︶￣*)o

第一百一十九章 游乐园（七）
　　“可可姐！救命啊！有绑匪啊！！！”
　　唐可可一边喊着，一边慢慢的往后挪，但是，眼看就要到床边了，自己被绑成这个样子，掉下去一定很疼……
　　“好你个小丫头！居然敢踹我！”
　　徐一诺跪在床上，一只手还在揉着屁股，一点点向唐可可靠近。
　　“那不是本能反应嘛……”
　　唐可可尴尬的笑着说道……
　　“本能反应？那好～那你说一个非常漂亮的女生被绑起来，放在你面前，你的本能反应是什么？”
　　徐一诺嘴角勾起，慢慢的说道。
　　“当……当然是放开她了……”
　　唐可可睁着大眼睛，假装天真的说道，但换来的却是徐一诺阴冷的笑容。
　　“呵～呵呵～”
　　“喂喂～我们不熟啊，你这样做过分了吧……”
　　唐可可这下更紧张了。
　　“没关系，很快就熟了……”
　　徐一诺继续冷笑着靠近。
　　“哇～你坏掉了吧，不就是摔了一下屁股嘛，那么多肉还能摔疼了？”
　　唐可可继续说道，看见对方真的一点都不在意，唐可可可是急坏了。
　　“额……别……姐……徐姐姐，我错了……”
　　唐可可开始装可怜……
　　“后悔了？晚了哦～”
　　徐一诺摇了摇手指，狡猾地说道。
　　“系统！快想办法啊!”
　　唐可可心里默默地喊着。
　　“宿主有两种选择，一，启用异能，现在状态可维持的I力场无法解决当前状况，所以需要异能全开，进行身体转换。”
　　“靠！因为这种事就用异能暴走，怎么说也不行吧……第二种方法呢？”
　　“根据当前状况，以及宿主目前体能的分析，建议宿主放弃抵抗，或许能减少些痛苦。”
　　“……”
　　“我去你丫的！什么破系统！”
　　“呦？发呆了？这是放弃抵抗了吗？”
　　看着一脸得意地徐一诺，唐可可想着办法，觉得不能这样就服软。
　　“徐一诺！赶紧把我放开！”
　　唐可可整理好情绪，面色冷下来，十分生气地瞪着徐一诺，与刚才那种可爱的生气表情不同，这个样子的唐可可真的给人一种压迫感。
　　而且，唐可可的方法似乎奏效了，徐一诺的动作停了下来，坐在唐可可身前，惊讶看着唐可可。
　　“嗯呜～呜呜～”
　　突然，意外情况发生了……徐一诺的表情突然变得十分委屈，开始抽泣起来，而且眼角居然也湿润了。
　　“额……”
　　突然的变化，让唐可可一时反应过来……
　　“你干嘛……”
　　唐可可说道。
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　突然，徐一诺跪坐在床上，上半身趴在枕头上哭了起来……这个举动更是吓了唐可可一跳……
　　“喂！怎……怎么了……我还没哭呢你怎么哭了……”
　　唐可可无语地说道，这女人怎么这么善变啊，刚才还一脸得意呢，怎么被子里一下子吓哭了……至于么……
　　“呜呜……可可……吼我……呜呜呜……”
　　“……”
　　“喂……我……没想吼你啊……你别哭啊……”
　　唐可可这下不知道怎么办了，看来她高估了对方，没想到外表御姐的徐一诺，心里居然这么小女生……自己把对方吼哭了，这下该怎么办……
　　“呜呜哇哇～”
　　忽然，徐一诺的声音更大了……
　　“你怎么还来劲了？”
　　唐可可更加无语了，于是打算把对方再次吓住，不让她再哭了，于是又吼道：
　　“徐一诺！闭嘴！”
　　“呜哇哇哇!！！”
　　结果不如人意……而且越来越严重……
　　“啊！！！”
　　唐可可快疯了，自己还被绑着，“绑匪”却被自己吓哭了……这算什么事啊……
　　“好了，我错了行不……你别哭了，我不吼你了。”
　　唐可可只好软声劝道。
　　“真……真的？”
　　徐一诺露出一只泪眼，看着唐可可说道。
　　“额……”
　　唐可可心想对方不是在演戏吧……
　　“嗯，不过有一个条件。”
　　不管对方有没有演戏，都要抓住这次机会。
　　“什么条件……”
　　“把我放开，你把我弄成这个样子我怎么睡觉……”
　　“你不会乱跑吧……”
　　“……”
　　“你真当我是你的俘虏啊！”
　　唐可可怒道。
　　“那你不准跑……和我一起睡觉……”
　　“好好好，快点吧，这都几点了，明天还有事呢……”
　　唐可可催促道，于是徐一诺起身，解开了绑着唐可可的丝带。
　　“都给我弄麻了～你一个大小姐，整天学些什么呢？”
　　唐可可活动着酸麻的手腕，无语的吐槽道。
　　“嘿嘿～咱们睡觉吧。”
　　突然，身后又传来徐一诺得意的声音，唐可可回头看去，只见徐一诺身上披着大被子，向自己扑来……
　　“哎！？”
　　“嘭！”
　　二女倒在了床上，宽大的被子把她们盖上了。
　　“啊！你做什么？”
　　“抱着你睡觉啊～”
　　“注意你的手！往哪摸呢！”
　　“哇～好软啊～”
　　“好！这是你逼我的！”
　　唐可可生气地说道。
　　“啊！我不会认输的。”
　　徐一诺也不认输地说道。
　　二女随后就在被子里打闹起来。

第一百二十章 游乐岛（八）
　　第二天清晨，叶依依和顾欣早早的就起床打扮好自己。昨晚她们倒是没有发生什么，两个人躺在床上，距离不远不近，就这样说着话然后就入睡了。
　　“呜啊～今天天气挺好，正好适合去中心的游乐场玩。”
　　叶依依看着窗外非常好的天气说道。
　　“嗯，是啊～”
　　顾欣也是开心地说道。
　　“好啦～我去看下可可醒了没有。”
　　叶依依对顾欣说道。
　　“去吧，雨婷那边还是等一会我再去叫她们吧，现在估计那对姐妹还在睡懒觉呢。”
　　顾欣无奈的说道，显然是已经习惯了。
　　“呵呵～好，那我先过去了，把可可叫过来，她一个人肯定打理不好自己。”
　　“嗯，去吧～”
　　“砰砰!”
　　叶依依来到唐可可所在的客房门口，敲了两下门，可是房间里面却没有反应……
　　“可可！”
　　叶依依轻声喊到，可里面依旧没有声音....
　　“这个笨可可，不会又睡懒觉了吧……”
　　叶依依无奈的说道，转身便要离去，就在叶依依要离开的时候，唐可可房间的门突然有了动静。
　　“唔……谁啊……才几点就敲门……”
　　没被打开了，叶依依看去，只见一位十分漂亮的女生，穿着蓝色睡裙，头发散乱着，站在门口揉着眼睛说道，显然是没有睡醒……
　　“嗯？徐一诺！？”
　　叶依依看向对方的脸，十分惊讶的说道。
　　“哦……依依啊～”
　　徐一诺也看清了来人，丝毫没有意外……
　　“你！……你怎么在可可的房间！？”
　　叶依依惊讶的问道。
　　“唔……这也是我的房间好不好……”
　　“嗯？”
　　叶依依一时没有明白是怎么回事……
　　“可可呢！”
　　突然，叶依依绕过徐一诺，向屋里面跑去。
　　“哎呀呀……依依什么时候变得这么急躁了……”
　　徐一诺无奈的把门关上说道。
　　“可可！”
　　叶依依跑到床边，就看到了头发凌乱，躺在被窝里的唐可可……
　　“唔……依依？已经……早上了吗？”
　　唐可可也被吵醒了，揉着眼睛慢慢的坐起来，这一坐，被子滑落后，露出了见面更加不整齐的睡衣……
　　“可可你……”
　　叶依依十分意外的说道。
　　“嗯？怎么了……”
　　唐可可此时还是迷迷糊糊地……
　　“没事，你忙吧，我先走了。”
　　说着，叶依依起身，直接离开了这里。
　　“嗯？怎么了这是？”
　　唐可可疑惑地说道。
　　“呦～依依怎么这么快就走了？”
　　这时，徐一诺整理着自己的睡衣，向唐可可走来，唐可可看到后，也低头整理着自己的睡衣，边整理边说道：
　　“我也不知……嗯？……”
　　“我靠！出事了！”
　　唐可可突然明白了叶依依为什么会那个样子，起身连忙踏上拖鞋，就向门口冲去。
　　“依依！你听我解释！”
　　唐可可喊到。
　　“唉！？等下……”
　　徐一诺却在一旁抓住了唐可可睡裙的后衣领，想要拉住她，不过薄薄的睡裙怎么能经得住唐可可奔跑地力量呢……于是……
　　“撕拉！”
　　睡裙从唐可可的后背撕开，直接**了唐可可洁白的后背。
　　“徐一诺！你干嘛！”
　　唐可可转过身红着脸怒吼到。
　　“额……这是意外，我要是不阻止你，你就穿着睡衣出去了，外面什么人都有……”
　　徐一诺无辜的说道。
　　“……”
　　“真是麻烦！”
　　说着，唐可可来到行李箱里寻找合适的衣服。
　　“啊啊啊，就没有个简单点的衣服吗！”
　　翻了半天，唐可可都没有找到合适的衣服，里面都是些很复杂的裙子……
　　“算了，就这个！”
　　最后，唐可可拿出一件白色的连衣裙，也不管哪个带子是怎么穿的了，直接从头上套了下去，接着拉了拉下摆，把身体盖住就可以了，然后冲出了房间。
　　“可可醒了吗？”
　　顾欣正整理着床，就看到了叶依依已经开门回来了，于是问道。
　　“没有！睡死了!”
　　叶依依生气的说道……
　　“……”
　　顾欣一脸蒙圈……
　　“砰砰！”
　　突然，又传来了急促的敲门声。
　　“来了～”
　　顾欣去打开门。
　　“咦？可可？你怎么穿成这个样子？”
　　打开门后，就看到了气喘呼呼的唐可可，而且裙子穿的好乱，尤其是领口，几条丝带完全弄乱了……
　　“啊……一会再说，依依在里面吧……”
　　唐可可焦急地说道，向里面跑去。
　　“那个……依依……你听我解释……”
　　唐可可看见叶依依坐在床上，面向窗外，于是上前说道。
　　“什么依依？我比你大一岁！”
　　叶依依显然还是很生气……
　　“额……依依姐～好姐姐～你听我解释嘛……”
　　“我要去买早点了，顾姐姐，你吃什么？”
　　叶依依怕自己经不住唐可可的卖萌，只好转移话题，去做别的事。
　　“嗯？什么都可以～”
　　顾欣还没有明白这两个人到底发生了什么...
　　“好的。”
　　说道，叶依依就拿起包包走了出去....
　　“你们怎么了？”
　　叶依依走后，顾欣来到唐可可身边奇怪的问道。
　　“哎……一言难尽啊，我也回去了。”
　　唐可可无奈的说道。
　　“……”
　　唐可可刚回到自己的房间，就听到了徐一诺的声音。
　　“呦？灰头土脸地回来的，看来进展不顺利啊~”
　　PS:感谢情为0何物，fdasdsg,yuoiJHF，（还有一位大大的ID我就不打了....）的月票和打赏支持，特别感谢暴走东少的7张月票的支持，谢谢各位大大o(*￣︶￣*)o

第一百二十一章 游乐岛（九）
　　“你闭嘴！都因为你！”
　　看着徐一诺得意地笑容，唐可可非常来气……
　　“呵呵呵～注意你说话的语气哦～我可是存着你昨晚的照片呢……”
　　徐一诺说着，晃了晃手中的手机。
　　“……”
　　唐可可沉默了，没想到对方居然威胁她……
　　“惹不起我还躲不起!”
　　说着，唐可可起身，从行李箱里抱起几件衣服，拿上自己的手机离开了客房。
　　“呵呵～”
　　徐一诺看着唐可可生气离开地背影，又是感觉一阵好笑。
　　唐可可抱着衣服来带顾欣她们的客房门前，敲了敲门，很快顾欣就给她打开了门。
　　“那个……我可以在这里洗漱吗？”
　　唐可可红着脸说道。
　　“当然可以啦～”
　　顾欣先是诧异了一下，随后就明白了唐可可的意思。
　　唐可可进屋后把衣服放到床上，开始整理着身上的白裙子，可是裙子领口设计的很复杂，唐可可弄了好几下都没弄明白是怎么穿的。
　　“我来帮你吧～”
　　顾欣见唐可可一脸愁容，于是笑着上前说道。
　　“啊……谢……谢……”
　　唐可可不好意思地说道。
　　顾欣笑了笑，帮唐可可整理着裙子，唐可可也是一动不动的，现在她心里有一种说不出来的别扭……
　　“可可的身材真的是好啊，连我都羡慕了～”
　　顾欣近距离看着唐可可完美的身材，笑着说道。
　　“你……顾姐姐也特别美啊……”
　　唐可可吞吞吐吐地说着，听到顾欣的话，她心里更别扭了……哪有说自己以前的男朋友身材比自己还好的……
　　“可可真是容易害羞呢……”
　　但顾欣却没有发现唐可可的纠结，继续说着挑逗唐可可的话……
　　“依依姐……我……”
　　就在唐可可要受不了了的时候，房门突然被打开了，只见叶依依提着早点走了回来。
　　“顾姐姐，早点放到这里了，我去给小小她们送去。”
　　“好的。”
　　叶依依看到唐可可在房间里，而且顾欣还在为她整理着衣服，不由得意外了一下，随后就恢复冷漠，把早点放在桌子上后，提着另外两份转身离开了房间……
　　“哎……”
　　看到这一切的唐可可不禁叹了一口气……
　　“放心啦，虽然不知道你们发生了什么，但依依绝对不会真生你的气的，不信你看，这是三份早点哦～”
　　顾欣看着一脸愁容的唐可可，于是劝道，说着指了指桌子上的早点，唐可可看去，果然，桌子上有三份早点，孟雨婷姐妹的叶依依送过去了，那这三份里肯定也有唐可可的一份。
　　“唔……”
　　这下，唐可可不禁松了一口气，看来叶依依还不是很生自己的气。
　　上午九点多，外面的阳光很充足，街道上，五位漂亮的女生走在去中心游乐场的路上，五位女生前面两位，后面三位，走在前面的正是叶依依和顾欣，而唐可可则被孟雨婷和孟小小夹在中间走在后面……
　　“喂……我说你们两个要干嘛？”
　　唐可可无语地看着把自己夹在中间的孟家姐妹……
　　“啊～小小没有睡醒，需要可可姐的体香来唤醒我～”
　　孟小小抱着唐可可的左手臂，没脸地说道。
　　“……”
　　“傻了吧你!”
　　唐可可投去鄙视地目光……
　　“那……雨婷……姐呢……”
　　接着，唐可可向抱着自己右手，另一只手撑着遮阳伞的孟雨婷说道，她知道孟雨婷这女人的厉害，相比顾欣，她其实更害怕孟雨婷会先发现自己的秘密，所以跟孟雨婷说话的时候她很小心……
　　“我？我这不是给我未来的老婆撑伞嘛～”
　　孟雨婷语出惊人……吓了唐可可一跳。
　　“我靠！你说什么！”
　　唐可可一时没忍住，直接说了出来……
　　“老姐！你怎么可以这样！有顾姐姐做你老婆还不够，居然还要抢可可姐！”
　　这一对不愧是姐妹，说话一个比一个惊人，听到孟小小的话，所有人的目光都先看向孟雨婷，又看向走在前面的顾欣，就连和顾欣手拉手的叶依依也不例外，顾欣的俏脸不禁彭的一下就红了……
　　唐可可现在处于死机状态……信息量太大，她一时处理不过来……
　　“首先，孟雨婷居然说自己是她的老婆，其次，顾欣居然是孟雨婷的老……老婆！？我靠！什么情况啊，我的两个女朋友现在是什么关系了！？”
　　唐可可心里惊讶的想着。
　　“咳咳！那个……你们别听小小胡说哈～”
　　顾欣尴尬地说道，脸色越来越红，最后只好转过去继续看向前方……
　　顾欣旁边的叶依依此时的心情也很复杂：
　　“顾姐姐和雨婷姐是一对！？那就是说她们喜欢女生了……那可可会不会被她们抢走……雨婷姐刚才都那样说了……”
　　叶依依现在心情十分复杂，早上发现唐可可居然瞒着自己和徐一诺睡了一晚，现在孟雨婷又直接表明对唐可可有意思....
　　“可可太受欢迎了....如果我继续不理她，她会不会也不理我了.....”
　　叶依依越想越难受。

第一百二十二章 游乐岛（十）
　　唐可可此时已经没有心情去想叶依依心里在想什么了，她现在自己心里也很乱……
　　“怎么我死了……女朋友的取向都变了！？这是什么情况啊……”
　　唐可可心里不敢相信地想到。
　　“小小，我和你姐姐说两句话，你去找依依姐玩～”
　　唐可可现在心情很复杂，虽然有点唐突，但是她还是想现在就把事情问清楚，于是想要支开孟小小。
　　“嗯？干嘛啊？你跟我老姐不会要调情吧，不行！我不走！”
　　孟小小撅着嘴说道。
　　“瞎说什么呢！听话，一会儿我和你玩～”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那好吧……”
　　说着，孟小小快步向前，抓住了叶依依的手臂。
　　“你想跟我说什么呢？”
　　孟雨婷抱着唐可可的手臂，笑着问道。
　　“那个……雨……雨婷姐喜欢女生？”
　　唐可可实在是忍不了了，她一定要搞清楚究竟是怎么回事。于是结结巴巴的问道。
　　“嗯？对啊～”
　　孟雨婷好不忌讳的回答……
　　“……”
　　唐可可没想到孟雨婷会回答的这么痛快……整理一下情绪之后，继续问道：
　　“那……雨婷姐以前没有男朋友吗？”
　　“男朋友啊……当然有啊。”
　　孟雨婷回答道。
　　“那怎么会……”
　　唐可可这下更蒙圈了，看来孟雨婷也不否认喜欢过男生。
　　“这个事啊……其实我那个男朋友特别优秀的，我很喜欢他，顾欣也是她的女朋友哦～”
　　孟雨婷想了想继续说道。
　　“那……顾欣姐怎么和你……”
　　唐可可疑惑地问道。
　　“嗯……其实告诉你也无妨啦～我那个该死的男朋友，现在不知道跑哪去了，只好我和顾欣相依为命了，时间久了，我们两个就亲密了很多……”
　　孟雨婷看着顾欣的背影说道。
　　“这样啊……那万一你男朋友，哪天回来了呢？”
　　唐可可试探地说道。
　　“嗯……回来的话，就让他去做变性手术！反正以前的他就特别像女生，我还好几次都让他穿女装了呢，哈哈哈～”
　　孟雨婷笑着说道....
　　“……”
　　“我靠，这么狠？”
　　想在唐可可的震惊已经无法形容了，没想到她的女朋友里居然有个百合女。
　　“好啦，我把我们的秘密都告诉你了，你不说说你的事吗？”
　　看着唐可可惊讶的表情，孟雨婷勾起嘴角笑着问道。
　　“啊？我……我的什么事？”
　　唐可可紧张的问道，心想难道自己太着急，路出马脚了？
　　“嘿嘿，别装了，我在宁馨那看到过你的照片哦～”
　　孟雨婷笑着说道。
　　“宁馨！”
　　唐可可惊讶道。
　　“现在明白了吧～”
　　“你，你们知道了？”
　　唐可可小声问道，看来孟雨婷已经知道了自己是异能者的事情了。
　　“小点声，你也不希望你的异能者身份被叶依依知道吧，放心，小小也不知道我们的身份。”
　　孟雨婷摆了个小点声的手势，对唐可可说道。
　　“……”
　　唐可可沉默了，没有继续说话。
　　“我很好奇，你为什么要突然拒绝我们的帮助？”
　　孟雨婷继续问道，反正事情都已经挑明了。
　　“不……不为什么，太麻烦了。”
　　唐可可说道。
　　“哪里麻烦了？听说你的异能等级很高，就不怕有人盯上你吗？”
　　孟雨婷继续追问道。
　　“没事，我能处理好。”
　　说着，唐可可离开了孟雨婷地身边，快步向前面走去。显然是不想说这个问题。
　　“哼哼，不想说就算了，不过……”
　　看着唐可可快步离去的背景，孟雨婷勾起嘴角说道。
　　“小美女，你逃不出我的手掌心的……”
　　“依依...”
　　唐可可走上前来，刚要和叶依依打招呼，只见自己的话还没有说完，叶依依突然抱起自己的手臂，并且向大家喊道：
　　“好了！我们到了！我和可可去换票，大家先等下哦~”
　　接着，叶依依抱着唐可可的手臂快步向游乐场工作处走去.....
　　“依依姐？”
　　唐可可惊讶的看着身前的叶依依，一早上都没有理自己，现在又是怎么回事？
　　“可可....你....喜欢雨婷姐吗....”
　　二女来到一个角落里，叶依依站到唐可可面前，低着头红着脸问道...
　　“啊？”
　　唐可可没明白叶依依为什么突然这么问....
　　“唔...就是....刚才雨婷姐不是说让你做她的老婆吗.....”
　　叶依依的声音越来越小...
　　“额....她是在开玩笑吧....”
　　唐可可说道。
　　“不....我感觉她不是在开玩笑....”
　　叶依依盯着唐可可的眼睛，紧张的说道。
　　“额....”
　　唐可可这下也不知道该怎么说了，她也觉得孟雨婷不是在开玩笑....
　　叶依依看着唐可可没有继续说下去，于是低下了头，不知道在想些什么，想了一会儿，叶依依吐了一口气，双手在身侧紧紧地握成拳，像是做了什么很大的决定似的，突然，叶依依行动了，她在唐可可正面猛的抱住了唐可可，抱的很紧。
　　“...依依姐??”
　　唐可可蒙圈了，面前这个女孩子到底在想什么？今天的叶依依好奇怪。
　　“可可...以后不要叫我依依姐...就叫我依依....”
　　叶依依温柔的声音从唐可可耳侧传来。
　　“嗯？你...不是说比我大一岁...所以...”
　　“不，不用了....以后就叫我依依，听到没有。”
　　叶依依反常地强势了一回。
　　“依依...你没事吧。”
　　唐可可也伸出手臂抱住面前这个十分温柔的女生。
　　“呼~我没事啦~我们快去换票吧~”
　　叶依依忽然松开了唐可可，十分开心地说道，说完，拉着唐可可向前跑去。
　　“......”
　　PS:感谢情为0何物，风云恋歌，龙我呵呵咯，阁下何不乘风起1688，的月票和打赏支持`o(*￣︶￣*)o

第一百二十三章 游乐岛（十一）
　　“我们回来啦～”
　　叶依依拉着唐可可的手，跑回顾欣她们身边，另一只手里拿着5张门票。
　　“你们好慢啊～”
　　孟小小鼓着嘴说道。
　　“嘻嘻～我问快进去玩吧～”
　　叶依依笑了笑，拉着唐可可率先走进了游乐场。
　　“唉！？等等我啊～可可姐！”
　　孟小小赶紧追了上去。
　　“你跟她说了？”
　　顾欣和孟雨婷走在后面，顾欣小声的问道。
　　“对啊～”
　　孟雨婷笑着回答道。
　　“你不会真的对她有意思吧～”
　　顾欣眼里闪过一丝惊讶。
　　“怎么？吃醋了？”
　　孟雨婷搂住顾欣的腰，嘴角翘起问道。
　　“死一边去，没点正经……”
　　顾欣白了她一眼。
　　“嘻嘻～”
　　孟雨婷没脸地笑着，接着收起了笑容，稍微严肃地说道。
　　“你没有发现她有点问题嘛？”
　　“嗯……”
　　顾欣低声回答道。孟雨婷继续说道：
　　“你也感觉到了吧，她听到我们的事后，情绪非常激动，导致这种表现，只有两种可能，一就是她是个天真的小女生，对百合这种事请很惊讶。”
　　“第二种可能性就是她对百合不惊讶，而是对我们俩的关系很惊讶……”
　　“……”
　　顾欣沉默了，她和孟雨婷的想法差不多。
　　“我们以前都没有见过她吧，这么漂亮的女生，见过的话不会没有印象的。”
　　孟雨婷看着在前方远处被夹在中间的唐可可的背影说道。
　　“是啊。”
　　顾欣点了点头。
　　“但是……我总感觉她身上有种很熟悉的气息……”
　　孟雨婷皱着眉头说道。
　　“可能只是她这个人比较容易接近吧……毕竟这几天接触下来，我也觉得她是一个十分漂亮可爱的女生，这种女生可能会自然而然的吸引身边的人吧。”
　　顾欣说着自己的看法。
　　“嗯，但是还有一件事，你能在她身上感觉到异能量吗？”
　　孟雨婷问道。
　　“感觉不到……”
　　顾欣摇了摇头。
　　“我也是唉……宁馨说她是个ss级异能者呢，不过却没给我们她异能的详细资料，究竟是她控制不了异能，还是她刻意在隐藏。”
　　孟雨婷说道。
　　“不过……她的秘密我一定会挖出来的！”
　　最后，孟雨婷信心十足的说道。
　　“你啊～不许欺负人家。”
　　顾欣又白了她一眼……
　　“呦呦～看来欣儿对她也感兴趣哦～”
　　“切～我去玩了～”
　　说着，顾欣向前跑去。
　　“唉！？等等我！”
　　孟雨婷在后面喊到……
　　“可可，你想玩什么嘛？”
　　叶依依抱着唐可可的手臂问道。
　　“什么都行～”
　　唐可可笑着回答道。
　　“那我们先去扎气球吧～”
　　“好好！那个好玩！”
　　孟小小也开心的说道。
　　接着，几女来到了扔飞镖的那里。
　　“额……请问那个熊……怎么得的？”
　　刚到这里，叶依依就看到了奖励区里一头白色的大熊，脖子处挂着粉色的蝴蝶结，样子十分可爱。叶依依指着它向工作人员问道。
　　“这个熊只需要扎中15个小气球，就可以得到了。”
　　工作人员笑着回答道。
　　“15个……”
　　叶依依念道……她盯着那头布熊看着，看起来是真的很喜欢。
　　“试试吧。”
　　这时，唐可可笑着对叶依依说道。
　　“嗯。”
　　叶依依点头答应道，付了钱之后，接过工作人员递过来的16个飞镖，开始投向前方的一排气球。
　　“唔……才9个……”
　　不一会儿，叶依依就结束了，只投中了9个，她心里有些失望。
　　“哎……才4个……”
　　这时，旁边传来了孟小小失落的声音……
　　“这是你们的奖励～”
　　工作人员递给叶依依一个卡通钥匙链，递给孟小小一张卡通贴纸……
　　“噗～”
　　唐可可看着孟小小一脸无语的拿着给她的贴纸，不禁笑了出来……
　　“没事啦～再试一次～”
　　唐可可对叶依依说道，轻声地安慰着她。
　　“可可你不试试吗？”
　　叶依依对唐可可说道。
　　“啊？我……我就不试了……”
　　唐可可笑着摆了摆手，让她扔飞镖，简直是轻而易举……以前都是扔飞刀的……
　　“好吧……那我再试一次……”
　　说着，叶依依又试了一次。
　　“唉……8个，还不如刚才了呢……”
　　不过这次更加不理想了……叶依依眼中的失落更加严重了……
　　“额……”
　　唐可可无语地看着这一切……
　　“老姐，咱们去鬼屋玩吧～”
　　突然，被贴纸刺激到的孟小小，跑到孟雨婷身边说道。
　　“好好～听你的。”
　　孟雨婷笑着说道。
　　“可可，我们去嘛……”
　　叶依依看起来有一点害怕……
　　“不……我……害怕……”
　　唐可可看出了叶依依眼中的害怕，于是找借口说着自己也害怕，然后跟孟雨婷说了一声，让她们先去玩吧。
　　“嗯！那我们去看看别的吧～”
　　叶依依说着，边要带着唐可可去别的地方玩。
　　“等下……”
　　唐可可突然拉住了叶依依的手腕。然后唐可可转身对工作人员说道。
　　“老板，再来一次。”
　　唐可可拿起飞镖，投了出去，果然，这幅身体还是有一定的影响的，让唐可可失误了一次，不过不碍事，还是投中了15个气球。
　　“哇！可可好厉害！”
　　叶依依拍着手，十分开心地说道。
　　“恭喜，这个熊就是你的了。”
　　说着，工作人员把那个白熊拿了过来，递给了唐可可。
　　“呐～依依，送给你。”
　　唐可可随即就把熊送到叶依依的怀中。
　　“真的吗！”
　　“嗯。”
　　“哇!好软啊～”
　　唐可可看着叶依依高兴的样子，心里也很开心。
　　“不过还是没有可可手感好……”
　　不过随后就被叶依依的一句话惊地差点摔倒。
　　“可可，你没事吧……小心点……”
　　叶依依善良的提醒道……
　　“呵……呵呵，没事……”
　　唐可可尴尬的摆了摆手……

第一百二十四章 游乐岛（十二）
　　“可可，我们去看看那个吧。”
　　叶依依向前方指去，只见前方有一个巨大的房屋，牌匾上写着“地下涌流”的字样。
　　“好，走吧。”
　　唐可可点了点头。
　　二女来到里面，游客并不是很多，二女排了一小会儿队，就轮到了她们，她们在工作人员的带领下，来到了地下河的岸边，这里有一条人造的地下河流，除了下面的流水，其他都是石壁，给人一种探险的感觉。在工作人员的指引下，二女坐上了一条木质小船，小船像是古代的那种，有一个简陋的船蓬，唐可可和叶依依相对而坐，没有船夫也没有船桨，木船在水上慢慢前行，应该是船底有推进装置。这样也好，没有人会打扰唐二女。
　　“这里面好漂亮啊～”
　　叶依依看着周围美丽的灯光，以及装饰用的花朵说道，然后把大白熊放到一边，起身坐到了唐可可身边，又抱住了唐可可的手臂。
　　唐可可现在也确实明白了叶依依的意思，她不是情商为负的人，要不然以前也不会能有顾欣和孟雨婷，今天叶依依的表现，她全看在眼里，从早上因为看到自己和徐一诺在一个房间而生气，到后来走在来时的路上，听到孟雨婷喜欢女生的信息，这些事情或许刺激到了叶依依吧，只不过唐可可没想到地是，平时温柔善良的叶依依既然也喜欢女生？自己喜欢女生也就算了，谁让自己以前是个男人呢，说起来，这段时间和叶依依李沐岩相处的时候，唐可可刻意的没有投入太多感情，因为她怕叶依依她们因此而讨厌自己，可现在看来事情和自己想的完全不一样。唐可可又想起李沐岩“欺负”自己的情景，估计李沐岩也是个百合女……说不定叶依依就是被她“带坏”的……所以现在的情况看来，似乎没什么不好的……
　　“可可？想什么呢？都发呆了……”
　　唐可可回过神来，发现叶依依在自己身旁，鼓着嘴看着自己……唐可可笑了笑，伸出手臂搂住了叶依依的细腰。
　　“没事，就是在想我的依依怎么这么可爱了……”
　　唐可可笑着说着，边说着还用手刮了刮叶依依的鼻子，随后唐可可就后悔了……
　　唐可可似乎打开了叶依依什么“特殊”开关……只见叶依依突然和唐可可分开，俏脸通红，吞吞吐吐地说道：
　　“什……什么你的依依，叫……叫姐!”
　　“额……”
　　唐可可无语地看着傲娇的叶依依。
　　“怎……怎么了……你那是什么表情……”
　　叶依依插着腰，满脸羞红的问道。看着叶依依的这个可爱模样，唐可可也决定逗逗她，于是勾起嘴角说道：
　　“哦？也不是哪个女生哦？把人家拉到角落里，还紧紧的抱着人家，说什么不要在叫她姐姐了……”
　　唐可可作死地说着，丝毫没注意到一旁的叶依依脸色越来越红……小拳头也是攥的紧紧的……
　　“可可！！！！”
　　终于，唐可可成功的刺激到了叶依依，只见叶依依突然扑向唐可可，得意忘形地唐可可完全没反应过来……就被叶依依扑倒了，二女倒在船板上，叶依依把唐可可压在身下，双手死死的抓住唐可可的手腕……
　　“额……依……依依……怎……怎么了……”
　　唐可可一脸蒙圈，挣扎了一下，才发现叶依依的力气怎么这么大！
　　“呵呵～说啊～你继续说啊～”
　　叶依依冷笑着说道，像是被惹毛的小猫咪……
　　“……不……不说了……”
　　唐可可后悔地说道。
　　“哼哼～敢调戏你依依姐！这就是下场！”
　　说着，叶依依松开了抓住唐可可手腕地手，转过头准备站起来。
　　“依依。”
　　就在这时，唐可可突然说道。
　　“嗯？”
　　叶依依回过头，刚看向唐可可，就看到一双手向自己抓来。
　　唐可可快速伸出手双手，抓住了叶依依的两个肩膀，趁叶依依重心不稳，一下子把叶依依抓了过来。
　　“啊！呜！”
　　叶依依还没有反应过来，上半身就被唐可可拉倒了，刚惊叫了一声，随后嘴就被一阵柔软堵住了。
　　叶依依瞪大眼睛看着眼前的唐可可，她怎么也没有想到平时柔弱的唐可可居然会这么做，此时她大脑一片空白，她还是第一次和女生接吻，哪怕是强势的李沐岩都没敢这么做过……不过唐可可就不一样了……她好赖以前也是个男生，自然知道怎么应付眼前的情况，被“欺负”这么久了，心里早就积攒了“怒火”，今天她终于找到了反击的对象，不然所有人都当自己是小弱猫呢！熟练的她轻而易举打破了叶依依口中的防御。
　　叶依依感受到嘴中突然多出了一个柔软又甜甜的东西……大脑突然清醒，第一次被人强吻……叶依依没经过思考，本能的咬了下去……
　　“呜啊！！！”
　　PS:感谢偏正233，version233,Jjgjdtf,覆盖ih2001的月票和打赏支持。感谢Weanhear的三张月票支持y( ˙ᴗ. )耶~

第一百二十五章 游乐岛（十三）
　　“呜啊！！！”
　　唐可可猛地推开叶依依，双手捂着嘴不停的摇着头。
　　“呜呜呜～”
　　唐可可表情看起来很惨，但是俏脸上还是带有一丝红晕。
　　叶依依坐在唐可可的大腿根部，一脸呆滞看着唐可可，好一会儿才反应过来发生了什么……
　　“啊！可可……你……你没事吧……我……我不是故意的……”
　　叶依依惊叫了一声，赶紧趴到唐可可面前焦急地询问着。
　　“呜呜呜～”
　　唐可可还是捂着嘴痛苦的摇着头，叶依依这下真的很用力啊.....虽然不会被咬破，但真的很痛。
　　“可可……很痛吗？那……那我们去医院吧……”
　　叶依依焦急地说着。
　　“呜……呜……呜用了（不用了）……”
　　疼痛感渐渐消失，唐可可慢慢的镇定下来，她怎么了能去医院，这也太丢人了……
　　“对……对不起……”
　　叶依依红着脸说道，她刚才也是没想到会这样....
　　“都怪可可……突然……就……”
　　叶依依说到这里，声音越来越小，俏脸更加红了....
　　“呜～”
　　唐可可听到后欲哭无泪……恨不得马上跳进地下河里淹死算了，自己好不容易主动一回，却遇到了这种事……
　　“可可……”
　　突然，叶依依凑近唐可可，小嘴在唐可可的嘴唇上轻点了一下……然后起身，红着脸把头别过一边。
　　唐可可呆呆地看着叶依依……
　　“好点了嘛……”
　　叶依依没敢正视唐可可，侧着脸小声问道...
　　“……”
　　唐可可心里一阵无语，真当是演偶像剧呢……这样一下就管用吗……
　　不过唐可可心里还是一暖，揉了揉脸蛋，慢慢的坐了起来。
　　“好啦……呜....我没事……”
　　唐可可说道，声音还是有点模糊……
　　“那就好……”
　　叶依依依旧低着头说道...
　　“好啦～我真的没事！”
　　唐可可看见叶依依还是脸色羞红的低着头，心想这事也怪自己，于是拍了拍叶依依的肩膀，笑着说道。
　　“嗯！”
　　看见唐可可的笑容，叶依依也恢复了正常..
　　“可可你看，快到终点了。”
　　叶依依忽然指着前方出现的站台说道。
　　“嗯……”
　　唐可可点了点头，她的舌头还是有一丝疼痛。
　　很快，叶依依和唐可可手拉手走出了“地下涌流”，至于大白熊，已经被叶依依放到服务站寄回酒店了，一直抱着它也不太方便。
　　刚刚走出这里，二女就碰见了孟小小她们。
　　“哇！你们原来在这里！”
　　孟小小对叶依依和唐可可说道。
　　“嗯，你们也出来啦。”
　　叶依依笑着说道。
　　“对啊，那个鬼屋好没意思啊，里面一点都不吓人……连温柔的顾姐姐都没有吓到...”
　　孟小小遗憾地说道,唐可可听到后不进心里一阵吐槽...
　　“能吓到就有鬼了....她们两个可是见到过比鬼屋骇人百倍的画面....”
　　“唉？可可姐，你偷吃什么呢！？”
　　突然，孟小小跑到唐可可面前说道，她刚刚看到唐可可的嘴巴鼓来鼓去的，以为她在咀嚼什么好吃的……
　　“……”
　　唐可可一脸黑线地看着孟小小，心想这小妮子是不是就知道吃啊……
　　看见唐可可用看傻子一样的眼神看着自己，孟小小突然不乐意了。
　　“依依姐！可可姐她有好吃的不给我们分享啊……你看她还用那种眼神看我……”
　　孟小小摇着叶依依的手臂说道……叶依依听到后，俏脸彭的一下，又红了起来，她也不知道该怎么回答……
　　唐可可和叶依依的表情自然也落入了顾欣和孟雨婷的眼中，这两个“久经战场”的人，来回看了看叶依依和唐可可的表情，随便一想就猜到了叶依依和唐可可发生了什么。
　　“噗嗤～”
　　孟雨婷看着唐可可那别扭地表情，最后忍不住还是笑了出来……
　　“唉？老姐你笑什么啊？”
　　孟小小回头问道。
　　“没……没什么……”
　　孟雨婷摆了摆手，笑着说道。
　　“小小，那边有卖冰淇淋的哦～”
　　顾欣走上前，对孟小小的说道。
　　“冰淇淋！好耶好耶！”
　　孟小小高兴的喊到，拉着唐可可的手就向卖冰淇淋的地方跑了过去。
　　“凉的有助于缓解疼痛哦~”
　　孟雨婷不怀好意的提醒道.....
　　“......”
　　唐可可听到后一脸黑线.....
　　“喂！你慢点！”
　　唐可可忍着微痛，对孟小小喊到。
　　“呼～”
　　看着孟小小和唐可可终于离开了，叶依依终于放下心来，不禁叹了一口气，可随后一抬头，就看到了顾欣正看着自己，而且顾欣还“善意”地笑了笑……
　　“唔……”
　　叶依依脸又红了……
　　“呵呵呵～走吧，我们也过去。”
　　孟雨婷笑了笑，走过来拉着顾欣和叶依依的手向唐可可的方向走去。
　　“给我来份奶油的和巧克力的！”
　　来到街边摊，孟小小开口就要了两份……
　　“……”
　　“吃的完嘛你……”
　　唐可可用看怪物的眼神看着孟小小说道....
　　“当然了！”
　　“给我来份巧克力、蓝莓，芒果、和草莓的。”
　　唐可可对老板娘说道。很快，冰淇淋就递到了唐可可的手中。
　　“快来，特别好吃！”
　　孟小小这时回头对刚走过来的三女说道。
　　“呐～依依你的草莓味的。”
　　“好的～”
　　说着，叶依依接下了唐可可递过来的冰淇淋。
　　“诺～你们的～”
　　唐可可笑着说道，把芒果味的和蓝莓味的递给了顾欣和孟雨婷。
　　“可可姐走啦～我们去玩别的～”
　　刚把冰淇淋递出去，唐可可就被孟小小拉走了。
　　“喂喂～我没记错的话你刚才两个手都拿着冰淇淋吧……这么快就吃没一个了！？”
　　唐可可看着孟小小拉着自己的小手，心里吐槽到……
　　而后面的顾欣，看着手中芒果味的冰淇淋，并没有立即去吃，而是有点震惊地看着手中的冰淇淋，然后抬头看了孟雨婷一眼，发现对方也是十分震惊地看着自己。
　　“嗯？顾姐姐你们怎么了？”
　　叶依依奇怪地问道。

第一百二十六章 游乐场（十四）
　　“啊……没什么……就是好久没吃过冰淇淋了，有点怀念……”
　　顾欣笑着说道，很快的就掩饰了自己的震惊的心情。
　　“哦……那我们快跟上她们俩吧。”
　　叶依依随后说道。
　　“嗯。”
　　顾欣答应道，随后趁着叶依依转过身的时候，给了孟雨婷一个眼神，孟雨婷也轻微地点了点头……
　　“那个那个！过山车！那边有过山车！”
　　前面，孟小小拉着唐可可的手臂，激动的喊到。
　　“额……你不怕吗？”
　　唐可可问道。
　　“当然不会了，我早就想坐这个了，只是一直没有人能陪我玩，可可姐我们去玩一次吧。”
　　孟小小说着，又对唐可可卖了卖萌.....
　　“好好～”
　　唐可可无奈的点了点头，随后对身旁的叶依依说道：
　　“依依，一起去坐一次过山车吧。”
　　“我……”
　　叶依依有些犹豫，看起来有一点害怕……
　　“依依害怕嘛……”
　　唐可可走到叶依依身边，温柔的问道。
　　“不……不是……好吧……我试试。”
　　叶依依纠结了一下，最后做出了决定。
　　“对啊对啊，很好玩的，老姐和顾姐姐也一起吧。”
　　孟小小开心的喊道。
　　“嗯，走吧。”
　　孟雨婷和顾欣爽快的答应了下来，过山车对她们来说真的是小意思....
　　这里过山车是两个座位为一排的，但几女却有五个人，最后经过各种谦让之后，孟小小和孟雨婷坐在最前面，顾欣一个人坐在中间，后面是叶依依和唐可可。
　　“唔……”
　　叶依依低着头……小手紧紧的握在一起。
　　一旁的唐可可把叶依依的表现看在眼里，心里不由得叹了一口气，然后伸出手，抓住了叶依依紧张的小手。
　　手部突然传来柔软的温度，叶依依转过头看向唐可可，只见唐可可向自己笑了笑，随后，可能是因为笑的幅度太大了，唐可可的舌头又痛了一下，于是表情由笑脸瞬间变成了痛苦脸……
　　“噗嗤～”
　　叶依依被她逗笑了……唐可可看到后不禁撅起了小嘴说道：
　　“还笑呢……谁做的好事……”
　　“哼哼，谁让某人不告诉我，就突然袭击～”
　　叶依依不服气地说道。
　　“呦～小妮子，做错了事还这么理直气壮！”
　　唐可可提起了气势....但是叶依依也毫不示弱....
　　“是你先动手……不对！动嘴的！”
　　说着说着，二女打闹了起来……经这么一闹，叶依依也没有那么紧张了……
　　二女前面，顾欣旁边没有人，她一个人坐在那里，低着头自己想着事情。
　　她又回忆起，从前有一次唐刻和她执行任务的时候，他们以情侣的身份在一个游乐场跟踪目标人物时，唐刻给自己买的冰淇淋，她记得自己亲口告诉唐刻，自己喜欢芒果味的冰淇淋……
　　顾欣趁着别人没注意，偷偷的回头看了一眼身后的唐可可……
　　“不会吧……”
　　顾欣心里想到一种让她都觉得不可能的想法。
　　随后，过山车发动了，这里的过山车的轨道很长，而且有很多的垂直、旋转型的轨道。
　　“咔咔咔咔....”
　　随着过山车缓缓地爬升，叶依依的心又紧张了起来，唐可可握住了她的手。
　　“哇哇！好高耶～”
　　“哎呀～你小点声！”
　　前方，传来了孟小小激动地声音和孟雨婷无奈的声音……
　　“你看，那个小丫头都不怕……”
　　唐可可笑着对叶依依说道。
　　“嗯!”
　　终于，过山车达到了顶端，然后停住了。
　　“嗯？怎么不走了？”
　　叶依依紧张的问道，她现在算是紧张到了极点。
　　“嗯……可能是故障了吧，没事，一会儿就退回去了。”
　　唐可可笑着说道....
　　“哦……这样啊……太好了……”
　　叶依依紧张的心终于放下了，深深地呼了一口气。
　　就在叶依依放下心来的时候。过山车突然发动了，向前极速俯冲下去……
　　“哇啊啊啊！！！！”
　　“可可你骗我啊啊啊！！！”
　　叶依依突然尖叫了起来.....紧张之余还不忘了唐可可这个罪魁祸首.....
　　“哈哈哈！！！”
　　唐可可开心的笑道....
　　PS:感谢私称，Gassi的月票支持。感谢月夜2744打赏的1000火券o(*￣︶￣*)o特别感谢瞎搞事儿的5000火券的支持！谢谢各位大大O(∩_∩)O哈哈~

第一百二十七章 游乐岛（十五）
　　“呼呼～”
　　叶依依双手支着膝盖，不停地喘着粗气……
　　“怎么样～好玩不～”
　　唐可可轻轻的拍着叶依依的后背，笑着说道。
　　“呼～可……可可……你……你太坏了……”
　　叶依依低着身子气气地说道……
　　“嘻嘻～那不是为了让你不那么紧张嘛～你看你这不是坚持下来了～我还是第一次听到依依喊的那么大声呢～”
　　唐可可故意说道……
　　“你……” 
　　叶依依抬起头瞪了唐可可一眼。
　　“嘻嘻～”
　　唐可可冲她笑了笑，看到这个样子了的唐可可，叶依依真的是生不起气来……
　　“依依姐，我们去玩点别的吧！”
　　孟小小这小妮子显然是没有玩够，拉着叶依依的手说道……
　　“额……”
　　叶依依犹豫了一下，其实她还没有缓过来……
　　“好了，让她休息下吧～”
　　这时，唐可可替叶依依说道。
　　“好吧，那老姐，我们去吧。”
　　孟小小也很听话，转身又对孟雨婷说道，不过说完才发现孟雨婷在顾欣身边，不知道在说些什么，只不过表情有些严肃。
　　“嗯，老姐，顾姐姐，你们怎么了?”
　　孟小小瞪着萌萌的眼睛问道。
　　“那个……小小，要不我们明天再继续吧，你顾姐姐有点不舒服……”
　　孟雨婷想了一下，对孟小小说道。
　　“啊？欣……顾姐姐，你怎么啦？”
　　唐可可听到顾欣不舒服，立刻关心地问道，还差点说漏了嘴。
　　“嗯……就是有点头痛……”
　　顾欣小声回答道，看向唐可可的目光有些不一样。
　　“头疼啊……”
　　唐可可看到顾欣向自己的眼睛看来，立刻移开了视线，于是她在顾欣手腕处多看了几眼，发现并没有戴任何东西。
　　“那好吧，今天就玩到这里吧，反正还有时间，大家明天再继续。正好依依也累了。”
　　唐可可转过身说道。
　　“那好吧～”
　　孟小小有些失落地说道，不过在关键时候，她还是比较听话的。
　　“好啦～明天我们再来。”
　　唐可可不禁上前揉了揉孟小小的脑袋。
　　“别摸了！会长不高的！”
　　孟小小鼓着嘴说道……
　　“哈哈哈～”
　　几女笑道，向游乐场出口走去，刚走出游乐场，就看到路边的一块LED显示器上写着“今日主题为“盛世馨宴”，详情请参考游乐岛活动指南。”
　　““盛世馨宴”主题是什么意思？”
　　孟小小问道。
　　“我记得是游乐岛会在酒店里旅行一场宴会吧……”
　　叶依依指着下巴回忆着活动指南上的内容。
　　“哦……那我们去吗？”
　　孟小小像是又燃起了斗志……
　　“哎～好吧，晚上我陪你去。”
　　唐可可说道，好不容易出来玩一次，她也不想破坏孟小小的心情。
　　“耶！太好了！还是可可姐对我好！”
　　孟小小激动的都跳了起来……
　　接着，几女走回了酒店。来到了她们客房所在的楼层。
　　“依依，你好点了吧……”
　　下了电梯，唐可可关心地问道。
　　“嗯！好多了，不过我不会就这么原谅你的！居然敢骗我！哼！”
　　“……”
　　叶依依气呼呼地说道……
　　“小小，先去和依依姐玩会，我照顾一下你顾姐姐。”
　　这时，孟雨婷忽然笑着对孟小小说道。
　　“啊？你们要干嘛啊？”
　　孟小小一脸奇怪地问道。
　　“哦～我明白了，刚才顾姐姐还说不舒服，我看是你们两个想要……”
　　说着，孟小小露出了一副暧昧的表情……
　　“……”
　　“死一边去～小丫头脑袋里想些什么呢？”
　　孟雨婷弹了一下孟小小的脑门说道……
　　“切～好～我不打扰你们俩亲密，我看今晚我和顾姐姐换客房吧。”
　　孟小小摆着手说道。
　　“嗯……也行。”
　　然而孟雨婷居然真的同意了……
　　“哇！老姐你真的同意啦，你真的是想和顾姐姐那个呀～”
　　这下孟小小更加确认了她的猜测……
　　“嘿！？小丫头你是不是皮痒痒了？你顾姐姐是范老毛病了，我需要多照顾一下她。”
　　说着，孟雨婷做出了一副要教训孟小小的架势……
　　“嘿嘿嘿～没事，我懂了，这样换更好，走啦～依依姐我们回去吧。”
　　孟小小见情况不对，连忙拉着叶依依和唐可可的手跑开了……
　　“……”
　　孟雨婷无语的看着自己的这个妹妹……
　　“走吧～”
　　顾欣低声说道，拉着孟雨婷的手走进了房间。
　　“等下，小小你先进去等我吧。”
　　来到房间的门口，叶依依突然对孟小小说道。
　　“嗯？依依姐又有什么事啊……”
　　孟小小也是无语了，今天怎么所有人都有事……
　　“哎呀～你快进去吧。”
　　唐可可这时说道，然后把孟小小推进叶依依的房间里关上了门，随后门后传来了孟小小不满的声音……
　　“可可姐欺负人！！！”

第一百二十八章 游乐岛（十六）
　　唐可可无视了孟小小，向叶依依问道:
　　“怎么了？”
　　“我要把你送回去……”
　　叶依依拉着唐可可的手，向唐可可的客房走去……
　　“啊？不用了吧……这也没几米远啊……”
　　唐可可一脸无语地说道……却被叶依依一口否决了……
　　“不行！”
　　打开门，叶依依率先走了进去，然后左看看有看看……
　　“你找什么呢？”
　　唐可可无语的问道……
　　“没……没什么……”
　　叶依依脸红了一下，摇头说道……
　　“嘻嘻，你不是在找徐一诺啊～”
　　唐可可忽然走到叶依依身前，坏坏的笑着问道。
　　“……”
　　“小依依不会……吃～醋～了～吧”
　　看着叶依依红着脸不说话，唐可可继续说道。
　　“怎……怎么可能，我只是在关心你的安全……”
　　叶依依慌张的解释道……
　　“我的安全?确实……昨晚差点……”
　　说道安全，唐可可想起了昨晚“危险”的经历……
　　“嗯？差点什么？”
　　“没……没什么……”
　　“你说不说！”
　　“真没什么……”
　　“哼！不理你了!”
　　说着，叶依依气呼呼地转身走出了房间。
　　“注意手机的消息，晚上吃饭时叫你……”
　　关门前，叶依依向唐可可喊了一句，随后就关上了门。
　　“呵呵～”
　　唐可可摇摇头笑道，叶依依真是傲娇呢……
　　此时，顾欣和孟雨婷所在的房间里，气氛就比较沉闷了。
　　“你怎么看……”
　　孟雨婷站在落地窗前看着窗外，向坐在床上的顾欣问道。
　　“我也不知道……可是……”
　　顾欣表情看起来很不好……
　　“可是她却知道我们喜欢什么，咱们的爱好……我可是连小小都没有告诉过……”
　　孟雨婷接过了顾欣想说的话。
　　“……”
　　看着沉默的顾欣，孟雨婷继续说道:
　　“唐可可……唐刻……”
　　“雨婷……假如真的是那种情况……我们该怎么办……”
　　顾欣忽然问道。
　　“怎么办？”
　　孟雨婷转身坐到顾欣身边。
　　“欣儿，你还爱着他吧……”
　　“当然……”
　　“那就可以了，只要我们都还爱着他，不管他变成了什么样子，我们都应该继续爱下去……”
　　孟雨婷坚定地说道。
　　“即使……”
　　“没错！即使他变成了女生！”
　　“……”
　　“呼～我明白了！”
　　想了好久，顾欣终于想通了。
　　“嗯！”
　　孟雨婷开心的点了点头，接着说道:
　　“其实呢，我们还无法肯定她就是那个家伙，我们得想个办法试探一下她……”
　　“也对，光凭借今天的事，还不能断定下来。”
　　顾欣认可道。
　　“假如……我说如果她就是他的话，那么为什么不和我们联系……” 
　　顾欣皱着眉头问道，她这段时间每天都会想起那个身影……
　　“哼，谁知道那个家伙在想些什么……如果真的是她，我一定饶不了她。”
　　孟雨婷气呼呼的说道。
　　“对了，我们可以先从她的异能下手，宁馨只给我我们她的异能等级，却没有异能的详细资料，如果真的是她的话，她的异能一定还是那个，因为这个东西一直存在着……”
　　说着，顾欣在包里拿出一个十分精致的盒子，打开盒子里面放着一块银色的漂亮手环，这个唐刻送给她的手环她一直戴在身上，只不过今天去游乐场，因为不方**以没有带。
　　“对啊！欣儿真聪明！”
　　说着，孟雨婷就给宁馨打了一个电话。
　　此时，远离酒店的游乐岛的船坞，又来了一批游客，只不过这一批游客看起来不像是华国人，其中有一位金色波浪长发的外国女生……
　　唐可可躺在床上无聊，又个系统聊了起来。
　　“今天我并没有发现他们身上有分体，是不是系统出错了。”
　　唐可可问道。
　　“系统不可能出错，若想验证，最好的方法就是重新激活分体。”
　　“……”
　　“再等等吧……”
　　唐可可觉得还是不能贸然行动。
　　“那项指令还存在吧？”
　　唐可可问道。
　　“是的，已经设定为不可取消和更改。”
　　上次在家中，唐可可对系统设下了不可更改的指令，如果下次异能暴走，系统将会介入，控制异能量使自身强制维持在暴走状态，也就是说下次暴走之后，自己就不再是现在这个样子了……
　　突然，唐可可的手机响了起来。
　　“喂？宁姐～”
　　看了一眼是谁打来的电话，唐可可立即接通了……
　　“小丫头，听说你和依依出去玩了？”
　　刚接通，就传来了宁馨的声音。
　　“对啊～”
　　“呦呦～你们俩没发生什么吧……”
　　“你说什么呢！我俩能发生什么……”
　　“得了吧，你们那点小心思我还不知道～”
　　“……”
　　“好了，我问你，你是不是和顾欣她们见过了。”
　　“你怎么知道的！”
　　唐可可突然站起来激动地问道。
　　“这么大的事你居然不告诉我！”
　　那边宁馨的情绪好像更激动……
　　“额……”
　　“刚才孟雨婷给我打电话了，我才知道你们相遇了。你和孟雨婷的妹妹认识？”
　　“嗯……我们是同学。”
　　“这可真是巧啊。”
　　“她给你打电话是有什么事吗？”
　　唐可可问道。
　　“哦，没什么，就是问问你的异能情况。”
　　“！！！”
　　唐可可心里一惊。
　　“你告诉她们了！？”

第一百二十九章 游乐岛（十七）
　　“你告诉她们了！？”
　　唐可可紧张的问道。
　　“当然～没有啦～我怎么会把那么重要的事情随便就告诉其他人。你上次异能暴走已经列入机密事件了，所有人都是要保密的。”
　　宁馨故意大喘气了一下……
　　“哦……这样啊……”
　　听到宁馨的回答，唐可可稍微放松了一下……不过心里却在想：
　　“为什么孟雨婷要调查自己的异能，难道她发现了什么？我有什么地方暴露了吗？”
　　唐可可心里想着，完全没想到是冰淇淋的事情暴露了她……她觉得那只是随手做的一件事……
　　“嗯，依我看，孟雨婷和顾欣估计是看上你了，当初我就跟她们说过，只要你们一见面，对方一定会同意保护你的，果然吧～这下有她们在你身边，我就放心了好多。”
　　宁馨在电话那边继续说道。
　　“……”
　　唐可可真的很想告诉宁馨，现在对她来说，最危险的不是别人，正是孟雨婷和顾欣……
　　“好啊～事情我也通知到了，我这边还有事，你就好好的在那边玩吧～”
　　听见唐可可沉默没有回答，宁馨于是打算结束通话。
　　“嗯～谢谢宁姐～”
　　唐可可甜甜地说道。
　　“跟我客气个什么～拜拜～”
　　宁馨笑着回答了一下，接着挂掉了电话。
　　“宁姐，这样做真的好吗？”
　　助理小乔面带愁色地问道，此时，宁馨坐在她的办公室里，而小乔抱着一堆文件，站在她的对面，宁馨刚刚放下电话，脸上的笑容就已经消失，换上了一种冷漠的表情……
　　“没办法，现在这种情况，谁也不能相信了，哪怕是暗部的人，也不能像她们透露太多。”
　　宁馨皱着眉头说道，就在今天下午，她的助理小乔调查到组织里出现了卧底，而且对方就是针对唐可可的事情而来的，现在有很大的可能性，唐可可已经暴露在国外的异能组织视线内了。
　　“可是……这样魅影和公主那里就会对我们产生怀疑吧……”
　　小乔说道。
　　“没办法……只能赌一把了，我现在在想……可可和她们的关系……或许没那么简单……对方特意打电话来询问可可的事情，还有上次可可见到她们就跑开了，这些事情的发生，一定有它的原因……”
　　宁馨双手紧握说道。
　　“现在我们管不了那么多了，只要可可在她们身边，就没有那么危险，我现在最主要的事情，是要把那个卧底找出来！”
　　说着，宁馨拍了一下桌子上的文件，上面有一张照片，虽然不太清楚，但应该是监控拍摄下来的，上面有一个黑衣人潜入她们这里的资料室，盗取了所有与唐可可有关地文件……
　　“是，宁姐。”
　　小乔坚定地应到。
　　孟雨婷的房间里……
　　“怎么样，她说什么了吗？”
　　顾欣坐在穿上，向刚放下手机的孟雨婷问道。
　　“没有，她说她也不清楚……”
　　孟雨婷摇了摇头说道。
　　“怎么会……”
　　顾欣显然是不太相信……
　　“我想……她是故意没有告诉我们，但由此看来，唐可可的异能真的有问题……”
　　孟雨婷猜测到。
　　“嗯……那我们找个机会让她动用一下异能？”
　　顾欣建议道。
　　“恐怕没那么容易……”
　　孟雨婷却摇了摇头说道：
　　“我们不能主动让她动用异能，那样她会有防备之心，如果她真的是唐刻的话，我们这些小动作是瞒不过她的。”
　　“说的也对，这些小把戏是骗不过她的……”
　　顾欣和孟雨婷不知道，现在的唐可可，哪还有那么敏锐的洞察力……现在的她就是一个呆萌受……
　　此时唐可可躺在床上，呼呼地睡着……
　　“滴滴滴～”
　　床头的手机突然响了起来，唐可可睡眼朦胧地拿起手机，发现是叶依依发来的短信。
　　“出发啊～”
　　唐可可看到短信内容，又看了看时间，才已经快晚上七点了，又想起来答应了孟小小陪她去参加那个什么“盛世馨宴”的。
　　没办法，唐可可揉了揉眼睛，从床上坐了起来，穿好鞋直接向叶依依的房间走去。
　　“砰砰！”
　　唐可可敲了敲门。
　　“来啦！”
　　里面很快就传来了叶依依的声音。
　　“走啊～”
　　门刚打开，叶依依就看着唐可可一手支着门，一手插着腰，摆出一个她觉得比较“帅气”的动作，不过叶依依却是一阵无语……
　　“额……你就这个样子去？”
　　叶依依瞪着眼睛问道。
　　“额……这个样子不好吗……”
　　唐可可说道，张开手还转了一圈……
　　“好什么好啊，你看看你头发和衣服乱成什么样子了……快进来我帮你整理一下……”
　　说着，叶依依把唐可可拉进了房间里……
　　“真是麻烦……”
　　唐可可小声抱怨着……
　　“小小呢？”
　　进屋后，唐可可并没有看到孟小小的身影，于是奇怪地问道。
　　“被雨婷姐叫去了。”
　　叶依依边找梳子边说道。
　　“哦……”
　　唐可可应了一声，然后乖乖的坐在椅子上，让身后的叶依依重新给自己打理着头发。
　　“好啦～”
　　几分钟后，叶依依就完成了工作，唐可可又变成了气质优雅的美少女……
　　“依依姐，准备好了吗？”
　　突然，门被推开，孟小小伸进脑袋问道。
　　“嗯，好啦。”
　　叶依依回答道，随后发现了孟小小身后，顾欣和孟雨婷也换好了衣服。
　　“咦？顾姐姐雨婷姐？”
　　叶依依意外地问道。
　　PS:PS:感谢fenling,怀念小幸福，瞎搞事的月票和打上支持～特别感谢下月宫三三的1000火券的支持y( ˙ᴗ. )耶~

第一百三十章 游乐岛（十八）
　　“啊……我现在好多了，想了想还是大家一起去吧。”
　　顾欣笑着回答道。
　　“哦，真的没关系吗？”
　　唐可可关心地问道，她可不记得顾欣以前有头疼的老毛病……不会是自己“牺牲”之后，顾欣出了什么意外落下了病根吧……
　　虽然很想去问问顾欣到底发生了什么，但此时唐可可真的做不到……
　　“没事的。”
　　顾欣向唐可可笑了笑说道。
　　“哇！好漂亮的手环啊～”
　　忽然，叶依依惊叫道，她看到顾欣手腕上，多出了一个银色的镶有一块淡蓝色的宝石的手环。
　　“呵呵～一个朋友送的～”
　　顾欣笑着回答道。
　　“！！！”
　　唐可可听到后也看了过去，看到叶依依所说的手环后，唐可可十分震惊，这手环正是她异能的分体！原来顾欣一直就在身边。
　　“系统！分体就在眼前，为什么没有提示！”
　　唐可可心里喊到。
　　“分体处于休眠状态，需要重新激活才可以进行定位。”
　　“……”
　　“还好前几天没有激活分体，不然肯定会暴露……”
　　唐可可心有余悸地想到，忽然发现顾欣向自己看来，为了不暴露自己的情绪，唐可可快步来到孟小小身前笑着说道。
　　“小小，我们走吧～”
　　“嗯！”
　　孟小小开心的回答道，然后孟小小和唐可可在前面，剩下三女在后面，几女乘坐电梯前往宴会大堂。
　　唐可可几女坐电梯来到了四楼酒店宴会大堂，刚出电梯，就听到了优雅的音乐已经响起，此时大堂里已经有了不少人，大堂正中间有一个巨大的舞台，舞台下面摆放着六张长桌，上面放着各色各样的美食。
　　由于现在游乐岛里面的都是第一批游客，而且邀请函都是管理人员发放的，所以大多数都是高管的家人亲戚或朋友之类的，所以就没有那些所谓的贵族圈里的各种少爷小姐，这也给几女带来了几分方便，要是几女的容颜让那些粘人的人看见，估计几女也就没有心情继续待下去了……
　　大堂里还有不少外国人，看来是其他的投资方邀请的人。
　　“我们去那边吧……”
　　叶依依指着大堂的一边说道，那里有几块单独的休息区。
　　“嗯……”
　　几女同意道，一同向那里走去。
　　“可可，想吃些什么嘛？我给你去拿。”
　　几女坐下后，叶依依起身笑着对唐可可说道。
　　“嗯……蛋糕就好了～”
　　唐可可想了想说道，其实她对这些都不感兴趣……
　　“嗯！那顾姐姐和雨婷姐呢？”
　　“我和你去吧～你一个人也拿不了太多～”
　　顾欣笑着说道。
　　“咦？依依姐为什么不问我呢！？”
　　这时，孟小小在旁边突然鼓着嘴说道……
　　“你呀～，你肯定要自己去啊，我想就算我一手拿两盘，也不够你吃的吧～”
　　叶依依笑着说道……
　　“噗哈哈哈，看来我们家小小贪吃已经出名了哦～”
　　孟雨婷也笑着说道。
　　“哼！不理你们了！我去找吃的了！”
　　说着，孟小小就跑开了。随后叶依依和顾欣也跟了过去。
　　坐在座位上，唐可可无聊的看着大堂里有说有笑的众人……
　　“可可，听说你刚刚觉醒异能是吗？”
　　忽然，孟雨婷坐到唐可可身边，低声地问道。
　　“啊……嗯……”
　　唐可可没想到孟雨婷突然问道这个，心突然就紧张了起来……
　　“哎呀～你不要紧张嘛～我还能把你怎么着呀～就是宁馨跟我们说你的异能等级很高，所以我就很好奇你的异能到底是什么啦～”
　　孟雨婷笑的很可爱……
　　“这个……我也不清楚，我现在还控制不了我的异能，它发动时我就什么事都不记得了～”
　　唐可可不可能告诉她实话的……
　　“这样啊……那看起来确实有点麻烦……”
　　孟雨婷眉头皱了皱。
　　“那个……其实你们不用听宁馨的，我不需要保护。”
　　唐可可接着说道，她还是不希望顾欣她们跟自己太亲近，因为越这样，她越容易暴露。
　　“嗯？谁告诉你的我们是答应宁馨来保护你的了？”
　　孟雨婷听到后，嘴角微微翘起说道。
　　“啊？”
　　唐可可一下子有点蒙……
　　“我们呀～是对你很感兴趣～所以啦～即使宁馨不来找我们，单凭你是小小的同学，还是一位这么漂亮的女生，我们就不会让你出现意外的～”
　　“额……”
　　唐可可心想自己这个以前的女朋友……百合心态有点严重啊……这样下去如果是别人或许她还可以接受，但唯独顾欣和孟雨婷不行啊……
　　“你们俩聊什么呢？”
　　这时，出去挑食物的三女已经回来了，顾欣对唐可可笑着说道。
　　“对啊对啊，老姐你是不是调戏可可姐呢？你看可可姐脸红的～”
　　孟小小在一旁也笑着说道。
　　“哈！？我哪里脸红了！？”
　　唐可可捂着自己的脸说道，本来她脸没红，可是经过孟小小这么一说，俏脸就不自觉的羞红了……
　　“哈哈！你们看，可可姐稍微一说脸就红了～”
　　孟小小得意的说道。
　　“哈哈哈～”
　　几女也被唐可可的反应逗笑了，而唐可可却是捂着脸瞪着孟小小，没想到又被这小妮子耍了……
　　PS:之前在群里说明过原因了，可能有些大大不在群里，所以橙子在这里说一下吧……今天开始，橙子已经到学校开始上课了( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )，所以呢，以后每天的更新不会太早了，因为白天要上课，不过这里橙子保证，不出意外事情的话，每天依旧会有两章更新，最晚也不会超过晚上12点，也就是当天一定会更新……( 。ớ ₃ờ)ھ

第一百三十一章 不一样的徐一诺
　　几女坐在休息区，有说有笑的地说着话，其中大多数都是在调戏唐可可……这时，大堂里的人已经很多了，而且都是三两成群，有说有笑的聊着自己的话题。
　　忽然，一位身穿红色长裙，长发盘在脑后的女子，手持话筒走到了大堂中间的舞台上。
　　“ladies and gentlemen，欢迎大家前来参加这次宴会，我们的宴会稍后正是开始～”
　　主持人笑着说道，之后，大堂里的人开始寻找自己的伙伴和理想的位置。
　　“看来这个游乐岛的投资方很有实力啊～”
　　叶依依看着大堂中各色各样的外国人说道，她对商业也稍微了解过一些。
　　“皮克斯……没记得过有这个名字的集团，估计本名不是这个。”
　　孟雨婷想了想说道。
　　“嗯，我也没听说过，我想一会儿会有人出来解释的吧。”
　　顾欣喝了一口果汁，慢慢的说道。
　　“也是。”
　　孟雨婷点了点头。果然，没过几分钟，那个长裙主持人又走到了舞台中央。
　　“女士们，先生们，我们的晚宴正式开始，首先有请皮克斯游乐岛总经理，宁海市徐氏家族大小姐，徐一诺小姐，为我们致开场词。”
　　在众人的相声中，徐一诺身穿一身酒红色长裙，踏着一红色高跟鞋，秀发披散在脑后，面带微笑地走上舞台，看外表的话，完全看不出来对方还是个大学生，而且和平时鬼点子超多的的徐一诺也完全不一样……要不是唐可可见识过对方的“手段”了，恐怕真的会被对方这个外表所蒙蔽……
　　“这个女的好年轻啊～”
　　孟小小双手支着脑袋说道，她在学校里还从来没见过徐一诺。
　　“当然了，她和我是一个班级的。”
　　叶依依说道，看了台上的徐一诺一眼后，又看向唐可可。
　　“额……”
　　唐可可看着叶依依看自己的眼神，不禁一阵无语，没想到叶依依还没忘记晚上的事呢……
　　“啊？她还是学生？”
　　孟小小对徐一诺真的有很大的好奇心。
　　“嗯，徐家很看重和外资的合作，听说这次合作谈下来，徐一诺也出了不少功劳。”
　　叶依依说道，同样身为六大家族的人，她对徐家的事也知晓一二。
　　“哦……”
　　孟小小答应道。
　　“没想到她这个年纪就是这个游乐岛的总经理了，看来徐家真的是把希望都寄托在她身上了。”
　　孟雨婷喝了一杯酒说道。
　　“徐家经历过这次，估计在宁海市的影响力会大很多。”
　　叶依依说道。
　　“切，等我姐姐把公司坐起来，一定超过她！”
　　孟小小抱着手臂不服气地说道。
　　“嗯？雨婷姐也要做公司吗？”
　　叶依依听到后向孟雨婷问道。
　　“嗯，家里面希望我拓展下宁海这边的业务，等国庆假期结束了我估计就有的忙了……”
　　“哇！好羡慕啊～能自己做出一番事业。”
　　叶依依羡慕地说道。
　　“依依也不用着急哦，我相信依依以后也一定会是个女强人的！”
　　顾欣笑着对叶依依说道。
　　“嗯……”
　　不过叶依依显然有点不太自信……
　　“可可呢？以后打算做什么？”
　　这时，孟雨婷突然将话题扯到了唐可可身上，只见她笑着对唐可可说道……
　　“啊？我……”
　　唐可可被孟雨婷这样突然一问，显然有点蒙……
　　“依我看啊～可可不如去做模特吧，肯定会成功。”
　　孟雨婷勾起嘴角笑着说道……
　　“额……不可能……”
　　唐可可摆了摆手笑着说道，她怎么可能去当模特，孟雨婷一定是在拿她开玩笑。
　　“没事的～可可在我身边就好了！”
　　这时，叶依依突然在旁边说道……
　　“啊！？”
　　几女听到叶依依突然说的话，不由得意外了一下，最意外的就是唐可可了。此时她看着叶依依，心里想到：
　　“我的小依依啊……你不会喝多了吧，没记得你喝了多少红酒啊……这种话居然当这么多人面就说出来了……”
　　“额……不是……我的意思……是……可可在我身边我方便照顾她……”
　　叶依依看见大家突然都不说话了，而且都用十分意外的表情看着她，她才想起自己刚才说了什么……于是红着脸连忙解释道……
　　“哈哈～行啦，我们都懂～”
　　孟雨婷笑着，以一副我懂的的眼神看着叶依依，把叶依依的脸看的更红了……

第一百三十二章 艾薇儿·威尔
　　“好了，现在有请我们最大的投资方，米国的威尔家族在华国地区负责人，艾薇儿·威尔小姐！”
　　徐一诺刚刚在台上说了一些场面话，然后做着有请的手势说道。
　　随着掌声的响起，从后台又走上一位美女，对方最惹人注目的就是一头金色波浪长发，配合上黑色礼裙，眉宇间带着几分刚韧的气质，面带微笑地走上了舞台。
　　所有人都被这个外国美女所吸引，众人眼中尽是赞赏之意，唯独顾欣和孟雨婷不一样……
　　孟雨婷和顾欣看了看台上的金发美女，互相又看了一眼。
　　这个金发美女她们见过，在唐刻“牺牲”之后，她们执行的一项任务，就是潜入这个所谓的威尔家族，那时候就见过这个金发美女，不过她们没有机会探查出对方的异能等级和种类。
　　“没想到这个游乐岛是她们家族投资的……”
　　孟雨婷低声说道。
　　“嗯……我也没想到，不过我们还是先不要有动作，先看看对方的目的到底是什么……或许真的只是商业投资呢……”
　　顾欣皱着眉头说道。
　　“嗯。”
　　“大家好，我是艾薇儿·威尔，大家叫我艾薇儿就可以了，我想听到我的口音，大家也能猜到了，我是一名混血儿，我的母亲是华国人，我非常喜欢华国这个美丽的地方，所以这次能成为我们家族华国地区的负责人，我非常开心。希望在以后的日子里，能有幸和各位商业人才有更多的交流机会。”
　　艾薇儿说起话来十分的有气质。
　　“艾薇儿小姐客气了，好了，那大家就尽情的享受这场宴会吧～”
　　徐一诺笑着说道。
　　很快，音乐重新响了起来，大家开始各自交谈，而徐一诺和艾薇儿则是一起走下舞台，和一些重要的人敬酒。
　　“威尔家族……怎么没听说过哎……姐姐你知道吗？”
　　孟小小向孟雨婷问道。
　　“嗯……我在国外倒是听到过，在米国是一个很有实力的家族，不过平时很低调，没想到一下子会来到华国投资。”
　　孟雨婷慢慢的解释道……
　　“哦……这样啊……”
　　“好啦～人家的事情，我们就不要想太多了，我们还是好好玩吧，毕竟难得的假期～”
　　叶依依这时举起酒杯，向几女说道。
　　“好～”
　　就在几女聊的正开心的时候，一个身心向她们走来，正是一身红裙的徐一诺，徐一诺走到几女身前，笑着对几女说道：
　　“几位美女聊的很开心啊～”
　　看到徐一诺的到来，今天有不同的感受，唐可可有些气愤，因为昨晚的事情……叶依依则是有点敌视徐一诺，因为早晨的事情……剩下的三女也是对徐一诺有些赞赏，因为刚才的事情……
　　“你来做什么！？”
　　叶依依率先开口了，语气中有些不悦……
　　“呵呵～依依还在生气呢？我们昨晚其实……没有发生什么事情哦～可可的抵抗可是很强烈呢～对吧～小可可～”
　　徐一诺笑着说道……
　　“你！”
　　叶依依也明白，徐一诺这是故意气自己呢……
　　“嗯？昨晚和可可姐？怎么回事！？”
　　孟小小在旁边听的一塌糊涂，而顾欣和孟雨婷则是联想到了事情的真相。
　　“额……没事，快吃你的吧……”
　　唐可可白了徐一诺一眼，对孟小小说道……
　　“呵呵～那么……美丽的唐可可小姐……可否和我共舞一曲？”
　　徐一诺弯下腰，摆出十分优雅的手势说道。
　　“额……”
　　唐可可一脸黑线，这个徐一诺到底要干嘛……
　　“我和你来！”
　　叶依依在旁边突然说到，把手搭在了徐一诺的手上。
　　“……”
　　徐一诺也是没想到叶依依居然会这么做，自己当着这么多人面……好像也只好这样了……
　　接着，徐一诺和叶依依手拉手来到大堂中央，这时大堂的音乐也换成了一种十分优雅的。
　　徐一诺和叶依依都是富家千金，普通的舞蹈当然是信手拿来，于是伴随着音乐，二女开始了舞蹈，徐一诺笑着看着叶依依，没想到她以前认识的倔强女孩叶依依，居然会为了唐可可，来和自己跳舞。而叶依依的表情就很普通了……她无论如何也不会让徐一诺得逞……
　　大堂里的其他人看着两位美女共舞，不由得也找起舞伴来，快速融入其中。
　　在大堂的另一个角落里，艾薇儿一个人坐在一张椅子上，品尝着手中的美酒，很多帅哥都想邀请她做舞伴，不过都被她笑着回绝了，她的目光一直盯着另一个角落……
　　像是时机已经成熟，艾薇儿喝光杯中的红酒，放下杯子，起身优雅地向一个方向走去。
　　顾欣和孟雨婷一直注意着艾薇儿的动态，这时她们发现艾薇儿突然向她们走了过来。
　　“先看看情况再说。”
　　顾欣小声的对孟雨婷说道。
　　“嗯。”
　　此时唐可可正被孟小小拉着处理面前的美食，完全没注意到有人向她们走来。
　　“这位美丽的女士，可否和我共舞一曲吗？”
　　艾薇儿走到几女旁边，直接开门见山的向唐可可发出了邀请……
　　“嗯？”
　　唐可可一脸蒙圈的看着艾薇儿，不明白对方为什么突然找自己来了……
　　不仅仅是唐可可，其他所有关注着艾薇儿的人，此时都很震惊，一是因为拒绝了很多人邀请的艾薇儿，居然会主动邀请他人，二是因为他们看向那个被邀请的女生后，被对方的面容所惊到，没找到这里居然还有一位这么美丽的女生，对方的面容甚至不比艾薇儿这个今天的主角差。
　　“小姐看起来真是可爱呢～不知小姐是否同意我的邀请呢～”
　　艾薇儿看着唐可可一脸震惊地看着自己，于是笑着说道。
　　PS:最近有些大大们说道，游乐场这段的章节似乎有点多了，于是橙子决定推进一下进度，橙子会尽力找时间调整，多谢各位大大们的支持～

第一百三十三章 艾薇儿的计谋
　　顾欣和孟雨婷面带疑惑的看着艾薇儿，不知道对方的目的是什么。
　　而此时唐可可心里就比较纠结了，如果遵循她自己的本意，她肯定是不想答应对方，交际舞她虽然也会，不过作为女生去跳她还是不想去尝试。可是眼前，对方作为一位十分有地位的外资投资人，已经放低姿态来邀请自己了，而且周围还有这么多人看着这里……
　　最后经过反复思考之后，唐可可接受了艾薇儿的邀请，她把手轻轻的搭在艾薇儿手上。
　　艾薇儿看到唐可可接受了自己的邀请，向唐可可笑了一下，随后拉着对方的手，慢慢走向大堂中央，旁边的嘉宾都主动让出一条路来。
　　“不知美丽的小姐怎么称呼?”
　　艾薇儿笑着向唐可可问道。
　　“唐可可。”
　　“那我就叫你可可好啦，可可应该知道怎么跳吧～”
　　“嗯。”
　　接着，新的音乐响起，伴随着音乐，二女开始缓缓地动起来。
　　人群中，叶依依和徐一诺站在一起，她们都十分惊讶的看着大堂中央两个美丽的身影，她们都没想到唐可可居然会和艾薇儿一起跳舞……
　　“看来，你又多了一个竞争对手～”
　　徐一诺在叶依依耳边轻轻说道，叶依依听到后，面色无表情的看着大堂中央的两个身影，突然，她拉住徐一诺的手，向舞台中央走去。
　　“哎哎哎！？”
　　徐一诺一下子还没反应过来，就被叶依依拉到大堂中央，和徐一诺又跳了起来……
　　“欣儿～”
　　“嗯！”
　　座位上，孟雨婷笑着对顾欣说道，随后顾欣也是点了点头，二女站了起来。
　　“哎！？老姐你们也要去？”
　　孟小小惊讶的看着孟雨婷和顾欣说道。
　　“当然啦～突然就被引起兴趣了呢～”
　　孟雨婷笑着说道，接着拉着顾欣的手向中央走去。
　　“唔……早知道我也学习舞蹈了……”
　　孟小小鼓着嘴遗憾地说道。
　　孟雨婷和顾欣来到中央，很快就加入其中，她们的真实目的，其实是怕艾薇儿会对唐可可做出什么事情来，对方的到底有什么打算，她们还不清楚，只好近身保护唐可可。
　　很快，舞台中央的三对美女吸引了所有人的目光，大家都用欣赏的眼光，安静的看着她们共舞。
　　“看来～可可的伙伴真的是很多呢～”
　　艾薇儿突然笑着对唐可可说道。
　　“嗯……哈哈～”
　　唐可可尴尬的笑着，她此时最想知道的就是，她们都跑过来跳舞干嘛……还嫌不够引人注目嘛……
　　过了一会儿，音乐到了尾声，舞蹈也缓缓地结束，几女也停了下来。
　　“非常感谢唐小姐肯与我共舞，不知唐小姐可否愿意和我再表演一个节目～”
　　艾薇儿站在唐可可面前说道，声音并不小，大堂里大多数关注这里的人都听到了。
　　“这个……”
　　唐可可有些犹豫……对方怎么就一直找她啊……
　　“看来唐小姐有些害羞啊～大家多给唐小姐一些掌声好不好？”
　　艾薇儿看到叶依依的表情，随后大声地说道。
　　“啪啪啪啪!”
　　现场嘉宾，除了唐可可认识的几女除外，所有人都鼓起了热烈的掌声。
　　叶依依看到这里忍不住要上前拉唐可可离开，不过却被徐一诺拉住了。
　　“干嘛！你没看到可可不愿意吗！”
　　叶依依对徐一诺喊到，因为现场掌声很大的原因，她的声音也就只有徐一诺能听见。
　　“别着急，艾薇儿小姐是个不错的人，她不会让可可为难的，这么做一定有原因。”
　　徐一诺对唐可可说道。
　　“……”
　　叶依依沉默下来，盯着中间的两个身影看着。
　　“好吧……”
　　最后，唐可可还是答应了对方的请求。
　　“非常感谢唐小姐，请随我来～”
　　说着，艾薇儿拉着唐可可的手，向台子上走去。
　　“接下来我给大家带来一个我最喜欢的表演，是一种舞蹈魔术，名为“迷幻之舞””
　　随后，台下又鼓起了激烈的掌声。
　　很快，现场响起了一个十分古典优雅的音乐，伴随着音乐，艾薇儿抓住唐可可的手，开始进行她的舞蹈，唐可可由于不清楚对方的舞蹈是什么，所以只好尽量放松自己，让对方带着自己进入对方的节奏，所以艾薇儿轻轻的带动着唐可可的身体，二女渐渐地配合更加默契后，艾薇儿的动作开始时快时慢，其中也穿插着一些很优雅的动作，台下的嘉宾也都被台上两位美人所吸引，没有人鼓掌，因为怕破坏这份优雅的场面。
　　随着音乐进入高潮部分，艾薇儿的动作幅度也大了起来，突然，随着艾薇儿的一个动作，舞台上方突然有粉红色的玫瑰花瓣开始飘落。
　　“哇～”
　　台下的嘉宾都很惊叹，这画面简直太美了，他们都认为这是艾薇儿提前安排好的舞台效果。
　　不过人群之中，有两个人却不这样想，顾欣和孟雨婷此时眉头紧皱。
　　“她居然动用异能！她不怕暴露在普通人的视线之内吗？”
　　孟雨婷低声说道。她们发现了，这些玫瑰花瓣并不是道具，而蕴含着异能量。
　　“没想到……她居然会把异能用在舞台上，还是说……她有其他的目的？”
　　顾欣紧紧的盯着舞台中央的两个身影。
　　与此同时，还有一个人发现了事情的真相，那就是舞台中央的唐可可。

第一百三十四章 生气的众女
　　“警告警告！检测到异能量，方位一米之内。”
　　唐可可的脑海里突然传来了系统的声音，唐可可听到后也是十分惊讶。
　　“什么！她！她是异能者！？”
　　唐可可惊讶的看着面前的艾薇儿。由于唐可可的惊讶，再加上艾薇儿的表演正在激烈的时候，所以导致唐可可没跟上艾薇儿的动作，一个不稳，向一旁跌倒，就在这时，艾薇儿突然改变的动作，上前接住了唐可可，把唐可可扶在怀里。
　　唐可可还是惊讶的看着艾薇儿，看着怀中唐可可的表情，艾薇儿向她笑了笑，接着轻轻的吹了一口气～
　　唐可可看到对方向自己的脸轻轻的吹了一口气，而且她还闻到了很香的气味，让她紧张的神经放松了很多。
　　随后，艾薇儿继续着她的舞蹈。
　　“对方有攻击意图吗？”
　　唐可可心里向系统问着。
　　“目前来看没有，系统没有检测到敌意。”
　　“难道她真的只是单纯的因为表演需要，才动用异能的！？”
　　唐可可心里想不通对方为什么会这么做……
　　舞蹈表演了五分多钟后，终于进入了尾声，最后，艾薇儿做了几个高难度的动作之后，突然手放到身后，然后变出一捧美丽的玫瑰花，随后她单膝下跪，把花举到了唐可可面前。
　　场下的嘉宾都被艾薇儿的这个举动惊艳到了，本来就长相十分好看的艾薇儿，以她的气质做出这个男性化的动作，丝毫不比男生做出来的杀伤力差。
　　“额……她要干嘛？”
　　唐可可本来是警惕地注意着对方的动作，可是没想到艾薇儿居然会做出这样的动作，听着台下嘉宾的欢呼声，唐可可也只好先应付下来，于是唐可可接过玫瑰花，顿时，一阵花香从手中的玫瑰花中传来。
　　在台下众人的眼中，唐可可接过玫瑰花后，艾薇儿起身，笑着打了一个响指。
　　“啪！”
　　“砰！”
　　突然，唐可可手中的一大捧玫瑰花炸裂开，花瓣瞬间覆盖了唐可可的身体，然后，随着花瓣慢慢落下，众人发现舞台上已经没有了唐可可的身影……
　　“什么！？”
　　叶依依和众人一样，震惊的看着舞台上面。
　　“可可姐呢？哇，这个家伙这么厉害的吗？居然会大变活人哎～”
　　孟小小惊讶的说道。而一旁的叶依依眉头已经皱的很深了……
　　“等下……现在不能用异能！”
　　孟雨婷突然抓住旁边要冲上去的顾欣。
　　“周围有太多的普通人，我们不能这样暴露。”
　　孟雨婷劝道，眉目间也带着几分愤怒和焦急。
　　“嗯，是我冲动了……”
　　顾欣握着拳头说道，她现在好不容易找到了唐刻的线索，现在却让唐可可在自己眼皮子下落入了别人的陷阱。
　　“谢谢大家～剩下的时间希望各位玩的愉快～”
　　“啪啪啪!”
　　艾薇儿向台下众人说道，在众人的相声中，艾薇儿走下舞台离开了这里，向大堂门外走去。叶依依几女看到后连忙跟了上去。
　　“喂！你站住！”
　　在走廊里，叶依依对前面的艾薇儿喊到。
　　“怎么了？哦，你们是？”
　　艾薇儿转过身来，装出很意外的表情问道。
　　“你把可可弄哪去了！”
　　叶依依则是开门见山地说道。
　　“哦～你是她的朋友吧～她啊～放心啦，她在一个地方休息呢～我对她很感兴趣哦～这就回去找她啦～”
　　艾薇儿笑着说道。
　　“你怎么可以……”
　　叶依依刚要发怒，就被身后的徐一诺拉住了，徐一诺把叶依依拉到身后，走上前向艾薇儿问道。
　　“艾薇儿小姐，您怎么没有实现通知我一下有这个节目……”
　　徐一诺也有些生气了。
　　“哦～这是我即兴想表演的节目～我想……没有办法事先通知你吧～”
　　艾薇儿还是笑着说道。
　　“你……”
　　叶依依听到对方的态度后更加不乐意了？
　　“依依……我们来处理吧……”
　　就在叶依依要找对方理论的时候，顾欣突然走到叶依依身边对她说道。
　　“可是……”
　　叶依依现在很担心唐可可……
　　“相信我们好嘛～小小，带你依依姐先会客房等我们。”
　　“嗯！”
　　在关键时候，孟小小也是非常的听话，她知道现在这个状况，自己在这什么忙也帮不上。
　　“还有你，你是依依的同学对吧，能先帮我们照顾好依依嘛？”
　　顾欣笑着对徐一诺说道，她的笑容仿佛有一种特殊魔力，让人无法去拒绝。
　　“好吧，依依，我们先走吧……”
　　就这样，现在走廊里只剩下了艾薇儿和顾欣以及孟雨婷。
　　“好了，我们借一步说话吧。”
　　顾欣的表情突然冷了下来，看向艾薇儿说道。
　　“嗯？你们也是唐可可的朋友吗？”
　　艾薇儿却还是笑着说道。
　　“收起你那副虚伪的表情吧，我建议我们换个地方谈，不是嘛？”
　　说着，顾欣举起右手，一个手臂大小的冰锥从她的手中浮现……

第一百三十五章 陷阱
　　现在已经晚上九点多，酒店天台上，三个身影对立而站。
　　“没想到可可身边有这么多异能者啊～”
　　艾薇儿看着对面的两个女生说道。
　　“艾薇儿·威尔，你到底把可可弄到哪去了！？”
　　顾欣面色不善地问道。
　　“问问题之前，不应该先介绍下自己吗？”
　　艾薇儿像是没看到顾欣的怒意，笑着说道。
　　“暗部，魅影，公主。”
　　孟雨婷沉着脸说道。
　　“暗部？呵呵呵～没想到在宁海这个小地方，还能有暗部的大人物呢。”
　　“既然你已经知道了我们是谁，那么可以告诉我们唐可可在哪了吗？我想你也不想发生冲突吧”
　　孟雨婷说道。
　　“呵呵呵～我听说暗部还潜入过我们家族呢～两位不解释一下嘛～”
　　艾薇儿笑着说道。
　　看着艾薇儿谈笑风生的样子，顾欣不禁皱了皱眉头，突然，她发现了对方的目的。
　　“不对！她在拖延时间！可恶！”
　　顾欣怒道，手臂一抬，身边浮现数条冰锥，向艾薇儿飞去。
　　艾薇儿看着向自己飞过来的冰锥并没有慌张。她双手张开，无数花瓣在她面前浮现，伴随着红色的异能量，面前的花瓣漩涡形成了一块盾牌，迎上了冰锥，而且成功的挡了下来。
　　就在这时，艾薇儿突然把身体向旁边闪避，身后一个黑色身影闪过自己刚才的位置，对方手中的匕首击碎了浮在空中的花瓣盾牌。
　　“呼～好厉害啊，不愧是魅影呢～晚上和你交战真不是个明确的选择～”
　　艾薇儿笑着对孟雨婷说道。
　　“那你是不是应该投降呢～”
　　孟雨婷妩媚的对艾薇儿说道，她现在已经恢复了在暗部时那种妩媚妖娆的性格。
　　“哎呀～我也不是那么弱的啦～”
　　艾薇儿摆摆手说道，突然身体又向一侧闪避，刚才的位置上方，一块巨大的冰锥已经砸落，接触地面的瞬间直接化成碎片。
　　“好强的异能控制，多谢你没有破坏我的酒店建筑啦～不然修起来怪麻烦的～”
　　艾薇儿向不远处的顾欣笑了笑。
　　“好啦，我也得让你们看看，我们艾薇儿·威尔，和我们家那些普通的异能者是是不一样的！”
　　说罢，艾薇儿身边出现大片花瓣，花瓣拥簇成两个一米左右大小的椭圆形，很快花瓣散开，里面出现两个类人型物品，看起来就像是两个花妖一样。随着艾薇儿一摆手，两个花妖分别冲向顾欣和孟雨婷。
　　很快，花妖和二女缠斗起来，孟雨婷飞去来到顾欣身边，身后的花妖也跟了过来，来到顾欣身后，孟雨婷潜入了阴影当中，花妖失去目标，于是转身进攻顾欣，顾欣双手化出冰刃，应付着两个花妖的进攻。
　　艾薇儿站在远处，她一边看着花妖的进攻，一边听着隐形耳机传递给她的声音。
　　“小姐，我们已经开始计划。”
　　耳机那边传来低沉的男性声音。
　　突然，艾薇儿瞳孔一缩。身体极速向右下方闪避。
　　“瞬间移动——毫秒刺杀！”
　　孟雨婷用出了她最常用的异能招数，瞬移到艾薇儿身后，孟雨婷没有下杀手，她刺向的位置是艾薇儿的肩膀，不过没想带艾薇儿居然躲开了，孟雨婷的匕首仅仅刺破了艾薇儿肩膀处的裙子。
　　“哇～好危险啊～不愧是暗部魅影呢。”
　　艾薇儿用手拽了拽肩膀处的衣服，发现已经不能盖住肩膀了，索性不再去管，露出了雪白的肩膀。
　　“不过……似乎失败了呢～”
　　艾薇儿笑着对孟雨婷说道。
　　“呵呵～别小看了公主哦～别忘了，她已经不是公主了，她现在是……白恶魔！”
　　孟雨婷笑着对艾薇儿说道。
　　艾薇儿听到后皱了皱眉头，肩膀露出来后她才感觉到，空气中居然有一丝丝骇人的凉意。艾薇儿转头看向远处刚才还在和花妖战斗顾欣，随后眉头皱的更紧了。
　　顾欣那边，此时两个花妖已经不能行动了，它们被晶白色的冰霜覆盖，被死死的冻住，再看向顾欣，此时她黑色的头发上挂上了淡淡的冰霜，身体周围散发着白色的异能量，面色冰冷的看着艾薇儿。
　　“可可在哪！”
　　顾欣冰冷地说道，随着她的话语，以她的脚下为中心，脚下的建筑开始被冻住，参差不齐的碎冰迅速扩散，很快就冻住了整个楼顶，孟雨婷事先已经跳开，而艾薇儿则是被冻住双脚，站在原地不能动。
　　看着顾欣一步一步向自己走来，感受着对方冷冷的气息，艾薇儿没有慌张，而是思考着对策，很快，她叹了一口气。
　　“哎……看来还是不能看低了暗部啊……虽然不太光彩，但今天还是我赢了……”
　　“……”
　　顾欣和孟雨婷沉着脸看着对方。
　　“我想你们在大堂里，都闻到了玫瑰花的香气了吧，确实，那只是普通的花香而已，但是我的异能不仅仅只能控制花朵哦～花香也是可以控制的，所以……改变一下香味的本质和功效，也很容易哦～”
　　“！！”
　　顾欣和孟雨婷心里突然有一种不好的预感……
　　突然，艾薇儿的瞳孔变成了金色，而顾欣和孟雨婷突然感觉到身体内的异能海失去了动力，所有的异能都无法运转。
　　“遭了！”
　　顾欣暗道不好，她们第一次见到这种异能者，没找到落入了对方的圈套，看来这段时间安逸的生活让她们也放下了警惕之心。
　　“二位果然很强呢，我居然只能封印二位异能力几秒而已。不过……已经够了！”
　　“刺凌花！”
　　突然，随着艾薇儿手一摆，她身边浮现出密集的金色花朵，花瓣十分锋利，无数的花瓣向顾欣冲去。
　　“欣儿！”
　　孟雨婷在一旁焦急地喊到。
　　PS：感谢fenlong,庄俊道，稣少军，deathscy，星空的sssss，怀念小幸福，昵称已被占用的我，坏蛋啊，灭杀皇什么杀公，风云恋歌的月票和打赏支持。特别感谢夕韵和悲い旋律的五张月票支持，谢谢各位大大o(*￣︶￣*)o

第一百三十六章 觉醒
　　“该死！”
　　顾欣咬牙说道，极力运转起自己体内的异能，竟然突破了艾薇儿的封锁，霎时间，一个由冰霜组成的盾牌挡在了顾欣的面前，第一波金色花朵击中盾牌，被盾牌阻挡了下来，可是随后还有第二第三波，顾欣由于异能量不稳定，她的盾牌已经出现了裂痕。
　　“可恶！”
　　孟雨婷在一旁焦急地喊着，刚才她和艾菲尔近身战斗，吸入了更多的花香，导致她现在还不能动用异能。
　　“小姐！紧急情况！她……啊！！”
　　就在这时，艾薇儿耳机那边突然传来男子的喊叫声。
　　“喂！怎么了！？”
　　艾薇儿问道，不过没有人回答她。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，顾欣的盾牌彻底破解，后续的金色花朵冲向顾欣。
　　“欣儿！！！”
　　孟雨婷不能动用异能，但她尽自己的全力跑向顾欣，可是根本来不及……
　　“就这样了吗……唐刻……”
　　顾欣想到。
　　“刷——”
　　突然，顾欣和孟雨婷身边出现淡蓝色的粒子，粒子组成了一个淡蓝色的能量罩，把顾欣和孟雨婷保护在其中。
　　“砰砰砰！”
　　金色的花朵击中能量罩，却丝毫不能对能量罩产生什么影响……
　　“那是什么……”
　　此时，艾薇儿已经收起了笑脸，沉着脸看着那些淡蓝色的粒子。
　　“这……这是……”
　　顾欣跌坐在地上，捂着嘴不可置信地看着保护自己的能量罩，美丽的眼睛渐渐溢出泪水。
　　“雨婷……这是……”
　　“嗯……是他……你看。”
　　孟雨婷说道，拿出了唐刻曾经送给她的指环，此时指环正发散着淡蓝色的光芒。
　　看到这，顾欣也看向手腕上的手环，和孟雨婷的一样，也发散着蓝光。
　　“他在哪？”
　　时间回到艾薇儿在大堂舞台上，半蹲着递给唐可可那捧玫瑰花的时候，唐可可在接过玫瑰花后，系统立即检测到了花中巨大的异能量，系统的警报声还没有提醒完，唐可可手中的玫瑰花就炸裂了，唐可可瞬间闻到了无比馨香的特殊味道，大量的特殊香味，让唐可可瞬间失去了意识。
　　艾薇儿在大堂散发的香味，可以在人察觉不到的情况下，麻木人的神经反射，加上大量花瓣的干扰，早就被安排在暗处艾薇儿手下，用极快的速度把唐可可转移走了，他们抬着唐可可来到一个酒店顶层的一个秘密房间，房间里有三个穿着白色褂子的人，他们把唐可可放到一张单人床上，用钢制手铐固定好唐可可的四肢，以防她突然苏醒逃走，接着开始执行他们的任务，抽出唐可可的血液进行分析，解析这个ss级的异能量，并且在唐可可的身上做些手脚，让她成为他们的棋子。
　　计划顺利地进行着，他们将连着仪器的针扎入唐可可的手臂处，开始抽血。
　　“警告，宿主本体受到威胁……”
　　“宿主失去意志，启动紧急程序……”
　　“紧急程序启动……”
　　忽然，房间内的人发现仪器不抽血了，他们开始检查仪器，就在这时，唐可可的身体突然红光大作，让几人无法睁开眼睛，十多秒后，刺眼的红光暗淡下来，几人向唐可可看去，却被眼前的景象惊住了。
　　只见床上原本瘦弱黑发的女子已经消失，取而代之的则是半蹲在床上，身上挂在这泛着红光的机械装甲，长长的红发散在脑后，猩红色的眼睛盯着面前的几个研究人员。
　　“这……这是……”
　　“小姐！紧急情况！她……”
　　一位研究人员拿起呼叫机慌张地说道，了他的话还没有说完话，一道红光向他冲来，红发少女的长刀已经穿过了她的心脏，接着拔出刀，一个回旋，周围的几人丝毫没反应过来，就全部被杀死。
　　“紧急程序已启动，异能与宿主匹配度百分之百。”
　　“符合执行强制程序条件，系统开始接管异能量海，强行维持目前状况。”
　　楼顶，顾欣和孟雨婷激动的看着周围的蓝色粒子，她们都认为唐刻就在她们的不远处，就在这时，周围的蓝色粒子突然发生了变化，由淡蓝色渐渐地变成了猩红色。
　　“这是……怎么了……？”
　　“喂！快点回话，到底怎么了！”
　　艾薇儿呼叫着对方，却没有人回答她，就在这时，对方突然有了声音。不过不是男声，而是一种十分好听，却又让人听到后不禁颤抖的女声：
　　“汝～打扰吾休息了～”
　　PS：本章开始，女王版唐可可正式上线了哦~最近橙子加快了剧情，如果大大们觉得不好或者有其他建议，要和橙子说哦~o(*￣︶￣*)o

第一百三十七章 冷漠
　　“你是谁！？”
　　艾薇儿皱着眉头，对方的声音给了她一种说不出来的压力……
　　“呵呵～”
　　对方没有回答她，而是像是在嘲笑她一样笑了笑。
　　“刷!”
　　突然，艾薇儿和顾欣她们中间的楼房顶部，从下面突然刺出两道红色的光，红光大概向上延伸了两米左右，接着两道红光交叉划过，中间大概两平米的房顶塌裂了下去。
　　“可可不会是出了什么事情吧...”
　　酒店客房里，叶依依焦急的问道。
　　“如果那个家伙伤害了可可姐，我一定不会放过她的！！”
　　孟小小十分气愤地说道。
　　“我们去看看吧……我……总有一种不好的预感……”
　　叶依依对徐一诺说道，脸上充满了担忧。
　　“好吧……我们去找一找。”
　　其实徐一诺的心里也很担心。艾薇儿虽然是她们最大的股东，但是她以前也没有和艾薇儿这个女人相处过，不知道对方会做出什么。
　　说着，几女走出了客房。
　　楼顶，当灰尘消散后，艾薇儿、顾欣和孟雨婷瞪着眼睛，十分震惊的盯着前方。
　　只见刚才塌下去的地方，缺口上方漂浮着一个红色身影，一身红色的机械装甲，背后四块喷口喷射出的红色粒子化成四片红色光翼，少女红色的头发随着粒子在空中飘散，手中握着一把红色的机械长刀，猩红的瞳孔戏谑的看着面前的艾薇儿。
　　“这……这是……”
　　顾欣震惊的看着少女的背影，刚才身边的蓝色的粒子她在熟悉不过了，可是现在看着眼前的红色粒子，她感觉好陌生。
　　“她是……唐可可？”
　　顾欣难以置信地向孟雨婷问道。
　　“或许吧……这就是她的异能？”
　　孟雨婷皱着眉头看着红发少女。
　　“那……她是唐刻吗……”
　　顾欣纠结地问道，面前的红色粒子，她感觉好陌生。
　　“我也不知道……”
　　孟雨婷慢慢的摇了摇头……
　　“你是唐可可？”
　　艾薇儿被红发少女一直盯着，身体竟然有些不自觉的紧张，于是皱着眉头问道。
　　“呵～”
　　红发少女嘲讽的笑了一下，没有直接回答艾薇儿的话。
　　“……”
　　艾薇儿平时也是高高在上的，现在对方的态度让她很不舒服，索性不再过问，双手一挥，身边瞬间出现四个花妖和无数的金色花朵，一齐向红发少女冲去。
　　“I力场……”
　　淡淡的声音从红发少女口中穿出，随即，红色的能量罩将她保护在其中，艾薇儿所有的攻击在接触到能量罩的同时，直接被红色粒子撕碎。
　　突然，红发少女行动了，她突然以极快的速度冲向艾薇儿，艾薇儿看到后赶紧躲避，不过红发少女像是看穿了她的动作一样，来到艾薇儿身边，一个极快的扫腿，将艾薇儿踢飞了出去。
　　“砰！”
　　艾薇儿重重的撞在楼顶储物间的墙上。
　　“咳……咳咳……”
　　艾薇儿重重的咳嗽了几声，而且嘴角还流出了血液，接着，她抬起头看着不远处戏谑的看着自己的红发少女，她不知道红发少女这一下根本没用全力。
　　红发少女提着长刀，慢慢的走向坐在地上的艾薇儿，艾薇儿眉头紧皱，她没想到对方的实力竟然会这么强。
　　“可可！顾姐姐！你们在哪？”
　　突然，天台的楼梯口处，传来了脚步声和叶依依的声音。酒店的顶层和天台，一般人是不允许进入的，所以艾薇儿她们在这里交战这么久都没有人发现，此时叶依依出现在这里，正是徐一诺动用了她身为总经理的权利，叶依依和徐一诺她们分开寻找唐可可，在顶层寻找的叶依依忽然听到天台有什么声音，于是向天台走去。
　　叶依依的声音让唐可可的动作停了下来，静静地站在原地。
　　“不好，不能让依依发现这里。”
　　顾欣说道。
　　“我去吧。”
　　孟雨婷说道，现在她们的异能已经恢复了，孟雨婷用异能瞬间移动到楼梯口，整理了一下衣服后向楼梯下面走去。
　　“哎呀～不愧是SS级异能者呢，这次真是失算了，那么～我们下次再见啦～”
　　这时，艾薇儿看见红发少女的动作停了下来，于是站起来说道，说罢，从她的脚部开始，无数的红色花瓣围绕着她的身体快速上升，将她身体包住后，就像之前一样炸裂开，花瓣消散，里面的艾薇儿也消失了。
　　顾欣也没有去管艾薇儿，她的视线始终放在红发少女的身上。此时，她慢慢的向红发少女走去。
　　“你……你是可可……还是……唐……”
　　“这个身体名为唐可可，不要问我一些无聊的事情。”
　　“……”
　　顾欣的话还没有问完，就被唐可可冰冷的声音打断了。顾欣双手紧握，她现在的心情真的很复杂。
　　“啊!雨婷姐你在这里，找到可可了吗？”
　　叶依依刚走到前方天台的楼梯口，就看到孟雨婷在楼梯上走了下来，赶紧上前问道。
　　“嗯……找到了。”
　　孟雨婷纠结的说道。
　　“她在哪？快带我去叫她！”
　　叶依依喊到。
　　“依依你先别着急，可可她有点事……一会儿就回来了。”
　　孟雨婷劝道。
　　“不对！可可就在上面对不对！我要去见她。”
　　叶依依大声地喊到，绕过孟雨婷向天台跑去，她心里不好的预感越来越重。孟雨婷也没有去拦叶依依，她看着叶依依焦急的表情，真的不忍心再去骗她。
　　PS：感谢阁下何不乘风起1688，Weanhear的月票支持。特别感谢童话九的9张月票，感谢覆盖ih2001的6张月票，感谢怀念小幸福的5张月票，感谢爱I的五张月票，感谢圣歌打赏的1000火拳，谢谢各位大大的支持o(*￣︶￣*)o

第一百三十八章 坦白
　　“踏踏踏——”
　　楼梯口处传来急促地脚步声，顾欣一听就知道不是孟雨婷，正焦急地想着该怎么和叶依依解释。
　　这时，唐可可身上的装甲化作红色的粒子消失了，露出了唐可可之前穿着的白色短裙。
　　“可可？”
　　顾欣疑问的看着唐可可。这时，叶依依已经来到了天台上，她看到了顾欣和一个红发少女，而且那个红发少女居然穿的是唐可可的衣服。
　　“怎....怎.....是……是可可吗？”
　　叶依依捂着嘴问道，慢慢的向唐可可走去。而唐可可却毫无表情地看着叶依依。
　　“呵!无聊！”
　　唐可可说了一句，抬起美腿向前走去，没有理任何人，就这样离开了现场。
　　“可可……”
　　叶依依伸出手想要拉住对方，不过手却停在了半空中，难以置信地看着唐可可，虽然对方的头发、眼睛的颜色都改变了，不过唐可可那张绝美的面容却没有改变，但此时那绝美的面容充满了高傲。
　　“依依……”
　　顾欣走到叶依依身旁，拍了拍对方的肩膀。
　　“顾姐姐……到底怎么回事……那是可可……吧？”
　　叶依依向顾欣问道，眼睛中已经出现了泪水。
　　“……”
　　顾欣沉默了……这件事情她也不知道该如何告诉叶依依。
　　“依依……都看到了？”
　　这时，孟雨婷从楼梯里走了过来，看见叶依依的表情，然后向顾欣问道。
　　“嗯……”
　　顾欣小声回答。
　　“雨婷姐!到底是怎么回事，你们告诉我啊!”
　　叶依依哭着说道。
　　“这个……”
　　孟雨婷也很纠结。
　　“雨婷，告诉她吧，依依是真的喜欢可可……”
　　顾欣突然对孟雨婷说道。
　　“……”
　　“好吧……”
　　孟雨婷最后无奈的说道。
　　“依依，咱们先回房间吧，这件事我们得慢慢和你说。”
　　顾欣对叶依依说道，然后拉起抽泣的叶依依的手离开了天台。
　　此时，唐可可已经回到了自己的客房。
　　“改变门锁结构，没我的允许不许任何人进来。”
　　唐可可对系统说道。
　　“了解。”
　　系统冰冷的声音传入唐可可的大脑。
　　随即，唐可可向里面走去，来到自己的行李箱跟前，低下身子从里面挑选了半天，发现都没有满意的衣服，最后没办法只好拿着一件黑色的连衣裙来到床边换衣服。
　　另一个房间里。
　　“什么！异能者！”
　　叶依依听到顾欣她们的话后十分惊讶。
　　“很难相信吧……但是，异能者真的存在。”
　　说着，顾欣抬起手，在手心幻化出一朵冰花。
　　“啊！”
　　叶依依捂着嘴，不可置信地看着顾欣手中的东西。
　　“现在你相信了吧……”
　　“那……和可可有什么关系？难道……”
　　“你想的没错，可可也是异能者。”
　　顾欣点了点头说道。
　　“……”
　　看着沉默的叶依依，顾欣顿了顿，继续说道。
　　“但是她的异能很特殊，你也看到了，刚才她的外貌和性格都改变了……”
　　“怎么会这样……那她还记得我们吗？”
　　叶依依焦急的问道。
　　“这一点……她应该是记得的，只不过她的性格应该和以前的可可有很大区别。”
　　“这样啊……”
　　叶依依低下了头，这些事情太让人难以置信了，所以她需要时间消化下。
　　不仅仅是叶依依，现在顾欣和孟雨婷地心情也很复杂，她们见过了唐可可的异能，确实和唐刻的异能非常像，甚至之前手环也亮了起来，加上一开始出现的淡蓝色粒子，她们当时几乎可以断定她就是唐刻，可是后来的唐可可的样子有打破了她们的断定，她们此时在唐可可身上感受不到一丝唐刻的气息，所以她们现在也很迷茫。
　　“可可变成这样……具体的情况我们也不清楚……”
　　孟雨婷也是皱着眉头说道，她们刚才已经彻底感受到了唐可可SS级异能的压迫力，，正因为如此，才会招惹来艾薇儿吧.....
　　“等下！宁馨应该知道可可的异能是怎么回事。”
　　突然，顾欣对孟雨婷说道。
　　“对啊！我怎么把她给忘了。”
　　孟雨婷拍了一下脑门说道。
　　“宁馨！？”
　　叶依依听到这个名字十分惊讶。
　　“哦!也对，既然可可认识认识宁馨，依依你也知道吧。”
　　孟雨婷对叶依依说道。
　　“宁姐怎么了？难道她也知道你们的事？”
　　叶依依问道。
　　“嗯……等下，我先联系一下她吧。”
　　说着，孟雨婷打通了宁馨的电话。
　　“喂？我是孟雨婷。”
　　“哦，是孟小姐啊，怎么了？”
　　宁馨此时坐在她的办公室处理着文件。
　　“唐可可的异能觉醒了……”
　　“什么！？”
　　听到孟雨婷的话，宁馨一下子从椅子上站了起来，大声的问道，吓了旁边助理小乔一跳。
　　“我想……你应该知道她的异能是怎么回事，所以我希望你最好过来下。”
　　孟雨婷淡淡的说道。
　　“......”
　　之前宁馨故意隐瞒了孟雨婷她们关于唐可可异能的事情...
　　“好，你们还在皮克斯游乐岛吧？”
　　“是的。”
　　“好，我这就过去。”
　　“好。”
　　说完，孟雨婷放下了电话....
　　“等下她过来了，让她跟你解释吧，好嘛？”
　　顾欣温柔的对叶依依说道。
　　“嗯.....”
　　叶依依低着头回应道.....她现在感觉对自己身边的人毫不了解.....
　　“那我……想先去看下可可……”
　　叶依依抬起头，盯着顾欣说道，她们已经知道唐可可回到自己的房间了。
　　“好，你去吧，我们处理一下别的事，我想不管可可变成什么样子她都不会伤害你的。”
　　顾欣摸了摸叶依依的脑袋说道。
　　“嗯。”
　　说罢，叶依依起身走了出去。
　　御行会所里.....
　　“小乔，我出去一下，这边的事你先处理着。”
　　宁馨焦急的对小乔说道。
　　“好的宁姐。”
　　小乔识趣的点了点头，没有多问什么。
　　宁馨快速来到地下车库，开着车飞驰而去。
　　“大哥，宁馨出去了，而且看起来很急。”
　　一件客房里，烈龙小队里的一个负责侦查的队员说道。
　　“哦？看来发生了什么有意思的事情啊。”
　　烈龙把手中的烟掐灭，对他的小队成员说道：
　　“走！我们也去看看。”
　　PS：今天是1号了，又是新的一个月，橙子在这里多谢各位大大上个月里的月票，点赞，打赏支持o(*￣︶￣*)o，橙子第一次写书，看到这么多人的支持真的是很开心o(*￣︶￣*)o大大们有建议的话还是和橙子说，橙子尽力去做，尽可能的满足大大们的需求。O(∩_∩)O哈哈~

第一百三十九章 激动地叶依依
　　叶依依刚走出房间门口，就和刚刚回来的孟小小以及徐一诺碰见了。
　　“依依姐，可可姐在哪呢？”
　　孟小小问道。刚才叶依依顾欣已经通知过她们说可可已经找到了。
　　“嗯……可可她出去有点事，一会儿就回来。”
　　叶依依不能告诉孟小小和徐一诺异能的事情，只好先欺骗一下对方。
　　“哦……这样啊，真是的，可可姐回来居然不来找小小。”
　　孟小小鼓着嘴说道。
　　“好啦，先去你姐姐那吧。”
　　叶依依勉强的挤出一个笑脸说道。
　　“嗯。”
　　孟小小回答道，开门走了进去。
　　“那我也先回客房了。”
　　说着，徐一诺向自己的客房走去，叶依依这时突然想起来，徐一诺和唐可可住在一间客房，如果让徐一诺现在回客房的话……那不就被发现了，于是追上徐一诺说道：
　　“等下！”
　　“怎么了？”
　　徐一诺疑问地问道。
　　“我刚刚去天台，发现房顶有一块塌陷了。”
　　叶依依装出一副很焦急地样子。
　　“什么！？”
　　徐一诺不敢相信地说道，她是这里的总经理，如果发生了这种事，被传出去事就大了，而且酒店建筑的质量应该没问题啊……
　　“嗯！你快去看看吧。”
　　叶依依催促道。
　　“好，我去看看到底是怎么回事。”
　　说着，徐一诺跑向了电梯口。
　　看着徐一诺离开了这里，叶依依转身，向唐可可的房间走去。
　　“砰砰砰！”
　　叶依依来到唐可可的客房门口敲了敲门。
　　此时，一身黑色短裙唐可可正坐在床边，与之前的唐可可不同，此时穿上这一身裙子的她，给人一种特别妖艳的感觉，修长的双腿叠放着，一手支在床上，另一只手在面前的一块光幕上指指点点。
　　“是谁？”
　　唐可可突然听到敲门的声音，于是向系统问道。随后冰冷的系统女声很快就回答了她。
　　“身份分析——叶依依。”
　　“……”
　　唐可可美丽的眼睛稍微收缩了一下，随后就恢复了正常，她依旧坐在那里没有去开门。
　　“可……可可，是我……我们说说话可以吗……”
　　叶依依心里难过的说道。
　　“咔嚓！”
　　等了一小会儿，门突然被打开了，不过叶依依却没有看到开门的人，门是自动打开的。
　　叶依依先前已经有了心理准备，既然已经知道了异能者的事情，那么对这些难以置信的小事，也就没那么惊讶了。
　　叶依依慢慢的关好门，向里面走去，很快，她就看到了坐在床上，面色高傲冷漠的唐可可。
　　“这个时候来打扰我，有事吗？”
　　唐可可毫无感情地问道。
　　“……”
　　叶依依听到后心里一沉……
　　“可可……”
　　叶依依心里越来越难过，她感觉就像是失去了一位心爱的人一样。
　　“呵～真是懦弱啊～”
　　唐可可看着快要哭出来的叶依依，勾起嘴角嘲笑道。
　　“不……你不是可可……可可不会这样的……”
　　叶依依终于落下了眼泪，摇着头说道。
　　“我好像没说过我是那个可爱的小家伙，只不过，我们拥有共同的身体而已，现在我来完成她的一些愿望。”
　　唐可可说道，嫩手划过自己的俏脸。
　　“愿望？”
　　叶依依疑惑的问道。
　　“你真的了解她的过去吗？”
　　唐可可冷冷地问道。
　　“我……”
　　叶依依犹豫了……
　　“在我看来，你应该挺聪明的，她以前说的那些身世背景，你早就怀疑了吧，只不过你不想去揭穿而已。”
　　唐可可继续说道。
　　“……”
　　叶依依这下没话说了，她感觉自己被眼前的唐可可完全看透了。
　　“可是……你……你还会变回去吗？”
　　叶依依吞吞吐吐地问道。
　　“呵～如果我告诉你，我之所以能出现，就是她提前安排的的呢～”
　　“什么！”
　　叶依依显然不太相信。
　　“你不了解她，在她心里，复仇比什么都重要。而我，也有自己存在的使命。”
　　唐可可冷笑着说道。
　　“复仇？”
　　叶依依满脸疑惑。
　　“你回去吧，你们终究不合适。不过，当我使命完成后，也可以考虑一下收了你。”
　　唐可可嘴角勾起，高傲的说道。
　　“不……不可能！我一定会想办法把你变回来的！！”
　　叶依依喊到，转身哭着跑开了。
　　“……”
　　唐可可面无表情地看着叶依依离开的背影。
　　“无聊。”
　　“继续进行装甲升级。”
　　唐可可对系统说道。
　　“了解。”

第一百四十章 唐可可的过去
　　叶依依哭着跑到走廊，正好遇见孟雨婷和顾欣从房间里走了出来。
　　“依依！？你怎么了？”
　　顾欣看到满眼泪水的叶依依，上前问道……
　　“我……我……”
　　叶依依哭的十分伤心，连话都说不出来了。
　　“走吧，我陪你出去走一走。”
　　孟雨婷突然说道，今天的她不再像往常那样爱玩闹，反而温柔了很多，然后给了顾欣一个眼神。顾欣也会意地点了点头。
　　接着，孟雨婷搂着唐可可的肩膀，向电梯口走去。而顾欣则走向了唐可可所在的房间。
　　“砰砰！”
　　“咔嚓！”
　　顾欣刚敲了两下门，门就被突然打开了，顾欣皱了皱眉头，走了进去。
　　“你知道你们很烦吗。”
　　唐可可坐在床上，冷冷地说道。
　　“我有事想问你。”
　　顾欣并没有因为对方的语气而生气，而是继续问道。
　　“看在你还算有点实力，说吧。”
　　唐可可摆了摆手说道。
　　“你……是唐刻吗……”
　　顾欣纠结了好久，终于把心里话问了出来。
　　“唐刻？呵呵～他已经死了。”
　　唐可可眉头皱了一下，随后笑道。
　　“不！不对，你就是他。”
　　顾欣坚定的说道。
　　“我不喜欢重复相同的话。”
　　唐可可的语气又冷了下来。
　　“如果你不是，那么这个，还有那些蓝色的粒子你怎么解释！”
　　说着，顾欣给唐可可看了看手腕上的手环
　　“你不说我都忘了，那个麻烦的东西给我吧。”
　　说着，唐可可向顾欣伸了伸手，示意对方把东西给她。
　　“你承认了吗？我是不会给你的。”
　　顾欣毫不客气地说道。
　　“哼！不要因为我给你一点面子，你就可以跟我这样说话！我说了，我不是那个所谓的唐刻，至于那个东西，我感觉很碍眼！”
　　说罢，唐可可突然行动起来，向顾欣冲去，想要抢过那个手环。
　　楼下的花园里，孟雨婷陪着叶依依走在林间小路上。
　　“雨婷姐……你们……知道可可的过去吗……”
　　叶依依低着头看着脚下的石子路，向孟雨婷问道。
　　“这个……我现在也说不好……可可她……很像我们的……老朋友，但我们现在无法确认可可就是他。”
　　孟雨婷摇了摇头说道。
　　“这样啊……”
　　叶依依失望的说道。
　　“怎么突然问这个了？是不是可可跟你说什么了。”
　　孟雨婷问道。
　　“现在的唐可可，和以前完全不一样……她刚才跟我说……以前可可有什么事情一定要完成。”
　　叶依依低声说道。
　　“那她有没有说是什么事？”
　　孟雨婷皱着眉头问道。
　　“没有……不过她提到了什么复仇……”
　　“复仇！”
　　孟雨婷瞪大了眼睛，这可是确定唐可可就是唐刻的重要线索。
　　“嗯？雨婷姐怎么了？”
　　叶依依奇怪地问道。
　　“呵呵～或许……她就是我们的那个老朋友吧……”
　　孟雨婷勉强地笑着说道。
　　“真的嘛……那雨婷姐你知道你那位老朋友有什么事情是必须做的吗？”
　　叶依依焦急地问道。
　　“……”
　　孟雨婷沉默了一下。
　　“哎……依依，我给你讲讲他以前的事吧。”
　　“嗯。”
　　叶依依点头答应道。
　　“其实，他必须要做的事情，应该是他要为他的父亲报仇。”
　　“为父亲报仇！？”
　　“嗯，她的父亲是一位……异能小队的成员，不过因为队友的背叛，导致他父亲牺牲了。” 
　　孟雨婷淡淡的说道，一些事情她还是故意隐瞒了叶依依。
　　“这样啊……所以才要报仇的嘛......那她的母亲呢？”
　　叶依依问到。
　　“他的父母在他很小的时候就离婚了，他父亲出事时他就已经一个人在组织里锻炼了。”
　　孟雨婷说道，叶依依听到后心里痛了一下，如果可可真的是孟雨婷所说的那位老朋友的话.....那她的过去确实很悲惨。
　　“总之依依，我希望你要相信可可，我觉得她对你的感情是认真的，现在这个样子的她一定不会维持太长时间。”
　　孟雨婷劝道。
　　“......”
　　叶依依低头思考着，想了一会儿，突然抬起头向孟雨婷说道：
　　“嗯！雨婷姐，不管可可变成什么样子，我都会在她身边！。”
　　“嗯，好姑娘。”
　　说着，孟雨婷揉了揉叶依依的脑袋，二女开始向酒店的方向走去。
　　但是酒店内，唐可可的客房里气氛就十分紧张了。
　　顾欣看着冲过来的唐可可，她也不会轻易让对方得逞，连忙运用起异能，形成一个冰盾挡在身前。
　　“哼！螳臂当车！”
　　唐可可冷冷地说道，右手臂表面突然覆盖上一层装甲，向盾牌狠狠地击去。
　　“砰！”
　　顾欣的冰盾被硬生生的击碎，巨大的冲击力将她击飞，撞到了身后的电视墙上，然后倒在地上。
　　“咳……咳咳……”
　　顾欣半躺在地板上，不停的咳嗽着。
　　“你知道刚才我在楼顶为什么没杀那个人吗？那是因为我喜欢看她那个样子，喜欢你们这些美丽的女孩倒在我的身前，那种懦弱无助的眼神。”
　　唐可可将手臂上的装甲收回，笑着说道，一步一步地向顾欣走去。
　　“……”
　　顾欣沉默了，她没想到对方会真的对她动手，而且说出这种话。
　　“给我。”
　　唐可可居高临下地看着顾欣，伸出手说道。
　　“杀了我也不会给你！”
　　顾欣倔强地说道。
　　“呵～坚强的女孩子……也挺招人喜欢呢～”
　　唐可可蹲下身子，勾起顾欣的下巴把脸探到顾欣面前，魅惑地说道：
　　“这么美丽的女孩子，我怎么舍得杀死呢～”
　　“极冰封印！”
　　突然，顾欣手中聚集寒气，向唐可可的胸口击去。
　　“哼！”
　　唐可可冷笑了一声……
　　PS：有没有感觉到我们的小可可正在身边的女生心里慢慢的积攒怒气啊~O(∩_∩)O哈哈~今天是元宵节，橙子和唐可可以及身边所有的姑娘们，祝福所有喜欢这本书的大大们元宵节快乐o(*￣︶￣*)o祝大家工作顺利，学业有成，爱情圆满O(∩_∩)O~~~~
　　感谢枫yim，呼风唤雨村人A，无与伦比9695，哦哦哦哦哦哦哦嗯嗯，雪蝶，openindex，team风流梦，逆鳞之心，圣之信徒，han123，fenling，风尘9549，導鎺，烈火青春233的月票支持。
　　特别感谢中国人爱台湾人的40张月票！
　　特别感谢deathscy的10张月票！
　　特别感谢cjf7的10张月票！
　　特别感谢L。惆怅（love）的10张月票！
　　特别感谢悲い旋律的6张月票！
　　特别感谢刺客托尼打赏的5000火券和5张月票。
　　谢谢大家的支持，最后祝大家元宵佳节快乐！o(*￣︶￣*)o

第一百四十一章 合作
　　看到顾欣的手向自己的胸口击来，唐可可完全没有慌张，依旧是笑着托着顾欣的下巴。
　　顾欣的手击到唐可可的胸口上，寒气瞬间从唐可可的胸口处扩散，可是仅仅扩散到她的肩膀处就消散不见了。
　　“怎么会！？”
　　顾欣惊讶的说道，她没想到自己的异能对她完全没用，哪怕是以前的唐刻，也不敢近距离接下自己这一招，这一招虽然不会造成很大的伤害，不过却可以限制对方的行动。
　　“嗯～凉凉的～感觉还不错～”
　　唐可可笑着说道。
　　“现在……你知道我们之间的差距了吗？”
　　“……”
　　顾欣这下沉默了，现在这个样子的唐可可太强势了，不过顾欣心里已经开始犹豫了，这个样子的唐可可，丝毫看不到唐刻的影子，究竟唐可可到底是不是他。
　　“砰砰砰！”
　　就在这时，门口有传来了敲门声。
　　“谁？”
　　唐可可向系统问道。
　　“资料分析——宁馨。”
　　系统冷冷的说道。
　　“切……一个个真是烦！”
　　唐可可砸了咂嘴说道。随后自己起身走到床边，又坐了上去。
　　门被打开，宁馨焦急地走了进来，走进来第一眼看到的就是坐在床上的红发唐可可。
　　“额……真的是这样……”
　　宁馨心里想到....果然见到的是那天在海边见到的唐可可。
　　“呵呵～又见面了～”
　　唐可可冲宁馨冷笑道。宁馨听后不禁皱了皱眉头，随即就看到了坐在地上的顾欣。
　　“你没事吧！”
　　宁馨走上前去问道。
　　“没事。”
　　顾欣摇了摇头说道，随即站了起来。而宁馨则是盯着唐可可。
　　“你特意过来，不会只想这么看着我吧。”
　　唐可可笑道。
　　“你为什么会出现……而且……”
　　“而且没有马上就变回去是吗？”
　　宁馨的话还没有问完了，就被唐可可打断了。
　　“……”
　　“是她想要这样的哦～”
　　唐可可说道，拍了拍自己的胸口。
　　“可可！？怎么会……”
　　宁馨难以置信地问道。
　　“因为她知道，那个样子的她什么都做不到。”
　　唐可可冷冷地说道。
　　“你打算做什么？”
　　宁馨低声问道。
　　“我？我做什么需要告诉你们吗？”
　　“今天你们已经打扰我很多次了……”
　　唐可可说道，表情冷了下来。
　　“好吧，既然如此，我们合作吧。”
　　宁馨说道。
　　“合作？”
　　“我是宁海地区的负责人，我可以给你提供很多帮助。”
　　“你觉得我需要帮助吗？”
　　唐可可冷笑道。
　　“你要做的事情一定不那么容易，不然以你的实力早就去做了，根本不会还在这里。”
　　宁馨毫不示弱地盯着唐可可说道。
　　“……”
　　唐可可沉默了，随后笑着拍了拍手。
　　“啪啪啪!”
　　“你很聪明。”
　　唐可可点着头说道。
　　“说说吧，怎么合作。”
　　“首先，我可以为你提供所有我能帮助你的事。不过你得答应我两个条件。”
　　“说来听听。”
　　“第一，你不能擅自行动，这里是华国，异能者不可以随便出现在普通人的视线之内。”
　　“可以，只要没人来找我麻烦的话。”
　　“第二，你变回原来唐可可。”
　　“哼，那个样子的我能做什么事情？整天被你们“欺负”？”
　　唐可可冷冷地说道。
　　“那好，那就在你完成你的事情以后，变回以前的唐可可。”
　　“嗯……好。”
　　就这样，宁馨和唐可可达成了合作。
　　“那么……作为盟友，我就帮你处理一些事情吧。”
　　说着，唐可可起身慢慢地向宁馨走去，手中红色粒子乍现，迅速化作一把充满科技感的枪械。
　　顾欣站在宁馨身前，双手放出寒气，警惕的看着唐可可。
　　“你要做什么？”
　　宁馨皱着眉头说道，我无法猜测这个样子的唐可可究竟在想什么。
　　“我讨厌尾巴。”
　　唐可可冷冷地说道，说着，唐可可举起手中的武器，红色的机械枪身，缝隙里红色的粒子开始涌动。
　　“砰！”
　　子弹擦过顾欣二女的身旁，击穿了身后的房门。
　　红色发光的子弹穿破门。
　　“啊！”
　　门外突然传来了男子的惨叫声。
　　“什么！？”
　　宁馨惊叫着，但是顾欣的反应更快，她瞬间冲出房间，随即，顾欣就看到门口处，一个身穿黑色运动服的青年，捂着自己的胸口躺在地上。地上已经有了一滩鲜血。
　　“哼，隐身，不错的能力，可惜你遇到了我。”
　　唐可可不削地说道。
　　“你是！”
　　这时，宁馨也走了出来，看到倒在地上的青年惊讶地说道，这个人她认识，正是在她的会所的烈龙战队的一个成员。
　　“踏踏踏……”
　　这时，有急促的脚步声传来。宁馨转身看去，只见烈龙小队的剩余成员也过来了。

第一百四十二章 离开
　　“你在做什么！你跟踪我！？”
　　宁馨生气地向烈龙喊道。
　　“宁组长，这件事应该我问你吧，你居然勾结未知异能者，伤害自己组织的成员。”
　　烈龙也严肃地说道。
　　“你!”
　　宁馨没想到对方会这么说，这件事也是她大意了，当听到可可出事了之后就有些焦急，没想到居然会被烈龙他们跟踪。
　　“谁啊！在走廊里喊什么！不知道别人在休息吗！”
　　就在这时，隔壁的一个普通住户从房间里喊到，正打开门准备出来。宁馨见状眉头皱的更深了，她负责宁海这片区域，如果让太多的普通人知晓异能者的事情，估计上面会责罚下来。
　　就在宁馨在思考怎么处理这件事的时候，突然，唐可可来到宁馨身后，抓住了宁馨的肩膀。
　　“嗯？你要做什么？”
　　宁馨回过头问道。
　　“不明白就闭嘴！”
　　唐可可冷冷地说道。
　　“.......”
　　宁馨没想到唐可可会这么凶....
　　红色的粒子从唐可可的手中传出，传送到宁馨的身上，随后，又从宁馨的的身上传回唐可可的手中。
　　“异能复制——沉睡领域。”
　　唐可可抬起手，以唐可可为中心，一种无形的能量波向周围扩散，很快就覆盖了整座酒店。
　　“啊～”
　　那个普通人刚刚打开门，就直直地倒了下去。
　　酒店一楼门口，孟雨婷和叶依依刚刚走回这里，孟雨婷就感受到一股强大的能量从酒店里扩散出来。
　　“啊~”
　　旁边的叶依依突然叫了一声。
　　“怎么了依依？”、
　　孟雨婷问道。
　　“我也不知道，突然有点头晕....”
　　“......”
　　孟雨婷看了一眼叶依依，心里不知道在想些什么。
　　“我们去那边坐一会儿吧。”
　　孟雨婷指着大堂旁边的沙发说道。
　　“嗯.....”
　　此时，唐可可几人那里。
　　“这是.....”
　　烈龙小队的一个女性成员问道。
　　“一种异能量波，可以使人进入休眠状态，不过对异能者无效。”
　　烈龙小队里负责侦查的青年解释道。
　　“……”
　　除了唐可可和地上受伤的那个青年，其他人都皱着眉头看着唐可可，他们没想到唐可可的能力会这么变态。
　　“确认为极度危险的异能者，烈龙小队，准备作战！”
　　烈龙队长冷冷地说道。接着他的队员都运转起异能准备作战。
　　“等下！”
　　宁馨张开手阻止道。
　　“宁组长，你居然包庇危险的异能者，我是否可以认为，宁组长别有用心，对组织不忠呢……”
　　烈龙冷声说道。
　　“等下！她是我们宁海分部的秘密成员之一，不是什么未知的异能者。”
　　情况紧急，宁馨只好说出了实话。
　　“……”
　　烈龙沉默了一下。
　　“队长，他的情况不太好。”
　　这时，烈龙小队里的一个女性，她看了看之前被唐可可击伤的青年的伤势，对她的队长说道。
　　“带他去治疗。”
　　烈龙开口说道。随后，在两名男性队员的帮助下，那名受伤的青年被抬走了。
　　“宁组长，既然这位小姐是我们的成员，宁组长为什么要隐瞒呢。”
　　烈龙收回异能，冷声对宁馨说道。
　　“她是我们的秘密成员，所以一直没有出现。”
　　宁馨毫不退缩地说道。
　　“好，我会跟总部汇报这件事，而且即使是秘密成员，也不能打伤我的队员吧？”
　　“好像是你的队员先偷听我们的谈话吧。”
　　宁馨面色不悦地说道。
　　“我只是担心宁组长的安全而已。”
　　烈龙摆了摆手说法。
　　“……”
　　宁馨没想到对方居然这么难缠。
　　“好，既然宁组长没事，我们先告辞了。”
　　说着，烈龙和剩下的几名队员转身离开了这里，走之前，烈龙多看了红发的唐可可一眼。
　　“哎……”
　　宁馨无奈的叹了一口气。
　　“我打个电话，让人来处理一下这边的事。”
　　宁馨对顾欣说道。
　　“好的。”
　　顾欣点了点头。
　　“……”
　　唐可可没有说话，直接走回了自己的房间。
　　宁馨给小乔打了电话，让她安排一些人过来处理一下这边的事情。
　　在游乐岛的西边，远离建筑的地方，停靠着一艘豪华的游艇。正是威尔家族的私人游艇。
　　“痕迹都处理好了吗？”
　　艾薇儿坐在靠椅上，向身前的手下问道，在她逃脱后，马上就安排人去把那几个研究人员的尸体和器械运走了。
　　“是的。”
　　青年低着头回答道。
　　“有提取到什么有用的信息吗？”
　　这句话艾薇儿是向身边的那位管家问的。
　　“虽然没有达到预期效果，不过还算有些收获。”
　　管家恭敬地回答道。
　　“把信息送回总部，让他们分析。”
　　“是。”
　　管家随后就转身离开了。
　　“哼～有意思～没想到那个女生居然会变成那个样子。”
　　艾薇儿一个人笑着说道。
　　今晚发生了很多事情，宁馨叫来众多异能者，忙到了凌晨一点左右，动用了各种异能，才将所有的痕迹都清除点。
　　随后，唐可可跟随宁馨离开了游乐岛，她现在不方便出现在孟小小或者其他朋友的身边，孟雨婷和孟小小一个房间，顾欣和叶依依一个房间，众女就这样度过了今晚，打算明天就回家，原本欢快的国庆假期，因为这件事就提前结束了。

第一百四十三章 回家
　　第二天，叶依依被顾欣她们送回了家中，此时，家中只剩下了叶依依一个人，李沐岩去了米国，唐可可有出了那样的事情，叶依依看着空无一人的别墅，心里又难受了起来。
　　至于孟小小那里，几女对她说唐可可和宁馨去了国外有一些事情，反正孟小小和宁馨见面地可能性很小。
　　御行会所里，唐可可昨晚被安排在一间客房独自休息，而烈龙小队已经返回总部了。
　　“砰砰砰！”
　　宁馨敲了敲唐可可的房门。随后，门就被自动打开了。
　　宁馨走进去，很快就见到了坐在沙发上的唐可可，只见唐可可一身黑色的紧身衣，勾勒出她那完美的身材，下身是一条黑色的短裤，露出了修长的美腿，脚上踏着一双黑色白边的休闲鞋。红色的长发绑成单马尾搭在沙发的靠背上。
　　“有事吗？”
　　唐可可头也不回地问道。
　　“刚才依依给我打了电话，说她已经到家了。”
　　宁馨说道。
　　“到家就到家了呗，这种事告诉我干嘛？”
　　唐可可笑着说道。
　　“现在依依是一个人住，她希望……你能回她那里继续住下去。”
　　宁馨缓缓地说道。
　　“算了，我可没兴趣陪小孩子。”
　　唐可可摆了摆手说道。
　　“我希望你认真考虑这件事，不是为了你，而是为了另一个唐可可，你别忘了你们是同一个人。”
　　宁馨皱着眉头说道。
　　“……”
　　唐可可听到后，脸沉了下去，起身走到宁馨面前。
　　“你说话的语气真的让人不爽啊～”
　　“那是因为我也喜欢那个唐可可，所以我希望你要顾虑她的感受。”
　　宁馨毫不畏惧地说道。
　　“……”
　　唐可可沉默了，双眼紧盯这宁馨，而宁馨也毫不退缩。
　　“好吧，我同意。”
　　最后，唐可可还是妥协了。
　　“正好你这里人太多了，我想要安静一点的地方。”
　　“你能这样想就最好了。”
　　“好，那我就过去了。”
　　唐可可说道，准备离开房间。
　　“唉！？等等，你怎么回去？”
　　“放心，我的方法很快的。”
　　说着，唐可可背后出现红色粒子，化成一个推进器。
　　“……”
　　宁馨一脸无语地看着唐可可。
　　十分钟后，宁馨开着车前往叶依依的别墅，而唐可可坐在副驾驶上……
　　“这种东西真的很慢。”
　　唐可可不削地说道。
　　“慢也不能用你那个！大白天的，让普通人发现了怎么办！”
　　宁馨气呼呼地说道……
　　“麻烦。”
　　唐可可无奈的说道。
　　过了三十多分钟，宁馨开车来到了叶依依的别墅门口。
　　“我自己进去就行了。”
　　唐可可打开车门对宁馨说道。
　　“你不许欺负依依！”
　　宁馨提醒道。
　　“放心，我没那么无聊。”
　　唐可可不削地说道。随即宁馨开车离开了，她那里还有很多的事要处理。
　　此时，别墅里叶依依正在打扫着房间，她还不知道唐可可已经同意了继续回来住。
　　“咔嚓！”
　　门铃都没有按，唐可可直接动用异能把门打开了……
　　唐可可听到门被打开，诧异的向门口看去，只见一头红发的唐可可走了进来。
　　看到唐可可进来，叶依依心里先是很开心，然后又难过起来，此时的唐可可不是那个可爱的她了，虽然依旧是那么美丽迷人。
　　“这么看着我做什么，好像是你把我叫回来的吧。”
　　唐可可白了叶依依一眼……
　　“额……欢……欢迎回来……”
　　叶依依有点蒙圈地说道。
　　“哎……真是个呆子。”
　　唐可可吐槽道。
　　叶依依听到后，俏脸鼓了起来，壮起胆子走到唐可可身前。
　　“你才是呆子呢！”
　　“……”
　　唐可可用像看小孩子一样的眼神看着叶依依……
　　“喂！你这是什么眼神！”
　　叶依依更加气愤了……
　　“噗嗤～”
　　唐可可居然笑了，与以前的唐可可不同，现在的她站起来，就像是一朵盛开的莲花，冷艳动人。
　　“有点意思～”
　　说道，唐可可坐在了沙发上。
　　“那个……你早上吃饭了吗？”
　　叶依依轻声问道。
　　“没吃。”
　　唐可可回答道。
　　“那……那我给你做点吃的去吧。”
　　“去吧。”
　　“……”
　　听到唐可可毫不犹豫的回答，叶依依心里又是一阵无语，这个家伙还真是不客气呢……
　　叶依依去厨房后，坐在沙发上的唐可可嘴角微微翘起笑了笑。
　　半个多小时后，宁馨已经回到了会所，刚来到办公室，就见助理小乔匆匆忙忙的跑了过来。
　　“宁姐，总部来电话，找您有事。”
　　“这么快就知道了这边的事？”
　　宁馨说道，她以为是烈龙已经把可可的事情汇报给总部了，不过宁馨知道这件事早晚都要面对，所以想了想，让小乔把电话转接到办公室。
　　接通后，宁馨听着对方说话。
　　“什么！？”
　　宁馨惊叫道。
　　“是，明白了。”
　　“好，我会安排人过去。”
　　和对方说了几句话后，宁馨挂掉了电话。
　　“宁姐，怎么了！？”
　　助理小乔问道。
　　“军方前往米国参加国际会议的代表团出事了。”
　　宁馨皱着眉头说道。

第一百四十四章 救援
　　叶依依家中，唐可可正吃着饭桌的美味。
　　“嗯～味道还可以。”
　　唐可可点头说道。
　　“这都是你教我的。”
　　叶依依提醒道。
　　“不是我，是她，我可不会这些无聊的东西。”
　　唐可可摸着自己的胸口说道
　　“……”
　　叶依依听后又低下了头沉默了……
　　唐可可看着低着头的叶依依，不禁眉头一皱。
　　“哎，真是受不了你们这些小鬼。”
　　唐可可无奈的说道，说着，起身走到了叶依依的身边。
　　“嗯？”
　　叶依依疑惑的看着唐可可。随即唐可可的下一个举动让她大吃一惊。只见唐可可居然直接坐到了叶依依的腿上。由于叶依依穿的是一件居家短裙，而唐可可穿的则是超短裤，此时两双美腿直接接触在一起，凉凉的感觉让叶依依的脸直接就红了……
　　“你你你……”
　　叶依依红着脸结结巴巴地说道，但唐可可还没有完，只见她勾起嘴角，以一个十分诱惑的表情贴近叶依依的俏脸，手臂环住了叶依依的脖子。
　　“……”
　　叶依依已经害羞的说不出来话了。
　　“你～是不是很喜欢这样～”
　　唐可可轻轻地说道。
　　不过叶依依红着脸没有回答她……
　　“所以我觉得你应该高兴～我可不是那个傲娇的她哦～想跟我做什么事情的话，你应该抓住这次机会～”
　　唐可可诱惑地说道。
　　“我……唔！！”
　　叶依依的话还没说完，唐可可突然吻住了她的嘴唇。
　　叶依依瞪大了眼睛看着近在咫尺的唐可可。而唐可可却没有在意叶依依的吃惊，她打破了叶依依嘴中地防御，开始入侵了。
　　“唔～唔～”
　　过了一会儿，叶依依突然叫了两声，只见她眼色已经有些不对了……不过这次她控制住自己没有咬下去，不然就咬了这个样子的唐可可就惨了......
　　“滴滴滴！”
　　就在这时，叶依依的手机突然响了起来，让叶依依一下子就清新了过来，她连忙推开唐可可。
　　“呼呼～”
　　叶依依喘着粗气。
　　唐可可从叶依依身上起来后，脸色稍微有一点红，不过更多的还是那种妩媚。
　　“好吧，现在看来不是时候，你晚上还有机会～”
　　唐可可诱惑地说道，坐在桌子另一边继续吃着饭，叶依依则是红着脸整理着情绪，现在她的心砰砰直跳，不过她还是很快的接通了电话。
　　“谁……谁啊……”
　　叶依依吞吞吐吐地说道。
　　“依依吗？可可的手机关机了，你让她接下电话。”
　　电话那边传来了宁馨的声音。
　　“哦……好的。”
　　说着，叶依依来到唐可可身边，把手机递了过去。
　　“宁……宁姐找你。”
　　叶依依红着脸吞吞吐吐地说道，刚才的事对她的冲击太大了……
　　唐可可则是向叶依依笑了笑，接过了手机。
　　“说。”
　　唐可可简单地说道。
　　“我有件事需要你的帮助。”
　　宁馨在电话那边说道。
　　“什么事？”
　　唐可可问道。
　　“前些日子我国派去米国参加国际会议的代表团出事了，根据秘密情报，有一个神秘的异能组织控制了代表团的住宿酒店，扣留了所有我们参加会议的人当作人质。”
　　宁馨皱着眉头说道。
　　“怎么，米国那么大的一个国家，还没有几个异能处理这件事吗？”
　　唐可可问道。
　　“总部那里想用我们自己的力量救出代表团，我们现在和米国处于关键时期，总部怀疑那个神秘组织可能与米国有关……”
　　“哼，那这件事怎么落到你头上了？华国有很多异能者组织吧，你闲的没事接这个苦差事做什么。”
　　“……这件事我必须管，而且你也是，因为……李沐岩和她的父亲就是代表团成员之一……”
　　“……”
　　唐可可听到后吃了一惊，起身离开饭桌，为了防止叶依依听到，于是走到了二楼阳台上，
　　“怎么回事？”
　　唐可可沉着脸问道。
　　“这件事是我的错，我骗了你和依依，其实……沐岩也是异能者，只不过她是次级异能者。”
　　“……”
　　“次级异能者没有任何特殊的能力，只是在某些领域有着超出常人的天赋，沐岩的就是拥有极高的射击和体术天赋，所以她从小就被李家秘密训练成了一名特殊军人。”
　　其实唐可可上次在医院，就因为李沐岩身上的火药味，对她的身世产生了怀疑。
　　“那她为什么一直在叶依依身边。”
　　“这个我就不知道了，不过沐岩跟我说过，说她是听从她的爷爷的吩咐，让她保护好叶依依……”
　　“……”
　　“总之就是这样，这次行动我们不能被米国那边发展，所以不能派太多的人过去，而且需要一个实力很强的人，所以我想请你帮这个忙，也是为了依依和沐岩。”
　　“……”
　　唐可可沉默了一下，接着问道：
　　“最后问你个问题。”
　　“嗯？什么问题～”
　　“去了那边～那个神秘组织的人是不是可以随便杀掉。”
　　唐可可勾起嘴角说道。
　　宁馨听着唐可可的话，突然感受到了寒意。
　　“是的，前提是要保证代表团所有人的安全。”
　　“呵呵～我接受了～”
　　说着，唐可可的眼中的，猩红的颜色仿佛开始涌动……

第一百四十五章 计划
　　放下电话，唐可可眼中的猩红还没有散去，突然，唐可可的大脑里传来一阵刺痛。
　　“啊！”
　　唐可可痛叫了一声，跌坐在床边，她扶着头，猩红的双眼竟然浮现一抹淡蓝，但是很快就消失了。
　　“我知道，我会帮你把她救回来。”
　　唐可可对身体里另一个自己说道。
　　“看在我们拥有一个身体的份上，我会完成你的复仇，在那之后，就是我的战斗了。”
　　说着，红发的唐可可又回忆起自己的家乡了，那个被异族毁灭的家乡.....
　　“可可？”
　　这时，门外传来叶依依的声音，唐可可揉了揉头，起身走了出去，打开门，就看到叶依依站在门口。
　　“给你。”
　　唐可可把手机递给了叶依依。
　　“宁姐有什么事吗？”
　　叶依依问到，刚才她听到宁馨的语气之中似乎有点焦急。
　　“明天我要和她出趟远门。”
　　唐可可说道。
　　“啊？你们要去哪里？”
　　叶依依奇怪的问到。
　　“你应该知道我们的事了吧，所以说你还是不要问太多的好。”
　　唐可可皱了皱眉头说道。
　　“哦……”
　　听到对方的话，叶依依也大概猜到了是怎么回事，随即失望的低下了头……
　　“那……你会不会很危险？”
　　最后，叶依依还是担心地问道。
　　“呵呵～目前来看，除了那些人，还没有人能是我的对手。”
　　唐可可得意的说道。
　　“那些人？”
　　叶依依问到，不过唐可可并没有回答，而是直直地盯着叶依依。
　　“好吧……我不问了……那……你一定要小心……”
　　叶依依低着头回答道。
　　“你这是在担心我吗？”
　　唐可可勾起嘴角说道，嫩手慢慢的勾起了叶依依的下巴，让她抬起头看着自己。
　　“我……”
　　叶依依又被唐可可弄得脸色微红。
　　“今晚是你的机会哦～我这一走，估计会离开几天～”
　　唐可可诱惑地说道。
　　“……”
　　叶依依的俏脸更红了，最后只好躲开唐可可，跑回了自己的房间。
　　“呵呵～小女生。”
　　唐可可笑着摇了摇头，转身走进自己的房间。
　　御行会所，宁馨坐在自己的办公室里，和小乔讨论着米国那边的事情。
　　“就这样吧，你去通知下去，让他们秘密潜入，他们的任务是收集信息，而不是和那边的异能者战斗。”
　　宁馨严肃地说道，
　　“好的，我这就去通知他们。”
　　说着，小乔走出了办公室。随后宁馨坐在椅子上思考了一下，拿出手机拨通的一个号码。
　　“喂？我是宁馨。”
　　“怎么了？”
　　电话那边传来了孟雨婷的声音。
　　“不知道二位有时间吗，我想请二位吃个午饭，正好有一些事想聊一聊。”
　　宁馨问道。
　　“可以。”
　　孟雨婷痛快的回答道。
　　“那好，那就还是上次的地方见面吧，我派人去接二位。”
　　宁馨客气的说道。
　　“不用了，我们自己去就好了。”
　　“那好吧，一会儿见。”
　　说完，宁馨挂掉了电话。
　　中午十二点三十多，宁馨和顾欣以及孟雨婷在御行会所二楼餐厅的一个隔间里会面了。
　　“二位想吃点什么？”
　　宁馨笑着说道。
　　“什么都可以。”
　　孟雨婷摆了摆手说道。
　　“那好吧，去上几个特色菜。”
　　宁馨对旁边服务的小乔说道。
　　“好的。”
　　“宁组长有什么事要和我们说嘛？”
　　顾欣见别人离开后，开门见山直接问道。
　　“是的。”、
　　宁馨点了点头。
　　“首先，我接到了一个任务，军方前往米国参加会议的代表团被神秘的异能组织扣押了。”
　　“神秘异能组织，没有详细资料吗？”
　　孟雨婷问道。
　　“很遗憾没有任何资料。”
　　“那你的意思是要我们去救出他们？”
　　“不，这件事我已经打算安排可可一个人去。”
　　“什么！？”
　　顾欣惊讶的说道，现在她们基本可以确定唐可可就是唐刻了，只不过挑明的时机还没到。
　　“你让她一个人去！？”
　　孟雨婷也十分惊讶地问道。
　　“你们先听我解释，首先我做这个决定的基础，就是现在的可可的实力很强，她完成这项任务的成功率很高。”
　　“……”
　　这一点顾欣和孟雨婷也认同。
　　“而且这件事其实是在帮助可可，你们可能不知道，我们组织里很在意那些强大的异能者，以可可的实力，总部应该不会放任她待在宁海，所以如果可可完成了这项任务，那么以后她就有了和组织谈判的筹码。”
　　“……”
　　“那……你告诉我们这些事，应该是有事情要我们做吧。”
　　聪明的顾欣随即问道。
　　“没错，其实找两位，是有两个原因。”
　　“首先，是想要两位保护好可可的安全，因为可可的异能并不稳定，上次可可变成这个样子仅仅维持了几分钟，后来就昏迷了，虽然这次看起来维持了很久，但我还是怕她在执行任务时出现意外。”
　　“这样啊……那另一个原因呢？”
　　孟雨婷接着问道。
　　“另一个原因就是为了我们自己了。”
　　“……”
　　“我想包括依依在内，我们所有人都不一样可可变成这个样子吧。”
　　“……”
　　显然顾欣和孟雨婷是认同的。
　　“刚才我告诉可可任务计划的时候，我在她的语气里听到了暴虐的情绪，所以我很在意这个样子的唐可可的身世。我希望二位能找出她的一些破绽，我和她合作则是因为想把她控制在我们的视线之内。”
　　“看来你为了可可也费了很多心思。”
　　顾欣想了想，随机笑着说道。
　　“哎……”
　　宁馨无奈的摇了摇头。
　　“还有一件事事只有我们三个知道，我希望你们能趁这次机会，想办法制服可可，如果能做到的话是最好的，因为……我觉得我可以把可可变回去。”
　　说着，宁馨看向二女，眼中那抹金色又浮现出来。

第一百四十六章 大白熊
　　整个下午，叶依依都躲在房间里没有出来，不知道在做些什么，唐可可也没有兴趣去管她，一个人坐在沙发上，调整着自己的异能。
　　直到夜晚时分，叶依依才从卧室里出来，不过她似乎刻意地在躲着唐可可，独自一人在厨房准备晚饭。
　　“呵呵～”
　　唐可可不禁无奈的笑了笑。
　　就算是在饭桌上，叶依依也是低头吃着自己的饭，一句话也不说。唐可可勾起嘴角看着叶依依，也没有说话。
　　晚饭过后，唐可可回到自己地房间，在衣柜里寻找了半天，找出了一件唐可可从没有穿过的红色睡裙，将睡裙放到床上，唐可可毫不犹豫地脱光了自己，走进浴室开始洗澡。和以前的唐可可一样，洗了十多分钟就出来了，擦干身体后穿好内衣睡裙，唐可可以前之所以没穿过这件睡裙，是因为这件是李沐岩给她挑选的，红色的纺纱睡裙，穿在身上很舒服，但是由于布料太薄导致可以看清楚裙子下面的衣物.....
　　不过红发的唐可可显然不会在意这些，穿好裙子后半躺在床上，将系统操作面板幻化出来，继续着装甲的改造升级。
　　一个多小时后，唐可可突然听到了很轻的敲门声。
　　“砰砰～”
　　听到后，唐可可嘴角微微翘起。
　　“没锁。”
　　唐可可淡淡的说道。
　　“咔嚓。”
　　唐可可说完后，门外突然没有了声音，对方等了好一会儿才推开门走了进来。
　　唐可可抬起头看去，只见一身白色睡裙的叶依依，手里抓着那只游乐岛获得的大白熊走了进来。
　　“小美女～有事吗？”
　　唐可可笑着问道。
　　“我……我一个人……睡不着……”
　　叶依依红着脸吞吞吐吐地说道。
　　“呵呵～”
　　唐可可略有深意地笑了，叶依依看到唐可可的笑容，突然觉得自己好像做错了，一种后悔的感觉油然而生……
　　“那个……我还是回去睡吧……”
　　说道，叶依依便要转身离去，但是自动关上的房门挡住了她的去路。
　　“过来。”
　　唐可可说道，只见她已经把自己身边的床位空了出来。
　　“我……”
　　叶依依犹豫地说道。
　　“我说过了，今晚是你的机会，我离开之后，回来就不一定是这个样子的了，你还想和那个蠢萌的唐可可慢慢培养感情？”
　　“……”
　　听到唐可可的话，叶依依低下了头....
　　“你应该知道，你的对手有多少，能不能抓住这次机会，就看你自己了。”
　　说到这，叶依依身后地房门又被打开了，唐可可回过头继续做自己的事。
　　“……”
　　叶依依沉默了很久，最后还是慢慢的向唐可可走去。
　　“呵呵～”
　　唐可可低声笑了笑，用异能把门关好。
　　叶依依来到床边，慢慢的把被子掀开，先是把大白熊放了上去……然后自己才慢慢地躺倒床上，就这样二女之间隔开了一个大白熊，叶依依抱着大白熊躺着，把头埋在柔软的熊里。
　　“……”
　　饶是高傲的唐可可都被叶依依的举动逗笑了……
　　轻声笑了笑，唐可可继续着自己的事情。
　　半个小时后，唐可可终于完成了机甲的调整，将操作面板收回，唐可可转头看向了旁边的叶依依，叶依依还是那个动作一动不动的，唐可可知道对方没有睡着，听对方略有凌乱的呼吸声就能知道，唐可可低下身，用手轻轻的按压大白熊，露出了叶依依的半张脸，只见叶依依闭着眼睛，长长的睫毛微微的颤抖着……
　　“舒服吗～”
　　唐可可轻声问道，不过叶依依还是在装睡，没有回答她。
　　“这个东西哪有我舒服～是不是～”
　　唐可可说道，随即一用力，将大白熊拽了出来......
　　PS:感谢P？rebbis，哦哦哦哦哦哦哦嗯嗯，青桅，yangjilao，夜隐o，莫迪妳，来zHuBei胡砸，孤独念旧人，不明所以的星辰，Weanhear，維潔，筱昆，魔风喵喵，星空的ssss，yingci，瞎搞事儿，取好名字真难的月票支持！
　　特别感谢cjf7的5张月票。
　　特别感谢星冥辰的5张月票。
　　特别感谢血蝶的10张月票！
　　特别感谢笑苍穹的9张月票。
　　特别感谢久绊的6张月票。
　　特别感谢帅气的小男孩的10张月票！
　　特别感谢jfkdjfjs的5张月票。
　　特别感谢宋智孝大大的15张月票！！
　　特别感谢AyuMeteor的5张月票。
　　谢谢各位大大的支持o(*￣︶￣*)o

第一百四十七章 主动地唐可可
　　唐可可一下子就把大白熊拽了出来，扔到了自己身后。
　　“哎！！！！！？”
　　叶依依惊叫到。伸出手想要抓住大白熊，不过唐可可却挡住了她。
　　唐可可勾起嘴角，笑着看着脸红的叶依依……
　　“唔……”
　　叶依依看到唐可可的笑容，俏脸“彭”的一下就红了……连忙转过身把头埋在柔软的枕头上。
　　唐可可看着这只受惊的“小白兔”，心里的**也彻底被勾起来了，她慢慢的向叶依依的后背靠近，然后轻轻的压了上去……随即叶依依的身体颤抖了一下……
　　“这么紧张的嘛～”
　　唐可可趴在叶依依的美背上，轻轻的在叶依依的耳边说道。
　　“……”
　　叶依依已经说不出话了，她感受到背后的柔软，小心脏砰砰直跳。
　　“既然我的小兔子这么紧张地话～那就我来让你放松下吧～”
　　唐可可诱惑地说道，接着，她的右手轻轻地从叶依依的背后向叶依依的脖子前面伸去，而左手在叶依依腰侧抚摸了几下，慢慢的向叶依依身前滑去……
　　“唔哇～”
　　叶依依终于受不了了，用力想要翻过身来，唐可可也没有组织她，用双手撑起身体，给了叶依依一个翻身的空间。
　　叶依依翻过身来，红着脸瞪着唐可可，不过渐渐的眼神开始躲避，脸也是越来越红，因为她们现在这个动作太糟糕了……
　　唐可可双手支在叶依依的两边，完全把叶依依压在了身下。
　　“那个……”
　　叶依依想要说什么不过已经被勾起**的唐可可已经不给她机会了，只见唐可可以极快的速度，吻住了叶依依的嘴。
　　“唔！”
　　叶依依被吓了一跳，不过唐可可没有理会，继续强势的吻着叶依依……
　　“唔唔～”
　　过了一小会儿，叶依依终于坚持不住了，她的眼睛已经眯了起来，不过唐可可没打算这样就放过对方，她双手环住叶依依的身体，探入白色裙子的下面，把里面的衣物解开，叶依依想要伸手阻止对方，不过身体软的像一块海绵一样。
　　叶依依的情况唐可可都看在眼里，她十分“有经验”的控制着叶依依的各种反应。
　　“怎么样？”
　　许久，唐可可终于抬起了头，脸色微红的看着叶依依问道。
　　“我......”
　　叶依依低声说道，现在的心情特别复杂，唐可可也是静静地看着叶依依，等待对方的回应。
　　终于，过了好久，叶依依经过深思熟虑之后，终于做出了决定，红着脸小声的说道：
　　“可可.....我喜欢....唔！”
　　可是，没等叶依依说完，唐可可又强势的吻了上去，最后，她的手向叶依依的睡裙下摆处伸去……
　　远处，在艾薇儿的别墅里。
　　“小姐，我们的卧底传来消息，那个异能者明天要前往米国。”
　　管家站在一旁，对坐在沙发上的艾薇儿说道。
　　“哦？她去米国做什么？”
　　艾薇儿问道。
　　“华国赴米国的代表团，在首都的一家私人酒店被一个异能组织控制住了，由于是首都，所以米国那边还没有采取措施，也有可能想要借此机会和华国讲条件，现在酒店已经被封锁一天了，华国这边想要派异能者进行秘密营救。”
　　“所以就让她去了？”
　　艾薇儿奇怪的问道。
　　“不，华国官方貌似还不知道唐可可的存在，只是这次任务分配给了宁海地区的负责人宁馨，因为代表团里最重要的人员就是宁海李家的人。而宁馨将任务分配给唐可可了。”
　　“这样啊……”
　　艾薇儿思考着.....
　　“有那个异能组织的信息吗？对方敢在米国首都做这样的事，胆子不小嘛。”
　　“根据我们家族的密探传回来的情报，对方应该是异能界排名第三的组织，“黑色黎明”的人。”
　　管家小声地说道。
　　“黑色黎明？他们不是在大西洋上面的岛上嘛……”
　　艾薇儿问道。
　　“依我看……这件事恐怕和米国政府有些关系……”
　　“哼，那些老家伙真是喜欢做这些事情”
　　艾薇儿不屑地说道。
　　“不过……这确实是个机会。米国和华国可不一样，唐可可既然去了米国的话……”
　　说到这，艾薇儿露出了一个得意的笑容。
　　“准备飞机，明早我要回去。”
　　艾薇儿对管家说道。
　　“可是小姐，这边的事情.....”
　　“别忘了，我来这里主要的目的就是处理那个ss级异能者的事情，所以我跟她去米国，也是在完成我的任务。”
　　艾薇儿严肃的说道。
　　“好的小姐，我这就去准备。”
　　说着，管家转身离开了，艾薇儿拿起酒杯轻轻地抿了一口红酒说道：
　　“唐可可……”

第一百四十八章 狡猾的唐可可
　　与此同时，另一边孟小小的公寓里，顾欣和孟雨婷睡在同一个房间。
　　“雨婷，我决定打探一下那个异能组织的信息。” 
　　顾欣躺在床上，对坐在一旁的孟雨婷说道。
　　“嗯，确实，对方敢在米国首都动手，背景一定不简单。”
　　孟雨婷点头说道，虽然宁馨查不到对方的信息，不过她们就不一定了
　　“嗯，那我就问他了。”
　　顾欣说道，随即拿出手机，拨通了一个秘密的号码。
　　“hello！who's that！”
　　很快，对面传来了标准的米国口腔的男性声音。
　　“是我……”
　　顾欣淡淡的说道。
　　“哇！大嫂！你终于给我打电话了。”
　　对方突然换了一种口音，用标准的华语喊道……
　　“你在米国吗？”
　　顾欣无视了对方的话……
　　“对啊……”
　　“那米国首都的神秘异能组织的事你听说了吗？”
　　顾欣沉声问道。
　　“啊？没有啊！”
　　对方的回答让顾欣一阵无语......
　　“……”
　　就在这时，孟雨婷突然吧手机抢了过去，接着向对方喊道：
　　“你不要整天在那泡妞！还有没有点正事了！？”
　　“我靠！你也在啊……”
　　对方也是被吓了一跳，心里的话脱口而出.....
　　“你说什么！？”
　　孟雨婷提高音量问道....
　　“婷……婷姐。”
　　对方显然是怂了。
　　“快点给我查查米国那边是怎么回事，我要详细资料！”
　　孟雨婷毫不客气的说道....
　　“额……那您也得等等啊，我现在也脱不开身啊……”、
　　对面苦笑着说道。
　　“明天，明天上午我要结果，明天我去米国，如果查不到你等我去找你吧！”
　　孟雨婷威胁到
　　“好好……一定办到！”
　　对方连声答应道。
　　“这个家伙……”
　　孟雨婷无语的说了一句，挂掉了电话。
　　“呵呵～鹰眼也变的很幽默了呢～”
　　顾欣笑道。
　　“我看他是皮痒痒了！”
　　孟雨婷气呼呼的说道。
　　“哎……也不知道大家这几个月过得怎么样了。”
　　顾欣说道，眼神暗淡了下来……
　　“放心啦，那些家伙肯定能照顾好自己。”
　　孟雨婷看到后心里不禁一痛，坐到顾欣身边抓着她的手说道。
　　“嗯。”
　　顾欣点了点头。
　　孟雨婷看到情绪低落的顾欣，于是转移话题说道：
　　“我们啊～现在应该想想有什么办法可以把唐可可制服，然后让宁馨进行精神操控，把她变回去。然后我们严刑逼供！问她是不是那个家伙！”
　　“……”
　　顾欣又是一阵无语，她这个闺蜜太暴力了....
　　“但是她有什么弱点吗？”
　　顾欣问道。
　　“这个我也不知道，但是现在我有一个最大的疑问，就是她，也就是这个红发的唐可可，她的灵魂究竟是谁？她究竟来自于哪里？”
　　“……”
　　孟雨婷皱着眉头说道，顾欣听后也沉默下来，这个问题她也很想知道。
　　“她的情况可以理解为一个身体里有两个灵魂，其中一个是唐可可或者有可能是唐刻，那么另一个究竟来自哪里？”
　　孟雨婷继续说道。
　　“你的意思是……她不是这个世界上的人？”
　　“没错！”
　　孟雨婷点了点头，接着说道：
　　“她一定有什么任务或者目的。”
　　“哎……可惜她什么都不肯说。”
　　顾欣无奈的摇了摇头。
　　“所以，我觉得宁馨说的没错，我们可以利用唐可可执行这次任务，来想办法制服她，就是所谓的鹬蚌相争，渔人得利。”
　　“嗯，确实。”
　　“但愿计划一切顺利吧……”
　　顾欣小声说道，接着和孟雨婷开始入睡了。
　　第二天上午10点多，明媚的阳光毫无保留的照射到这座繁华都市上，唐可可的房间里，叶依依居然睡了懒觉。平时早起锻炼的她，现在才模模糊糊的睁开眼睛。
　　“唔～嗯～”
　　叶依依慢慢苏醒过来，她现在感觉身体好累，想要坐起来，结果一抬腿，下身传来了剧痛……
　　“嗯啊！～”
　　叶依依痛叫了一声……痛感让她清醒了很多，她向周围看去，已经看不见唐可可的身影了。
　　“嗯～”
　　叶依依慢慢的挣扎着坐了起来，稍微活动了一下身体之后，慢慢的起身找自己的衣服，现在她身上的睡裙已经不见了……
　　轻轻地掀开被子……她随后就呆住了....叶依依看到的不是白色的裙子，而是被染红的床单……
　　“啊！”
　　叶依依被吓了一跳，可很快就捂住了自己的嘴，过了一会儿让自己平静下来，脸色通红，赶紧用被子盖住了被染红的那个部分。
　　“呼呼～”
　　唐可可喘着粗气，慢慢的走下床，来到唐可可的衣柜前，打开衣柜找了一件黑色睡裙，也不想穿里面的衣服了，直接把睡裙套上了，稍微整理一下，把该挡住的地方都挡好，然后一瘸一瘸的走到床边，把被单扯了下来，团成一个球抱在怀里向浴室走去，扔进了洗衣机里……
　　“叮咚～”
　　就在这时，突然传来了门铃声，没办法叶依依只好一瘸一拐地走到一楼，来到门前通过电子眼看清了门外的人，正是孟小小，于是放心地打开了门。
　　“小小？你怎么来了？”
　　叶依依奇怪地问道。
　　“可可姐给我发短信，说你这几天亲戚来了，让我来照顾你几天，她要等几天才能回来。”
　　孟小小天真的说道。
　　“什么！？”
　　叶依依喊道，俏脸不禁刷的一下又红了....
　　“唐可可！！！！”
　　叶依依心里呐喊道……
　　“阿嚏～”
　　唐可可坐在刚刚起飞的宁馨的私人飞机上，突然打了一个喷嚏。
　　“系统，调整身体温度，怎么打喷嚏了呢～不会是感冒了吧.....”
　　唐可可心里向系统说道.....
　　PS:感谢被砍八刀和Aeru送上的3张月票，感谢ancer231，信条，那一年，我们18岁，只是冷冷的送上来的5张月票，特别感谢下那位患者（滑稽），感谢突然激动的患者送上的12张月票和10000火券谢谢大家的支持(＾－＾)V

第一百四十九章 羞怒的叶依依
　　“依依姐？你怎么了？”
　　孟小小瞪着大眼睛问道。
　　“啊……没……没事。”
　　叶依依紧张地回答道，生怕孟小小看出什么看出破绽来。
　　现在叶依依心里快被唐可可气死了，唐可可做出了那种事，不仅没有解释什么就离开了，虽然自己昨晚似乎也挺主动的。但是唐可可居然还向孟小小说自己的亲戚来了！让自己陷入了窘境……
　　“嗯？你不要骗小小，可可姐交代了这几天一定要照顾好你，你看你脸红的，不会是发烧了吧……”
　　孟小小说道，然后走上前想要摸一摸叶依依的脑门，不过被叶依依连忙拦了下来。
　　“我没……没事啦～”
　　叶依依摆摆手说道。
　　“那好吧，依依姐你快去躺着休息吧……我来订外卖。”
　　孟小小催促道。
　　“不……不用，我……坐会儿就好了。”
　　“真的吗？我记得我来亲戚的时候可难受了。”
　　孟小小天真的说道……
　　“额……”
　　此时叶依依已经不知道怎么接下去了……
　　“咦？依依姐你怎么总是发呆呢？”
　　孟小小奇怪地问道。
　　“啊……小小你先坐吧，我给你打开电视。”
　　说着，叶依依推着孟小小地肩膀，把她推向沙发。
　　“咦？依依姐你脚怎么了？怎么一瘸一瘸的？”
　　孟小小又问到……
　　“不要再问啦！！！！！！”
　　“…………”
　　最后，叶依依实在是受不了了……
　　而造成这一切的始作俑者唐可可，已经乘坐宁馨的私人飞机，几个小时后就到了米国的首府，此时这里正处于半夜，唐可可下了飞机之后，在宁馨提前安排好的接机人员的带领下，住到了一家离代表团不远的一家酒店。
　　唐可可走进豪华客房，脱掉黑色风衣放到床上，由于时差的原因，唐可可现在还不困，索性决定先去探查一下情况，尽快地将代表团救出来。
　　就在唐可可想要行动地时候，她的手机突然响了起来。
　　“喂？可可。”
　　对面传来了宁馨的声音。
　　“怎么了。”
　　唐可可问道。
　　“时间紧迫，稍后会有人去接你前往事发地点，到时候所有的事情全由你自由决断，只要保证代表团的安全就可以了。”
　　宁馨严肃地说道。
　　“我知道。”
　　唐可可淡淡地回答道。
　　“嗯，那就拜托你了，注意安全。”
　　说完，宁馨就挂掉了电话。挂掉电话后，宁馨又给顾欣她们打了一个电话。
　　“喂？你们到了吗？”
　　宁馨问到。
　　“嗯，刚下飞机，现在打车过去。”
　　孟雨婷回答道。
　　“好，我已经通知可可行动了，剩下的就靠你们了。”
　　“嗯，我们尽力。”
　　就在孟雨婷二女刚刚走出机场，又有一架豪华私人飞机飞机降落在首府机场。
　　“小姐，我们到了。”
　　管家恭敬的对身旁的身影说道。
　　“嗯，走吧。”
　　说着，艾薇儿也走下了飞机。
　　此时，事件的中心，那座已经被首府的警方包围隔离的那家豪华酒店，现场还是在僵持着，里面的神秘异能组织没有给出任何条件，只是扣押着华国代表团，不知道对方有什么打算。
　　很快，一辆黑色的路虎在没有引起警方的注意的情况下停到了酒店不远处，里面穿着半袖和黑色超短裤，外面套了一件黑色风衣的唐可可走下了车，接着黑色路虎就驶离了现场。
　　唐可可走到一个黑暗的角落里，脱掉了黑色风衣。
　　“系统启动，匿踪者装甲启动。”
　　唐可可淡淡的说道。
　　“了解。”
　　系统回答道，接着唐可可身上出现了暗红色的粒子，粒子徘徊在唐可可身体的各个部位，接着一齐具现化成一套深黑色的轻型装甲。黑色的装甲看起来很轻薄，而且没有全覆盖唐可可的身体，装甲有很多缝隙可以看到里面的肌肤和衣物，头部，胸口和大腿上部都没有被覆盖，在腰部，有两把黑色的机械匕首，一个机械化的耳机挂在唐可可的右耳上，耳机很大，前段放射出一块仅仅只有一只眼睛大小的红色屏幕。
　　“具现化完成。”
　　系统提示到。
　　“光学迷彩启动。”
　　唐可可说道，这时，身上的装甲的一些隐形机构被打开，里面闪烁着红色粒子，粒子慢慢发散盖住唐可可的身体，然后唐可可身体表面的颜色开始混乱起来，直到最后突然消失在了黑暗中。
　　“光学迷彩已启动，剩余时间9分21秒。”
　　系统提示道。
　　“仅仅只能维持九分钟么……看来I能量还是没有彻底恢复”
　　唐可可无奈地摇了摇头，向里面走去。

第一百五十章 任务开始
　　从酒店后面的一个二层的窗口，唐可可进入了酒店内部，走在内部的走廊上，唐可可没有看到任何人，但是偶尔会看到一些爆炸的碎片以及子弹壳，看来这里进行过交战，唐可可打算向上走，可是来到楼梯头处突然看见了他人，只见楼梯口处两个蒙面的男性，手持枪械看守着楼梯，而且楼梯的关键支撑部位已经被布满了炸药，看来对方打算封锁楼梯，如果有人强攻的话，对方应该会炸掉楼梯，毕竟相对于楼梯，电梯更适合防守他人的入侵。
　　唐可可凭借着匿踪装甲的“隐身”能力，成功的顺着楼梯走了上去，走在楼梯上寻找代表团就很简单了，只需要来到每一层，再打开热感搜索，因为扣押代表团的那一层，人员一定是最多的。
　　可是事情的结果很让唐可可失望，唐可可已经走到了顶层，都没有发现代表团，只有十多名分散在各个楼层的蒙面人，但是这些人唐可可已经观察过了，都是普通的佣兵，不是异能者。
　　“光学迷彩剩余1分钟。”
　　这时，系统突然提示到。
　　“……”
　　唐可可思考了一下，突然向前方走去。
　　唐可可来到顶层的一间房间里，拿出手机给宁馨打了一个电话。
　　“可可？你怎么给我打电话了？出什么事了？”
　　电话很快就被接通了，看来宁馨一直守着手机。
　　“我没有发现代表团的踪迹。”
　　唐可可淡淡地说道。
　　“怎么会！？我们一直在看守着酒店，没有任何人离开啊。”
　　宁馨惊讶地说道。
　　“记得你给我的那串有定位功能的手环吗？”
　　唐可可突然问道。
　　“记得啊？那不是用来让我知晓你的位置的定位仪吗？怎么了。”
　　宁馨问到。
　　“把那个定位仪的信号波段发给我。”
　　唐可可说道。
　　“啊？”
　　宁馨更加奇怪了。
　　“快点！”
　　唐可可终于受不了生气的说道。
　　“哦……”
　　“发给你了。”
　　收到信息后，唐可可就挂掉了电话。
　　“光学迷彩解除。”
　　这时，系统提醒光学迷彩的极限时间已经到了。
　　“系统，追踪这个波段的信号源位置。”
　　接着，唐可可用眼前那块红色的屏幕扫描了宁馨打开地波段。
　　“定位中……”
　　系统很快的就开始定位。
　　“以追踪到信号源，位于东面10米，上方5米处。”
　　“嗯？”
　　定位结果也让唐可可吃了一惊，对方居然离自己这么近！
　　“这个位置……应该是在楼顶，不过为什么在外面其他人看不见……”
　　唐可可抬头看去那个方向，热感也什么都看不到。
　　“这是什么类型的异能者，居然能藏匿的这么好。”
　　唐可可皱着眉头说道。
　　“既然如此，那就让你们自己出来吧。”
　　唐可可想了一下对策，勾起嘴角说道。
　　视线转移到一个神秘的空间里，这是一个看起来像酒店大堂的空间，周围的装饰设施都和真是存在一样，空间的正中央，十多个人围在一起蹲着或坐在地上，他们有穿正装的人，也有穿军装的人，正是华国的代表团，在大堂的一个边，放着几架特殊的仪器，五名技术人员正在操作着仪器，在他们旁边，有十名身穿不同风格服装的男女，其中有两名女性，他们懒散的坐着自己的事情。
　　“老大，我们要等到什么时候啊～”
　　一名看起来年龄仅仅只有十多岁的小男孩不耐烦地问道。
　　“再等等，如果他们还不给出消息地话，我们就撤离，反正钱已经到账了，在这里待下去，我总感觉不安全，虽然有艾姆的空间支持，但还是要小心为妙。”
　　领头的一个看起来三十多岁，身材十分强壮的中年人沉声说道，边说着他还边看向一个像长条盒子的仪器，只见里面居然躺着一个光头的小男孩，小男孩闭着眼睛，身体被各种管子链接到仪器上。
　　“哎……艾姆也是第一次维持这么长时间的“平行空间”，但愿不要对他的伤害太大。”
　　那位小男孩叹了一口气说道。
　　“哎……好没意思啊～要不我们把她放下来，再和我打一会儿吧。”
　　另一位看起来比较妖艳的女性说道，说着看向大堂的上方，顶上居然吊着一个女生，正是和代表团一起来的李沐岩！只见她被绑住了双手吊在顶部的吊灯下面，身上的衣物已经有些破碎了，而且身上还有不同程度的伤口，她眯着眼睛，绝望的看着小面的父亲，而中间坐在地上的众人之中，李沐岩的父亲李守敬被其他人保护在中间，这些异能者的目标就是控制住他，当他发生危险的时候，李沐岩第一个出手了，虽然李沐岩很能打，但在异能者面前还是没什么用，很快的就败下阵来，但是倔强的李沐岩却决心要保护好自己的父亲，于是不顾身上的伤势，继续与对方死斗，最后在对方准备杀死她的时候，李守敬终于妥协了，她不能看到自己的女儿出现意外，于是假装同意配合对方的行动，先保住自己女儿的性命，但是虽然对方同意不杀死李沐岩，但李沐岩还是被控制起来，吊在了吊灯下面。
　　李守敬的坐在地上，身体坐的很直，眼睛也直直的看着自己的女儿，眼角渐渐地流下了眼泪……

第一百五十一章 对策
　　“不要再闹了，优先完成任务。”
　　领头的中年人严肃地对那个女性说道
　　就在这时，一位在电脑前操纵仪器的人员突然喊到：
　　“遭了！有状况！”
　　“怎么了！？”
　　领头的中年人闻声跑了过去。
　　“我在外面的那些佣兵身上设下的生命探测仪开始出现状况了，这里显示他们的生命体征正在消失。”
　　“怎么回事！？”
　　中年人问道，他明明和那些人谈好了，这里的警方只会包围这里而不会强攻的。
　　“老大，怎么办……”
　　一位短发青年问道。
　　“打开空间门，你和你，你们俩去看看是不是警方开始强攻了。”
　　中年人指着一位身材高大，手持一把巨大的长刀的青年，和一位身材偏瘦，手持双枪的青年说道。
　　“是！”
　　两位青年回答道，随即，在电脑面前的人员开始操作着仪器，然后前方大堂里的一个墙壁上突然出现一道半透明的门，两位青年走了出去。
　　“老大，时空门的开启，加重了艾姆的能量消耗。”
　　一位戴眼镜的操控人员说道。
　　“嗯……那就先不要关门，我们等下他们回来汇报。”
　　“是！”
　　“终于从里面出来了，那个空间真是令人厌烦。”
　　瘦瘦的青年走出那个空间，来到酒店的天台说道。
　　“哎……别抱怨了，你又不是不知道，大哥做事一向很谨慎。况且这是我们这批新人第一次执行任务，大哥也是为了咱们的安全不是么……”
　　高个子青年劝道。
　　“好吧好吧……去看看怎么回事。”
　　说着，瘦瘦的青年将两把武器握在手上，二人从楼梯口处下了天台，刚刚来到最顶层，二人就发现情况不对了，原本明亮的酒店内部此时却一片漆黑。
　　“怎么回事？停电了？”
　　瘦瘦的青年问道。
　　“小心点，我怀疑对方可能不是普通的警察，有可能是异能者”
　　高个子青年皱着眉头说道。
　　“踏踏踏～”
　　“什么声音！？”
　　突然，两个人听到了脚步声，离他们不远。
　　“该死！闭上眼睛！”
　　瘦瘦的青年喊到，接着他手中突然出现一颗闪光手雷，扔了出去。
　　“砰！”
　　“！！！”
　　走廊被闪光弹点亮之后，虽然高个子无法睁开眼睛，不过瘦瘦的青年因为自身异能的原因，可以在这种情况下看清周围的景象，不过眼前的景象却让他大吃一惊。
　　只见一个浑身都被黑色装甲覆盖的身影站在高个子青年的身侧，黑晶色的面具让人看不清她的面孔，此时对方手中的被子匕首已经抵在了高个子青年的脖子上，像是故意让瘦瘦的青年看到一样，机甲面具上亮起一丝红线，接着匕首毫不犹豫的刺穿了对方的喉咙。
　　“不！！！”
　　瘦瘦的青年喊到，双手持枪，向对方扫去，不过此时闪光弹已经失效了，走廊里又陷入了黑暗。
　　“不好！”
　　青年暗道不妙，拔腿向前往天台的楼梯口的方向跑去，眼看透出月光的门口就在眼前，突然，一个纤细的身影挡在了前方。
　　青年抬头看着楼梯上方站立着的机甲，暗淡的月光映在身后，黑色的棱形面具上有一个像眼睛一样的V型的红色晶体，给他一种莫名的压力。
　　“可恶！”
　　青年愤怒的喊到，双手放到身侧，接着一个火箭筒在他的手中浮现，不过对方的动作比他更快，只见她右手一抬，手臂出浮现的红色粒子瞬间化作成一个高科技手炮，没有进行任何装填蓄能动作，直接射出一个红色发光的炮弹。
　　“轰！！”
　　手炮的能量把青年和他背后的酒店房间直接轰碎，巨大的爆炸声惊到了包围在外面的所有人，引起了一阵骚乱。
　　“已经交火了？”
　　酒店背面的一颗树下，顾欣和孟雨婷正在这里观察情况。
　　“不能等鹰眼的电话了，我们进去吧。”
　　顾欣焦急地说道。
　　“嗯！”
　　孟雨婷点了点头。
　　就在这时，顾欣的衣兜里突然传来了手机的震动。
　　“等下！”
　　顾欣说道，然后接通了电话。
　　“是我。”
　　“大嫂，我已经查到了，对方是“黑色黎明”的人，实力不是很高。”
　　对面传来了鹰眼的声音。
　　“哦……这样啊……对方的目的是什么？”
　　顾欣沉声问道。
　　“对方应该和米国官方有暗地里的合作，估计是想要控制重要人员进行谈判吧。”
　　“原来如此……”
　　“不过……大嫂，有一件事我得告诉你……”
　　这时，鹰眼的语气突然沉重了......

第一百五十二章 救援
　　“怎么了？”
　　顾欣觉察到了对方语气的变化。
　　“山猫他……加入了这个组织……”
　　鹰眼缓缓的说道。
　　“什么！？”
　　顾欣惊讶道。
　　“我也不知道他是怎么想的，我们解散后，他似乎不想隐退，就加入了他们。”
　　鹰眼无奈的说道。
　　“为什么！就算想继续做下去，继续留在暗部也可以啊。”
　　顾欣激动地说道，她们曾经都是最好的兄弟姐妹。
　　“这个我也不知道…”
　　鹰眼的语气中也有一丝悲伤。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　这时，旁边的孟雨婷觉察到情况不对，于是问道。
　　“行了，就这样吧。”
　　说完，顾欣挂掉了电话，转头对孟雨婷说道。
　　“查明了他们的身份，是“黑色黎明”，威胁不大，不过……”
　　说到这顾欣犹豫了一下。
　　“不过什么……”
　　孟雨婷追问道。
　　“鹰眼说....山猫加入了这个组织.....”
　　“什么！？”
　　孟雨婷的惊讶程度不比顾欣小。
　　“他不知道组织的规定吗！？怎么可以加入其他组织！”
　　孟雨婷激动地说道。
　　“他也是老成员了，怎么会不知道呢，他是故意的吧.....”
　　顾欣无奈的说道。
　　“这个家伙！”
　　孟雨婷生气的说道。
　　“所以，我们有可能会在这里碰见他.....”
　　顾欣皱着眉头说道。
　　“那正好，我要好好教训他！”
　　孟雨婷生气的说道。
　　“那我们快进去吧，山猫的能力不能小看，我怕唐可可有危险。”
　　顾欣担心地说道。
　　“好！”
　　孟雨婷回答道，接着二女趁外面一片混乱，从一个窗户跳了进去。
　　此时，那个神秘的空间内却什么事情都察觉不到。而且刚刚出去的那两位青年身上是没有装生命探测仪的，因为他们这些异能者，很可能因为这些仪器而被检测到行踪。
　　唐可可来到天台，发现天台上也没有人。
　　“启动能量扫描。”
　　唐可可对系统说道。
　　“了解！”
　　“前方7米处检测到SS级能量波动。”
　　系统传回了信息。
　　“嗯？”
　　唐可可向前走去，来到距系统所说的地方的一米远处，仔细的观察了一下，虽然表面上看不出任何东西，不过唐可可却注意月光映在身前这片地区的亮度和身后的亮度不一样。
　　“SS级空间异能者？呵呵～还真是少见呢～”
　　说着，唐可可突然转身离开了这里。
　　空间内……
　　“他们好慢啊～到底有没有攻进来，我好无聊啊～”
　　那个妖艳的女子坐在椅子上无奈的说道。
　　“……”
　　“那你也去看看吧。”
　　中年人摆了摆手说道，他也很厌烦这个女人，每天化妆都很妖艳，而且还不老实，总喜欢找事情，相比于这个女人，中年人更喜欢另一个女性，不过应该说是女孩，想到这里，中年人温柔的的看向坐在角落里，玩着手中的布娃娃的女孩子，看起来只有十岁左右。
　　“好啊～”
　　女子似乎很开心，起身就要走出去，就在这时操作仪器的青年说话了。
　　“老大，他们回来了。”
　　“是吗……那你不要去了。”
　　中年人立即阻止道。
　　“啊～”
　　女子不情愿的说道，不过青年并没有理她，而是向空间门口看去，不过随后就被门口的景象惊住了，只见最先出现的是那个高大的青年的头部，随后才发现原来是那个青年的尸体被另一个人拎了进来。
　　“果然带着这个东西才能进来呢～”
　　黑色的机甲下面传来十分悦耳的女声，接着对方将青年的尸体扔到了地上。
　　“什么！”
　　异能组织里有一个青年喊到，所有人都站起来，看着前方被装甲包裹着的身影。
　　“你是什么人？”
　　这时，作为领头的中年人向前走了一步说道，只见他皱着眉头，眼中尽是怒火，但是却没有冲动。
　　“哎～”
　　对方叹了一口气，随即头部的黑色机甲面具化作粒子消散了，一头红发在重力的拉扯下散在脑后，红发女子勾起嘴角，笑着看着所有人。
　　“！！！！”
　　所有人都被对方的美貌惊住了，对方的面貌加上气质，就像是一个绝世女王一样。其中，最吃惊的就是被吊在顶部的李沐岩，此时她睁大了眼睛看着红发女子。
　　“可……可可！？”
　　虚弱而又激动的声音从她的口中传出。
　　“哎呀呀～怎么可以把这么美丽的女孩子吊在那里呢～”
　　唐可可抬头看着李沐岩，一脸无奈的说道。
　　说罢，唐可可身上的装甲的背部和腿部突然喷射出粒子，唐可可以极快的速度拔地而起，冲向被吊在空中的李沐岩，用匕首将绳子割断，以公主抱的姿势把李沐岩慢慢的抱了下来。
　　“可……可可？”
　　怀中的李沐岩震惊的看着唐可可说道，她看对方的面貌和唐可可几乎一样，但是这红发以及红色的瞳孔是怎么回事！？

第一百五十三章 震惊的李沐岩
　　“……”
　　唐可可没有回答李沐岩的话，而是把她抱到了大堂中央代表团里面，交给了那位直直的坐在地上的中年人。
　　“让她休息一下。”
　　唐可可淡淡的说道。
　　“好的。”
　　李守敬点头说道，接过自己的女儿紧紧的抱在怀里，他没有问唐可可任何事情，因为他知道他以后会知道事情的缘由的。
　　“该死！真是太狂妄了！”
　　这时。那个妖艳的女性突然发怒，唐可可的面容以唐可可的高傲，让她非常的不爽！
　　女子喊到，手中出现一把藤鞭，向唐可可挥去。
　　“小心！”
　　李沐岩焦急的喊着。
　　“呵呵～”
　　唐可可轻笑一声，淡淡的话语从她的口中传出。
　　“I力场。”
　　红色的粒子乍现，将唐可可罩在里面，藤鞭击打在粒子上，瞬间被摧毁成碎屑。
　　“什么！”
　　旁边其他的异能者惊叫到，领头的中年人却皱着眉头，直直的盯着唐可可看，他知道冲动是不行的，一直在观察对方的异能。
　　“她的伤是你打的吧……”
　　唐可可看着对方。冷冷的说道，她指的是李沐岩身上的鞭伤。
　　“是我！怎么了！你们这些狐狸精都该死！！！”
　　女子就像是一个泼妇一样，嫉妒已经让她失去了冷静。
　　唐可可得到答案后，周围的红色粒子浓度突然增加，阻挡了其他人的视线，很快，其他人就看不到里面的唐可可了。
　　“哼，只是个缩头乌龟吗！别小看我！！！”
　　女子愤怒地喊到，接着疯狂的运转异能，无数的藤条将她的身体缠绕起来，形成了一个三米多高的绿色怪物，只露出一个因为愤怒而扭曲的面孔。
　　红色粒子罩之中……
　　“近战装甲启动……”
　　唐可可淡淡的说道。
　　“了解！”
　　此时，那个绿色的怪物已经冲向唐可可，无数藤条缠绕起来的巨大手臂向红色粒子砸去。
　　“回来！！！”
　　中年人突然感觉到情况不对，向那个女性喊到，不过却为时已晚。
　　就在这时，红色的球状力场前面突然出现一条紫色的裂缝，一个极快的身影从里面冲出来，在绿色怪物的身旁闪过，接着大堂内安静下来，红色的力场渐渐消失，绿色的巨大身影的动作也停在那里，其他人都双眼震惊的看着绿色巨大身影的背后较远处的身影。
　　唐可可半蹲在那里，身上挂载着深紫色的装甲，这次没有面具，修长的红发随着能量的波动而飘散在脑后，背后有四门菱形的机械喷口，最惹人注意的是她双手握着的两把很长很细的机械长刀。
　　“不……不……”
　　绿色的巨大身影传来痛苦而又绝望的声音，接着她的身体在腰部断成两节，倒在了地上，鲜血直流，还好在场的所有人都不是什么普通平民，场面虽然血腥，但不至于太过恐惧。
　　唐可可转过身来，冷冷的看着剩下的那些异能者们。
　　“杀了我三个手下，却连名字都不说出来，是不是有点太过分了……”
　　中年人冷冷地说道。
　　“哦？对于你们这种恐怖组织，我这么做过分吗？”
　　唐可可嘲讽的说道。
　　“哼！不要太小看我们了！”
　　一位短发青年说道，双手闪耀出雷电，向唐可可冲去。
　　唐可可勾起嘴角看着对方向自己冲来，在对方要攻击到自己的一瞬间，唐可可以极快的速度向旁边闪了出去，接着顺势出刀横砍，直接砍掉了短发青年的头部，又是一阵鲜血直流。
　　“……”
　　这时，在场的众人已经发现有一些不对劲了，杀人的方法有很多，而唐可可却选择了非常血腥的手段。
　　“给你个机会，让你后边的那个小女生现在离开。”
　　唐可可猩红色地眼睛盯着领头的中年人说道，只见无形之中，中年人已经慢慢的挡在了那个小女生的身前，看起来真的很在意她。
　　“……”
　　“小雅，你去机场等我们。”
　　中年人思考了一会儿后，对身后的小女生说道。
　　“不行！我不走……”
　　女生倔强的声音传来。
　　“你必须走，本来这次任务你就不应该来，你在这只会妨碍我们！”
　　中年人怒吼到。
　　“……”
　　小女生被吼道了……
　　“启动远程传送门，把她送到机场附近！”
　　中年人对操控仪器的青年说道。
　　“是！”
　　“但是队长，艾姆的能量短期内只够开启一次远程传送门了。”
　　青年说道。
　　“没关系，解决掉这个家伙之后，我们自己想办法离开！”
　　中年人愤怒的看着唐可可说道。
　　“是！”
　　“你还不走！？要磨蹭到什么时候！”
　　见小女生还在远处站着，中年人又吼道。
　　“……”
　　没办法，小女生恶狠狠的看了唐可可一眼，转身走入了空间门，接着门就被关上了。

第一百五十四章 交战
　　“你们这个异能还真是方便啊～让我猜猜，是躺在那里面的小家伙的异能吧。”
　　唐可可看着那个小女生消失在空间里，于是指了指那个长方体状的仪器。
　　“这位小姐，你确定不报上姓名吗？”
　　中年人年挡在艾姆面前，他没想到唐可可这么快就知道了这个空间是艾姆维持的，于是憋着怒火说道。
　　“嗯……姓名的话……好像没有哎～那.....我就叫修罗吧~”
　　唐可可指了指自己的下巴说道。
　　“！！！”
　　听到唐可可的回答，听过这个名字的人都是大吃一惊，所有人都在想究竟是哪个修罗，但是所有人都没有注意到，在代表团里，其中一个穿着军装的中青年他听到唐可可的话之后，身体颤抖了一下，不过随后很快的就恢复了平静。
　　“修罗……你是暗部的人？修罗不是早就死了吗？”
　　领头的中年人皱着眉头问道，身为组织里的老前辈，他自然听说过修罗这个代号。
　　“呐～谁知道呢～我又没说我是他~”
　　唐可可无所谓的摆了摆手说道。
　　“好啦，客气话就到这里吧，各位上路吧，我也想早点回去了。”
　　说完，唐可可收起了笑容，眼中的猩红仿佛在流动，身上的紫色机甲开始散发出红色的粒子。
　　“哼！真是大言不逊！”
　　说着，中年人双手中出现浓浓的烈火，周围剩下的几名异能者也运用起各种的异能，他们一齐向唐可可冲去。
　　酒店之中，顾欣和孟雨婷正快速的向顶层跑去。
　　“这些佣兵应该是可可杀死的。”
　　顾欣指着躺在地上的蒙面人的尸体说道。
　　“嗯，不过对方的防御为什么如此薄弱？”
　　孟雨婷疑问地问道，她们来的路上没有碰见一个异能者。
　　“或许有什么特殊手段吧，我们小心一点……”
　　顾欣提醒道，接着二女爬过几层楼梯后，终于来到了最顶层。
　　“这……”
　　刚来到最顶层，孟雨婷就看到了破碎的酒店客房，整间客房已经被轰没了，站在走廊里可以看到外面的夜景。
　　“这个家伙做的过火了一点吧……”
　　孟雨婷无语地说道。
　　“我们还是快点吧，不仅仅是怕可可有危险，如果可可做的太过火的话，事情也不好收场了。”
　　顾欣皱着眉头说道。
　　“嗯。”
　　孟雨婷点了点头，绕过建筑的碎片跑到了天台上。
　　“哎？怎么什么都没有？”
　　孟雨婷奇怪地问道，只见天台上十分安静，没有任何特别的地方。
　　“这是怎么回事？”
　　顾欣也是眉头紧皱。
　　大堂里……
　　唐可可看着向自己冲过来的5个人，丝毫没有慌张。
　　“I力场！”
　　又是那个防御罩，挡住了所有的远程攻击。
　　“系统，分离启动禁御神装甲。”
　　唐可可对系统说道。
　　“了解。”
　　系统回答道，突然，唐可可身后出现许多红色的线条，线条描绘出一架一人多高的机器装甲，然后线条之间的缝隙很快就具现化成了实体装甲，十几秒后，一架一人多高，表面为军绿色的厚重装甲出现在唐可可身后。
　　“！！！”
　　其他异能者们惊讶地看着唐可可自己她身后的机甲。
　　“对方难道是召唤系异能者？”
　　中年人震惊的说道。
　　“去吧。”
　　唐可可淡淡地说道，说罢，身后的装甲行动了，它抬起腿，重重地跑向代表团的位置，最后机甲停在代表团众人的身前，吓了代表团的几个人一跳，停下后，军绿色的身上隐藏机构开始打开，接着一道淡蓝色的防御罩将代表团的所有人保护在里面。
　　“……”
　　中年人没想到唐可可会这么做，这样一来，他只好和对方硬碰硬了。
　　“包围她，寻找破绽！”
　　中年人命令道。
　　“是！”
　　说罢，五个人冲上去包围了唐可可……
　　“地狱火！”
　　中年人喊道，接着冒着红色火焰的双手击向地面，地面被打出裂纹，并且裂纹向唐可可的方向蔓延，眨眼间唐可可周围的地面尽是裂纹，然后熊熊的烈火突然燃起，唐可可瞬间被烈火覆盖。
　　火焰熊熊燃烧，其他异能者也无法靠近，忽然，一阵能量从火焰中心传出，吹散了周围的烈火，只见唐可可的I立场依旧维持着。
　　“切！”
　　中间人砸了咂嘴说道：
　　“撞碎它！”
　　说道，一个胖胖的青年身体突然增大到了近三米，身上的肌肤突然岩石化，向唐可可的I立场撞去。
　　PS：感谢Gassi。最萌呆唯，近水阁茶艺馆，路过的神233，出来聚聚，pxzy，的月票支持，感谢Now yoyage的6张月票。特别感谢草泥马戈壁643和山鸡哥的10张月票！特别感谢魔mmmmmm打赏的5000火券，谢谢各位大大的支持。

作者的话
　　这几天橙子突然发现了增加了很多，应该是因为上了推荐吧，橙子心里非常的开心⁽⁽ଘ( ˊᵕˋ )ଓ⁾⁾同时也暴露了这本书的一些问题，橙子第一次这轻小说，有些做的不好的地方请各位大大多多包涵。
　　很多大大在意主角身为第一佣兵，却在变身后各种暴露身份的事，这里橙子想说下，橙子设定的所谓的第一佣兵，并不像都市爽文里那种无所不能的，第一，只是因为唐刻的实力和战绩，而且橙子想表达的就是主角变身后，虽然心里还是那个唐刻，不过身体却变得“笨”了很多，所以会经常出错，这样来刻画一个软萌的性格。至于其他的一些细节问题，那就是橙子太笨了，码字的时候脑袋短路了吧，(⋟﹏⋞)。
　　最后呢～感谢所有喜欢看这本书的大大们，也感谢不喜欢这本书的大大们的批评～
　　PS:明天章节更新会晚点，明天橙子过生日y( ˙ᴗ. )耶~，白天出去浪一浪～

假条
　　请假一天～嘻嘻～今天玩的有点累了～

第一百五十五章 熟悉的人
　　青年石化后以极快的速度向唐可可冲去，脚下原本就已经破碎的地面在他的踩踏下不断有碎石被震飞。
　　“吼！！！”
　　青年怒吼一声，直直地撞到了唐可可的I力场上。
　　“轰！！！”
　　巨大的撞击声传来，不得不说石化后的青年还是有点实力的，他的撞击直接把打开着I力场的唐可可撞退。
　　唐可可向后滑了五六米停了下来，接着收回了I力场，淡淡的看着那个青年。
　　而那位石化后的青年站在唐可可刚才的位置，大口大口地喘着粗气，只见他身上一些石化部位已经破裂，不断有鲜血流出，看来还是被唐可可的防御力场伤到了。
　　“她应该无法防御了！一起上！”
　　领头的中年人喊到，随后和其他人一起冲向唐可可。
　　“呵呵～”
　　唐可可勾起嘴角，嘲讽般地笑了，随后身上的推进器突然发动，唐可可以极快的速度冲了出去。
　　“小心！”
　　中年人喊到，不过似乎已经为时已晚……
　　此时，一辆红色的法拉利跑车极速驶来，停在酒店下面，被周围的警察拦住了。
　　“小姐，这里很危险，请离开这里。”
　　一位瘦高的警察说道。
　　接着，艾薇儿从车上下来，递给了那个警察一个文件说道：
　　“我有你们上头的批准，我现在要进去。”
　　艾薇儿淡淡的说道，她已经通过家族的力量和当地警方打过招呼了。
　　“请稍后，我去向长官汇报。”
　　说着，那个警察拿着文件向一辆警车跑去，过了一会儿又跑了回来。
　　“小姐，您可以进去，请小心。”
　　警察恭敬地说道，听到后。艾薇儿直直地走进了酒店。
　　与此同时，顾欣和孟雨婷依旧在天台上寻找着蛛丝马迹。
　　“看来对方是空间系的异能者。”
　　顾欣看着地上月光的明亮度不同，皱着眉头说道。
　　“那怎么办……”
　　孟雨婷说道，对付这种异能者，如果对方不主动现身，那么处理起来很麻烦。
　　“既然是空间异能者的异能，那么一定有作为空间触发的介质。”
　　顾欣说道，她曾经研究过如何对付空间系的异能者。
　　“嗯，那我们再仔细找一找吧。”
　　孟雨婷说道。
　　接着，二女仔细的观察着周围有什么特别的地方。就在这时。
　　“啪嚓!咔嚓！”
　　就在这时，二女旁边突然传来了十分特别的声音。
　　像是玻璃碎掉的声音一样，顾欣和孟雨婷警惕的向天台中间看去，只见此时天台中间的半空中，出现了一块块碎裂的类似于玻璃状的物质。
　　“雨婷，退回来！”
　　顾欣在后面喊到，孟雨婷听到后快去后退，来到了顾欣的身后，顾欣随即在身前立起一堵冰墙。
　　冰墙刚刚立起，前方天台上空传来巨大破碎声，接着巨大的能量从中心向周围扩散，就在这时，天台周围却突然亮起一个蓝的能量罩，空间破碎的能量传递到能量罩上的时候就消失不见了。
　　“这是……”
　　孟雨婷看着周围的能量罩说道。
　　“看来米国的那些老家伙出动了，不过这样也好，我们也不用畏手畏脚了，剩下了让官方去和他们交涉吧。”
　　顾欣沉声说道，身上寒气大放，甚至就头发上都挂上了洁白的冰霜。
　　酒店周围的几座高大的建筑楼顶，分别站立着几个身穿黑袍子的人，只见他们手中的异能量浮现出来，维持着包围了酒店的能量罩。这是一种很常见的群体型异能，作用就是在能量罩外界的普通人无法观察到里面的特殊情况，他们看到的只是正常安静的画面，而且里面的各种声音画面也传不到外面。
　　终于，天台上平静之后，顾欣二女终于看清了前方发生了什么……她们惊讶的看着眼前的景象，
　　只见天台上突然出现了好多人，应该就是代表团的人，还有军绿色的机甲，各种仪器，以及散落在各处的尸体残块。
　　被军绿色机甲保护着的代表团，此时里面的人都面带惊恐，哪怕是周围空间的破碎，露出了夜空，也没有引起他们的注意，他们惊恐的看着那个站在长方体状的仪器面前的身影。
　　“那……那真的是可可？”
　　李沐岩难以置信的说道，她刚才在里面，简直见到了来自地狱的杀神，对方的毫不犹豫以及单方面的虐杀，让李沐岩不敢相信这是曾经自己“欺负”过的唐可可。
　　“可可！？”
　　这时，顾欣也看到了唐可可，对于那些尸体，顾欣和李沐岩倒是没什么，她们见到的多了。
　　唐可可站在艾姆所在的仪器旁边，手中的长刀由上而下穿透了整个仪器，唐可可面无表情地看着仪器之中的小男孩，由于仪器已经破碎了，此时也看清小男孩的真实面貌，只见这个小男孩居然没有四肢，躺在仪器里面，身上连着各种管子，简直就像是一个只为了维持异能的生命体。
　　唐可可的长刀穿过了小男孩的心脏，唐可可淡淡地说道：
　　“或许……你应该感谢我……让你结束了痛苦……”
　　唐可可说道，抽出了长刀，一丝血液随着长刀在空中划过一条弧线，唐可可拿着刀，转身向角落走去，那里躺着这个神秘的异能组织里唯一存活的人，就是那个领头的中年人，不过他的右手臂已经消失了，虚弱的坐在角落里。
　　“你……到底是谁？”
　　中年人看着向自己走过来的红发少女，心里绝望的说道。
　　“我是谁不重要……重要的是……你应该记住那些死在你手中的人……”
　　唐可可淡淡地说道。
　　“呵呵～”
　　中年人嘲讽的笑了。
　　“不错，你确实很厉害！”
　　中年人看着唐可可说道。
　　“不过……你没有忘记你的目的是什么吧？这场战斗……我虽然输了，但是……你也没有赢！”
　　中年人说道。
　　“……”
　　唐可可听后没有回答，果然，中年人随后喊到：
　　“动手！”
　　“啊！！！”
　　突然，代表团之中传来尖叫声，听声音应该是李沐岩的，唐可可转身看了过去，只见一个身着华国军装的青年，此时用像钢爪一样的东西抵着李沐岩的脖子，而旁边另外两名军装青年已经被偷袭牺牲了。
　　“……”
　　唐可可沉默地看着那个青年。
　　“你在做什么！？先控制那个中年人！你控制她做什么！？”
　　领头的中年人坐在地上，生气的冲那个军装青年喊到，显然对方的做法与他一开始安排的不一样。
　　“呵呵～我觉得……这个女生……对她来说更重要……我说的对吗？”
　　军装青年用略带沙哑的声音说道。
　　“真是大意了呢～”
　　唐可可自嘲说道。
　　“不过那有如何？你以为控制住她，你们就有希望了吗？”
　　唐可可冷冷地说道，提着手里的双刀向代表团的方向走去。
　　“给我的感觉……是这样的!”
　　青年说道，钢爪向李沐岩娇嫩的脖子靠近了一下，眼看就要划上去了，然后就停了下来。
　　“怎么样？”
　　青年得意地说道。
　　“……”
　　唐可可停下了脚步站在原地。
　　“撤离禁御神。”
　　唐可可心里对系统说道，接着，军绿色的重型机甲收回了防御罩，起身走到了一旁。
　　“哈哈哈！真是再强的人类，也会被感情打败啊～”
　　身后的中年人笑道。
　　“解除你的装甲。”
　　青年人冷冷地说道。
　　这时，顾欣和孟雨婷也已经走到了一旁。
　　“雨婷，有办法救下那个女生吗？”
　　顾欣低声向孟雨婷问道，她看得出来唐可可很在意那个女生，此时她们还不知道唐可可和李沐岩地关系。
　　“我不敢保证，如果是别人的话，我还是有把握的，不过……”
　　孟雨婷看着那个军装青年说道。
　　“不过什么？”
　　顾欣疑问地问道。
　　“如果他是山猫的话，我没有百分之百的把握救下那个女生……”
　　孟雨婷沉声说道……
　　“……”
　　听到这，顾欣才仔细的观察那个青年，刚才她的注意力都放在唐可可身上了。
　　“山猫的伪装能力，你也是知道的……而且他近战不比我弱。”
　　孟雨婷皱着眉头说道。
　　“解除你的装甲。”
　　就在顾欣和孟雨婷猜测青年的身份的时候，青年突然开口对唐可可说道。
　　“……”
　　唐可可沉默没有回答，悄悄等了一下后，唐可可解除了装甲。
　　身上紫色的装甲一点点化作粒子，消失在空气之中，露出了身穿短裤的完美身材。
　　“真是天真！”
　　就在这时，唐可可身后坐在地上的中年人突然行动了，他用左手生成一个燃烧着的火焰钻头，向唐可可的后背刺去。
　　“可可！”X3
　　顾欣，孟雨婷和李沐岩同时向唐可可喊到。
　　中年人的身体向唐可可的后背极速靠近，但是就要在刺中唐可可的时候突然停了下来。
　　“什……什么……”
　　中年人震惊的说道，慢慢的低下头，看向自己的胸口，他看见了一把漆黑的刀刃穿透了自己的心脏。
　　渐渐的，中年人身后突然有物体浮现出来，几秒钟之后，众人看清了那是一架浑身黑色的机甲，手中的匕首从中年人的背后击杀了他。
　　“扑通！”
　　中年人最后倒在了地上失去了生命。
　　“果然！你还有隐藏手段！”
　　军装青年喊到。
　　“你不是早就猜到了吗？”
　　唐可可淡淡地说道，青年的位置一直在代表团的中央，身前的李沐岩，身后也是李沐岩的牟平李守敬，他在看到那架军绿色的装甲的时候，就预料到了唐可可还有其他的手段。
　　“我很好奇……你为什么给我一种不一样的感觉？”
　　唐可可看着军装青年说道。
　　PS:今天更新晚啦，所以橙子没来的急分章，今天两章合为一章，内容绝对是两章的哦～感谢大家的支持和陪伴，明天我会好好谢谢打赏和送出月票的大大们的，今天忙的太晚啦～

第一百五十六章 暗黑异能量
　　“山猫！你在做什么！？”
　　这时，现在一旁的顾欣突然喊到，她已经识破了山猫的伪装。
　　“山猫……”
　　唐可可心里默念着这个代号，虽然她没有听说过这个名字，不过身体里的另一个唐可可对这个名字却无比的熟悉。
　　“你是在喊我吗？”
　　青年看向顾欣说道，他一开始也没想到在这里居然会遇见公主和魅影。
　　“没必要装下去了吧，你觉得对于我们之间的熟悉程度，你的伪装能骗得了我们吗？”
　　孟雨婷皱着眉头说道。
　　“哈哈哈～”
　　青年笑道。
　　“没想到这么一个小小的地方，可以遇见两位曾经的队友。”
　　青年已经承认了自己就是暗部——山猫。
　　“为什么，你为什么要加入他们！？”
　　孟雨婷问道。
　　“你觉得是我想加入他们吗？”
　　山猫反问道。
　　“你知道回到多年没有回去的家中，你的亲人都被杀害的心情吗？”
　　“什么！？”
　　山猫缓缓的说道，布满血丝的双眼闪过一丝悲伤……顾欣和孟雨婷听到后十分的震惊，她们没想到山猫的家中居然会发生这种事情。
　　“没办法……我只能这样做，因为这个……”
　　山猫说道，用一只手解开自己的军外套和衬衫，露出了里面的肌肤，不过衬衫里面却让众人吃了一惊，只见他的胸口处安置着一个机械化的仪器，仪器没入他的体内，缝隙里还能看到上面有能量的流动。
　　“这是……”
　　顾欣和孟雨婷惊讶的说道。
　　“没办法啊……所以，有可能的话，你们杀了我吧……”
　　山猫自嘲笑道。
　　“……”
　　顾欣和孟雨婷震惊地看着山猫，她们完全想不明白为什么会发生这种事。
　　“不过我有一个疑问，你究竟是谁？”
　　这时，山猫看着唐可可说道。
　　“你的异能是怎么回事？”
　　“……”
　　山猫问道，不过唐可可并没有回答他。
　　“你们知道吗？”
　　山猫向顾欣和孟雨婷问道，二女摇了摇头。
　　“你这个东西是在哪里被安装的。”
　　唐可可终于开口了，她沉声问道，目光冷冷的看着青年身上的装置。
　　“检测到I能量，系统进入备战状态，所有装甲进入备战状态。”
　　系统这时提醒道。
　　“怎么？你认识这个东西？”
　　山猫问道。
　　“我在问你问题！”
　　唐可可沉声说道，身上紫色装甲瞬间浮现，手中的长刀也开始充能。
　　“可可？”
　　顾欣疑惑的看着唐可可，这下她更加不理解了，如果可可真的是唐刻的话，知道对方是曾经的队友山猫，应该不会动手啊……
　　“咕咚!”
　　突然，山猫胸前的装置居然弹动了起来，就像是心脏一样开始跳动。
　　“又……又来了么……”
　　青年自言自语说道。
　　“检测到I能量暴涨，系统进入战斗模式。”
　　系统的声音再次在唐可可大脑里响起。
　　“山猫……你……”
　　顾欣惊讶的看着山猫说道。
　　“呵～呵呵～你们就当山猫已经死了吧，我……不是他！！！”
　　山猫突然喊到，猛的推开李沐岩，手背上放出钢爪，向唐可可极速冲去。
　　“哼！”
　　唐可可不屑地哼道，手持双刀迎了上去。
　　“铛！”
　　武器接触的那一刻传来刺耳的声音。
　　接着，二人不断攻击，虽然唐可可用的是长刀，但是攻击速度和灵活度居然不比对方的钢爪弱。
　　“系统，解析对方的I能量。”
　　唐可可心里对系统说道，她现在目的是拖住对方，她如果动用真正的实力，很容易就可以将对方斩杀，但是那样就无法知晓对方身上的装置是来自哪里了。
　　“我们怎么办？”
　　孟雨婷问道。
　　“没办法，我们帮不上忙，而且可可给我的感觉也没有用全力，她应该没有危险。”
　　顾欣皱着眉头说道，接着。顾欣拿出了手机，拨出了一个号码。
　　“是我，你可以派人来接代表团了。”
　　顾欣说道。
　　“好的，我的人马上就到。”
　　电话那边宁馨回答道，接着马上进行了安排。
　　此时唐可可和山猫还在激战。
　　“你根本不是他！你和他的攻击方式完全不同！”
　　山猫向唐可可喊道。
　　“呵～”
　　唐可可无所谓地笑了笑。
　　“系统资料采集完成。”
　　系统的声音传来。
　　“那就可以杀掉了……”
　　唐可可冷冷的说道。
　　“警告，在对方体内检测到分体的存在。”
　　“什么！？”
　　这个消息让唐可可吃了一惊，手中的动作也满了下来。
　　“这个家伙果然也是和她有关系的人吗？居然也有分体。”
　　唐可可心里想到，看来对方和另一个唐可可是认识的。
　　“不过……这样就好办了……”
　　唐可可砍出一刀，然后顺势后退，青年格挡后也停了下来。
　　“怎么？你的实力不只有这样吧？”
　　青年笑道。
　　“激活分体，启动I力场！”
　　唐可可说道。
　　“兹啦～”
　　突然，山猫胸口处的仪器突然传来了奇怪地声音。
　　“这……怎么了？”
　　山猫低着头看着自己的胸口。
　　“不同的I能量会相互排斥，他们居然会把那个东西放在你的体内。”
　　唐可可淡淡的说道。
　　“啊！啊啊！！”
　　山猫突然痛苦的叫了起来，胸前的装置不断冒出电火花，而且还有黑烟。
　　“啊！！！！”
　　“……”
　　最后，山猫倒下了，胸前的装置也停止了工作。
　　“这是“我”的原因了，没想到留给你的分体，居然成为了他们改造你的手段。”
　　唐可可走到山猫的身前，淡淡的说道。
　　“可可？”
　　和顾欣走上前关心地问道。
　　“不要过来……”
　　“…………”
　　顾欣被唐可可喊住了。
　　“你还要藏多久？”
　　唐可可喊到。
　　“呵呵～这么精彩的战斗，我还没看够呢～”
　　一个妩媚的声音从天台的楼梯口处传来。接着艾薇儿慢慢的走了上来。
　　“你居然还敢来到我的年前。”
　　唐可可没有转过身，背对着身后的艾薇儿说道。
　　“嘛～毕竟我发现了很有意思的事情嘛怎么能这样就放弃呢～”
　　艾薇儿摆了摆手说道。
　　“也是呢，那上次的账就一起算了吧！”
　　这时，孟雨婷突然说道，手中突然出现了两把银色的匕首，上次被暗算的事情让她很生气。
　　“等下雨婷。”
　　顾欣却突然喊住了她。
　　“嗯？”
　　“她一定有什么后手，不然不会这么淡然的站在我们面前。”
　　顾欣盯着艾薇儿说道。
　　“不错！很聪明呢～”
　　果然，在顾欣她们脚下，酒店顶层的天花板上，已经缠满了各种花藤，覆盖了整个天台。
　　“父亲，我们该怎么办？”
　　代表团里，李沐岩向自己的父亲问道。
　　“我们不要行动，现在我们只能会添麻烦……”
　　李守敬淡淡地说道。
　　“……”
　　李沐岩沉默地看着唐可可……
　　“你有什么目的？”
　　顾欣皱着眉头问道。
　　“目的？目的当然是她了。”
　　艾薇儿指着唐可可说道。
　　“系统，让匿踪装甲去回收那个青年身上的装置。”
　　唐可可心里对系统说道，然后转身看向艾薇儿。
　　“既然你对我那么感兴趣，那就让我感受下你的诚意吧。”
　　说罢，唐可可毫不废话，突然向艾薇儿冲去。
　　“花海！”
　　艾薇儿喊到，突然，天台的被附着的花藤刺穿，无数的藤条从缝隙里钻了出来，唐可可附近地藤条向她刺去。
　　可是这种攻击显然对唐可可没什么用，双刀划过一条弧线，斩断了刺过来的藤条。
　　“花蝶！”
　　突然，艾薇儿的身后突然涌出大片的蝴蝶，无数的蝴蝶向唐可可冲去。
　　“I力场。”
　　唐可可展开防御，蝴蝶撞到上面就被撕碎了。
　　很快，唐可可就冲破了蝴蝶的包围，不过她冲出来之后，去发现身前站着9个一模一样的艾薇儿。
　　“花妖替身——”
　　艾薇儿自信地说道。
　　“……”
　　“怎么样？”
　　“面对9个我。”
　　“你要怎么做呢？”
　　分身一句接着一句的说道，让人无法分清对方哪个是本体。
　　“呵呵～全杀掉就好了～”
　　说道，唐可可抬起两把长刀，将刀柄连接在一起，合成一把双刃刀。
　　“桀桀桀～”
　　就在唐可可要发动攻击地时候。身后突然传来了十分阴森的声音……
　　“……”
　　唐可可转身看去，只见之前原本已经失去了生命迹象的山猫，此时却十分诡异的站了起来，不过双眼却一片漆黑，仿佛不再是人类了，不仅如此，他的钢爪已经穿透了正在他的身边回收装置的匿踪装甲，钢爪连带手臂，硬生生的贯穿了黑色装甲的核心。
　　“系统，为什么没有警报。”
　　唐可可皱着眉头问道。
　　“正在检测原因，检测失败，受到I能量干扰。”
　　此时唐可可也注意到了，山猫胸前的装置里，有黑色的能量在流动……
　　“桀桀……已经……确认……武神……存在于……此位面……”
　　断断续续而且阴森的声音从山猫口中传出。
　　“……”
　　唐可可皱着眉头看着山猫。
　　“系统运行受到干扰，部分功能失效……”
　　系统传来了紧急消息。
　　就在这时，山猫突然拔下钢爪，以极快的速度向顾欣抛去。
　　“遭了！”
　　山猫的速度非常快，而且众女也没想到他会突然进攻顾欣，眼看钢爪就要击中顾欣的胸口，一个紫色的身影极速地冲了过去，在最后一刻挡在了顾欣面前。
　　“咔嚓！”
　　“噗！”
　　装甲被刺穿和钢爪刺入身体的声音几乎同时传到几女耳中。
　　“可……可可……”
　　顾欣瞪大了眼睛，看着身前的身穿紫色机甲的少女。
　　“可可！”
　　李沐岩惊叫道，连艾薇儿也吃惊的看着唐可可，没想到她会这么做。
　　“该死，那股能量竟然可以击破我的装甲……”
　　唐可可眉头紧皱说道，嘴角也流出了一丝血液，不过她似乎不在乎这些……
　　“可可你没事吧！”
　　顾欣惊叫到，不过却被唐可可一把推开了，被推开的一瞬间，顾欣好像看到了唐可可眼中出现一抹淡蓝色……
　　“任务……完成……”
　　这时，身后的山猫又传出沙哑的声音，说罢，山猫胸前的装置突然剧烈的震动起来。
　　“检测到极高能量信号，确认为暗黑I能量，极度危险，请宿主尽量尽快躲避。”
　　系统紧急提醒道。
　　“遭了！”
　　唐可可没想到在这里居然会遇到自己家乡的异能量，她大意了。
　　“启动禁御神！”
　　唐可可说道。
　　“系统操纵力受到干扰，无法控制更多的装甲。”
　　系统的回答让情况变的更加困难。
　　“欣儿，雨婷，快去代表团那里！”
　　唐可可喊到，顾欣有些犹豫，不过孟雨婷却拉着顾欣跑了过去，她也隐约地发现情况似乎不太对劲。
　　“系统，解除近战装甲！启动禁御神，能量罩满能量释放。”
　　唐可可对系统喊到。
　　“了解！”
　　接着，唐可可身上地紫色装甲消失了，唐可可一把把身后的钢爪拔了出来，鲜血瞬间就流了出来，这时，一直在旁边待机的军绿色装甲的眼睛突然亮了，它快速移动到代表团的位置，粗壮的手臂拍到地面，所有机关打开，形成了耀眼的蓝色能量罩，把代表团的人自己顾欣孟雨婷罩在了里面。
　　“可可！！”
　　李沐岩和顾欣喊到，眼中甚至出现了泪水，因为唐可可没有过来。
　　“宿主请进行紧急躲避！”
　　系统也焦地提醒道。
　　这时，已经无法看到山猫的样子了，他已经完全被黑色的能量摧毁了身体。此时黑色的能量似乎酝酿到了极限。
　　“轰！！！！”
　　能量向四周爆发。
　　就在这时，唐可可以极快的速度向艾薇儿制造出来的其中一个分身冲去，直接冲到了艾薇儿身前，从正面抱住了她，艾薇儿最后看到的是唐可可红发之下的淡蓝色眼睛……
　　“I力场最大展开！”
　　唐可可喊到，用自己本身的力量展开了蓝色的I力场，不过一瞬间就被黑色的能量吞噬了……
　　PS:今日依旧是超长章节，感谢原来那只狐狸，竹青笋生根，冬天里的雪莲花，枯（不会打），逆鳞之心，天狐媚世，LIMTAOCHIN，火红之枫，观米，圣歌，额说什么好呢，88758，kisekibui，AR影，Gemini1229，白金圣斗士，阿狸说只要桃子一个的月票和打赏支持！特别感谢逆鳞之心和圣歌打赏的火券，
　　特别感谢樱°TRICK，少流量了和我御巅峰大大们的10张月票支持(●'◡'●)ﾉ❤

第一百五十七章 回家
　　“轰！！！”
　　黑色的能量从中心发生剧烈的爆炸。
　　“怎么了？”
　　酒店周围的楼顶上，负责维持着能量场的黑袍异能者们，突然感应到能量场里面出现大量的异能量。
　　“不好！能量场坚持不住了！”
　　其中一个黑袍青年喊到。
　　“不要乱了阵脚，继续输入能量。”
　　这时，一位标准美国相貌的老人走到了青年的身后，他抬起一只布满皱纹的手，瞬间苍白色的异能量在手中浮现，向能量场输入，终于，能量场被维持住了，虽然没有让里面的爆炸能量传出来，但是外面的人还是听到了巨大的爆炸声。
　　“下去通知他们，接下来这里由国安接手。”
　　老人看着酒店下方的警察，对身旁的一个人说道。
　　“是！”
　　青年答应后立即跑了下去。
　　“报告，华国派来的的直升机到了。”
　　一个青年跑过来说道。
　　“嗯，我们不用去管，这场闹剧也该结束了……”
　　老年人说道，向远处的夜空看去，只见一架米国的军用直升机正在飞来。
　　视线回到天台上……不过这里应该已经不算是天台了，因为酒店最上面的三层楼此时已经被摧毁了，酒店整整的矮了三层……
　　“滋啦～滋啦～”
　　一阵像漏电的声音传入在代表团所在位置的人耳中，顾欣慢慢的睁开了眼睛，向周围看去，只见周围所有人都倒在了地上，应该是因为爆炸剧烈的冲击，引起的剧烈震动，导致的有点头晕，大家都慢慢的清醒过来。
　　“你们没事吧……”
　　顾欣向周围的人问道。
　　“没事……”
　　李守敬回答道，然后看了看自己的女儿，李沐岩也从地上慢慢地站了起来。
　　“这是被压在废墟下面了？”
　　孟雨婷看着周围说道，军绿色机甲维持的能量罩还在，通过蓝色的粒子，她们可以看到能量罩外围覆盖上了一些建筑碎片，她们被压在了下面，靠着军绿色的机甲维持着空间。
　　“应该是这样吧……”
　　顾欣皱着眉头的说道。
　　“警告……宿主生命迹象低下，禁御神将断开能量输送，优先启动宿主治疗程序，检测到冰系S级异能者，请使用异能量抵挡上方的废墟。”
　　军绿色的机甲传来偏中性的系统音，它的关节处不断有电弧冒出，看来马上就要坚持不住了。
　　“可可怎么了！？”
　　这时李沐岩突然喊到。
　　“驭冰术！”
　　顾欣反应很快，立即幻出一片寒冰做成的罩子，抵在蓝色能量罩的下方。刚刚做完这些，军绿色的机甲突然跪倒在地上，渐渐的化作淡蓝色的粒子消失了……
　　“砰！”
　　建筑碎片落到了顾欣制造出来的冰罩上。
　　“……”
　　众人看到这里，心里不禁一沉，刚才那个机甲救了她们所有人的性命，虽然对方没有生命，不过众人心情还是有些低落……
　　“欣儿……”
　　孟雨婷担忧地说道。
　　“所有人向我身边靠近！”
　　顾欣突然喊到，她现在更加担心那个替自己挡住了攻击的唐可可，大家也没有异议，都靠了过来，接着顾欣突然发力，周围的冰罩像刚绽放的花朵一样，先从顶部裂开，然后把顶部的废墟向四周剥开。
　　“轰！”
　　终于，几人又看到了清澈的夜空。
　　“可可！”
　　李沐岩突然喊到，爬出废墟，向远处跑去，顾欣和孟雨婷在确认剩下的人都安全以后，也去寻找唐可可的踪影。
　　失去了三层的酒店废墟中，顶部的一个角落里，艾薇儿呆呆的看着前方……
　　“为……为什么……为什么会这么做？你在一开始就识破了我的分身！？”
　　艾薇儿瞪着双眼，难以置信地说道。
　　“呵～你那点小本事，真以为能难到我……”
　　唐可可虚弱地说道。
　　在艾薇儿前方，原本应该阴暗的废墟里，此时却有几分明亮，唐可可站在那里，身体周围出现了大量的蓝色粒子，闪耀着明亮的色彩，而且唐可可原本红色的长发，此时却变成了银白色，唐可可的瞳孔也回到了以前的淡蓝色，这些是好的一面，但是往唐可可的身上看，尽是鲜血淋漓的伤口，尤其是唐可可的背后，之前被山猫的钢爪造成的伤口，由于刚才的能量爆炸，伤口更加严重了，不断有大量的血液顺着唐可可的腰部流到腿部，最后流到地上。
　　“可可！”
　　这时，顾欣和李沐岩的声音突然传来。
　　“你走吧……接下来你最好不要在这里……”
　　唐可可闭着眼睛，轻轻地对艾薇儿说道。
　　“你……”
　　艾薇儿不敢相信的看着唐可可，随后就看到了李沐岩跑过来的身影。
　　“……”
　　最后，犹豫了一下之后，艾薇儿从一个缝隙里跳到了下一层，离开了这里。
　　“可可！”
　　顾欣和孟雨婷跑到附近焦急地喊到，当看到唐可可后背触目惊心地伤口时，不禁流下了眼泪。
　　“欣儿……”
　　唐可可虚弱的声音传到顾欣的耳中，顾欣正尽力的向唐可可跑去。
　　唐可可抬起头，睁开眼睛，虚弱的看着远方的夜空，那里有一架正在飞来的直升机。
　　“欣儿……送大家……回家……”
　　唐可可虚弱地说道，然后慢慢的闭上了眼睛，向前方倒去。
　　“可可！！！”
　　顾欣大声喊到。
　　“瞬间移动！”
　　就在这时，孟雨婷在远处动用异能，及时接住了倒下的唐可可。
　　“……”
　　孟雨婷接住唐可可后，便看到了她后背骇人的伤口。
　　“可可！”
　　顾欣也是终于跑了过来。
　　“不……不行!冰封！”
　　顾欣焦急的说道，瞬间运出寒气，将唐可可的后背的伤口封住了。
　　“可可……你不要出事啊……”
　　这时，李沐岩才跑过来，跌坐在唐可可身边哭着说道。
　　“她还有呼吸，我们快送她去治疗！”
　　孟雨婷喊道。
　　“直升机上应该有治疗系的异能者，我们把可可抬到直升机上！”
　　顾欣喊到，此时直升机已经缓缓地降落在废墟的一片空地上了。
　　“嗯！”
　　孟雨婷答应道。
　　接着二女合力抱起唐可可，向直升机的方向跑去。此时李沐岩挣扎着站了起来，唐可可被抬走了，可是她刚才身边耀眼的蓝色粒子还浮在空中，就在李沐岩起身要离开时，蓝色粒子突然聚集在了一起。
　　“嗯？”
　　李沐岩奇怪地看着这些粒子，这时，蓝色的粒子聚集成两个篮球大小的椭圆形球体，慢慢的落在了地上。
　　“这是……”
　　李沐岩从地上抱起这个白色的球，来回看了看，也不明白到底是什么东西，最后索性抱着这个球，向直升机跑去。
　　酒店楼下，艾薇儿跌跌撞撞的走出了了酒店，坐上自己的跑车上。
　　“为什么……”
　　艾薇儿双眼迷茫的说道，突然她听到了直升机的声音，打开车门向上看去，那架军用直升机已经快速的爬升，离开了这里……
　　“唐可可……”
　　艾薇儿淡淡的说道。
　　这次救援任务比计划的快了很多，甚至连一天的时间都没到，米国清晨的时候，代表团的人以及顾欣她们，带着受伤的唐可可坐上了前往华国宁海市的飞机。
　　此时宁海市已经是晚上七点多了，在叶依依的家中，她和孟小小还不知道发生了什么事情，对于叶依依来说，唐可可不过是上午才离开而已。
　　“依依姐，真的不订外卖嘛……”
　　孟小小坐在沙发上问道……
　　“不用！真的不用！”
　　叶依依连忙说道，穿好围裙准备下厨房。
　　“可是亲戚来了的时候，不能剧烈活动哎……而且厨房还有油烟……对身体肯定是不好的……”
　　孟小小不放弃地劝道。
　　“哎呀～小小你别听可可胡说，我没有来亲戚！”
　　叶依依已经无奈了一个下午了，就算叶依依跟孟小小说自己的亲戚并没有来，唐可可是骗她的，可是孟小小还是不相信……
　　“不可能，依依姐你就别逞强了，我都看到了，洗衣机里的床单上有血呢……”
　　“什么！！！”
　　叶依依惊叫到。
　　“你怎么知道的！？”
　　“就是下午你去房间休息的时候啊，我想帮你洗洗衣服，结果就看到了……”
　　孟小小睁着萌萌的大眼睛说道……
　　“额……”
　　叶依依现在恨不得找个地缝钻进去了……
　　“所以啦～还是定外卖吧～”
　　孟小小笑道，拿出手机开始订外卖……
　　“可可！！！！看你做的好事！！”
　　叶依依心里气氛的喊到……
　　最后，叶依依二女的晚饭还是外卖了……
　　晚饭过后，二女在客厅看了一个电影，随后孟小小强烈要求和叶依依睡在一起，叶依依也不好意思拒绝，不过这次她做好了准备，在身体的另一侧准备了自己最喜欢搂着睡觉的大白熊。孟小小可不是唐可可，她晚上要是抱住了孟小小就不好了……
　　“咦？依依姐你抱那么大的熊干嘛？”
　　孟小小躺在叶依依身侧，奇怪地问道。
　　“额……我习惯啦，不抱着它我睡不着～”
　　叶依依笑道。
　　“这样啊……”
　　孟小小说道。
　　“小小快睡吧～”
　　“才几点啊……我再玩会儿手机。”
　　孟小小晃了晃手机说道。
　　“好吧～那我先睡了～”
　　“嗯嗯！”
　　叶依依说道，抱着大白熊闭上了眼睛。
　　其实叶依依根本没有睡着，她闭着眼睛，回忆起过去和唐可可的点点滴滴，昨晚发生了那种事，她在想她们以后该以什么关系相处呢……
　　叶依依就这样闭着眼睛，一直到了半夜12点多，孟小小早已经放下手机睡觉了，而叶依依不知为何，抱着喜欢的大白熊，却不能像以前一样舒适地入睡了。
　　“为什么会这样……”
　　叶依依心里想到，她心里有一种不好的预感，最后没办法，叶依依轻轻的下了床，透过窗帘的缝隙看向宁海的夜空……
　　与此同时，一架私人飞机正在降落到宁海国际机场。
　　PS:特别感谢:轩辕逸大大的25张月票！谢谢支持！（づ￣3￣）づ╭❤～

第一百五十八章 家乡
　　宁馨的私人飞机缓缓地降落在宁海国际机场的一条跑道上，此时跑道尽头已经停靠了很多警车、救护车以及军队的车辆。
　　其中，宁馨站在一辆救护车旁，看着缓缓停下来的客机，她已经接到唐可可受了重伤的消息，此时她的心情也十分沉重。
　　很快，客机停靠到了安全区，机门打开，李守敬在周围军人的保护下最先下了飞机。
　　“您没事吧。”
　　宁馨走上前问道。
　　“还好，多亏了你的救援。”
　　李守敬淡淡的说道，毕竟他还是牺牲了几名部下。
　　“这都是我应该做的，您先去休息吧，到了这里就安全了。”
　　“好的，其他事以后再说。”
　　说罢，李守敬在众多士兵的保护下乘上了一辆军车。
　　紧接着，飞机上几个军人抬着一副担架走下了飞机，唐可可躺在担架上面，顾欣孟雨婷和李沐岩跟在后面。
　　“可可！”
　　宁馨喊到，向唐可可的方向跑了过去。
　　“怎么会变成这个样子了……”
　　宁馨来到唐可可身边，看着唐可可满身地伤口，和变成白发的模样，难以置信地说道。
　　“先别说这些了，可可需要紧急治疗。”
　　这时，旁边的焦急地说到。
　　“嗯！快抬上那辆救护车，我那里有专业的治疗仪器。”
　　宁馨指着一辆救护车说道。
　　“嗯！”
　　很快，唐可可被抬上了那辆救护车，顾欣和孟雨婷跟着坐了进去，随后救护车极速驶离，向御行会所驶去。
　　“沐岩，你没事吧……”
　　宁馨看着李沐岩身上的一些伤口说道。
　　“我……我没事……可是……可可她……”
　　李沐岩双眼失神的说道，她没想到事情会发展到这种地步……
　　“放心吧，可可一定会没事的……”
　　宁馨看着李沐岩的状态，皱了皱眉头，靠近她说道。
　　“走吧，先去我那里处理一下伤口，依依那里还什么都不知道，我们不能告诉她。”
　　宁馨搂住李沐岩说道。
　　“嗯……”
　　李沐岩轻声回答道，说罢，李沐岩坐上了宁馨的跑车，二女离开了这里。
　　“沐岩，你抱着的是什么？”
　　路上，宁馨开着车向副驾驶上的李沐岩问道，她注意到李沐岩一直抱着一个白色的“巨蛋”。
　　“我也不知道，这个是可可昏迷后，那些奇怪地粒子聚合而成的。”
　　李沐岩看着怀中的球状物体说道。
　　“嗯？好奇怪啊……”
　　宁馨十分疑惑。
　　“我看它掉在地上，想想应该和可可有关系，就把它抱回来了。”
　　“嗯，或许真的和可可有关，先保管好它吧。”
　　“嗯。”
　　李沐岩点了点头说道。
　　“宁姐……”
　　李沐岩突然问道。
　　“怎么了？”
　　宁馨问道。
　　“可可她……怎么变成那个样子了……”
　　李沐岩最后还是问了出来。
　　“……”
　　宁馨沉默了一下，最后叹了一口气，说道：
　　“哎……那我就把这段时间发生的一些事情告诉你吧……”
　　接着，宁馨开始向李沐岩解释唐可可的事情。
　　二十分钟后，她们快就抵达御行会所了……
　　“原来是这样啊……”
　　李沐岩低着头说道，她没想到这段时间发生了这么多事情……
　　“沐岩……以后的事情会复杂很多了……不仅仅是可可的事，还有你和依依的事。”
　　宁馨皱着眉头说道。
　　“依依又怎么了？”
　　“依依她已经知道异能者的存在了，而且也接受了可可是异能者的事实……”
　　“什么！？”
　　李沐岩难以置信的说道。
　　“那……依依她有什么反应？”
　　冷静下来，李沐岩问道。
　　“惊讶肯定是有的，不过依依比我们想象的要冷静地多……”
　　宁馨柔声说道。
　　“这样啊……”
　　“我觉得是时候了，当初你爷爷让你保护在依依的身边，一定有什么原因……或许……是时候让谜团被解开了……”
　　宁馨说道。
　　“嗯……”
　　李沐岩低头想了想……
　　“这几天我找时间回家问问爷爷吧……”
　　李沐岩说道，她也觉得是时候挑明事情的真相了，此时她们已经和救护车同时抵达了御鑫会所。
　　“快！把她抬到治疗室！”
　　宁馨下车喊到，很快，唐可可就被送到了御行会所地下基地的治疗室，很快有一队治疗系的异能者在宁馨的安排下，开始对唐可可进行救治。
　　“二位也去休息一下吧，这里由我来盯着就好了。”
　　宁馨对顾欣和孟雨婷说道，她们两个也劳累一路了。
　　“那好吧……正好我们有一点其他的事情要处理。”
　　孟雨婷说道。
　　“那这里就拜托你了。”
　　顾欣也随后说道。
　　“嗯，放心吧。”
　　宁馨点头说道，接着顾欣和孟雨婷离开了这里。
　　“沐岩，跟我来隔壁房间，我给你找件衣服，然后处理一下伤口。”
　　宁馨看着受伤的李沐岩说道。
　　“好吧……”
　　李沐岩低头看了看自己破破烂烂的衣服，最后点头说道。
　　顾欣和孟雨婷走出了御行会所。
　　“欣儿，你打算怎么办？”
　　孟雨婷拉着顾欣的手说道。
　　“我打算给鸿巍打个电话，这件事应该告诉他一声。”
　　顾欣皱着眉头说道，今天的事对她们的打击很大，没想到山猫居然会发生那种事情。
　　“嗯……”
　　孟雨婷想了想说道：
　　“行，那就和他说一声吧……”
　　治疗室中，四名治疗系的异能者正在为唐可可治疗，唐可可浮在半空中，绿色的异能量将她的身体托起。
　　而唐可可的意识，却来到了一个神秘的空间之中。
　　恢复往日黑色头发的唐可可，现在处于一个高科技的星球的半空中，眼前是充满未来科技感的城市，高科技的建筑物，无数的机甲以及悬浮的汽车在大厦之间来回穿梭。
　　“这是……”
　　唐可可轻声说道……
　　“这是我的故乡”
　　突然，一个冷漠而又含着一丝悲伤的声音从唐可可后背出来，唐可可转身看去，居然是红色头发的自己。
　　“你就是在我体内的另一个灵魂吗？”
　　唐可可问道。
　　“没错，因为命运之钟的安排，我和你共用了一个身体。”
　　红发的唐可可来到了她的身旁，淡淡的说道。
　　“命运之钟？”
　　唐可可问道，突然想起了那块父亲遗留下来的手表
　　“是那块手表吗？”
　　“是的，不过那块手表只是命运之钟的一种显现形式而已，真正的命运之钟到底是什么我也不知道……”
　　“……”
　　“这是你的家乡？”
　　唐可可看向脚下的城市问道
　　“没错。”
　　红发唐可可点了点头，接着说道：
　　“你也看到了，这里充满了发达的科技，人们的生活也很无忧无虑。”
　　“可是……”
　　说到这红发唐可可顿了顿。
　　“嗯？”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“轰！！！”
　　突然，脚下的一座大厦突然发生了剧烈的爆炸，爆炸瞬间摧毁了整座大厦，甚至一些飞行到周围的交通工具和机甲也被牵连了进入。
　　接着，在城市黑暗的角落里，突然出现一些黑色的机甲，黑色机甲放射出的是暗黑色的粒子，它们的枪口无情的扫射着周围的机甲和建筑。
　　“这是……恐怖袭击？”
　　唐可可问道。
　　“不……”
　　“它们只是单纯的想要杀戮而已。”
　　“为什么？”
　　“你也看到那些黑色的粒子了吧，那是与我们所使用的I能量十分相似的一种能量，叫做暗黑能量，它相比于I能量，有一个致命的缺点，就是会减少使用者的寿命。”
　　“使用者的寿命？使用者？难道？”
　　唐可可突然想到了什么，惊讶地说道。
　　“没错，这里的人原本只是普通人而已，不过一家神秘的研究所，突然研制出了I能量，并且发现它不仅可以用于作为机甲等机械的能源动力，而且通过对人的基因进行改造，可以让人自身去控制I能量，来强化自身。”
　　“但是这种做法风险很大，如果成功匹配了I能量，那么他会被国家重视，以后不用再去担心生活问题，但是如果失败了，在改造中牺牲算是好的，坏的情况的I能量突变，变成暗黑能量……”
　　“那他们为什么要进攻这些普通人……”
　　“因为政府做过一次全民投票，最后的结果是……改造I能量失败的人，政府有权……夺走他的生命，以防对他人产生威胁……”
　　红发唐可可说到这里，声音也冷了下来。
　　“怎么会……”
　　唐可可没找到政府会这么做。
　　“所以，一些神秘组织，开始通过绑架研究学家，自己改造I能量，不过大多数都是失败的，他们拥有暗黑能量之后，为了躲避政府的追杀，一直藏在城市的黑暗处里，久而久之，暗黑能量的拥有者越来越多了，他们胆子也就大了起来，渐渐的开始明着和政府作对，攻击那些拥有I能量的人，因为他们认为是那些人的投票，才让他们整天逃命。”
　　“……”
　　唐可可看着脚下被摧毁的城市，突然，在远处有一片机甲飞了过来，她们整齐的排着进攻队形，运行着紧密的团队配合，和那些暗黑能量的拥有者激战起来。
　　“那是！”
　　唐可可看着飞过来的机甲群里的那个领头的，居然红发的唐可可……
　　这时身旁的红发唐可可继续说道：
　　“I能量的数据泄露之后，各种暗黑能量的拥有者越来越多，但是I能量的拥有者成功率又不高，所以政府陷入了困境，”
　　“二十多年前，一对情侣同时接受了第一批的改造，而且都成功了，政府邀请他们加入了军队，随即他们结婚了，而且生了一个漂亮的女儿，可是随后，他们发现他们的女儿居然天生就拥有I能量……但是他们把这个事情隐瞒了。直到那个女孩长大到20岁，暗黑能量的拥有者已经快无法压制的时候，女儿的父亲已经是军部总司令了，他最后没办法，让女儿加入军队，因为她女儿有他急需要的能力，就是能让普通人在不改造的情况下使用I能量机甲……”
　　“于是，他的女儿加入了军队，而且成为一只特攻小队的队长，战队成员都有她的I能量加持，战斗力极高，于是人们给她取个称号叫做女武神……”
　　“她是……”
　　听到这里，唐可可看着身旁的红发少女说道……
　　“没错……她就是我……”

第一百五十九章 融合
　　“果然……”
　　唐可可低声说道，低下头看着身穿红色机甲，正在与那些暗黑能量拥有者激战中的红发少女，她刚才就隐约的感觉到了……
　　“可是……你们怎么会来到这里？”
　　唐可可疑惑的问道，既然对方生活在高科技文明的世界，为什么又会出现在唐可可所在地世界呢。
　　“我们两个所在的是不同时空的世界，I能量被用于机甲能源后，那些科学家并没有放弃继续研究下去，他们在那个少女的身上发现了新的东西。”
　　红发少女继续解释道。
　　“新的东西？”
　　唐可可问道。
　　“嗯，就是那些装甲”
　　红发少女指了指正在战斗的红发少女身上的装甲说道。
　　“少女使用的装甲并不是这个世界制造的，而是来自于少女那天生的I能量，于是，他们猜想到I能量可能有打开另一个空间的能力。”
　　“很快，少女配合他们的研究，他们居然成功的制造出类似时空门之类的穿梭仪器，而且第一次的实验取得了成功，他们成功将一个探测器送入了其他时空，而且带回了另一个时空的信息。”
　　“……”
　　唐可可没有说话的，眼前的画面随着红发少女的解释，配合地变成了相应的画面。
　　“他们发现这个时空的地球，很多资源都没有开发，因为这个实验的成功太过重要，所以这个讯息被政府隐藏了起来，但是随着暗黑能量的拥有者越来越多，势力也越来越强大，政府对抗他们越来越困难，所以最后他们决定和暗黑一方和谈，让暗黑拥有者去你们这个时空来生活。”
　　“暗黑能量拥有者最后也认同了政府的提议，他们也打算前往这个时空，政府见状就爽快的答应了他们。”
　　“但是，其实政府是有阴谋的，他们让少女潜伏在暗黑能量拥有者之中，想在他们进入时空隧道之后，让少女动用一些手段，把他们全部困死在时空隧道里面。”
　　“！”
　　唐可可没想到政府会有这种计划，红发少女继续说道：
　　“计划一开始很顺利的进行着，三艘太空梭载着3千多名暗黑能量拥有者进入了时空隧道，可是之后就出现了突**况……政府里出现了叛徒，暗黑一方知道了少女的存在，他们提前准备了仪器防止少女破坏时空隧道，于是少女没办法，拼尽自己的全力，开始击杀那些暗黑能量拥有者，三艘太空梭被少女击破了两艘，被摧毁在时空隧道里，最后少女所在的这一艘上的暗黑拥有者，也被杀掉了进一半，不过少女付出了巨大的代价，由于超过极限地使用I能量，少女的身体最后支撑不住了，最后I能量爆炸，炸死了大片的暗黑拥有者，也摧毁了太空梭的大部分性能，随后太空梭破破烂烂的降落到了地球，不过时间上却与原本计划的差了很多，那个时候居然还没有人类的存在。”
　　说到这，眼前的画面唐可可见到过，正是上次昏迷时，见到的那艘太空梭坠入大海的画面。
　　“那就说，人类文明还没有出现之前，他们就来到了地球。”
　　唐可可小声说道。
　　“少女原本在爆炸中就应该死去了，不过这时却发生了奇迹，那就是命运之钟，谁也不知道那是什么，不知道它的目的是什么，只能乖乖的听从它的安排，随后，当少女再次有意识的时候，却发现她在一个男生的体内……”
　　说到这，红发少女看向唐可可。
　　“原来是这样……”
　　唐可可低着头说道，她彻底明白了对方是怎么来到这里，可是为什么会在自己的体内，估计只有那个命运之钟知道了吧。
　　“但是还有一个问题，通过近期发生的事，我们可以确定还有暗黑能量拥有者存活着，既然他们当初还活着，地球上又没有人类，那他们为什么没有选择占领地球呢，那样的话或许整个历史都会改变。”
　　唐可可疑惑地说道。
　　“这个我也不知道，或许只有去问那些暗黑拥有者才能知道吧，毕竟当初我已经失去了意识。”
　　红发少女摇了摇头说道。
　　“而且，那个命运之钟恐怕和父亲有什么关系……”
　　唐可可皱着眉头说道，这些事有太多的疑点了。
　　“可能是我的原因，让你变成了女生。不过这样也不错，我果然很漂亮～”
　　突然，身前的红发少女笑着说道，像是在调节唐可可的心情。
　　“哈哈～你这是在自夸么～”
　　唐可可也是笑道，其实她知道了事情的缘由以后，突然感觉轻松了好多。
　　“怎么样？你接下来打算怎么办？”
　　红发少女走到唐可可面前说道，周围的画面都消失了，除了两位少女，其余的都是黑暗。
　　“我还活着么？”
　　唐可可看着对方问道。
　　“当然了，你不会这么轻易地死掉的，不然那个命运之钟就没有存在的意义了。”
　　红发少女笑道。
　　“……”
　　唐可可陷入了思考，红发少女也没有去打扰她，就这样安静的等着。
　　“呼～”
　　终于，唐可可深深地吐了一口气，微笑着说道：
　　“既然如此，那我们就一起完成我们该做的事情就好了～”
　　“我要为我的父亲报仇，而你，想清除掉这个世界上所有的暗黑能量拥有者。”
　　“你真的能这么坦然的接受吗？”
　　红发少女问道。
　　“呵呵～怎么说我也是个大男人，还没有那么矫情，既然我们已经是一体的了，那么我们就有共同的目标。”
　　唐可可笑道。
　　“嗯，很好，不愧是命运之钟挑选的人，觉悟很高。”
　　红发少女也笑了，接着她靠近了唐可可。
　　“那么～从现在开始～”
　　红发少女轻轻的说道，面部慢慢的向唐可可靠近。
　　“就让我们真正的合为一体吧～”
　　说着，红发少女吻住了唐可可，两个除了发色和瞳孔颜色不一样，其他都完全一样的少女就这样吻在了一起。
　　“我会在你的内心深处，需要我的时候就呼唤我吧～”
　　红发少女轻轻的说道。
　　随后，红发少女身上突然放出耀眼的光，然后渐渐的化作成白色的粒子，进入了唐可可的体内，而唐可可黑色的头发开始亮起来，渐渐的变成了银白色的长发……
　　“呼～”
　　许久之后，唐可可慢慢的睁开了眼睛。
　　“这下……终于合为一体了吧……”
　　唐可可把手放到胸口说道。
　　“宿主精神体融合完成，系统正式进入升级阶段，I能量关闭，开始进行升级。”
　　突然，唐可可身侧的黑暗之中，突然出现了一位白发的小萝莉，身高大概只到唐可可的腰部上方，和唐可可有些相同颜色的白色长发，瞳孔是蓝色的，面部五官十分的精致可爱，最让唐可可意外的是，这个萝莉的声音居然是唐可可最熟悉地系统AI的声音。
　　“你不会是……”
　　唐可可震惊地看着小萝莉说道。
　　“我是协助宿主管理I能量的智能系统，我的名字是梦露。”
　　蕴含着机械声的系统音从小萝莉口中传出，精致的小脸上没有一丝表情。
　　“你还有名字和外形？我以前怎么不知道？”
　　唐可可惊讶地问道。
　　“以前I能量只运行了百分之四十的能力，无法将我形象化。”
　　小萝莉解释道。
　　“原来是这样啊……”
　　虽然还是觉得不可思议的，不过既然已经看到了那么多超现实的东西，唐可可也很快的接受了小萝莉的事情。
　　“系统接下来会进行升级，宿主在未来的一段时间内无法运行异能。”
　　小萝莉毫无感情的说道。
　　“什么！？”
　　唐可可再次惊叫到……
　　“宿主不要担心，为了防止宿主在系统升级期间出现危险状况，梦露已经将自己实体化，会在现实中保护宿主。”
　　“什……什么！？”
　　唐可可觉得自己已经要不行了，虽然说她的接受能力很强，但也不能同事发生这么多刺激的事情吧……
　　“难道是机器人！？”
　　唐可可问道。
　　“这个等宿主醒了就会知道了……”
　　小萝莉却卖了一个关子……
　　“……”
　　唐可可顿时一脸黑线，随后无奈的问道：
　　“我什么时候能醒？”
　　“这个系统无法确定，由于系统进行升级，所以无法启动治疗程序，只能靠外界进行治疗，所以系统无法估测苏醒时间。”
　　“……”
　　“那我该干嘛？”
　　唐可可无精打采地问道。
　　“宿主需要进行I能量机甲的改造与升级。”
　　说罢，唐可可身前突然亮了起来，一排排的机甲站在唐可可的面前，足足有一百多架。
　　“额……是不是有点多？”
　　唐可可嘴角抽搐地说道。
　　“觉得多的话宿主就在那里发呆吧，我先去查看我的身体了。”
　　说完，小萝莉的身影就消失了……
　　“我靠！哪有这么跟主人说话的系统！”
　　唐可可喊到……
　　第二天，太阳已经升起来了，经过昨晚紧急抢救，唐可可的身体已经没有危险了，此时唐可可躺在宁馨地房间里，身上缠着很多的绷带，李沐岩坐在唐可可床边，看着唐可可绝美地面容。
　　“如果你是一个普通的女生，该多幸福啊……”
　　李沐岩摸着唐可可的脸说道，此时她身上的伤已经被治好了，而且也换上了漂亮的黑色裙子，只是神态却蕴含着悲伤。
　　“咔嚓。”
　　这时，房门被打开了，宁馨端着早点走了进来。
　　PS：感谢8875，浅色丶轻绘，千载孽缘一线牵，落荒而逃，超级无敌瑞萌萌，最爱金闪闪，浅蓝色的叶，LIMTAOCHIN，明月思空，fyggg，那一年丶回忆，cs39474105，Weanhear，【第四区】东幻带刷°，次元历险者的打赏和月票支持！
　　特别感谢无名0嫵嫇的20张月票！谢谢大大o(*￣︶￣*)o

第一百六十章 秘密
　　宁馨端着香喷喷的早点走了进来。
　　“宁姐。”
　　李沐岩起身说道。
　　“吃点早点吧……”
　　宁馨微笑着说道。
　　“嗯……”
　　李沐岩答应道，接过宁馨递过来的早点。
　　“今天你有什么打算吗？”
　　宁馨坐在唐可可的床边问道，手摸着唐可可柔软的白发，看着唐可可惨白的面孔，宁馨又是一阵心痛。
　　“嗯……我决定一会儿回家一趟，父亲那里应该已经休息好了，我们需要整理一下最近发生的事情。”
　　李沐岩看着唐可可说道。
　　“是啊……最近发生了太多的事了，我已经跟你家里联系过了，我一会儿和你一起回去。”
　　宁馨说道。
　　“嗯？”
　　李沐岩听到后有点意外。
　　“这次的事件牵扯到了我们异能者，所以一些事情还是当面解释比较好。”
　　宁馨淡淡的解释道。
　　“这样啊……”
　　李沐岩终于明白了，随后又担心地看向唐可可说道：
　　“那可可怎么办，她这个样子身边如果没有人的话……”
　　“这个你放心，我已经和顾欣她们商量好了，她们在宁海购买了一套新的别墅，会把可可临时安置在那里，至少在可可没没苏醒之前，她们会一直保护她。”
　　宁馨说道。
　　“顾欣她们？是昨天那两个很漂亮的女生吗？”
　　李沐岩问道，昨天由于情况紧急，加上心情沉重，李沐岩没有来得及问那两个女性异能者的名字。
　　“没错，她们的实力很强，可以很好的保护可可的。”
　　宁馨点头说道。
　　“话是没错，她们确实很强，可是……”
　　李沐岩面带愁容地说道。
　　“怎么了？”
　　宁馨问道。
　　“我感觉到有比异能者还要强大的存在……就像昨天的可可，应该是我见过最厉害的异能者了，可是却被那个黑色的能量重伤了，那个黑色的能量，给人一种心有余悸的感觉……”
　　李沐岩沉着脸说道。
　　“……”
　　宁馨听到后也沉默了一下。
　　“或许吧，既然有异能者的存在，那也有可能有其他强大的存在，他们是什么我不知道，但我至少知道，可可是站在我们这边的。”
　　宁馨看着李沐岩，坚定地说道。
　　“也是呢……”
　　最后李沐岩笑道，宁馨继续说道。
　　“所以，我想可可一定能给我们解释，现在我们只能用我们最强大的力量去保护她。”
　　“嗯！我明白了。”
　　李沐岩点头说道。
　　“好啦，快吃饭吧～”
　　李沐岩开始品尝自己的早餐。
　　“砰砰。”
　　过了一会儿，突然传来了敲门声。
　　“你们来了。”
　　宁馨去看门，看到的是顾欣和孟雨婷。
　　“嗯，可可的情况怎么样了？”
　　顾欣问道。
　　“伤势已经稳住了，现在就得等她慢慢恢复醒过来了。”
　　“这样啊……”
　　顾欣说道，看向躺在床上的白发少女，心情十分复杂。
　　“房子那边准备好了吗？”
　　宁馨问道。
　　“嗯，那边的环境很好。”
　　孟雨婷回答道。
　　“那就好……”
　　“那我们把可可先带过去吧，可可现在的情况可以移动吧？”
　　顾欣问道。
　　“嗯！外部伤口已经都处理好了，只要动作轻点就没问题。”
　　“好，我来抱她吧。”
　　孟雨婷说道，来到床边轻轻的把被子掀开，露出了唐可可缠着许多绷带的身体，然后轻轻的伸出手，抱起了唐可可，李沐岩随后给唐可可盖上了一件薄薄的毯子，几女合力下，把唐可可抱到了御行会所的后院，这里停着一辆豪华的房车，接着唐可可被抱上了房车，
　　“等下！还有一个东西！”
　　这时，李沐岩突然喊到，跑回了会所里。
　　“怎么了？”
　　孟雨婷问道。
　　“不知道……”
　　宁馨摇了摇头。
　　不一会儿，李沐岩就跑回来了，手里抱着那只“巨蛋”。
　　“这个你们也带走吧，放在可可身边。”
　　李沐岩递过那个“巨蛋”说道。
　　“这是什么！？”
　　孟雨婷奇怪地问道。
　　“这个是可可昏迷之后，她周围那些蓝色的粒子化成的，应该和可可有关。”
　　李沐岩解释道。
　　“真的？居然有这种事。”
　　孟雨婷觉得有点不可思议。
　　“既然如此，那就放在可可身边吧。”
　　说着，顾欣接过了白色“巨蛋”。
　　然后由顾欣开车，她们离开了御行会所。
　　“好了，我们也准备出发吧……”
　　宁馨拍了拍李沐岩的后背说道。
　　“嗯。”
　　半个小时后，顾欣她们来到了海边的一片别墅区，在那里她们准备了一套十分清静的别墅，她们将唐可可抱到床上，准备了一切紧急措施。
　　“呼～这下就没问题了。”
　　孟雨婷吐口气说道。
　　“嗯。”
　　顾欣点了点头，接着说道：
　　“我们在这里住一段时间，先等到可可醒过来吧。”
　　“是啊，鸿巍那边的事，我们已经通知了，剩下的就看他的了。”
　　孟雨婷说道，她们昨晚已经告诉了鸿巍关于山猫的事情，鸿巍听到后十分生气，不过他不是生山猫的气，因为他相信山猫是有苦衷的，当初他最爱的六个部下，每个都像她的儿女一样亲密，所以他觉得山猫一定有苦衷，他生气的是背后那些伤害威胁山猫的人，他发誓一定要找出他们。
　　“所以这几天，我们暂时没有什么事情了，也在这里休息一段时间吧，小小那边，我们还不能让她们知道我们已经回来了，尤其是可可的事情。”
　　孟雨婷说道。
　　“嗯。”
　　顾欣点了点头，随即问道：
　　“可是……这个是什么啊……”
　　顾欣拍了拍放在唐可可身边地白色“巨蛋”说道。
　　“不知道啊……不过应该与可可有关。”
　　“你说这里面不会有什么生物吧……”
　　“哇!不会吧，哪有这样的蛋。”
　　李沐岩惊讶的说道……
　　“也是……”
　　“好啦，等可可醒了肯定就知道答案啦。”
　　“嗯。”
　　此时，宁馨和李沐岩已经到了李家住宅区。推开门，李沐岩就看到了客厅里坐着几个人，分别是自己的父母和爷爷，以及两名李守敬信任的军官。
　　“你们来了，快来坐。”
　　李沐岩的爷爷李景天看到李沐岩和宁馨推门进来，立即开口说道。
　　“好的。”
　　“打扰了，李爷爷～”
　　宁馨带有敬意的说道。
　　“说什么呢小馨，你这太客气了。”
　　李景天假装生气地笑道。
　　“呵呵～小馨错了～”
　　宁馨吐了吐舌头说道，真的是很少见到她这么少女的一面。
　　“李师长没事了吧。”
　　宁馨看着李守敬说道。
　　“嗯，已经没事了，多亏了小馨的救援～”
　　“其实这都是可可的功劳……”
　　宁馨说道。
　　“可可？就是那个红发的女孩吗？”
　　李守敬问道。
　　“这个……”
　　宁馨犹豫了一下。
　　“你们俩找下去吧。”
　　李景天见状，对那两个手下说道。
　　“是！”
　　那两个人离开后，李沐岩坐到了自己母亲的身边。
　　“这里没有外人了。”
　　李景天说道。
　　“嗯，其实我知道你们肯定会问可可的问题。”
　　宁馨说道。
　　“之所以说这次是可可的功劳，因为从严格意义上说，可可并不属于我们组织的人，她不在我们组织的正是名单里。”
　　“哦？那你们是怎么认识的？”
　　李景天问道。
　　“这一点……你们问沐岩，她知道的比较详细。”
　　“嗯？岩岩也知道？”
　　李守敬看向自己的女儿。
　　“嗯，这件事，要从开学之前的两个星期说起……”
　　李沐岩慢慢地解释道。
　　此时，叶依依家中。
　　“哇！！我好无聊啊！”
　　孟小小在沙发上打滚说道。
　　“额……要不我们出去走一走？”
　　叶依依在一旁，昨晚，她很晚才睡着，而且还梦到了各种不好的事情，所以自从早上起床之后，她心情就非常不好，于是也想出去散散心。
　　“好啊好啊～我们去逛街吧！”
　　孟小小开心的喊到。
　　“嗯……”
　　叶依依想了想，答应了下来，二女说走就走，开车离开了别墅区。
　　李家……
　　“原来是这样……确实……她的身份太不真实了。”
　　李守敬皱着眉头说道。
　　“不过她本性一定是不坏的，不然我也不会同意她在依依的身边。”
　　李沐岩连忙解释道。
　　“这一点我也能保证，她告诉我们假的身份，一定有她自己的苦衷。”
　　宁馨也说到。
　　“嗯，我不是否认她，通过昨天发生的事情，我就已经确定她心地不坏了。”
　　李守敬笑道。
　　“只不过她的实力应该很强大吧。”
　　李守敬向宁馨问道。
　　“没错，按照我们异能者的分级，她已经是最高级别的异能者了。”
　　宁馨淡淡的说道。
　　“这种强大的异能者，之前在宁海居然没有发现……”
　　“确实，可可就像是突然出现的一样，正因为可可的实力，所以我没有把她列入我们组织的正式名单里，我们组织……”
　　说到这，宁馨突然犹豫了……
　　“我都懂，每个组织都有他的潜规则，小馨你做的没有错。”
　　李守敬说道。
　　“既然如此，我想把她招入我们李家。”
　　这时，李景天突然开口说道。
　　“嗯？”
　　宁馨奇怪地看向李景天。
　　“我觉得李家很适合她，李家在表面是个军事家族，一般人不敢打李家人的主意，其次，李家不是明面上的异能者家族，她在这里还可以隐藏好她的身份。”
　　“……”
　　宁馨听到后低下了头思考。
　　“而且，沐岩，你和她的关系已经很好了吧……”
　　李景天向李沐岩问道。
　　“我……”
　　李沐岩被突然这么一问，有些纠结……
　　“岩岩，你不必隐瞒，我们李家有自己的规矩，尤其是对你，你的任何决定我们都不会阻止的，不然也不会让你一直在叶依依身边。”
　　李景天解释道。
　　“……”
　　李沐岩听到后也低下了头，身旁的母亲握了握她的手。
　　“好吧，这件事等可可醒了，我会和她商量的……”
　　宁馨底气不足地说道，毕竟她无法确定唐可可醒来后是哪个性格的可可……
　　“好，关于她的事就到这里吧，你们还有什么想问的吗？”
　　李景天问道。
　　“爷爷，我想问……依依到底是怎么回事，当初为什么安排我在她身边。”
　　李沐岩开口问道。
　　“……”
　　听到后，李景天和李守敬互相看了一样……
　　“哎……就知道你问起这件事……”
　　最后，李景天叹了一口气说道……

第一百六十一章 叶依依的身世
　　“父亲，我也很好奇，当初您为什么从小就让沐岩和叶依依那么近亲近？”
　　李守敬看向自己的父亲说道，其实他也不知道自己的父亲为什么这么安排。
　　“哎……”
　　想到这，李景天叹了一口气……
　　“其实……这件事只有我和叶依依的父母知道……”
　　“什么事？”
　　其他人惊讶的问道。
　　“……”
　　李景天沉默了一下，随后缓缓地说道：
　　“其实……叶依依她……不是叶正皓亲生的……”
　　没想到，李景天说出了一句惊天的消息。
　　“什么！？”
　　其他所有的人都惊叫到，他们难以置信的看着李景天，这个消息对他们来说太过惊讶了。
　　“不会吧，怎么可能。”
　　李沐岩捂着嘴，不敢相信地说道：
　　“我小时候经常去叶家和依依玩啊……”
　　“那你觉得叶依依和她的父母之间，有那种特别亲密的亲情吗？”
　　李景天沉声说道。
　　“……”
　　听到后，李沐岩沉默了……
　　“父亲，到底是怎么回事？”
　　李守敬问道，这件事他也是这么多年来第一次听说。
　　“二十一年前，叶家经历了一场劫难，当时叶家的主人，叶正皓的父亲叶康离世了，当时叶家处于危难之中，可是就在那段时间，我们叶家却有了喜事。”
　　李景天缓缓地说道。
　　“二十一年前？那不是……”
　　这时，李沐岩的母亲突然说道。
　　“没错，正是那年沐岩出生在我们家中，我有了这么好的孙女……”
　　李景天溺爱的看着李沐岩，随后继续说道：
　　“当初，我和叶康也是有点交情的，于是在那段时间，为了不破坏咱们家喜悦的氛围，有一天晚上我独自去看了看叶家。”
　　“那天晚上我去叶家之后，叶正皓夫妇向我求助，让我帮他们一次，因为叶康不仅仅只有一个儿子，叶正皓其他的兄弟也想要抢占叶家企业的控制权，控制权在叶康死后，本应该交给叶正皓这个大儿子，可是那个老头子有一次喝多了和我说过，他很喜欢他的大儿子，如果可以的话，也想把家产交给叶正皓，不过他说……叶正皓却没有生育能力……”
　　“……”
　　几人听到后有事一阵震惊。
　　“算是为那老头子最后做一件事吧，我没有拒绝叶正皓他们，不过也没有当场答应帮助他们，可是，就在我离开叶家开车往回走的时候，我却遇到了一件让我难忘的事情……在路边的小巷里的垃圾桶上，我看见个一个奇怪的包裹。”
　　“说来也奇怪，不知道为什么，偏偏那个时候开车的我，居然会注意到那个包裹，然后居然会停下来去打开它……我觉得这可能就是上天的安排吧……”
　　“那个包裹里难道是！？”
　　李守敬想到一种难以置信的画面……
　　“没错，里面是一个婴儿。”
　　“！！”
　　所有人瞪大了眼睛。
　　“我小心的把婴儿抱回车内，看着怀中熟睡的婴儿，我突然产生了一种奇怪的想法，我想这是不是那个家伙的投胎转世……于是我开车回到了叶家，在一间没有其他任何人的房间里，把婴儿交给了叶正皓。”
　　“叶正皓当时十分害怕，突然出现个婴儿，他一时还接受不了。”
　　“没办法，最后我提出只要他把这个婴儿当自己亲生女儿来养，我们李家就会全力帮助他。”
　　“最后，我们三个商讨之后，他们接受了那个孩子，叶正皓让她的夫人藏在家中几个月没出门，装出一种怀有身孕的样子……”
　　“原来是这样……怪不得依依她和父母的关系那么不好……”
　　李沐岩双手紧握说道。
　　“我正是因为担心叶正皓她们不好好照顾那个婴儿，所以在沐岩小时候就经常让沐岩去找依依。”
　　“冥冥之中，我觉得那个孩子不简单，将来的某一天，一定会发生什么……”
　　李景天看着吊灯缓缓的说道，眼睛里充满了悲伤……
　　“原来如此……”
　　宁馨低着头说道。
　　“没想到依依的身世会这么可怜。”
　　李沐岩眼角已经湿润了，没想到自己最亲密的闺蜜，有这样悲惨的身世。
　　“所以我才会让你一直在叶依依身边……”
　　李景天安慰着李沐岩说道。
　　“……”
　　李沐岩低着头没有说话。
　　“这件事你们打算告诉依依吗？”
　　李景天向宁馨问道。
　　“……”
　　“不知道……这件事我觉得让沐岩来决定最好。”
　　宁馨看向李沐岩说道。
　　“……”
　　“不，不要告诉依依，这对她的打击太大了。”
　　李沐岩想了想说道。
　　“嗯，这件事都听你的，既然你这么说了，那么我们所有人都不能跟叶依依说。”
　　李景天严肃地说道。
　　“嗯。”
　　众人点头答应道。
　　“好了，沉重的话题就说到这吧。”
　　李沐岩的母亲笑道，她想调节一下气氛。
　　“小馨以后有什么打算吗？”
　　李守敬会意，向宁馨问道。
　　“我打算先安定好宁海这边的局势，感觉以后会有更麻烦的事情发生。”
　　宁馨说道。
　　“嗯，也好。”
　　李守敬点了点头。
　　“需要我们李家的的帮助的话，直接和我们说就可以。”
　　李景天说道，言语中充满了坚毅。
　　“好的，李爷爷～”
　　宁馨乖乖的说道。
　　“那好了，我就先告辞了，沐岩你呢。”
　　宁馨起身说道。
　　“我也跟你走吧。”
　　李沐岩也跟着站了起来。
　　“嗯，那李爷爷，我们就先离开了。”
　　宁馨点了点头，拉住李沐岩的手，向李景天几人说道。
　　“好的，路上小心。”
　　李景天微笑着说道。
　　宁馨开车，驶离了李家大院，行驶了一段时间后在一个安静的路口停了下来。
　　“好啦～你有话想跟我说吧……”
　　宁馨停好车，看着李沐岩说道。
　　“……”
　　李沐岩先是沉默了一下，随后说道：
　　“宁姐，我现在……好担心依依……”
　　“怎么了……”
　　“我觉得我们骗了她关于可可的事，这件事做的不对，她在叶正皓那边没有得到亲情，可是我感觉得到，依依是真心喜欢可可的，然而可可这次受了重伤，不能陪在她身边，我觉得有点对不起依依……”
　　李沐岩低着头说道。
　　“……”
　　“所以呢～你想做什么？”
　　宁馨轻声问道。
　　“我想……回去陪陪依依，至少在可可不能出现的这段时间，多陪陪她，让她开心一下。”
　　李沐岩说着，眼泪慢慢的滴落……
　　“……”
　　“哎……真让人羡慕呢～你们这些个小家伙，想做什么都可以啊～”
　　宁馨笑道。
　　“宁姐？”
　　李沐岩不明白的看着宁馨。
　　“呵呵，没事的沐岩，按你的想法去做就可以了，不管怎么说，你也是为了她们好不是嘛～”
　　“……”
　　“嗯！”
　　李沐岩点头说道。
　　“不过，可可那边受伤的事暂时不要告诉依依，她知道了一定会担心的，我们要等到可可醒来之后再告诉她。”
　　“嗯，我知道。”
　　“好吧，那我把你送回别墅吧～”
　　接着，宁馨把李沐岩送回了叶依依的别墅。
　　二十多分钟后，她们来到锦绣花园的门口，宁馨就停在了这里。
　　“好啦，我不能再进入了，之前和依依说我和可可一起去的米国，如果她看到我就怀疑了……”
　　“嗯，我就在这下吧。”
　　说着，李沐岩解开安全带下了车，关上门对宁馨说道：
　　“宁姐你慢点哦～”
　　“嗯，依依有什么情况，及时通知我。”
　　宁馨也说到。
　　“好哒～”
　　接着，李沐岩步行走向了叶依依的别墅，来到别墅前，整理了一下情绪，随后敲了敲门。
　　“砰砰！”
　　可是等了一会儿都没有人回答。
　　“难道不在家？”
　　“呀，钥匙放在行李箱里，还在妈妈那呢……”
　　李沐岩一拍脑门说道……
　　“这下怎么办……”
　　最后没办法，李沐岩坐在门口的台阶上等着叶依依回来，虽然她可以给叶依依打电话通知她，不过想了想她决定还是不打扰依依了，让她在外面多玩一会儿吧。
　　可是，这一坐直接坐到了下午五点……
　　李沐岩坐在台阶上看着门，已经迷迷糊糊的睡着了，这时远处走过来一高一矮两个女生。
　　“依依姐，我们买这么多蔬菜干嘛？”
　　孟小小问道。
　　“我这几天想好好练习下厨艺，到时候等她们回来后多做一些好吃的。”
　　“哇，好羡慕啊～”
　　孟小小说道。
　　“咦？依依姐你看，别墅门口好像坐着个人哎！”
　　突然，孟小小指着前方说道。
　　“嗯？”
　　叶依依听到后也向前看去。
　　“走快去看看。”
　　孟小小的动作更快，拉着叶依依的手跑了过去……
　　“沐……沐岩！”
　　来到门前，叶依依边认出了是谁坐在门口，她惊讶地喊到。
　　“她怎么在这睡着了？”
　　孟小小也奇怪地问道。
　　“沐岩！醒醒沐岩！”
　　叶依依连忙上前摇了摇李沐岩。
　　“嗯……嗯……呦……依依～你回来了……”
　　李沐岩迷迷糊糊的醒了过来。
　　“你什么时候回来的？怎么坐在这里！？”
　　叶依依激动的问道，拉住李沐岩的双手，把李沐岩拉起来抱住。
　　“额……我忘记带钥匙了……”
　　李沐岩尴尬的说道……
　　“你都要笨死了～快进屋。”
　　说着，叶依依把李沐岩拉了进去。
　　“那边的事情都处理好了吗？”
　　叶依依问道。
　　“嗯！我这不处理完就跑回来了嘛，让一个人在家寂寞呀～”
　　李沐岩笑道。
　　“哦～嘻嘻～”
　　叶依依听到后也笑了笑。
　　“哇，没想到你还挺有本事的，一回来就能让依依姐这么开心。”
　　孟小小在一旁插着腰说道……
　　“别说我，你怎么在这里！”
　　李沐岩指着孟小小的小脸说道。
　　“我呀～当然是来和依依姐同～居的呀～”
　　孟小小得意的说道……
　　“你！”
　　李沐岩听到后顿时生了一肚子气……
　　“依依，这个小家伙没对你做什么吧？你别看他一副人畜无害的样子，其实鬼点子可多了!”
　　李沐岩走到叶依依身边说道……
　　“噗嗤～呵呵，你们两个真有意思呢～”
　　叶依依笑道。
　　“……”
　　李沐岩和孟小小互相对视了一眼……
　　“好啦～我去洗菜，今晚给你们做好吃的。”
　　叶依依开心的说道。
　　“嗯，我来帮你。”
　　李沐岩向去帮忙。
　　“不用啦，你刚回来，休息一下吧，我一个人就可以。”
　　“那好吧～那我就不客气了。”
　　说罢，李沐岩从孟小小的零食袋里抽出一包薯片。
　　“哎哎哎！？那是我的！”
　　孟小小喊到……

第一百六十二章 坦白
　　吃过叶依依做的香喷喷的晚饭后，三女在客厅看了一会儿电视，然后就回房间睡觉了，由于孟小小临时在这里的缘故，李沐岩只好回自己的房间一个人睡，孟小小依旧是和叶依依睡在一起。
　　晚上十一点，此时，李沐岩已经换上了一件紫色的睡衣躺在了床上，她想了一下，拿出手机给顾欣打了一个电话，她在宁馨那里要到了顾欣的手机号码。
　　“喂，你好”
　　电话那边传来了顾欣轻柔的声音。
　　“你好，我是李沐岩。”
　　“哦，是沐岩啊，抱歉啦，我这没有存你的号码。”
　　顾欣笑着说道。
　　“没事没事，那个……可可她怎么样了？”
　　李沐岩关心地问道。
　　“可可……还是那个样子，没有醒过来。”
　　顾欣说到这里，语气也沉了下来，听起来她也十分担心。
　　“这样啊……”
　　李沐岩说道……
　　“你不用太担心了，我们会照顾好她的。”
　　顾欣劝道。
　　“嗯，麻烦你们了。”
　　李沐岩客气地说道
　　“没事的～”
　　“那好吧，我就不打扰了……”
　　“好的～”
　　顾欣答应道，随即李沐岩挂掉了手机
　　“哎……”
　　李沐岩叹了一口气，把手机放到床头柜上，关灯钻进了被窝里。
　　最近发生了这么多危险的事情，让李沐岩的神经也绷的很紧，李沐岩刚刚闭上眼睛没多久，就突然睁开了眼睛，她听到了房门被轻轻打开的声音。
　　“沐岩……你睡了吗？”
　　这时门口边传来了叶依依轻柔的声音。
　　“依依！？”
　　李沐岩听到对方的声音，赶紧起身打开灯，随即便看到叶依依穿着白色睡裙，轻轻地走了进来，不过李沐岩注意到，叶依依的表情却有些不开心……
　　“依依，怎么了？”
　　李沐岩担心地问道，掀开被子想要下床，不过就在这时，叶依依却突然冲到了床上，把李沐岩按了回去，顺手把灯关掉，就这样趴在了李沐岩的身上。
　　“依……依依？”
　　李沐岩被叶依依的行为弄得有点蒙。
　　“沐岩……你没出什么事吧……”
　　叶依依趴在李沐岩的身上，面部埋在李沐岩的肩膀处，就这样紧紧的抱着李沐岩，轻声的说道。
　　“我……我没事啊……”
　　李沐岩不明白叶依依为什么会这样问。
　　“难道是依依知道米国的事情了！？”
　　“不可能！这件事根本没有人向依依提起过。”
　　李沐岩心里想到。
　　“沐岩……不要骗我好嘛……”
　　叶依依说道，语气有点哽咽……
　　“……”
　　李沐岩沉默了一下，随后轻轻的说道：
　　“依依……”
　　李沐岩现在已经不知道该怎么办了……难道真的被叶依依知道了真相？
　　“沐岩……你不会骗我的吧……”
　　叶依依抬起头，通过依稀的月光，李沐岩看到了叶依依那十分难过而且悲伤的面孔。
　　“嗯……嗯……我怎么会骗依依呢……”
　　李沐岩勉强的笑道。
　　“那你告诉我……可可在什么地方……”
　　叶依依突然问道。
　　“！！！”
　　李沐岩心里咯噔一下。
　　“我怎么知道可可去哪里了呀～我刚回国哎～”
　　李沐岩装傻说道。
　　“沐岩……可可是在你离开以后离开的，但是下午你回来的时候，可可不在家，你却丝毫不意外，所以你一定知道可可去了哪里……”
　　李沐岩紧紧的盯着李沐岩的眼睛说道……
　　“……”
　　李沐岩心里一阵后悔，自己怎么就这么笨！
　　叶依依继续说道：
　　“可可跟我说她和宁姐去了米国，而你又恰好在米国……”
　　“我……”
　　“沐岩……你知道吗……昨晚我做梦，梦到你和可可都出意外了……你知道我昨晚哭成什么样子吗……”
　　叶依依打断了李沐岩的话，边说着，眼睛里溢出了晶莹的泪水。
　　“依依……”
　　李沐岩心里有点慌了……叶依依这个样子她好不舒服……
　　“所以……告诉我好不好……可可她是异能者……是不是可可她出什么事了……”
　　叶依依带着泪水说道。
　　“……”
　　李沐岩沉默了，她看着眼前哭泣的闺蜜，最后还是心软了……
　　“依依……可可她没事……”
　　李沐岩淡淡的说道。
　　“真的吗？那她为什么不回家。”
　　叶依依赶紧问道。
　　“她……”
　　“不要骗我！”
　　叶依依生气的说道，随即吻住了李沐岩的嘴……
　　“唔！”
　　李沐岩瞪大了眼睛，怎么几天没见，她的闺蜜像是换了一个人一样了！？居然做出了这种事情！
　　“……”
　　“快说，可可在哪？”
　　抬起头，叶依依红着脸问道。
　　“可可在顾欣那里，顾欣你应该认识吧，她在照顾可可……”
　　李沐岩只好说了出来。
　　“那就是说在小小家里了？”
　　叶依依问道。
　　“不……不是，她们在外面买了一套新的别墅，为了防止你和小小发现……”
　　李沐岩尴尬地说道。
　　“……”
　　叶依依听后沉着脸看着李沐岩……
　　“所以，你们合起伙来骗我！”
　　叶依依假装生气的说道……
　　“不是的！依依！你听我解释。”
　　李沐岩急了……
　　“说！”
　　“……”
　　李沐岩现在一脸蒙圈，她的依依怎么变成这个样子了……可是没办法，只好解释道：
　　“我们是想等可可醒了再告诉你，因为怕你担心……”
　　“等可可醒了！？可可怎么了！”
　　叶依依又抓住了李沐岩话中的重点……
　　“她……受了点伤……现在昏迷了……”
　　“什么！？”
　　叶依依惊叫道。
　　“依依你别担心，可可的伤已经没有大碍了，就等她醒过来了。”
　　李沐岩劝道。
　　“不行!我要去看她！”
　　说着，叶依依便要起身离开，不过却被李沐岩拉住了……
　　“等下！依依……现在这么晚了，你去了会打扰她休息的。”
　　“可是……”
　　叶依依担心地说道。
　　“听我的，明天上上午我带你去好嘛。”
　　李沐岩拉着叶依依说道。
　　“……”
　　“好吧……”
　　叶依依思考了一下，慢慢的让自己冷静了下来。
　　“好了，今天就好好休息一下吧，我也是受了很重的伤的好不好……”
　　李沐岩鼓起嘴说道。
　　“嗯？你哪里受伤了？严重吗？”
　　叶依依立即上前关心到。
　　“没事啦，回来的时候都已经被治好了，那些有治疗能力的异能者还是很强的。”
　　“哦……”
　　“快回去睡觉吧～”
　　李沐岩说道……
　　“为什么要回去？”
　　“啊？”
　　“今晚……我就在这睡了……”
　　叶依依吞吞吐吐地说道，脸色开始红了起来……
　　“哈？”
　　李沐岩难以置信的看着叶依依，这真的是她那个乖巧温柔的闺蜜吗？
　　可是叶依依已经不给她惊讶的时间了，只见叶依依掀开被子，钻了进来，抱住了李沐岩的一直手臂……
　　“……”
　　李沐岩呆呆的看着叶依依，随后不明所以的盖上被子，抱着叶依依睡觉了……
　　第二天清晨，三女坐在一楼的饭桌上吃着早点，不过孟小小的小嘴却是鼓鼓的……
　　“好啦，可爱的小小不要生气了……”
　　叶依依笑道。
　　“哼！昨晚依依姐居然撇下我和这个女人一起睡觉……害得我后半夜都没睡好！”
　　孟小小气呼呼的说道……
　　“额……”
　　“这不是沐岩刚刚回来，我和她聊聊天嘛～”
　　叶依依解释道……
　　“哎呦～小丫头吃醋了？”
　　这时，李沐岩在旁边阴阳怪气地说道……
　　“你说谁小丫头呢！？”
　　孟小小生气的从座位上站了起来。
　　“这里……好像就是你最小了吧～”
　　李沐岩看着孟小小说道，不过孟小小顺着李沐岩的视线，发现对方是看着自己的胸口说道，于是孟小小低头看了看自己的胸口上是不是有东西，可是，她忽然好像明白了什么……
　　“喂！你！！！”
　　孟小小生气的指着李沐岩说道，气的都说不出话了……
　　“呵呵呵～别激动～生气会影响发育的～”
　　李沐岩笑着说道……
　　“……”
　　“好啦～不要闹了。”
　　叶依依及时出来劝道。
　　“小小你一会有事吗？”
　　叶依依转移话题问道。
　　“嗯……我打算回家收拾一下，感觉这几天姐姐她们就要回来了吧，还有既然这个家伙回来了，我也就不用照顾依依姐了……”
　　孟小小指着李沐岩说道……
　　“照顾依依？为什么？”
　　李沐岩问道。
　　“哼，要不是因为可可姐跟我说依依姐她亲……”
　　“啊！！！”
　　就在孟小小要说出那件事时，叶依依突然惊叫了一声……
　　“！！！”
　　叶依依吓了孟小小和李沐岩一跳……
　　“怎么了！？”
　　李沐岩问道。
　　“我想起来昨天好像没锁车库门，车不会被偷了吧！”
　　叶依依夸张的说道……
　　“额……不会吧，这种别墅区怎么可能有偷车贼……”
　　李沐岩一阵无语……
　　“沐岩快去和我看一看……”
　　说着，叶依依把李沐岩从座位上拉了起来……
　　“哎哎哎！？我还没吃完呢！”
　　李沐岩喊到……不过叶依依并没有停下……
　　随即，李沐岩被叶依依拉了出去。
　　“额……搞什么呢……”
　　孟小小一脸黑线的看着二女……
　　当叶依依和李沐岩重新回到客厅的时候，孟小小已经吃完早点了……
　　“我就说怎么会有偷车贼呢……”
　　李沐岩无奈的说道……
　　“可能是我想多了吧。”
　　叶依依却尴尬的笑了笑，随即向孟小小问道：
　　“小小你吃完了？”
　　“嗯，我吃饱了，好啦，我先回去了。”
　　“好吧，以后有时间就过来玩哈。”
　　叶依依松了一口气的说道……
　　“好哒……”
　　说着，孟小小拿着包离开了这里。
　　“你快吃！吃完带我去见可可！”
　　叶依依喊到……
　　“额……”
　　李沐岩一脸蒙圈地看着叶依依……

橙子的话
　　这几天橙子事情有点多，更新可能会稍晚一些，然后每天的两章合成了一章，内容不会少的，不然又有大大吐槽断章了^_^
　　最后，还是感谢支持橙子的大大哦～对剧情有什么建议和想法，或者想看什么章节的话，记得私信橙子哦～(人•͈ᴗ•͈)۶♡♡比心心

第一百六十三章 突变
　　九点三十分，李沐岩根据顾欣提供的地址，开车载着叶依依来到了海边别墅区。
　　“就是这里吗？”
　　叶依依看着窗外的别墅区说道，这里的环境不比她那里差，想必这次顾欣她们真的是用心了……
　　“嗯，应该是了，顾欣和我的定位就是这里。”
　　李沐岩说道，根据顾欣发的地址，慢慢的开到了一栋别墅前，二女下车，来到别墅门口轻轻的敲了敲门。
　　“砰砰！”
　　“咔嚓！”
　　很快，门就被打开了，顾欣站在门口，一头黑发盘在脑后，穿着一件白色的半袖和蓝色的牛仔短裤。
　　“顾姐姐……”
　　“来了啊依依，沐岩，快进来吧。”
　　顾欣轻轻笑道。
　　“顾姐姐，可可在哪呢？”
　　刚进屋内，叶依依就赶紧问道。
　　“可可……在二楼卧室呢……”
　　一提到唐可可，顾欣地心情就沉了下来……
　　叶依依听到后，直接跑上了二楼。
　　“顾姐……我实在是没有办法了……我不忍心再去骗依依……”
　　李沐岩低着头说道。
　　“没事……这事你做的没问题……”
　　顾欣说着，摸了摸李沐岩的脑袋。
　　“……”
　　“雨婷姐呢？”
　　李沐岩抬起头问道。
　　“她家里在宁海要设立分部，所以雨婷她出去忙了。”
　　顾欣解释道。
　　“哦……”
　　李沐岩答应道，随后在沙发上坐了下来。
　　叶依依来到二楼，二楼的四个房间，只有一间关着门，所以叶依依直接推开门走了进去。
　　“可可？”
　　叶依依轻声的说道，可随后她来到床边，震惊的捂住了自己的嘴巴。
　　“怎……怎么会变成这个样子了？”
　　叶依依首先注意到的是唐可可那显眼的银白色长发……配合上唐可可那精致的五官，此时就像是正在沉睡的公主一样。
　　“可可？”
　　叶依依轻声说道，尝试着能不能叫醒唐可可，随后她慢慢的掀开唐可可的被子，如果是往常情况的话，看到唐可可**地模样，叶依依肯定会脸色羞红，不过这次叶依依没有脸红，她掀开被子后，看到的是满身的绷带，由于绷带的原因，让唐可可即使没有穿里面的衣物也不会走光，不过看到这里，叶依依眼睛里的泪水突然流了出来……
　　“可可……怎么会这样……”
　　叶依依抓着唐可可的手，哭着说道……
　　“你不用去看看吗？”
　　一楼客厅，顾欣对坐在沙发上的李沐岩说道。
　　“不用了……现在去……也只会妨碍她……”
　　李沐岩情绪低落的说道。
　　“……”
　　顾欣看着李沐岩，最后坐在了李沐岩的身边。
　　“怎么了？”
　　顾欣拉过李沐岩的手说道。
　　“我……”
　　李沐岩苦着脸说道……
　　“你和依依的关系很好吧。”
　　最后，顾欣索性直接开口问道。
　　“嗯……我们从小一起玩到大的。”
　　李沐岩淡淡的说道。
　　“怪不得呢～你们两个好像呢～”
　　顾欣笑道。
　　“嗯？那里像了？”
　　这下李沐岩疑惑了。
　　“嗯……你们两个都不够坦诚哦～”
　　“……”
　　李沐岩沉默了……
　　“我看出来了，你很喜欢依依吧～”
　　“……”
　　“既然如此，干嘛还要想那么多呢？在我看来，依依也是喜欢你的。”
　　顾欣盯着李沐岩的眼睛说道。
　　“可是……”
　　李沐岩有些为难……
　　“如果你喜欢的人真的值得你去付出，那么就不必纠结，依依虽然担心可可，但也是同种程度的担心你哦。”
　　“……”
　　“这么很你说吧，以前，我和雨婷都有一个优秀的男朋友……而且，还是同一个人。”
　　顾欣淡淡的说道……
　　“什么！？”
　　李沐岩惊讶地说道：
　　“你有男朋友？还和沐岩姐的男朋友是一个人？那不就是……”
　　“嗯……很意外吧，即使如此，他给我们的爱不会因为是两个人而少了一半，反而是双倍的爱。”
　　顾欣微笑着说道。
　　“……”
　　李沐岩沉默了，她没想到顾欣居然有这种经历。
　　“那为什么……”
　　“他不在了……”
　　李沐岩问道，不过被顾欣猜到了她想问什么……
　　“……”
　　“正因为如此，所以我现在和雨婷在一起……这有点像同病相怜吧……”
　　顾欣笑道……
　　“对不起……”
　　李沐岩难过的说道。
　　“没关系，是我主动跟你说的。”
　　顾欣摆了摆手说道。
　　“说这些呢，主要是想告诉你，不要去患得患失，你喜欢着她，她也喜欢着你，这样就足够了。”
　　“……”
　　李沐岩仔细想了想，最后终于吐了一口气。
　　“呼～谢谢你顾姐。”
　　“不用客气～”
　　顾欣笑道，不过笑容之中带有些许的苦涩，现在她几乎可以确定唐可可就是唐刻，可是她还是要等唐可可醒来，让唐可可亲口承认……不过，她不知道如果唐可可承认了之后，她和孟雨婷该怎么办……这就像医生看病一样，他能治愈好病人，却不一定能治愈好自己……
　　“啊！！！！”
　　就在二女低头思考着自己的心事的时候，二楼突然传来了叶依依的尖叫声。
　　“怎么回事！”
　　李沐岩喊到，不过顾欣的动作更快，她以极快的速度冲到了二楼。
　　“依依，怎么了！”
　　顾欣喊到，等她进入卧室，却被眼前的景象惊到了。
　　“这……这是……”
　　“发生什么事了！？”
　　这时，李沐岩也跑了上来。
　　“这是什么！？”
　　李沐岩很快也被眼前的景象惊到。
　　时间回到几分钟前，卧室里面，叶依依擦了擦眼角的泪水，仅仅的抓住唐可可的手说道：
　　“可可，我一定会在你身边的，所以……你一定要醒过来……那件事我还没找你……讨个说法呢……”
　　叶依依红着脸说道，起身，伸出头轻轻的吻住了唐可可的嘴唇。
　　“滴……滴……滴……滴……”
　　就在这时，房间里突然响起一个奇怪地声音。
　　“嗯？”
　　叶依依起身，向四周看去，很快她就发现了声音的来源。
　　刚才她没有注意到，在唐可可的床边，放着一个白色的球状物体，此时这个物体上有蓝色的条纹伴随着声响而闪烁着。
　　“这是什么？”
　　叶依依奇怪地说道。伸手想要去触碰一下那个物体，就在她的手要接触到白色“巨蛋”的时候，白色“巨蛋”突然裂开了，刺眼的光从缝隙里传出，让叶依依不得不闭上眼睛，接着巨大而又轻柔的能量从“巨蛋”里传出，将叶依依轻轻地推开，接着“巨蛋”漂浮在唐可可的身体地上空，随即唐可可身体周围出现了大量的蓝色和白色交杂的粒子，大量的粒子包围住空中的“巨蛋”，原本只有两个足球大小的球状物体，现在已经有大概有一米五那么大了。
　　这些突发的事件，吓了叶依依一跳，她第一个想法以为是有炸弹爆炸了……所以惊叫了出来……
　　当顾欣和李沐岩跑到卧室的时候，她们看到的就是中间的蓝色粒子团，以及从唐可可身上有无数的粒子传输到粒子团里面。
　　“依依，你没事吧。”
　　李沐岩担心的问道。
　　“嗯……我没事……”
　　“这是怎么回事？”
　　顾欣看着粒子团问道，她感受到粒子团里面有巨大的能量。
　　“这……这是那个放在可可身边的那个奇怪的球，我本来想去触摸一下的，结果还没碰到，它就突然这样了……”
　　叶依依紧张的说道。
　　“……”
　　“应该没有危险……我们在观察一下吧……”
　　顾欣皱着眉头说道。
　　“那……可可不要紧吧……这些粒子……”
　　叶依依担心地说道，她看着那些粒子不断的从唐可可的身体里传出来。
　　“没事，这些粒子应该是可可的异能……对她没有危险的。”
　　顾欣解释道，她只能这样说，具体什么情况她也不能确定。
　　“哦……”
　　叶依依答应道，眼神里充满了担忧……
　　“你们先去休息吧，这里我来看着。”
　　顾欣说道。
　　“没事的，我也可以……”
　　叶依依还想留下来。
　　“听话依依……可可现在没有危险，所以你也要照顾好你自己。”
　　顾欣阻止道。
　　“好吧……”
　　最后，叶依依看了看躺在床上的唐可可，听了顾欣的话，和李沐岩离开了这里……
　　“这到底是什么……”
　　顾欣皱着眉头看着唐可可，轻声地说道。
　　此时，御行会所里。
　　宁馨坐在办公室里，接听着电话。
　　“好的，我知道了……”
　　宁馨说道，挂掉了电话。
　　“宁姐。怎么样了？”
　　小乔在一旁焦急地问道。
　　“总部想见可可一面。”
　　宁馨淡淡的说道。
　　“那我们怎么办……”
　　“现在都不好说，一切都必须等可可醒过来之后再定夺……”
　　“哦……”
　　“好了，你去休息吧，这几天你也忙了好多了。”
　　“没事的，这都是我应该做的。”
　　小乔笑着说道，不过她也知道宁馨想静一静，随后开口说道：
　　“那宁姐我先下去做别的了。”
　　“嗯。”
　　宁馨看着小乔离开的背影，现在，唐可可的事情已经让她焦头烂额了，但是，她不得不注意另一件事情，那就是她觉得自己身边出现了卧底……
　　可可去米国进行救援的事情，自己可是没有告诉过她人，只有几个和自己亲近的几个部下知道，可是在米国，艾薇儿却恰好出现在那里，这不禁让宁馨怀疑艾薇儿是怎么知道唐可可的行踪的，本来上次在游乐岛唐可可暴露的事，宁馨以为是被烈龙小队的人打探到了消息，然后通知了艾薇儿，可是随后米国的事打破了她的想法。
　　“到底是谁……”
　　宁馨皱着眉头说道……
　　晚上，孟雨婷终于忙完了家里安排的事情，回到了别墅，可是刚刚走到门口，孟雨婷就感受到了强大的能量，她皱了皱眉头，用钥匙打开门走了进去。
　　“嗯？依依？沐岩？”
　　孟雨婷看着一楼沙发上的两个身影，有些意外地说道。
　　“雨婷姐你回来了。”
　　叶依依微笑着说道。
　　“欣儿呢？发生了什么？”
　　孟雨婷问道。
　　“顾姐姐在二楼，至于发生了什么……我也不好说……你去看看吧……”
　　叶依依说道，孟雨婷听到后来到了二楼，
　　“这……这是什么？”
　　孟雨婷震惊地说道……

第一百六十四章 李沐岩的决心
　　“雨婷你回来了。”
　　顾欣坐在床边的一个凳子上，对站在门口吃惊的孟雨婷说道。
　　“欣儿，这是怎么回事？”
　　孟雨婷问道。
　　“就是那个白色的“蛋”，上午突然变成了这个样子。”
　　顾欣看着空中发光的粒子团说道。
　　“嗯？难道和可可有关？”
　　孟雨婷猜测到。
　　“可能吧，别看现在是这个样子，不过我查看过了，可可倒是没有任何生命危险……”
　　顾欣把目光转向唐可可说道。
　　“这样啊……”
　　“好了，我去做饭吧，它保持这个样子不知道要到什么时候，我们也只能等着了。”
　　“嗯，我在这里的看着好了。”
　　李沐岩点头说道。
　　“好的，一会儿饭做好了我叫你。”
　　“嗯。”
　　“这到底是什么……蕴含着如此多的能量……”
　　孟雨婷心里想到。
　　“顾姐姐，你下来了。”
　　叶依依坐在客厅的沙发上，和李沐岩聊着天，看到顾欣走下来，于是走上前说道。
　　“嗯。目前来看，应该没有什么事会发生，雨婷在上面看着就好了，我来给你们做点饭。”
　　“那我来帮你吧。”
　　叶依依说道。
　　“好啊～”
　　顾欣笑着答应道。
　　“那我上去找雨婷姐了。”
　　这时，李沐岩起身对二女说道。
　　“嗯。”
　　叶依依点了点头。
　　李沐岩来到二楼，走进了卧室里。
　　“嗯？这里我一个人就好了～”
　　孟雨婷见李沐岩走了进来，对她说道。
　　“雨婷姐，我有事想跟你说……”
　　李沐岩沉声说道。
　　“这样啊，那过来坐吧。”
　　孟雨婷听到后顿了顿，拉过旁边的一支椅子说道。
　　“嗯。”
　　李沐岩答应道，随后走过去坐了下来。
　　“你有什么事？”
　　“雨婷姐，我能开发异能吗？”
　　“……”
　　孟雨婷没找到李沐岩想问这个。
　　“为什么呢？怎么突然想开发异能了？”
　　孟雨婷微笑着问道。
　　“我感觉到，以后不管是依依，还是可可，可能都会有危险，通过米国这次事件，我感受到了自己在真正的异能者面前是多么的弱小……”
　　李沐岩低下头情绪低落的说道。
　　“……”
　　孟雨婷看着李沐岩的侧脸，沉默了一下，随后笑道：
　　“她们真幸福呢～”
　　“嗯？”
　　李沐岩抬起头一脸疑问的看向孟雨婷。
　　“依依和可可有像你这样在背后默默守护着她们的人，真的是很幸福呢～”
　　孟雨婷解释道。
　　“雨婷姐？”
　　李沐岩还是不太明白孟雨婷突然说这个干嘛。
　　“嘛，不过这件事，我可以给你答案，这个世界上确实有一些神秘的组织为了扩大自己的势力，研发了一种让普通人觉醒异能的药物。”
　　孟雨婷盯着李沐岩，严肃地说道。
　　“真的吗？”
　　李沐岩突然燃起了希望。
　　“不要高兴，我是不会让你用那种药物的。”
　　孟雨婷沉声说道。
　　“为……为什么？”
　　李沐岩没想到孟雨婷会突然生气……
　　“真正的异能者，她的能力是与生俱来的，任何后天通过药物觉醒异能的人，觉醒后都有副作用，其中，最直白的副作用就是……活不过三年……”
　　“！！！”
　　李沐岩被吓了一跳，她没想到居然会有这么严重的后果……
　　“没办法，即使普通人拥有了异能量，他的身体也无法承受它，三年……已经很长了……”
　　孟雨婷无奈的说道。
　　“……”
　　李沐岩知道答案后，情绪低落地低下了头
　　“不过你不用灰心。”
　　这时，孟雨婷说道。
　　“嗯？”
　　“你的身体比普通人要好很多，如果我没猜错，你是次级异能者吧……”
　　孟雨婷看着李沐岩的脸说道
　　“嗯……”
　　李沐岩承认了。
　　“那就好办多了，放心，你可以有能力保护好她们。”
　　孟雨婷笑道。
　　“难道说次级异能者可以利用那种药物？”
　　显然，李沐岩理解错了。
　　“不可能！”
　　说着，孟雨婷敲了一下李沐岩的脑袋。
　　“我说了，我不会让你用那种药物的。”
　　孟雨婷严肃地说道。
　　“那我……”
　　李沐岩这下有点蒙了……
　　“你可以靠她。”
　　说着，孟雨婷指了指床上的唐可可。
　　“可可？”
　　“对。”
　　“嗯？为什么？”
　　李沐岩问道。
　　“在米国，可可的异能你看到了吧？”
　　“是……那些机甲吗？”
　　“没错，她的那些机甲，可以赋予她人使用。”
　　孟雨婷淡淡的说道。
　　“……”
　　李沐岩听到后惊住了，随后开口说道：
　　“那就是说……”
　　“没错，等她醒了，你跟她要一套机甲就好了～然后如果能熟练的掌握机甲的的话，你的战斗力不会弱的。”
　　孟雨婷摆了摆手，笑着说道……
　　“……”
　　李沐岩感觉孟雨婷说的太轻松了……
　　“可可会同意吗？”
　　“嗯～也说不准呢～等可可醒过来，看看是哪个性格的可可吧……”
　　孟雨婷摇着头说道……
　　“……”
　　李沐岩想到那个红发性格的可可，心里也是没有办法了……
　　“雨婷姐。”
　　李沐岩突然问道。
　　“嗯？”
　　“你怎么知道的可可的异能特性的？”
　　“额……”
　　孟雨婷脸上的笑容突然僵住了……
　　“可可……跟我说的。”
　　“哦，这样啊……”
　　孟雨婷说道，转头看向唐可可。
　　“等你醒来，我一定会问清楚的！”
　　孟雨婷心里想到……
　　厨房里……
　　“哇，顾姐姐你也是这样做饭的吗？”
　　叶依依惊讶的说道，她通过顾欣做饭的一些小细节，发现好眼熟。
　　“嗯？怎么了？”
　　顾欣问道。
　　“顾姐姐做饭的细节和方法，与可可教我时一样哎……”
　　叶依依说道。
　　“嗯？可可教你？”
　　顾欣更加疑惑了。
　　“对啊，我原本不会做饭的，多亏了前段时间可可教导我，我现在才能做出好吃的。”
　　叶依依笑道。
　　“……”
　　顾欣听到后沉默下来，想了一些事情，然后对叶依依说道：
　　“那我很想尝尝依依做的菜呢～”
　　顾欣笑道，然后继续说道：
　　“这样吧，这道菜依依来做怎么样？我在旁边观摩一下。”
　　“好啊～”
　　叶依依开心的说道。
　　顾欣看着叶依依做饭的步骤，心情越来越沉重……
　　“果然……”
　　顾欣心里想到……她看到的叶依依一些做饭的方法，和当初那个他和自己一起学习的……
　　“顾姐姐？顾姐姐？”
　　叶依依在旁边叫了叫发呆的顾欣。
　　“啊！？”
　　“顾姐姐发呆了哎，我做好了。”
　　叶依依笑着说道。
　　“嗯～真香，好了，剩下的我来吧，你去叫她们下来吃饭。”
　　顾欣对叶依依说道。
　　“好的。”
　　叶依依答应道，让后离开了厨房。
　　“……”
　　顾欣看着叶依依做的菜，心里思绪万千……
　　过了一会儿，大家都坐在了饭桌上，边聊着天边吃着晚餐。
　　“依依和沐岩今晚就在这里住下吧。”
　　顾欣说道。
　　“嗯……方便吗？”
　　叶依依问道。
　　“当然了，这里房间足够。”
　　“那就打扰顾姐姐和雨婷姐了。”
　　李沐岩笑着说道。
　　“没事～”
　　顾欣笑了笑，然后见大家都吃完了，起身说道：
　　“好了，我来收拾吧～”
　　顾欣说道。
　　“我来帮你。”
　　孟雨婷也说到。
　　“那我去看看可可……”
　　叶依依还是放心不下唐可可。
　　“嗯，我去帮你收拾房间……”
　　李沐岩笑了笑。
　　“嗯。”
　　很快，顾欣和孟雨婷都来到了厨房。
　　“怎么了欣儿？”
　　孟雨婷问道，她发现了顾欣情绪有些不太对劲。
　　“雨婷……我确定了……可可就是……”
　　顾欣低着头说道……
　　“就是他对不对。”
　　但是出乎顾欣意料的是，孟雨婷居然接过了她的话。
　　“雨婷？”
　　顾欣意外的看着孟雨婷，可是孟雨婷却突然抱住了她。
　　“我也猜到了，所以……现在我们不我要悲观……至少她还活着不是吗？至于为什么变成了那个样子，等她醒后我们去问她！”
　　孟雨婷在顾欣的耳边说道。
　　“……”
　　“嗯！”
　　顾欣轻声说道。
　　“哇啊！！！！”
　　突然，二楼再次传来叶依依的惊叫声。
　　“不好！”
　　顾欣和孟雨婷说道，以极快的速度跑了上去。
　　“依依！”
　　李沐岩也在隔壁跑了出来。
　　当三女来到唐可可所在的房间里的时候，她们看到叶依依跌坐在地板上，除此之外并没有发生什么特殊的事情。
　　“依依怎么了？”
　　李沐岩喊到，就在李沐岩靠近叶依依的时候，房间里突然出现了一个稚嫩的声音：
　　“好吵哦～”
　　“！！！！！”
　　突然出现的声音让所有人停止了动作……
　　时间再次回到几分钟前，叶依依来到唐可可所在的房间，看着房间里依然是那个样子，叶依依心里又是一阵难过，随后她来到唐可可身边，身体轻轻的向唐可可靠近，而那些正在从唐可可身体里向空中传输的粒子，竟然绕过了叶依依，叶依依见状，于是放下心来，轻轻地靠近唐可可。
　　“可可……你什么时候醒来……”
　　叶依依在唐可可的面前轻声说道。
　　“我还有好多话想跟你说呢……”
　　“可可的样子真美呢～”
　　叶依依看着白发的唐可可说道。
　　“好吧～不打扰你了，晚安～”
　　说着，叶依依轻轻的吻上了唐可可。
　　“趁着宿主没有意识，这样“偷袭”真的好吗？”
　　这时，叶依依的身后突然传来的一个十分陌生而又稚嫩的声音，这个突然的声音吓了叶依依一大跳……
　　PS:感谢不听话的小恶魔打赏的6六张月票，感谢幻月imagine打赏的5张月票！，感谢名称已被占用的我，逆风的蒲公英，数钱不如数星星，枫yjm，明月思空，不明所以的星辰，灬stardust，逐黎梦，g夜，偏正233，tuck，杯莫停L，挺萌的，寒心灭霞，最爱金闪闪，萌小威，deathyang大大们的月票和火券支持，谢谢大家(人•͈ᴗ•͈)۶♡♡比心心

第一百六十五章 梦露
　　“吵死了！”
　　一个稚嫩的声音突然出现在房间里。
　　“是谁！？”
　　孟雨婷喊到，警惕的看向周围。
　　“嘻嘻～”
　　突然，那个人又调皮的笑了两声。
　　“能量传输完成，满足具现化条件，主系统具现化开始——”
　　接着，那个调皮的声音又变成了机械化的AI声。
　　随后，唐可可身上的粒子突然停止传输了，空中蓝色的粒子团慢慢上浮，然后向一旁移动，离开唐可可的正上方，然后慢慢的落在旁边的地板上。
　　接着，粒子团开始慢慢的膨胀，里面耀眼的白光闪耀着，把整间屋子都照的通明，李沐岩和叶依依不得不闭上眼睛，而顾欣和孟雨婷勉强的坚持着，她们要亲眼看着到底发生了什么。
　　半分钟后，光芒终于暗淡下来，叶依依和李沐岩慢慢的睁开眼睛，此时，顾欣和孟雨婷已经被眼前的景象惊住了。
　　“什么！！！！”
　　四女惊讶地喊到。
　　“有必要这么惊讶么……”
　　唐可可的旁边，蓝色的粒子团之中，一个矮小的慢慢地身影走了出来，大概一米四五左右的身高，一头奶白色的长发却长达臀部下方，淡蓝色的大眼睛十分清澈，配合上圆润的面部看起来异常可爱。
　　“好……好可爱……”
　　突然，叶依依传来一句，其余三女看去，只见叶依依双眼冒光，直勾勾的盯着那个小女孩，傻傻地说道……
　　“……”
　　其余三女顿时一脸黑线……貌似……叶依依还有什么隐藏的属性被打开了……
　　“咳咳……依依……”
　　李沐岩尴尬的拉了拉叶依依，她不能让叶依依继续这样盯着对方了……因为……那个萝莉根本没有穿任何衣服好不！
　　“刷～”
　　孟雨婷拿起旁边的一件黑色外套，扔到了小萝莉的身上。
　　“先穿上……”
　　孟雨婷无语地说着，虽然都是女生，看个小萝莉的**也没什么……
　　“咦？好麻烦……”
　　小萝莉接过衣服，不情愿地说道。
　　“你……是谁……”
　　顾欣盯着小萝莉问道，她刚才看清楚了对方是在那个粒子团里走出来的。
　　“要先自我介绍吗……嘛～你们叫我梦露就好了～”
　　小萝莉边穿衣服，边甜甜地说道。
　　“梦露……你是什么人，怎么出现在这里的。”
　　顾欣皱着眉头问道。
　　“这个问题……我得先确认一件事才能回答。”
　　小萝莉伸出一直手指说道。
　　“确认一件事？什么事？”
　　孟雨婷问道。
　　“识别开始……”
　　小萝莉没有回答她的话，而是又说出了那个系统AI的声音，随后，她淡蓝色的眼睛里突然亮起一些数字代码，接着眼睛亮起蓝光，看向顾欣。
　　“顾欣，s+级异能者，属性为冰系，与宿主亲密程度109%。”
　　“什么！？”
　　顾欣听到后十分意外，没想到就这样被对方轻易揭开了异能特性。
　　不过小萝莉没有机会顾欣的震惊，而是继续看向其余三名女生。
　　“孟雨婷，s+级异能者，属性为速度系，与宿主亲密程度109%。”
　　“李沐岩，D–级次级异能者，无属性，与宿主亲密程度89%”
　　“叶依依……”
　　小萝莉看向叶依依的时候，突然停了一下。
　　“异能检测出错，跳过此步骤，与宿主亲密程度101%。”
　　“……”
　　四女沉默的看着小萝莉。
　　“这……”
　　李沐岩十分惊讶。
　　“你是怎么知道的！”
　　孟雨婷问道，对方居然有如此厉害的检测能力，如果是敌人，那么后果就严重了。
　　“确认四人均与宿主存有高度亲密关系，所以允许回答部分问题，检测完毕……”
　　小萝莉说道，眼中的蓝光慢慢地消失，恢复了正常模样。
　　“……”
　　四女看着小萝莉都没有说话……
　　“是不是可以解释下了……”
　　最后，顾欣走上前说道。
　　“我叫梦露，是宿主拥有的I能量的智能支援系统～”
　　小萝莉笑着说道。
　　“宿主，是可可吗！”
　　叶依依问道。
　　“没错。”
　　小萝莉点了点头。
　　“既然你是系统，为什么会……变成这个样子……”
　　李沐岩指着小萝莉的身体说道。
　　“宿主体内I能量已经进入第二阶段，第二阶段需要我进行支援，短期内，宿主将无法使用异能，所以需要我出来进行支援。”
　　小萝莉解释道。
　　“……”
　　四女听到后沉默了一下，她们需要吸收这些信息。
　　“I能量是什么？”
　　孟雨婷问道。
　　“抱歉，此问题无权限回答。”
　　小萝莉摇了摇手指说道。
　　“既然你是可可的支援系统，那你知道她什么时候能醒过来吗？”
　　叶依依问了她最关心的问题。
　　“就目前恢复程度来看，宿主将会在3日内苏醒……”
　　“真的！太好了！”
　　叶依依听到后十分开心。
　　“所以，你现在要做什么？”
　　听到小萝莉的回答，顾欣的心里也高兴了一下，不过她还是继续问道。
　　“宿主昏迷期间，由于有系统的自动防御系统，所以不会有危险，目前我……饿了～”
　　说到这，小萝莉还故意卖了一个萌……
　　“……”
　　四女一脸黑线，气氛突然变了好多……
　　“干嘛这个表情，这是全新的一副身体，体内没有任何食物，所以我饿了……”
　　小萝莉鼓着嘴解释道……
　　“好吧，我去给你准备一些食物。”
　　最后，顾欣摇了摇头说道，转身走了下去……
　　“系统切换为生活模式。”
　　小萝莉说道，慢慢低下了头，等她再抬起头的时候……
　　“哇～我好饿啊～依依姐～”
　　突然，小萝莉扑到了叶依依的怀里？
　　“……”
　　房间里剩下的三女无语地看着小萝莉……
　　“果然和可可一个毛病，性格说变就变……”
　　孟雨婷吐槽到……
　　“我……我叫你……露露……可以吗？”
　　叶依依有点紧张的说道。
　　“嗯嗯～可以哦～姐姐们都叫我露露吧～”
　　小萝莉甜甜的说道。
　　“好吧，露露，我们先下楼吧，别打扰可可休息……”
　　李沐岩建议道。
　　“嗯嗯～”
　　很快，顾欣准备好了小萝莉的食物。
　　“露露，你慢点吃……”
　　饭桌上，叶依依无语的看着狼吞虎咽的小萝莉说道。
　　“怪……咕噜……不得咕……你们人类每天都要吃饭呢……味道真的不错……”
　　小萝莉把嘴塞的满满的说道……
　　“……”
　　“露露，你之前探测我们得到的那些信息都是真的吗？”
　　李沐岩问道。
　　“当然了～我是宿主内心里的系统，所以宿主的一切情绪以及情感数据我都可以得到。”
　　“哦……”
　　“那……顾姐姐和雨婷姐，与可可的亲密程度也太高了吧……”
　　李沐岩说道……
　　“对哦！顾姐姐你们不是前段时间才认识可可的吗？”
　　叶依依也问道。
　　“这个……”
　　顾欣被这个问题问住了……
　　“依依，前段时间在游乐岛，我不是跟你解释过了嘛，我们怀疑可可是我们以前的一个……好朋友，但是无法确定，因为她的样子变了很多，不过现在看来……真的就是她了呢……”
　　孟雨婷勉强的解释道。
　　“原来是这样啊，那可可怎么不和你们相认呢，不会是失忆了吧……”
　　叶依依猜测到。
　　“或许吧……”
　　顾欣低着头说道……
　　“原来是这个样子啊……那么还有一个问题……依依，为什么你和可可的亲密度也那么高……”
　　李沐岩突然把话题转向了叶依依……
　　“额……这个……”
　　叶依依俏脸刷的一下就红了……
　　“你们俩是不是趁我不在家，做了什么事情吧……”
　　李沐岩慢慢靠近叶依依逼问道……
　　“额……”
　　叶依依避开李沐岩的眼神说道：
　　“说什么呢！怎么可能！我……只是很喜欢可可而已……”
　　“哦？是哪种喜欢呢～”
　　“我……”
　　“沐岩，你太坏了！”
　　最后叶依依实在是说不下去了，起身小粉拳向李沐岩打去……
　　“哎哎哎！？别动手啊！！！”
　　李沐岩惨叫道，没找到她的闺蜜变得这么暴力了……
　　“还有吗？”
　　这时，小萝莉突然说道。
　　“额，你都吃完了！？”
　　孟雨婷惊讶道，虽然只有小萝莉一个人吃，但是顾欣也做了不少呢，没想到她吃的这么快……
　　“对啊，不过……感觉没吃饱哦……”
　　小萝莉揉了揉自己平整的小腹说道。
　　“……”
　　“不行，你不能再吃了，暴饮暴食不好。”
　　顾欣阻止道。
　　“哦……好吧……”
　　小萝莉看到顾欣的表情，最后不情愿地说道……
　　“好了，时间不早了，既然那个粒子团是露露弄出来的，那么也没有什么危险了，大家早点睡觉吧。”
　　顾欣说道。
　　“那……露露怎么办？”
　　叶依依问道。
　　“我？我当然也需要睡觉呀～”
　　小萝莉指着自己说道。
　　“那露露今晚跟我们睡吧～”
　　这时，孟雨婷突然说道。
　　“嗯，那好吧，那我们先去休息了～”
　　李沐岩赶紧答应道，随后拉起叶依依向楼上走去。
　　“走啦依依～”
　　“哎哎哎！？慢点啦。”
　　叶依依喊到……
　　“就是躺在这里睡觉吧？”
　　小萝莉来到顾欣她们的房间，指着柔软的大床说道。
　　“嗯。”
　　顾欣点头说道，随后小萝莉便跳了上去。
　　“露露，我们有些事想问你。”
　　顾欣坐在床边，严肃地说道。
　　“问吧～我有权限回答的都会说哦～”
　　“你知道可可，也就是你的宿主的以前的身份吗？”
　　顾欣问道。
　　“以前的身份？”
　　“对，可可她……以前不是这个样子的吧？”
　　“嗯……确实，宿主身体前段时间产生过变化，不过系统只能检测到宿主的身体与I能量的匹配程度，具体宿主身体特征发生了什么变化，内部系统没有记录。”
　　小萝莉解释道。
　　“这样啊……”
　　顾欣沉声说道。
　　“对了，我想问……那个亲密度评测的标准是什么？”
　　孟雨婷在一旁味道。
　　“亲密度评测标准为：敌对关系为负百分比，路人关系为0%-30%，相识关系为31%-50%，好友关系为51%-70%，有较强烈的好感为71%-80%，有强烈的好感为81%-90%，有想要相依为伴的想法为91%-100%。”
　　“啊？100%就到了想要相伴一生的程度了？”
　　孟雨婷惊讶地说道。
　　“没错，两人关系程度到达100%已经是极限。”
　　“啊？那100%以上是怎么回事。”
　　顾欣问道。
　　“当宿主与她人发生“关系”后，好感度才会突破100%”
　　小萝莉清淡的解释道……
　　“额……”
　　顾欣和孟雨婷没想到是这个答案，二女俏脸不禁一红……
　　“果然……”
　　顾欣心里想到。
　　“好了……露露你先睡觉吧。”
　　孟雨婷对小萝莉说道。
　　“好的～露露要去体会下睡眠是什么感觉啦～”
　　小萝莉欢快的说道……
　　顾欣和孟雨婷来到阳台，看着夜空中皎洁的月光。
　　“雨婷……这下……不会错了……”
　　顾欣沉声说道。
　　“呵呵～是啊……这算不算造化弄人呢……”
　　孟雨婷苦笑了一下，继续说道：
　　“原本我们都爱着他，他离开后，我们变成了这种关系……然而现在他却变成了她……”
　　“我想她一定知道这些事情的缘由……”
　　顾欣低下头说道。
　　“嗯，可是……她为什么不和我们说！害得我们这么担心……”
　　孟雨婷生气地说道……
　　“……”
　　顾欣也是沉默了……她也想不通唐可可为什么不和她们说。
　　“等她醒了……我一定不会放过她！”
　　孟雨婷挥着拳头说道……
　　“嗯……我也是……”
　　顾欣随后也是重重的点了点头……
　　“阿嚏！”
　　“不是吧……灵魂也会打喷嚏！？”
　　唐可可身处那一片黑暗之中，视线里只有一排一排的机甲。
　　“喂，梦露！系统！你死哪去了！？”
　　唐可可喊到……她在一架架机甲的操作面板上，不停的改造升级着机甲……

第一百六十六章 计划
　　清晨，阳光透过紫色的窗帘，微微地映在房间内，顾欣的房间里，巨大的双人床上，此时横竖不平的躺着三个穿着睡裙的女生，其中，白发的小萝莉横着躺在顾欣和孟雨婷的肚子上……小脑袋枕在顾欣的胸口中间呼呼地睡着……看起来十分的舒服……
　　“我说雨婷……这个家伙……真的只是智能系统么……”
　　顾欣一脸无语地看着枕着自己胸口的小萝莉，幸亏自己体格好，不然一般人被压这么长时间，早就不能忍了……
　　“或许吧，你也不想想她是谁的智能系统，在那个家伙的身体里，能好到哪去……”
　　孟雨婷翻了一个白眼说道……
　　“……”
　　顾欣听后更是一脸无语……
　　“不过……也该起床了，再不起让依依她们看到就不好了……”
　　孟雨婷看了看手机上的时间说道。
　　“嗯，也是呢。你帮我把她搬下去……”
　　顾欣摆了摆手说道。
　　“好～”
　　孟雨婷无奈的答应道，先把小萝莉的双腿从自己的小腹上轻轻地拿下去，然后起身坐起来，从小萝莉的身体两侧轻轻抱住她，慢慢的从顾欣的身上搬了下来……
　　“唔～嗯嗯～嗯～”
　　由于身体被移动，小萝莉不禁发出了不情愿地声音……
　　“呼呼～”
　　终于卸掉了身上的“重物”，顾欣坐起身大口喘了几口气……
　　“好啦，让她继续睡吧，我去洗漱了……”
　　顾欣看着熟睡中的小萝莉说道。
　　“嗯，等我下，我也去洗漱。”
　　孟雨婷说道，踏上拖鞋和顾欣一起去了洗手间。
　　可是顾欣和孟雨婷不知道的是，此时，叶依依和李沐岩还在熟睡中，昨晚，叶依依和李沐岩谈心谈到了好久，李沐岩说了好多心里话，把这段时间积压的情绪都发泄了出来，而叶依依也是认真的聆听，然后也说了很多心里话，最后，这对闺蜜终于又回到了当初美好的模样，晚上也是抱在一起睡得。
　　“哎！？依依她们还没醒？”
　　顾欣洗漱完来到一楼客厅，并没有发现叶依依和李沐岩的身影，于是奇怪地说道。
　　“嘿嘿～这两个家伙睡懒觉，昨晚指不定做什么了呢～”
　　孟雨婷在一旁笑道。
　　“你呀～满脑子都是些什么！”
　　顾欣给了孟雨婷一个白眼……接着走向厨房准备早餐，孟雨婷闲着无聊，也去厨房帮忙了。
　　当早餐做好了的时候，叶依依和李沐岩穿好衣服走了下来。
　　“我说……你们昨晚干嘛了？居然醒的这么晚……”
　　孟雨婷用怀疑的眼光看向叶依依和李沐岩……
　　“啊……啊！？”
　　叶依依一开始没明白孟雨婷为什么这么问……
　　“我们没做什么啊，就是聊天聊的比较晚而已。”
　　李沐岩解释道。
　　“得了吧～看你们俩不太正常……”
　　孟雨婷捂着嘴笑道……
　　“额……”
　　叶依依呆了一下，随后红着脸远离了李沐岩，去帮顾欣收拾餐桌了……
　　“算了，我有件事想跟你们俩商量。”
　　孟雨婷坐在椅子上说道。
　　“嗯？什么事？”
　　李沐岩也在旁边坐下来。
　　“关于露露的事。”
　　“露露？她怎么了？”
　　叶依依问道。
　　“经过我和欣儿一晚的观察，确认的露露的身体和我们正常人一样，也就是有血有肉的身体。”
　　孟雨婷说道。
　　“好厉害啊……”
　　叶依依惊叹道，没想到那个智能系统居然可以做出来真正的肉身。
　　“所以，现在就出现了一个问题，她的身世和以后的生活，我们怎么安排……”
　　孟雨婷说道。
　　“嗯……身世的话，沐岩可以解决，就像可可的身份那样，至于生活………”
　　叶依依说道。
　　“生活方面，我和欣儿的想法是打算让露露先和你们生活一段时间，这段时间，我家公司的事情有些多，可能照顾不到这些事情，而且可可这里有欣儿照顾着就够了，也不会出什么问题。”
　　孟雨婷说着她的想法。
　　“哦……这样啊……”
　　叶依依听后思考了一下。
　　“行，没问题。”
　　“嗯，那就拜托你们了，让露露和你们在一起，也有助于她多学习一些生活方面的常识。”
　　顾欣说道。
　　“好的，没问题。”
　　李沐岩答应道。
　　“对了雨婷姐。”
　　叶依依突然说到。
　　“嗯？”
　　“你们准备什么时候告诉小小你们回来了？”
　　“额……”
　　这个问题，让孟雨婷纠结了一下。
　　“小小现在是一个人在家住呢。”
　　叶依依补充道。
　　“嗯……现在还是不要告诉小小了吧，毕竟可可的事情无法和小小解释，她可是完全不知道异能者的事情。”
　　孟雨婷想了想说道。
　　“哦，那就让小小也去我那里住吧。反正我都可以照顾的。”
　　叶依依这时说道。
　　“嗯，也行，那我一会儿给小小打个电话，跟她说我还要等几天才能回国。”
　　孟雨婷说道。
　　“好的。”
　　叶依依点头答应道。
　　随后顾欣和孟雨婷对视了一眼……
　　其实，这些都是她们昨晚计划好的，由于梦露也说了，可可会在三日内醒过来，所以孟雨婷和顾欣想了这个方法支开叶依依和李沐岩，因为等唐可可醒过来地时候她们想问一些事情……
　　过了一会儿，梦露被孟雨婷“粗暴”的拉起床，洗漱吃过早餐后，李沐岩和叶依依开车载着梦露驶上了前往锦绣花园的路。
　　“好了，那我也先去忙了。”
　　孟雨婷站在门口，向顾欣说道。
　　“好的，路上慢点，可可这边有事的话我会叫你的。”
　　“嗯。”
　　孟雨婷答应道，随后开车离开了。
　　顾欣回到别墅里，来到唐可可的房间，看着躺在床上一动不动的的白发少女，顾欣心里思绪万千。
　　“为什么……你为什么不告诉我们呢……”
　　顾欣淡淡的说道……
　　半个小时后，叶依依三女到了锦绣花园，途中，小萝莉梦露不停问来问去，就像是一个从山沟里出来的小孩子一样。
　　“露露，你不是可可的智能系统吗？应该知道世界上很多的事情啊，怎么会……”
　　叶依依不解地问道。
　　“这个呀～因为我现在执行的学习程序，梦露还从来没有用肉身在这个世界上生活过呢～如果我进入系统程序或者战斗程序，虽然知道的很多，不过那个样子的我就不会这样说话了哦～”
　　梦露可爱的说道。
　　“哦，原来如此，总之，现在的你就是什么都不懂的小屁孩呗。”
　　李沐岩在一旁笑道……
　　随后，车行驶到了别墅门口，三女刚下车，就碰到了一个意料之外的女生。
　　“叶依依？”
　　听到有人叫自己，叶依依转身看去，只见对面有一个女生正向自己摆手。
　　“李萌？”
　　没错，对面正是许久不见了的李萌同学。
　　“好久不见～”
　　叶依依笑着说道。
　　“是啊。”
　　李萌也是笑着回答道。
　　“怎么样，这段时间还好吗？你哥没有再欺负你吧？”
　　叶依依问道。
　　“没有，我哥被父亲叫去燕京了。”
　　李萌说道，突然，她看到一个白发的小女孩从叶依依的车上下来了。
　　“咦？这是谁啊。”
　　李萌指着梦露说道。
　　“额……她是……沐岩的远房表妹……”
　　情急之下，叶依依只好用老方法……
　　“……”
　　李沐岩听到后又是一脸黑线……
　　“这样啊，不过，居然是染的白色的头发哎，好可爱，我都不敢尝试这种颜色呢。”
　　李萌惊叹道。
　　“额……哈……哈哈……她表妹……比较有个性……”
　　叶依依尴尬地说道。
　　“哈哈，现在的小孩子真是让人羡慕呢”
　　“对了，可可呢？”
　　李萌问道。
　　“嗯……可可回家了。”
　　叶依依解释道。
　　“哦……”
　　“进来坐会儿吧？”
　　叶依依问道，此时李沐岩已经领着梦露走进了房间。
　　“不了，同学叫我出去玩一会儿。”
　　李萌摆了摆手说道。
　　“哦……这样啊……”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　就这样，叶依依转身走进了自己的别墅。
　　此时，位于米国的威尔家族住宅区。
　　一位老人走在主宅楼二层的走廊里，他来到一个房间门口，敲了敲门。
　　“砰砰！”
　　“谁啊？”
　　“是我，薇儿。”
　　老人说道。
　　“踏踏踏～”
　　随后，房间里传来了脚步声，紧接着门就被打开了。
　　“爷爷，快进来。”
　　艾薇儿笑着说道。
　　“怎么样？休息好了吗？”
　　老人摸了摸艾薇儿的头顶说道。
　　“嗯……已经没事了。”
　　艾薇儿笑道。
　　“那就好，跟我讲讲那天都发生了什么吧。”
　　说着，老人坐到了床边。
　　“嗯……”
　　“爷爷，你知道能操纵机甲的异能者吗？”
　　艾薇儿问道。
　　“操纵机甲？”
　　“嗯。”
　　“机甲……是最近刚刚进入市场的那种人体骨骼装甲吗？”
　　“不……比那些个强很多……”
　　“这样啊……”
　　“那对方是男的吗？”
　　“不是，是女的。”
　　“女的……那是谁……我倒是听过一个男的有操纵机甲的能力，不过……他已经死了……”
　　老人缓缓地说道。
　　“死了？他是谁？”
　　“佣兵组织——暗部的前队长，修罗。”
　　“暗部！？怎么又是暗部。”
　　艾薇儿惊讶道。
　　“怎么了？”
　　“那个控制机甲的异能者身边，就有两个暗部的成员。”
　　“真的？”
　　这下轮到老人惊讶了。
　　“不对啊，修罗明明已经死了，再说了，修罗是男的这一点肯定无误。”
　　老人摇了摇头说道。
　　“那……或许不是一个人吧……”
　　“按你所说的，既然对方拥有很强的实力，所以要么把对方挖过来，要么……抹杀掉。”
　　老人说道，说道最后一句的时候，整个人的气场都冷了下来……
　　“嗯……”
　　艾薇儿点头答应道，不过心里似乎想着其他的事情。
　　“好了，你先休息吧，这几天研究所那边正解析着你送回来的异能者的资料，等我们掌握了她的弱点之后，你再去华国一趟。”
　　“好的。”
　　把自己的爷爷送房间后。艾薇儿躺回床上，盯着天花板。
　　“修罗……唐可可……”
　　艾薇儿缓缓地说道……
　　PS:感谢突然激动的患者打赏的火券(*ฅ́˘ฅ̀*)。
　　特别特别感谢ccccCurs3打赏的55000火券，上课时候看到的贼激动！谢谢大大的支持(人•͈ᴗ•͈)۶♡♡比心心

第一百六十七章 聚集
　　傍晚，孟小小接到叶依依的电话，来到了叶依依的家里。
　　“咚咚～”
　　门铃声响起，叶依依立即走过去打开了门。
　　“依依姐～”
　　门开后，孟小小甜甜地笑道。
　　“小小，快进来吧～”
　　叶依依也是笑着说道，关好门随后问道：
　　“你接到你姐姐的电话了吧？”
　　“嗯嗯，她说还要等两天才能回来，让我先来依依姐这住几天，明明我自己住也可以嘛。”
　　孟小小把背包扔到沙发上说道。
　　“一个人多无聊啊，来这里我给你介绍个新朋友。”
　　叶依依笑道？
　　“嗯？新朋友？”
　　孟小小一脸疑惑。
　　“露露！你在干嘛？下来一下。”
　　叶依依向二楼喊到。
　　“哦！来了！”
　　随后，二楼传来的一个甜甜的萝莉音。紧接着，小萝莉梦露穿着一件白色吊带裙，踏着米白色的兔子拖鞋，跑了下来。
　　“哎！？她是谁啊！？”
　　孟雨婷惊讶的说道，梦露的造型给她的视觉冲击太大了，首先是一头白色的长发，配合上精致的面孔和小巧的身体，就像是动漫里的洋娃娃跑出来了一样……
　　“接住我！”
　　小萝莉在还剩六阶台阶的时候，突然直接跳了起来，向站在下面的叶依依飞去……
　　“哎哎哎！？”
　　叶依依被吓了一跳，赶紧伸出手接住了她，还好小萝莉够轻，叶依依没有被撞倒……
　　“露露！以后不许这样，太危险了。”
　　叶依依放下小萝莉说道。
　　“嘻嘻～”
　　梦露却是甜甜的笑了笑……
　　“哎，真拿你没办法”
　　叶依依看到梦露可爱的笑容，扶着额头无奈的说道……
　　“小小，给你介绍下，这位是李梦露……我们都叫她露露，是沐岩的远房表妹……”
　　经过一天的协商，李沐岩终于是接受了这个设定，为了装的更像一些，她们给梦露加了一个李姓……
　　“她的表妹！？”
　　“她怎么会有这么可爱的表妹！”
　　孟小小不相信地说道。
　　“喂，你说这话是什么意思！？”
　　这时，李沐岩也在楼上走了下来，生气地说道。
　　“切。”
　　孟小小不屑的回应李沐岩，随后对小萝莉说道：
　　“来露露，小小姐抱抱。”
　　“不，你的太小了。”
　　小萝莉抱着叶依依的细腰说道……
　　“太小了！？”
　　孟小小呆了一下……随后明白了对方说的是什么……
　　“你说什么！？”
　　孟小小生气的说道……
　　“噗哈哈哈，笑死我了～”
　　李沐岩在一旁笑的十分开心。
　　“你！”
　　“好啦小小，露露是开玩笑的，晚上你还要和她一起睡呢～”
　　叶依依解释道……
　　“啊？为什么呀，我要和依依姐睡，依依姐的枕着舒服～”
　　小萝莉蹭着叶依依的裙子撒娇地说道……
　　“……”
　　三女一脸黑线地看着梦露……
　　“我说依依姐……你们教坏小朋友了吧……”
　　孟小小眯着眼说道……
　　“额……”
　　叶依依被说的一脸尴尬……随后想逃走了……
　　“沐岩，你来处理吧，我准备晚饭去～”
　　叶依依把梦露推到李沐岩的怀里，跑到向了厨房……
　　“……”
　　李沐岩和孟小小一脸黑线的看着叶依依的背影……
　　晚上，当四女正在吃饭的时候，宁海市徐家的住宅里，也正在举行着一场家宴，桌子周围坐着很多徐家的人，其中就有徐一诺，而且还有一个意想不到的人，那就是唐可可的同班同学，徐玲，其实她也是徐家的人，不过徐老爷子有两个儿子和一个女儿，现在，徐老爷子已经将徐家家主之位传给了他的大儿子，也就是徐一诺的父亲，而徐玲是小女儿的女儿，所以在徐家并没有她什么地位。
　　“诺儿，这次和威尔家族的合作，果然交给你是对的。”
　　徐老爷子坐在主座上，笑着对徐一诺说道。
　　“当然啦，我肯定不会让家里失望的。”
　　徐一诺说道，那天在游乐岛发生的事都被抹除痕迹了，虽然很好奇，但是她也没有跟别人谈起那天的事。
　　“小玲，以后要多向你一诺姐学习。”
　　一旁，徐玲的母亲对身旁的徐玲说道，然后笑着对徐一诺说道：
　　“诺儿，有机会也多照顾一下小玲。”
　　“好的，小姨。”
　　徐一诺答应道，不过她也只是皮笑肉不笑的。她知道她那个表妹的性格，在学校仗着她的背景，做过一些很过分的事，所以徐一诺并不喜欢徐玲。
　　“好了，今天叫大家聚在一起，一是因为咱们家好久都没有聚在一起吃放了，二是要表扬一下诺儿取得的成绩。除此之外还有一件事。”
　　徐老爷子严肃地说道。
　　“现在你们也知道，通过和威尔家族的合作，我们徐家的在宁海的地位已经到了顶峰，有生之年能看到这一幕我真的很欣慰。”
　　“父亲，您说什么呢！”
　　徐一诺的父亲说道。
　　“哈哈，但是，我们还不能松懈，我得到了消息，燕京的孟家，已经开始入驻宁海了。”
　　“孟家，他们为什么来宁海？”
　　一个中年问道，他是徐老爷子的二儿子。
　　“这个就不得而知了。”
　　徐老爷子摇了摇头说道。
　　“不过孟家的实力很强，我们不能小看他们。”
　　“除此之外，还有一件事，这件事比孟家还要重要。”
　　徐老爷子淡淡的说道。
　　“华程国际你们都知道吧……”
　　“华程国际？就是那个世界级的一流集团？”
　　徐一诺的父亲问道。
　　“没错……他们……也来宁海了……”
　　“什么！？”
　　在座的所有懂行的的人都十分惊讶。
　　“为什么，宁海有那么大的市场吗？”
　　徐一诺问道。
　　“谁知道呢，不过这是另一个机会，我之所以的知道这个消息，是华程国际派人通知了宁海市高层，他们准备在宁海先旅行一次见面宴会，邀请了宁海所有的高层和各大家族。”
　　“……”
　　“爷爷，你有什么计划吗？”
　　徐一诺问道。
　　“诺儿，你还是负责威尔家族那边的事情吧，那边也很重要，我们不能松手，华城国际这么大的一块肉，想必宁海这几个家族肯定会想法设法的和他们合作，这件事，我打算由我去做。”
　　“爷爷你要亲自去谈合作？”
　　“嗯，不过，现在说这些都还为时尚早，我们还不知道华程的目的是什么，所以，我需要的是你们提前准备好，我会选几个人和我一起参加见面会。”
　　“好的。”
　　在座的几人回答道。
　　此时，海边别墅里，顾欣坐在唐可可的房间里，用笔记本查阅着一些资料，她们佣兵有专业的渠道去了解一些暗地里的信息。
　　顾欣很在意那晚在米国遇见的山猫，她想知道究竟是什么人把山猫变成了那个样子，而且最后那个黑色的能量究竟是什么？居然连唐可可都抵挡不住。
　　端起旁边的水杯，顾欣喝了一口水，放下杯子然后看向身旁躺在床上的唐可可……
　　她看到唐可可安静的躺在床上，身上的绷带已经被解下来了，而且顾欣给她换了一身粉色的睡裙……
　　给自己以前的男朋友换上女性内衣和睡裙，顾欣的当时的心情可是十分的复杂……
　　此时，唐可可还不知道自己已经被女友看了个遍……她还在与那些机甲斗争着……
　　“这个系统，不抓紧时间让我恢复意识，却让我升级这么多机甲。”
　　唐可可娇怒地说道……
　　“梦露也是个傲娇的孩子呢～”
　　突然，唐可可的身旁地一个机甲穿出了声音。
　　“我靠！”
　　生气中的唐可可被吓了一跳，快速地后退了两步，然后那个机甲慢慢的打开了，里面走出了那位红发少女。
　　“我说你是不是有病啊，没事干嘛吓人。”
　　唐可可生气地说道。
　　“呵呵～你的反应很可爱呢～果然已经是个女生了呢～”
　　红发少女笑道。只见生气中的唐可可，小脸红红的鼓鼓的，看起来十分可爱……
　　“额……”
　　“你来干嘛？你不是说你沉睡了吗？”
　　唐可可说道。
　　“我来找你，是要教你一些事情，融合已经进入了最后阶段，你马上就要苏醒了，趁这个时间，我来告诉你如何与暗黑能量拥有者战斗。”
　　红发少女收起笑容，严肃地说道。
　　“哦……是这样啊。”
　　“好了，随便挑一件装甲。”
　　红发少女说道，转身又钻进了身后的装甲里面。
　　唐可可选好装甲后，两个少女对立二站，装甲有两种模式，一种是全封闭的状态，一种是半封闭的状态。现在二女的装甲都处于半封闭状态。白色和红色的长发露在外面。
　　“暗黑拥有者，他们有一个致命的弱点，就是能量核。”
　　红发少女说道。
　　“能量核？”
　　“对。你可以理解为他们的第二心脏，只要能量核还存在，即使你刺穿了他们的心脏，他们还是可以站起来战斗。”
　　“之前遇到的那个被改造的异能者你还记得吧。”
　　红发少女问道。
　　“你指的是山猫么……”
　　“没错。”
　　“他到底是怎么回事？”
　　提到山猫。唐可可就有一点生气。
　　“他被暗黑能量拥有者改造了，看来他们发现了这个世界上存在异能者后，进行了异能者改造的研究。”
　　“那件事也是我大意了，我原本想利用分体产生I能量，让I能量与暗黑能量形成冲击，突然后从内部摧毁那个装置，可是没想到对到似乎意料到有人会那么做，从而设下了自爆陷阱……”
　　“那个能量核容易击碎吗？”
　　“不容易，它的表虽然面看起来没有什么保护措施，但是如果I能量靠近它就会被瓦解，所以想要摧毁它，只能用物理手段，用异能形成的高密度近战武器击穿它。”
　　“这样啊……”
　　“所以，我来教你一些和暗黑拥有者们战斗的经验吧！”
　　红发少女说道，拔出身后的长刀，向唐可可冲去……
　　“哎！？”
　　唐可可喊到，她没想到对方说动手就动手，不过她的反应也不慢，同样是拔出刀迎了上去……
　　PS:感谢张思源d大大送出的15张月票，谢谢大大！

第一百六十八章 试炼
　　在灵魂空间里，唐可可正进行着激烈的训练，红发少女原本说要教给唐可可一些与暗黑拥有者战斗的技巧，可随着训练的进行，红发少女越来越认真，甚至给唐可可造成了一些伤害，虽然灵魂不会真的受伤，但是灵魂的敏感度却是肉体的十几倍，所以也是承受着十几倍的痛苦，但是唐可可没有放弃，忍受着剧烈的疼痛，认真的接受着试炼。
　　“你有很多人需要你去保护，所以你不能止步于现在，你要变得更强，你面对的敌人将打破你以往所有对战斗的认知。”
　　红发少女看着面前半蹲在地上的唐可可说道，只见唐可可身上的装甲已经破破烂烂的了，而红发少女身上的装甲只有一些擦痕。
　　“我知道……”
　　唐可可揉了揉太阳穴说道。
　　“你要知道……女武神这个称号……不是那么容易承担的……”
　　红发少女淡淡的说道。
　　“女武神……”
　　唐可可念道……
　　“是呢～修罗已经不存在了……”
　　唐可可自嘲道，随后她站了起来，深深地呼了一口气。
　　“呼～”
　　“来吧！”
　　唐可可向红发少女冲去……
　　这天晚上，小萝莉梦露最后还是和孟小小睡在一间房间里，因为孟小小找到了和小萝莉一样的兴趣爱好，那就是零食……孟小小在自己的背包里拿出大量的零食之后，小萝莉瞬间没有了抵抗能力……
　　第二天上午，叶依依早早地就起床了，因为家里来了一位意料之外的客人。
　　“慕……慕姐，你怎么来了……”
　　叶依依惊讶的看着站在门口，身穿白色长裙，脚上踏着一双漂亮的白色高跟鞋，波浪长发随意的披散在脑后的慕倾城。
　　“怎么了？我来看看，你们几个是不是把我忘了，这么久都没和我联系了……”
　　慕倾城伤心地说道……
　　“额……”
　　“怎么会呢～慕姐快进来。”
　　叶依依笑道，紧接着慕倾城走进了客厅。
　　“嗯～我也是好久没有来你这里了，今天出去办事，正好路过这里，就过来看看。”
　　慕倾城对叶依依说道。
　　“这样啊……慕姐最近还好吧？”
　　叶依依笑着问道。
　　“我？我可不怎么好……”
　　“啊！？发生什么事了吗？”
　　“我的特邀厨师放了我的鸽子，让我损失很多客户啊～我怎么可能好啊……”
　　慕倾城装出一副十分难过的样子说道……
　　“额……”
　　叶依依听到后不知道该怎么接下去了……她一想，好像可可真没去过几次……
　　“就你自己在家？”
　　慕倾城看向干净的客厅问道。
　　“没……沐岩还没起床，还有……”
　　叶依依说道，可是没等她说完……就被一个声音打断了……
　　“喂！你再说一遍！”
　　突然，楼上传来了孟小小的怒吼声……
　　紧接着，只见小萝莉梦露连衣服都还没有穿好，一边的吊带还挂在手臂处，慌张的跑了下来……紧接着，孟小小简单的穿着一件半袖和短裤，在后面追着小萝莉。
　　“哇！依依姐救命啊，吃人啦～”
　　小萝莉夸张地喊到……
　　“你给我站住，你再说一遍我的小！”
　　孟小小在后面生气地喊到……
　　“你们俩慢点，别摔着了……”
　　叶依依还没明白到底发生了什么，看见小萝莉快速的从楼梯上跑了下来，她连忙地喊到。
　　“哎！？这个……”
　　小萝莉跑下来的同时，看到了站在叶依依身边的慕倾城，就在这时，她立即改变了方向，扑到了慕倾城的怀里，小脑袋一头扎进慕倾城的胸前的饱满之中……
　　接着该传来了模糊不清的声音……
　　“唔～好大～”
　　“……”
　　现场三女都惊呆了，尤其是慕倾城，手臂抬起定在了空中……
　　“露露！”
　　叶依依羞怒地喊到……要上前去拉开小萝莉，不过被慕倾城阻止了，她摆了摆手，随后一只手抱住小萝莉脖子，另一只手摸着小萝莉的头顶。
　　“好可爱的孩子啊～”
　　慕倾城笑道。
　　“依依，这个小可爱是谁啊？”
　　“额……她是……沐岩的远房表妹……”
　　叶依依尴尬的说道……
　　“沐岩的远方表妹？怎么没听她说过？”
　　“嗯……露露他们家在国外。”
　　叶依依连忙瞎编，解释道……
　　“哦，这样啊，怪不得是白色的头发呢……”
　　慕倾城说道，揉了揉小萝莉的白发，手感非常柔软。
　　“呵呵～”
　　叶依依尴尬的笑了笑……
　　“那这位……”
　　接着，慕倾城看向孟小小问道。
　　“哦，她叫孟小小，是可可的同学。”
　　叶依依解释道。
　　“可可的同学？年龄不对吧……”
　　“我可是天才，跳级来到这里的！”
　　孟小小的得意地说道……
　　“哦，挺厉害嘛。”
　　慕倾城笑了笑，心里却想到了一件事，不过并没有说出来。
　　“那慕姐你先坐吧。”
　　叶依依说道。
　　“不了，我还有事要做，对了，可可呢？她不会放我鸽子，还要躲着我吧……”
　　说着，慕倾城松开了梦露，此时梦露已经被捂得满脸通红了……
　　“额……可可她家里……有点事……需要回去一段时间……”
　　“哦，这样啊，我说呢，她好久都不去我那了，那她回来的话让她去我那一趟，我跟她算算账！”
　　“额⊙∀⊙！”
　　“好……好的……”
　　叶依依尴尬的回答着，看来慕倾城是“记仇”了……
　　“嗯，我先走了，拜拜了小可爱～”
　　慕倾城对着小萝莉笑道……
　　“哎……”
　　看着慕倾城开车离去，叶依依不禁叹了一口气……
　　位于米国首都的华程国际总部，在顶层的办公室里，苏欣华正在办公室里处理些一堆资料。
　　“砰砰砰”
　　突然，传来了敲门声。
　　“进。”
　　门被打开，走进来一位看起来二十八九岁的女子，她抱着蓝色的文件夹走了进来。
　　“苏姐，华国那边有消息了。”
　　女子说道，苏欣华允许了几个跟她亲近的部下叫她苏姐。
　　“怎么说的？”
　　苏欣华问道。
　　“首先是华国政府很欢迎我们的投资，但是他们建议我们投资燕京，不过根据您的要求，我们已经回绝了，告诉他们我们会在宁海投资，并且已经定下了在宁海举行见面会的日子，邀请函也会在今日发出。”
　　“嗯，做得很好。”
　　苏欣华点了点头说道。
　　“还有一件事，威尔家族也在宁海建立了一个游乐岛项目……”
　　“威尔家族？”
　　听到这个名字，苏欣华有一点意外，不过很快就恢复了正常。
　　“什么时候的事？”
　　苏欣华问道。
　　“他们几年前就在宁海定下了计划，应该与那件事无关，只是巧合而已……”
　　助手说道。
　　“这样啊……那就不用去管他们。”
　　“前几天那件事有结果了吗？”
　　苏欣华问道。
　　“是的，是名为黑色黎明的佣兵组织，想要通过控制华国代表团，来要挟华国政府……”
　　助手淡淡的说道。
　　“哼！这些高层就知道用这种见不得人的手段。”
　　苏欣华不屑地说道。
　　“不过也奇怪呢，那些大人物就这么轻易的让华国的异能者回去了？”
　　苏欣华奇怪地说道，这件事她的助手也不知道答案。
　　“算了，我也好久没回华国了，趁这次机会回去看看吧……”
　　苏欣华说道，靠在椅背上伸了个懒腰，雪白的皮肤配上纤细的身材，身上的工作装勉强的包住那傲人的身材，美丽的容颜上带有一丝疲惫，让人无法把她和一个已婚二十多年的妇女联系在一起……
　　“安排一下行程，我要提前两天到华国。”
　　苏欣华对助手说道。
　　“好的。”
　　唐可可的意识世界中，此时已经模拟出一个现代城市的场所，不过此时城市的建筑已经被破坏的很严重了，一红一白两个身影在城市中穿梭着。
　　“你们这个世界与我的世界最大的不同，就是科技的落后，你们以前的战斗都只限于地面，所以你的旧机甲也只能在地面战斗，但是，我们和暗黑拥有者的战斗是全方位的战斗，其中最多的就是空战，所以你只会近战是不可以的，要同时拥有空战的技巧。”
　　红发少女对唐可可说道。
　　“真的会有那一天吗？我们的世界，异能者是不明出现在普通人的眼中的。”
　　唐可可皱着眉头说道。
　　“愚蠢，当你们的国家，你们的世界受到威胁的时候，还会管什么保密不保密吗！”
　　红发少女严肃地说道。
　　“……”
　　“直觉告诉我，那些来到你们这个世界上的暗黑拥有者，一定有什么巨大的阴谋，不然，你以为那个神秘的命运之钟只是再跟你玩过家家吗？”
　　“……”
　　“还有一点……你要明白……一个人的力量是有限的，当初我就是因为小看了他们，一个人执行那个计划，当被发现以后，就有心而无力了……”
　　“我知道了！”
　　唐可可重重的点了点头说道。
　　“嗯，来进行最后的试炼吧！”
　　红发少女说道，极速向唐可可冲去。
　　“露露……我这边快完成了，就今晚吧……”
　　此时，在叶依依家中的小萝莉正坐在客厅的沙发上，和孟小小吃着零食看着电视，突然，她接到红发少女传来的消息，随即，梦露在心里回应道：
　　“好的。”
　　梦露作为唐可可体内的智能系统，可以从心里直接与唐可可或者红发少女直接沟通，这次，是她和红发少女一起给唐可可安排的试炼。
　　小萝莉面不改色的继续吃着零食看着电视，心里却做着另一件事，一件前天晚上与顾欣她们商量好的事。
　　前天晚上，顾欣和孟雨婷猜到了梦露知道唐可可的苏醒时间，于是顾欣告诉梦露，当唐可可要醒过来的时候提前告诉她一声，而且先不要和叶依依她们说……
　　此时，顾欣坐在唐可可的房间里继续浏览着资料，忽然，左手腕上的手环突然响了起来。
　　“她今晚就醒过来了哦～”
　　手环传来小萝莉的声音，随后就没有了声音。
　　“今晚么……”
　　顾欣心里想到，转头看向唐可可，随后拿出手机打了一个电话。

第一百六十九章 识破
　　“你的愿望是什么……”
　　一片黑暗之中，唐可可浮在那里，看着周围无尽的黑暗，一个声音在她周围响起。
　　“我要给父亲报仇……”
　　唐可可淡淡的说道。
　　“你的愿望是什么……”
　　但是，对方去又问了一遍……
　　唐可可想了想，开口说道：
　　“我要查明变身的真相……”
　　“你的愿望是什么……”
　　对方依旧问道……
　　“我要保护这个世界，除掉所有的敌人……”
　　唐可可想到了红发少女的使命，于是说道。
　　“你的……愿望是……什么……”
　　提问的声音放慢了许多，像是在给唐可可认真思考地时间……
　　“我……”
　　唐可可闭上眼睛……这时……一幅幅画面在她眼中闪现，有叶依依的，有李沐岩的，也有顾欣她们的等等，都是她关心的人……
　　“我的愿望……”
　　“或许我只想……想和她们……在一起”
　　唐可可闭着眼淡淡的说道。
　　就在唐可可说完之后，黑暗的空间忽然明亮起来，周围又回到了那个城市废墟之中，唐可可躺在一片瓦砾之上，身上的装甲已经崩坏，看起来经过惨烈的战斗。
　　红发少女蹲在唐可可身边，这时，她慢慢俯下身子，把脸伸到唐可可面前，轻轻的说道：
　　“祝你好运～”
　　说罢，红发少女轻轻的吻住了昏迷中的唐可可……
　　晚上九点多，海边别墅里，此时顾欣和孟雨婷都在唐可可的房间里，顾欣坐在唐可可床边，孟雨婷则是站在窗户前，二女都没有说话，时间就这样一分一秒的流逝着。
　　“雨婷，她……真的会醒过来么……”
　　忽然，顾欣向孟雨婷问道。
　　“肯定会的，那个小家伙不可能骗我们……”
　　孟雨婷看着窗外的夜空说道。
　　“嗯……”
　　顾欣低下头，看着手腕上的手环……
　　“嗯～嗯～”
　　忽然，躺在床上的唐可可有了声音，顾欣和孟雨婷看去，只见那绝美的面容上露出一丝痛苦，眉头微微皱起，轻轻的晃了两下脑袋以后，抬起手慢慢扶着脑门。
　　“该死……好难受……那个家伙也不知道下手轻点……”
　　唐可可轻轻地说道，接着慢慢的睁开了眼睛，入眼便是陌生的天花板……
　　“这是哪？”
　　唐可可轻声问道。
　　“这是我的新家……”
　　孟雨婷开口说道。
　　“嗯！？”
　　听到旁边有人说话，唐可可才意识到房间里还有其他人，她迅速向周围看去，只见顾欣和孟雨婷分别站在自己的两侧。
　　“额……你们在这里干嘛？”
　　唐可可说道，手臂撑着一侧，想要坐起来，可是身体却十分的虚弱，就在这时顾欣出手帮助了唐可可，慢慢的扶她坐了起来。
　　“谢……谢……”
　　唐可可说道。
　　“嗯？这是什么？”
　　唐可可坐起来，忽然，她发现视线内多了一些白白的东西，于是伸出手去摸了一下，随即柔滑的触感从手上传来。
　　“这……不会是……”
　　唐可可心里想到了一个不妙的画面，把手伸向脑后，慢慢的把那抹白色顺道自己面前，这下她终于看清楚了……
　　“额……这个……你们给我染的头发？”
　　唐可可抱着最后一丝希望，向顾欣问道。
　　“抱歉，理发店不接受昏迷中的人染发……”
　　顾欣面无表情地说道……
　　“……”
　　唐可可听到回答后沉默了……
　　“卧槽！这他喵怎么又变颜色了！？当我是变色龙呢！？”
　　随后，唐可可爆了粗口。
　　“是呢～真的是会变成各种颜色呢～”
　　这时，一旁的孟雨婷突然阴阳怪气地说道，然后坐到了唐可可面前，伸出手抓住了唐可可的白发。
　　“不过～好像不禁只有头发吧～”
　　孟雨婷说着，抬头慢慢的靠近唐可可的俏脸……笑着的说道：
　　“你这条“变色龙”，似乎连性别也会改变吧～”
　　“！！！！”
　　唐可可突然瞪大了眼睛，心里咯噔一下，不过马上意识到情况不对，连忙摆出一副笑脸问道：
　　“啊？雨……雨婷姐……你再说什么呢！”
　　“我说的是什么……你应该知道吧……”
　　孟雨婷紧紧的盯着唐可可的眼睛说道……
　　“……”
　　唐可可沉默一下，她觉得事情很不对劲，孟雨婷似乎知道了什么，唐可可的第一想法就是不能解释了，她现在还不知道到底发生了什么，越解释越乱，她必须暂时离开这里，于是她继续说道：
　　“哈……哈哈……雨婷姐就别拿我开玩笑了……沐……沐岩她们还好吧，我去看看她们……”
　　说着，唐可可掀开被子，绕过孟雨婷从另一边下了床，而顾欣也是低着头站在一旁，不知道再想着什么……唐可可看到顾欣的样子，感觉更加不妙了，她快速起身，也不知道自己刚刚苏醒的身体哪来的力量，她只知道现在最好离开，离开之后再想办法……
　　不过……唐可可的计划很快就破灭了，她光着脚丫踩在地板上，起身向门口走去的时候，顾欣突然行动了……
　　“啪。”
　　顾欣突然抓住了唐可可的手臂，速度之快甚至传出了声音。
　　“哎？”
　　顾欣的力气很大，一时间唐可可根本挣脱不了，她奇怪地看向顾欣说道：
　　“欣……顾姐姐？”
　　“我有事情要问你……”
　　顾欣低着头说道。
　　“嗯？”
　　就在唐可可疑惑地时候，顾欣突然用力把唐可可拽了过来，唐可可重心不稳，向顾欣倒去，顾欣双手扶住唐可可的肩膀，然后转了个身，用力将唐可可推了出去，这次醒过来的唐可可不仅仅只是头发变了颜色，总感觉唐可可的身体也改变了一些，皮肤更加莹白，给人一种十分瘦弱娇嫩的感觉，这不，顾欣稍微用力一推，唐可可直接被推飞了……向孟雨婷倒去，孟雨婷接过唐可可以后，一个转身，将唐可可甩到了床上唐可可原本躺着的位置……
　　“啊！”
　　唐可可惊叫到，不过孟雨婷完全不理会唐可可，将唐可可的手臂拧到身后，拿起事先就放在床头柜上的绳套套住了唐可可的手腕……
　　“喂！你做什么！”
　　唐可可见形势不妙，剧烈的挣扎着，不过她刚刚苏醒过来，又没有异能，怎么可能斗得过生气中的孟雨婷，唐可可喊到，动了动身后的手，发现两个手腕已经分不开了，于是想挣扎着坐起来，不过却失败了……没办法她向孟雨婷喊到：
　　“孟雨婷！”
　　“你叫我什么！？”
　　孟雨婷来到床上，双手撑在唐可可身体两侧，让唐可可不能大范围移动，然后同样生气的向唐可可喊到。
　　“你……”
　　唐可可被孟雨婷喊的有点蒙，她没想到孟雨婷会突然这么生气……
　　“我告诉你！今天你要是不跟我们说实话，你今天就别想出这个门。”
　　孟雨婷向身下的唐可可喊到。
　　“为什么！我说什么实话！”
　　唐可可继续狡辩着……
　　“说什么你不知道吗！？”
　　“你知道我们这几个月是怎么过来的吗？”
　　“你考虑过我们的感受吗！？”
　　孟雨婷愤怒地感谢，完全没有在意身下是一个娇弱的女生。
　　“你……你说什么呢……”
　　此时，唐可可已经有点慌乱了……她没想到自己醒来后会发生这样的事情，她失去意识的这段时间到底发生了什么……怎么她所有的计划都被打破了……
　　“够了！你不要在装了！唐刻！！”
　　看着还不承认的唐可可，孟雨婷最后生气的吼道，眼角也流出了泪水……
　　“！！！！”
　　唐可可瞪大了眼睛看着上方的孟雨婷，她还是不敢相信自己已经暴露了……
　　“说……说什么呢……什……什么唐……”
　　“你不要把所有人都当傻瓜！”
　　唐可可勉强的解释道……不过又被孟雨婷打断了……
　　“我……”
　　“在游乐岛，你为什么知道我们喜欢什么口味的冰淇淋！”
　　“我……我听小小说的……”
　　“不可能！我根本没有向小小说过这件事！”
　　“还有……这个你怎么解释！那个红头发的你，已经承认了，这就是你以前的东西，还有你的异能！”
　　孟雨婷拿着唐刻给她的耳环说道……那个耳环就是唐刻送给孟雨婷的分体……
　　“她……她是胡说的！”
　　唐可可解释道，她的心已经完全慌乱了。
　　“好，那我问你，梦露你认识吧。”
　　“梦露！你怎么知道的？难道她……”
　　唐可可喊到，她记得系统那个家伙说过要实体化……
　　“她两天前就已经出现在我们面前了……”
　　孟雨婷沉声说道。
　　“该死，把她给忘了。”
　　唐可可心里暗骂到……
　　“她告诉我们……我们之间发生过“关系”……”
　　“！！！！”
　　孟雨婷的一句话，彻底打破了唐可可的侥幸心……
　　“所以，这个你也能编出理由不承认吗！”
　　孟雨婷流着泪喊到……
　　“我……”
　　唐可可这下无话可说了……她没想到最后还是暴露了自己……
　　“为什么！你为什么不跟我们联系！？你知不知道因为你的离去，我们队伍都解散了，现在山猫也不在了……”
　　孟雨婷哭着喊到……
　　“……”
　　唐可可没有回答，而是把头转向了一侧不敢去看孟雨婷……
　　“还是在你心里，你就一直没把我们放在放在心上……”
　　孟雨婷伤心地说道。
　　“不是的！！！”
　　唐可可喊到，她心里完全不是像孟雨婷说的那样想的。
　　“我……”
　　唐可可说道，突然，长时间积攒在内心的委屈和难一涌而出，最后唐可可终是没有忍住，她向孟雨婷喊到：
　　“你以为我想这个样子吗！”
　　“你以为我不想联系你们吗！”
　　“变成这个鬼样子，你叫我怎么去和你们相认！！！”
　　唐可可喊到，泪水终究是流了下来……
　　“怎么了，变个性别就把你打败了吗！”
　　孟雨婷喊到……
　　“我……我怕……”
　　唐可可哽咽地说道……
　　“你怕？你怕什么！你怕我们会不要你？，我们会抛弃你吗！你把我们的感情想的就那么一文不值吗！”
　　“我……不是……”
　　唐可可摇了摇头，她现在觉得自己做的事好像都错了……
　　“即使变成了女生又怎么样，变成女的你就不是唐刻了吗？变成女的你就不爱我们了吗？”
　　孟雨婷流着泪继续吼道……
　　“不……不是……”
　　唐可可慌乱地摇了摇头，然后喊到：
　　“你懂什么！？你没经历过你懂什么！？”
　　“只要心里还爱着，哪怕是变成人不人鬼不鬼，我们也会一起度过难关！”
　　孟雨婷喊到……
　　“我……”
　　唐可可这下不知道说什么了……她现在感觉自己真的做错了……她没有考虑到别人的感受……
　　“你太让我们失望了……”
　　孟雨婷说道，起身擦了擦眼泪，从床上下来。
　　“对不起……”
　　唐可可睁着泪眼，看着天花板说道……
　　“我不会原谅你，这件事我会找你算账的……”
　　孟雨婷背对着唐可可说道……
　　“不过在那之前，你该对不起的不是我，而是欣儿……你走了以后，欣儿改变了多少你知道吗……”
　　孟雨婷向身后的唐可可说道，然后向门口走去，离开了这个房间……
　　“……”
　　唐可可听到孟雨婷地话，由于手还被绑在身后，她艰难的坐了起来，看向顾欣，只见顾欣还现在一旁闭着眼睛低着头，一动不动的……
　　“欣……欣儿……”
　　唐可可内疚地说道……
　　顾欣没有回答她，而是向唐可可走了过去……来到唐可可的身边，双眼微红的看着唐可可……
　　“欣儿……”
　　“啪！”
　　一个耳光声从房间内传出，传到房间外面墙角里，蹲在地上痛哭的孟雨婷的耳中……

第一百七十章 黑化的顾欣
　　“啪！”
　　顾欣红着眼打了唐可可一个耳光……唐可可由于双手被绑在了身后，而且身体又虚弱，所以即使顾欣的力气不是很大，唐可可也倒向了一旁。
　　“……”
　　不过唐可可什么也没有说，侧着身体倒在床上，凌乱的白发挡住了她的面部，让人看不清她的表情……
　　“知道我为什么这么生气吗？”
　　顾欣红着眼睛问道。
　　“对不起……”
　　唐可可一动不动的倒在那里，语气哽咽地说道……
　　“不要跟我说什么对不起，我在问你我为什么这么生气！”
　　顾欣生气地喊到，泪水也终于流了出来……
　　“我……骗了你们……”
　　唐可可说道……
　　“不……不是的！”
　　顾欣喊到，跪到床上，把唐可可的身体翻了过来，随即唐可可露出了那张布满泪水的脸，其中一边脸蛋红红的，虽然顾欣没有用很大的力气，不过唐可可的皮肤太娇嫩了，看见唐可可红红的脸，顾欣的心里更加难受了……
　　“我生气是因为你发生了这种事却不和我们说，你一个人承担什么！？当初我们不是说好了吗！有困难大家一起度过的吗！”
　　顾欣喊到。
　　“对不起……”
　　唐可可睁着泪眼说道……
　　“我不要你的抱歉！我爱的人不会这么颓废懦弱！”
　　“……”
　　“忘了我吧……我已经变不回去了……”
　　唐可可自暴自弃地说道……
　　“你说什么！？”
　　顾欣难以置信的看着唐可可……
　　“我说……你们忘了我吧，以前的唐刻已经死了！”
　　唐可可用力喊到。
　　“混蛋！你再说一遍！”
　　顾欣喊到，一只手按住唐可可的胸口上方，一只手抬在空中，随后一阵寒流在另一只手中聚集，最后化成一把冰剑，抵在唐可可的脖子上。
　　“杀了我吧……”
　　唐可可惨笑道……
　　“你以为我不敢吗！”
　　顾欣喊到。
　　“不……我认识的欣儿不会惧怕任何事……”
　　“所以……动手吧……”
　　说着，唐可可闭上了眼睛，一株泪水顺着眼角流下……
　　“……”
　　“混蛋！”
　　顾欣愤怒地喊到，抬起手，拿着剑向唐可可的头部刺去，而唐可可没有任何动作……
　　不过，就在冰剑的剑尖即将触碰到唐可可的额头的时候，从剑尖开始，冰剑开始汽化，给人一种已经插了进去的感觉。
　　“……”
　　过了一会儿，唐可可睁开眼睛，看了看面前的半只剑，又看向旁边的顾欣，只见顾欣闭着眼睛抽泣着，身体微微的颤抖……
　　“从此刻开始……唐刻已经死了……他……死在了我的手上……”
　　顾欣说道，扔掉了剩下半截的冰剑，冰剑落到地板上，随后化作了碎片消失了……
　　“欣儿……”
　　唐可可看着顾欣说道……
　　突然，顾欣行动了，她双手捧着唐可可的小脸，直接吻住了唐可可的微微张开的小嘴上……
　　“唔！！”
　　唐可可瞪大了眼睛看着近在咫尺的面容，她没想到顾欣会突然这么做，而且顾欣的动作一点也不轻柔，十分霸道的撬开了唐可可的牙关，唐可可剧烈的反抗着，由于手部的限制，唐可可只好抬起腿用膝盖顶着顾欣的腹部，想要把顾欣推开，可随后，唐可可突然感觉到有凉凉的而且很滑的东西，快速的从脚腕向大腿缠了上来，随后她的双腿被紧紧的缠在一起，而且还被不知名的力量拉直，一动也不能动。
　　唐可可在昏迷的时候被顾欣换了一身方便简洁的睡裙，睡裙的下摆只到了唐可可的大腿根部，修长的双腿暴露在空气之中，此时，只见唐可可腿被晶白色的冰链缠绕着，脚下的地板上出现了一块巨大的冰块，将唐可可双腿拉直……
　　“唔！唔！！”
　　唐可可无助的挣扎着，很快她就不得不闭上了眼睛，身上突然传来了很奇怪的麻酥感，挣扎的幅度也越来越小，唐可可还是第一次有这种感觉。
　　“唔～唔唔～”
　　唐可可模糊不清的喊到，顾欣的动作一直没有停，唐可可现在感觉呼吸都有一点困难了……
　　顾欣似乎也意识到了唐可可的状态，于是停下来动作，抬起头与唐可可分开。
　　“咳……咳咳……”
　　“你……你做什么！”
　　唐可可咳嗽了两声之后，向顾欣喊到……
　　“知道错了吗？”
　　顾欣红着眼向唐可可问道。
　　“我……”
　　“我问你知道错了吗！”
　　顾欣见唐可可没有回答，更加激动地问道。
　　“嗯……”
　　“对不起……欣儿……”
　　唐可可的语气软了下来，淡淡的对顾欣说道。
　　“你这个混蛋！！”
　　顾欣骂到，用拳头用力的砸了两下唐可可嗯肩膀，然后扑倒唐可可的怀里紧紧的抱住了她，随后痛哭起来……
　　“呜啊啊！！！你个混蛋！！呜呜！！”
　　“……”
　　唐可可没有说话，但是泪水却无法控制地流淌着……
　　听到房间里传出的顾欣的哭声，门外的孟雨婷起身擦了擦眼泪，回到了自己的房间……
　　此时，锦绣家园的叶依依家中，叶依依和李沐岩躺在一张床上，两女双手握在一起，面对面侧躺着。
　　“依依……你说可可和顾欣她们是什么关系？”
　　叶依依无精打采的向李沐岩问道……
　　“我也不知道……”
　　李沐岩轻轻的晃了晃头说道。
　　“为什么她们之间的亲密度那么高……她们以前真的只是朋友吗……”
　　叶依依轻轻的说道，握在一起的手不禁加大了力道……
　　“……”
　　李沐岩感觉到手上传来的力道，随后便看到了叶依依难过的眼神，于是问道：
　　“怎么了？”
　　“没什么……”
　　叶依依缩了缩身体说道。
　　“得了吧，我还不了解你嘛～”
　　李沐岩拉了拉叶依依的手说道。
　　“你不用担心啦，你和可可的亲密度跟她们差不了多少的～那就可以证明你在那家伙的心里同样很重要……”
　　“……”
　　叶依依听到后沉默了……不知道在想着什么，不过李沐岩看得出来叶依依的心情已经好了许多……
　　“但是我和她的亲密度，怎么会底那么多呀！？”
　　李沐岩不解的说道。
　　“看来有时间得和她“增进”一下感情了……”
　　“额……”
　　叶依依一脸无语的看着李沐岩……
　　到了晚上十一点的时候，唐可可的房间里，二女的情绪终于稳定下来，顾欣拿来湿毛巾，帮唐可可擦了擦脸，随后顾欣打开衣柜，挑出一件白色的睡裙放到床边，然后就在唐可可面前直接脱掉衣服，想要换上睡裙，唐可可看到这一幕情不自禁的脸红了……
　　“混蛋，你脸红什么？又不是没见过。”
　　顾欣白了唐可可一眼说道……
　　“额……”
　　唐可可还真不知道怎么狡辩了，没办法只好转过头去……
　　过了一小会儿，顾欣已经换好了睡裙，唐可可转过头说道：
　　“那个……欣儿……”
　　“不准叫我欣儿……我没有原谅你，你这个混蛋……”
　　顾欣生气地打断了唐可可的话……
　　“额……”
　　唐可可弄得一脸尴尬，红着脸开口说道：
　　“那……能不能先把混蛋松开……”
　　唐可可委屈地说道，说完动了动身体，她身上的束缚依旧存在，而且双腿快被冻得没知觉了…………
　　“不行！这是对你的惩罚。”
　　顾欣生气地说道。
　　“可是……很冰的，再这样下去双腿就冻坏了……”
　　唐可可苦着脸说道……
　　“你少骗我，我的异能对你没用，这一点几年前我就知道了……”
　　顾欣说道……
　　“……”
　　唐可可听到后一脸无语……
　　确实，在暗部的时候，唐刻的身体就有很强的抗性，一般的冰冻和灼烧不会对他造成严重的伤害，不过……
　　“我现在没有异能啊……真的很冰……”
　　唐可可喊到……她感觉双腿已经要失去知觉了……
　　“……”
　　顾欣沉默了一下，来到唐可可身下，看着那双被冰链紧紧缠绕着的修长的双腿，顾欣伸出头动了动冰链，发现皮肤被缠绕的部分确实有点发紫了……于是她撤掉了冰链。
　　“呼……”
　　唐可可见状深深地吐了一口气……
　　顾欣看着唐可可有些被冻得发青的双腿，于是坐在旁边，用手轻轻的摩擦着唐可可腿，来疏通血液。
　　唐可可看着顾欣的动作，心里不禁一甜，看起来顾欣的心里还是在意她的……可是……随着腿部渐渐恢复知觉，唐可可觉得有点不对劲了……
　　“嗯～”
　　忽然，唐可可被腿部传来的感觉吓到了，不禁嗯了一身……顾欣听到后停下了动作，回头看向唐可可，只见唐可可红着脸咬着嘴唇，似乎有点难受……
　　“额……”
　　同为女人的顾欣，很快就明白了唐可可是怎么回事………于是无奈的说道：
　　“混蛋……”
　　顾欣起身离开后，不知道去做什么了，唐可可随后很快的调整自己的状态，慢慢恢复正常，随后顾欣便回来了，只是一只手背在身后……
　　“那个……手……”
　　唐可可努力的翻了个身，把手背向顾欣，想要让她解开。
　　“呵呵～”
　　顾欣没有解开唐可可，反而是冷笑到……唐可可听到顾欣的笑声，突然背后一凉，她回过头看向顾欣，随即唐可可睁大了眼睛，她看到顾欣背在身后的手中，攥着一捆棉绳……
　　“我靠……不……不至于吧！？”
　　唐可可震惊的喊到。
　　“呵呵，这下就冻不坏了吧……”
　　顾欣黑着脸冷笑到，唐可可看到这个样子的顾欣居然莫名的害怕起来……
　　“哼！这就是混蛋的下场！”
　　说着，顾欣扑向了唐可可……
　　“啊！住手啊！”
　　房间里传来唐可可的惨叫声……十分钟以后，唐可可被顾欣绑的死死的……不仅仅是双腿，甚至连手臂都和身体缠绕到了一起……
　　“欣儿……你……你怎么变成这样了……以前的你……”
　　唐可可无助地躺在床上，害怕的看着顾欣说道……
　　“以前的我？以前的我很温柔对不对？呵呵～抱歉呢，那个我和唐刻一起死掉了……而且，这都是托你的福呢～”
　　顾欣冷笑到……
　　“……”
　　唐可可沉默了……她发现自己已经不了解对方了……
　　“好了……”
　　顾欣淡淡的说道，坐到床上来到唐可可的身后，然后拉过被子盖在二女身上，接着顾欣从后面抱住了唐可可……
　　“跟我说说吧，这段时间你都发生了什么事。”
　　顾欣淡淡的说道。
　　“额……讲故事之前……能不能先松开我……”
　　唐可可苦着脸说道……
　　“不可能！”
　　顾欣强硬地回答道，随后冷冷的威胁道：
　　“你最好说实话，一字不差的告诉我这段时间发生了什么，不然……我不能保证我不会对你做什么……”
　　说着，顾欣把手轻轻地放在了唐可可胸前。
　　“我靠，这个女流氓是谁啊！？”
　　唐可可心里呐喊到……

第一百七十一章 继续的惩罚
　　唐可可做了一个梦，梦里她没有看见任何东西，周围只有无尽的黑暗，而她却动弹不得，像是有一座无形的山压在她的身上，让她喘不过气来。
　　此时已经到了第二天的清晨，明媚的阳光透过紫色纱帘照射到房间内，给房间里增添了一丝温暖，窗户被打开，远处的海浪声不断传来，更添了几分惬意。
　　不过……如果看向床上面，整个惬意的气氛就都被打破了……
　　床上，一位白发的女生侧身躺着，身体也微微蜷缩着，不过，她的身上缠绕着很多的绳子，让她动弹不得，卡通图案的被子仅仅盖住了少女的腰部……其余的部位都暴露在微微的阳光之中……
　　“嗯～”
　　这时，少女突然动了一下身体，嘴中传来带有几分难受而又可爱的声音。
　　唐可可感觉身体好重，而且特别累，还没有睁开眼睛，唐可可就尝试活动下四肢，发现却动弹不得，慢慢地，唐可可回忆起自己发生了什么事。
　　昨晚，她被顾欣“严刑逼问”，把自己变身之后技能的事情说了一遍，包括怎么认识叶依依她们的，还有怎么欺骗她们的……期间，顾欣好几次听到唐可可的描述以后特别生气……然后唐可可就倒霉了……就这样……一直到了凌晨3点多……顾欣才放过了唐可可，不过并没有解开唐可可身上的束缚，而是就那样抱着唐可可睡了一晚，一开始唐可可被绑成那样当然睡不着了，可是求饶了几次之后，顾欣似乎真的有点生气了……唐可可没办法只好强制让自己睡觉，或许是因为之前情绪宣泄的太多了，二女都有点疲惫，所以过了一会儿就睡着了……
　　“太过分了……居然还不把我松开……”
　　唐可可侧躺在床上无奈的说道。
　　“咔嚓。”
　　突然，门被打开，顾欣穿着一身灰色的运动服，头发绑成单马尾，推开门向唐可可走了过来。
　　“醒了么……”
　　顾欣淡淡的说道。
　　“欣儿……能把我放开了吧？”
　　唐可可看着顾欣说道。
　　“别叫我欣儿，你个混蛋。”
　　顾欣却白了唐可可一眼……
　　“……”
　　唐可可一脸无语地看着顾欣，对方从昨晚开始就一直叫自己混蛋……
　　“你们这属于非法拘禁了吧……”
　　没办法，唐可可只能动用法律的武器……
　　“抱歉……你是黑户……”
　　顾欣冷笑着说道。
　　“……”
　　“好欣儿了～松开我好不好～”
　　硬的不行，唐可可只好放下自己的老脸，贱贱的说道……而且还装出一副可怜楚楚的样子……
　　“想让我放开你？”
　　顾欣来到唐可可的旁边坐到床上，低下身子向唐可可问道。
　　“嗯嗯！”
　　唐可可见状，突然感觉到了希望，赶紧点头回应道。
　　“那你得好好回答我一个问题。”
　　顾欣伸出手摸着唐可可的小脸说道。
　　“什么问题？”
　　唐可可问道。
　　“我问你……既然现在你已经暴露了……以后你打算怎么办？我们之间你又有什么打算？”
　　顾欣盯着唐可可的双眼，严肃地问道。
　　“我……”
　　一想到这个问题，唐可可就不自觉地避开顾欣的视线，这个问题，唐可可不是没有想过，要是放在前段时间，唐可可会毫不犹豫地选择离开顾欣她们，不过，经过昨天这件事之后，唐可可才知道自己的“失踪”对她们带来了多大的打击……所以她现在也不知道，自己到底怎么做，才能换取最好的结局……
　　“还在犹豫么……”
　　看到唐可可回避地样子，顾欣失望地说道，接着像是生气了一样，用力捏了一下唐可可的脸说道：
　　“那好，接下来…你自求多福吧……”
　　说罢，顾欣站起身来，唐可可见状，疑惑地问道：
　　“嗯？什么意思？”
　　顾欣没有理唐可可，转身向门口走去。
　　“你去哪啊？先把我松开啊。”
　　唐可可这下急了，顾欣这一走自己不知道又要保持这样多长时间了……
　　“我给你机会了……但你没把握住……”
　　顾欣走到门口，背对着唐可可说道，然后走出去关上了门……
　　“砰。”
　　门被关上了……
　　“什么啊……”
　　唐可可无奈的说道，低头看了下被绑住身体，无奈的叹了一口气。
　　“死系统！你跑哪去了？你宿主都这个样子了你也不出现！”
　　唐可可心里骂到……随后努力的翻了一个身，滚到床边，然后慢慢的让腿部先落到床下，让上半身一点点坐起来，试了几下之后，唐可可终于是坐到了床上，不过身上的睡裙已经是乱七八糟的了……
　　“呼～”
　　唐可可深深地吐了一口气，继续努力着，向前一用力，让自己站了起来，然后唐可可环顾房间里面，寻找着能帮助自己的东西，很快，她就发现了放在电脑桌上的果盘里，有一把水果刀，于是唐可可想要蹦过去，可是刚跳了一下，唐可可就差点摔倒……她现在身体还是很虚弱，平衡感极差，咬了咬牙，唐可可决定一鼓作气，想要连续蹦到电脑桌前，
　　“砰～砰～砰～砰～”
　　房间里传来唐可可的蹦蹦跳跳的声音。
　　“砰！咔嚓！”
　　还有电脑显示器被撞到在桌子上的声音……
　　唐可可用力连续跳了几下，最后没稳住身体，扑到了电脑桌上……
　　“斯～好疼～”
　　唐可可上半身趴在桌子上，晃了晃脑袋说道，没办法，她没有办法揉脑袋……
　　“做什么呢！？这么大声音。”
　　突然，门外传来了一个声音，唐可可听到后瞬间瞪大了眼睛。
　　“孟……孟雨婷！”
　　唐可可慌张地说道，如果温柔的顾欣都变成了这副模样，那么她不敢想象孟雨婷会做出什么来。
　　唐可可想要立即站起来，不过重心已经倒在桌子上，而且身上仅有的力气已经用的差不多了，一着急没能起来……这时，门已经被打开了，一身黑色裙子的孟雨婷已经走了进来。
　　“呦？这是玩什么呢？”
　　此时，以孟雨婷的视角来看，一个全身都被绑着的白发美女趴在桌子上，原本就不长的睡裙，已经露出了下面的衣物……
　　“ ……”
　　唐可可尴尬的看着孟雨婷，脸瞬间就红了……
　　“哎呀呀～欣儿真是改变了不少呢～都会这么玩了～”
　　“……”
　　孟雨婷笑道，唐可可心里想到果然是孟雨婷把顾欣教坏了。
　　孟雨婷来到唐可可身边，趴在唐可可旁边，把头伸向唐可可耳边，轻轻的说道：
　　“需要帮忙吗？老公～”
　　“！！！”
　　唐可可听到后连忙缩了缩耳朵，躲开了孟雨婷，刚才孟雨婷故意在她耳边轻轻说话，唐可可瞬间就有一种很痒的感觉。
　　“我……”
　　红着脸说道……
　　“桌子多硬啊，我们去床上吧～”
　　孟雨婷打断了唐可可的话，站起身，双手一用力，把唐可可以公主抱的形式轻轻的抱了起来，然后又放到了床上。
　　唐可可看着笑嘻嘻的孟雨婷，心里不但没有放松，反而更加紧张了，如果孟雨婷像昨天那样向自己发火的话，自己感觉还好一点，但是现在这种状态的孟雨婷，唐可可总感觉有不好的事情要发生……
　　“好了～你先等一下哦～”
　　孟雨婷笑道，走到门口把门锁上，然后又走到落地窗旁边，把另一层遮光帘拉上，此时即使是白天，房间里也是漆黑一片了……
　　“你……你要做什么？”
　　唐可可看着孟雨婷的背影紧张的问道……
　　“我？呵呵～”
　　孟雨婷突然冷笑到，随后，孟雨婷转过身体面向唐可可，随后唐可可看见了孟雨婷眼中的红光。
　　“额……雨……雨婷……不至于吧……”
　　唐可可既紧张又无语地说道，她以前见过孟雨婷的这一面，通常是碰到了引起她兴趣的对手，或者是审讯别人的时候才会这样……
　　“我可是非常非常的生气呢～唐可可小姐～昨晚已经放过你一次了哦～”
　　孟雨婷笑道，不过在唐可可看起来是那么的可怕……
　　“额……我……我错了……”
　　唐可可说道，想要后退却又动弹不得……
　　“呵呵～”
　　孟雨婷笑了笑，脱掉鞋子爬到了床上……
　　“……”
　　唐可可看到后感觉不妙，她不怕痛，甚至不怕死，如果孟雨婷她们早杀了自己，自己也不会躲一下，但现在她感觉到，又她最接受不了的事情要发生了……
　　“听说……你没有回答欣儿的问题呢～”
　　孟雨婷爬到唐可可身上，笑着问道。
　　“……”
　　唐可可没有回答，顾欣的那个问题她无法回答……
　　“你到底怎么打算的？”
　　孟雨婷问道……
　　“我……”
　　唐可可面色纠结，吞吞吐吐地说道：
　　“对不起……我现在还是……”
　　“是么～”
　　孟雨婷再一次打断了唐可可的话，闭上眼睛说道，看起来十分的失望.....
　　“果然呢～看来你还是没有意识到自己真正的错在了哪里……”
　　“我……”
　　“你是不是觉得……变成女生就无法和我们在一起了？”
　　孟雨婷皱着眉头说道.....
　　“……”
　　唐可可避开了孟雨婷的视线....
　　“你是不是觉得……变成女生让你很丢人？让你在我们两个面前抬不起头？”
　　孟雨婷抓住唐可可下巴，强制让她看向自己。
　　“……”
　　唐可可索性闭上了眼睛....
　　“果然……是个混蛋呢……”
　　孟雨婷别彻底的气到了。。。
　　“既然你心里大男子主义那么严重的话，既然你无法接受身为女生的事实的话，那就别怪我了……”
　　“我要……讨回一些东西了……”
　　孟雨婷说道，突然吻住了闭着眼的唐可可，动作比顾欣昨晚还要强硬....
　　“唔！！”
　　唐可可突然瞪大了眼睛看着孟雨婷......
　　PS:感谢YukiKirito，空酱，AuLait，珈百列，怀念小幸福，豪千万，我只有wzy大大们的月票和打赏支持。

第一百七十二章 复原
　　“唔！呜呜～”
　　孟雨婷的强势，终于让唐可可无法再继续忍受，唐可可剧烈的挣扎着，即使在孟雨婷“巨大”的力量之下她丝毫动弹不得，唐可可也没有放弃，尽力的扭动着，唐可可试了很多种方法进行反抗，唯独没有咬下去……因为在心里她还是不想伤害孟雨婷。
　　“呜呜～嗯～”
　　渐渐的唐可可眯上了眼睛，挣扎的幅度也小了下来。
　　“这就不行了吗～”
　　孟雨婷微微的抬起头，小声地说道……
　　“呼～雨……雨婷……”
　　唐可可呼吸急促，边喘气边说道。
　　“知道吗？在我知道你变身的那一刻，我除了愤怒，还有一丝开心哦～”
　　孟雨婷笑着说道。
　　“嗯？”
　　唐可可睁着朦胧地眼睛看着孟雨婷说道。
　　“知道以前我为什么接受欣儿和我一起爱着你吗～”
　　“知道那次我为什么让你换上女仆装嘛～”
　　孟雨婷笑道，唐可可直直地看着她没有说话……
　　“因为……我很喜欢女孩子哦～”
　　孟雨婷笑着说道，然后轻轻地吻了一下唐可可的鼻头。
　　“只不过……以前你这个混蛋成功的吸引了我，让我接受了你……”
　　“所以……你变成这个可爱的模样～我挺开心的～”
　　“雨……雨婷……”
　　唐可可不敢相信地看着孟雨婷，她没想到自己找了个百合女当女朋友……
　　“所以～你跑不掉了～我让你也感受一下我们以前的感觉吧～”
　　孟雨婷诱惑的说道，说着，孟雨婷把手放到唐可可的小腹上，然后慢慢的下滑……
　　“别……”
　　“不……不行……”
　　唐可可马上就明白了孟雨婷想做什么，她连忙摇头，想要反抗……不过身体却软的像一团棉花一样……
　　“嗯～”
　　突然，一丝电弧传到她的大脑神经，让唐可可没有控制住自己的嘴……
　　“哇～你这也太诱人了吧～”
　　孟雨婷惊讶地说道……
　　“孟……孟雨婷……你把……手拿开……”
　　唐可可尽力装出一副生气的样子说道。
　　“叫我什么？”
　　孟雨婷反问道，手部又动了一下……
　　“嗯～”
　　唐可可又没控制住自己……努力的说道：
　　“孟雨婷……我……我生气了……”
　　“呵呵～你还没有认清自己的处境吗？”
　　孟雨婷冷笑到……
　　“我……”
　　“你现在可是没有异能哦～虽然只有一段时间，那么这一段时间你要怎么过呢～”
　　“你……”
　　唐可可攒足力气瞪了一下孟雨婷，不过并没有什么杀伤力……反而有让孟雨婷报复了一下
　　“嗯～”
　　“我问你……你以后打算怎么办……”
　　孟雨婷严肃地问道。
　　“不……不知道……”
　　“嗯？”
　　孟雨婷眉头一拧……
　　“啊～”
　　唐可可再次惨遭毒手……
　　“你还爱我们吗？”
　　孟雨婷继续问道。
　　“……”
　　唐可可平复一下情绪，开口说道：
　　“爱……可是……”
　　“没有可是！”
　　孟雨婷生气了……她大声地说道：
　　“我们都能接受你变成女生的事实，那你还在纠结什么！”
　　“我……”
　　唐可可有点被喊到了……
　　“难道说……非要我再进一步，你才能深刻的认识到你已经彻头彻尾变成了女生的事实吗？”
　　“……”
　　唐可可沉默了，红着脸别过头去……
　　“你看你，哪还有男人的样子！算了，最后再给你一次机会……你有两个选择”
　　“一，我把你破了，我们算是扯平，你爱滚哪就滚哪去。”
　　孟雨婷生气地说道。
　　“二……”
　　说到这，孟雨婷顿了一下，脸上的怒容渐渐消失，眼神中带着一丝柔情看着唐可可说道：
　　“我们回到以前的关系吧……即使你是女生……”
　　“……”
　　听到孟雨婷的话后，唐可可闭上了眼睛，内心思考着……
　　“我……”
　　唐可可闭着眼睛开口说道，语气中带着一丝颤抖……
　　“我们真的能回到从前吗……”
　　唐可可睁开眼睛，眼中带着泪水说道。
　　“只要你接受，一定可以的……”
　　孟雨婷温柔的说道。
　　“……”
　　唐可可听到后又闭上了眼睛……
　　“我……”
　　“我接受……”
　　唐可可淡淡的说道……
　　“不是在骗我吧？”
　　孟雨婷问道。
　　“不是……如果……你们还能接受我的话……我也……选择接受”
　　唐可可红着脸，吞吞吐吐地说道。
　　“嗯，那当然了～”
　　孟雨婷笑道，然后起身坐在了唐可可的大腿部。
　　“呼～这下最重要的事就完成了，接下来可以随便玩了～”
　　孟雨婷捋了捋自己的长发说道……
　　“嗯？你……”
　　唐可可惊讶地说道，她感觉到了危险的气息……
　　“怎么啦？咱们好久不见了，当然要好好地增进一下感情啦～是吧～老婆～”
　　孟雨婷说道，十分诱惑地舔了一下嘴唇……
　　“！！！”
　　唐可可瞪大了眼睛，赶紧说道：
　　“你……我……我累了……先放开我吧……”
　　“不行，你现在的状态正好，不用骗我，我比你熟悉女人的身体。”
　　孟雨婷摆了摆手说道，让后轻轻的趴到唐可可身上，双手一上一下开始行动了……
　　“不……不行！”
　　唐可可最后地挣扎到……
　　“别乱动哦～我还不想把你弄破了，不然欣儿会打死我的～”
　　孟雨婷笑道……
　　“你！不行！”
　　“啊～”
　　分割线————————————
　　中午，顾欣做好了一桌的没事，全是唐刻以前喜欢吃的东西。
　　“咔嚓。”
　　这时，二楼的屋门被打开了，孟雨婷在里面走了出来，一边捋着自己的头发，一边慢慢的来到了一楼。
　　“哇，饭菜都准备好了？正好我饿了……”
　　孟雨婷看着一桌的美食说道。
　　“嗯，情况怎么样？”
　　顾欣问道。
　　“嘿嘿～欣儿早就知道了答案了吧，你看这些菜都是那家伙最喜欢的……”
　　孟雨婷笑道……
　　“……”
　　顾欣听后脸不禁红了一下……
　　“哈哈～好啦，我去下洗手间，你去楼上收拾一下那家伙吧，看起来真是第一次呢，场面有点惨～”
　　孟雨婷摆了摆手说道。
　　“……”
　　顾欣听到后不禁一脸黑线，看来唐可可被孟雨婷弄得应该挺惨……
　　顾欣来到了二楼，推开门走了进去，随后她看到床上的时候，不禁呆住了……
　　只见唐可可侧躺在床上，身上的束缚还没有解开……而且看起来浑身是汗……薄薄的睡裙已经湿透了，而且头发上也有汗水，乱糟糟的散在床上……
　　“出……出去……”
　　唐可可把头转向一旁说道……
　　“……”
　　顾欣听后呆了一下，随后说道：
　　“你跟我害什么羞……雨婷也是的，做的有点过火了……”
　　说道，顾欣走向了浴室，不一会儿又出来了，来到唐可可身边，手放到唐可可身上……
　　“你……”
　　唐可可紧张的说道，微微的挣扎着……
　　“别动，我给你解开……”
　　顾欣说道。
　　“……”
　　唐可可听后呆了一下，然后不乱动了……
　　顾欣红着脸解着唐可可身上的绳子……给唐可可解开绳子后，又抓向唐可可的睡裙。
　　“哎！？”
　　这下唐可可不干了……用仅有的一丝力气按住了睡裙……
　　“你答应了雨婷了吧……”
　　顾欣看到唐可可的动作，转过头盯着唐可可问道。
　　“嗯……”
　　唐可可小声地回答了一下。
　　“那我们之间是什么关系……”
　　“额……”
　　这个问题，唐可可一时还不知道怎么回答……自己也是女的……
　　“不用说出来……如果你真的接受了，那么这点小事应该不会在意。”
　　顾欣打断唐可可的思考说道，然后脱掉了唐可可的睡裙和里面的衣物。
　　“……”
　　唐可可脸不自觉地就红了……
　　“别乱动，我给你洗一下……”
　　说道，顾欣把唐可可抱了起来。
　　“哦……”
　　唐可可低着头回应道……
　　接着，顾欣把唐可可抱到了浴室里，浴缸里已经放好了温水，顾欣把唐可可放了进去，让她靠在浴缸壁上。然后退后两步，脱掉了自己的衣物，也坐了进去……
　　“额……”
　　唐可可红着脸看着这一切，她们好久都没有这样亲近了……
　　“我帮你揉揉……”
　　顾欣拉过唐可可的手臂说道，唐可可的手臂上有一些绳印。
　　“欣儿……”
　　唐可可淡淡的说道。
　　“怎么了？”
　　“……”
　　唐可可有点意外，顾欣居然没说自己混蛋……
　　“你……你真的不在意我变成这个样子吗……”
　　唐可可问道。
　　“那我问你……你心里还爱着我吗？”
　　顾欣反问道。
　　“嗯……”
　　唐可可轻轻地点了点头……
　　“那就行了……那么我也不会变……哪怕你是女生……”
　　“……”
　　听到顾欣的回答，唐可可心里松了一口气……
　　“其实……你这个样子也挺好的～”
　　这时，顾欣突然笑道。
　　“啊？”
　　“你看，你现在太漂亮了，让人忍不住想要保护你呢～说实话，哪怕没有我们之前的关系，或许我也会喜欢上你吧。”
　　“额……”
　　唐可可心里想问：那你昨晚还那样做……
　　“而且，叶依依和李沐岩有事怎么回事呢～”
　　顾欣笑道……
　　“……”
　　唐可可听到后不禁心里一惊。
　　“好啦，我知道你和她们的关系，我不会管那些，只要你心里还有我就行……”
　　顾欣笑道。
　　“欣儿……”
　　“不过你也别高兴太早了，有些账我会慢慢讨回来的，反正这下你跑不了了～”
　　“……”
　　唐可可刚有点感激……就被顾欣一句话憋回去了……
　　“喂！我先吃饭了昂！饿死啦！”
　　突然，浴室外面传来了孟雨婷的声音……
　　“雨婷这家伙……”
　　顾欣无语的说道……
　　“……”
　　唐可可低下了头，忽然她扑向顾欣，紧紧地抱住了她……
　　“呼啦～”
　　浴缸里的水溅了出去……
　　“……”
　　顾欣没有说话……
　　“谢谢你们……我…其实…特别……想你们……”
　　唐可可哭着说道，积压在心里的委屈终于流露出来……
　　“……”
　　“那还不起因为你傻……”
　　顾欣笑骂道……
　　“呜呜～呜～”
　　唐可可哭的很厉害……
　　十分钟后，唐可可停下了哭泣。
　　“喂，我说可以了吧，你要抱到什么时候？”
　　顾欣无奈的说道……
　　“再抱会儿，昨晚你抱我那么久呢～”
　　唐可可撒娇道……
　　“果然，色胚子还是色胚子～”
　　“不过～以后我们可不会～任你摆布了～倒是你～小丫头～”
　　说着，顾欣点了点唐可可的脑袋说道……
　　“额……”
　　“喂！我是你老公哎。”
　　唐可可不服气地说道……
　　“呦呦呦～老公的皮肤比我还滑呢～”
　　顾欣笑道，随后点了点唐可可胸前……
　　“再在看看这，不小了呀～”
　　“你！”
　　唐可可脸瞬间就红了……
　　“好啦，今天就放过你了，快擦擦赶紧去吃饭了～”
　　顾欣笑道……
　　PS:内个……这几章的微福利就到这里吧(￢_￢)，接下来进行几章的日常，多谢大大们的支持╮( •́ω•̀ )╭

第一百七十三章 谈心
　　唐可可坐在卧室里的梳妆镜前，身上穿着一身白色的纱织短裙，顾欣在身后帮她梳理着长发。
　　“欣儿……要不我去把头发染成黑色的吧……”
　　唐可可看着头上长长的白发，心里发愁地说道。
　　“为什么呢？我感觉这样挺好看的呀～”
　　顾欣揉着手中柔软的头发说道。
　　“不行……太突兀了……”
　　唐可可一脸黑线……
　　“额……这么说……好像也是呢……那下午我和你去下理发店吧，不过不一定要染成黑色的，别的颜色也可以。”
　　顾欣建议道。
　　“嗯，总之不管什么颜色也比白色的好……”
　　唐可可摆了摆手说道。
　　“那……你那个智能系统怎么办？”
　　顾欣问道。
　　“智能系统？”
　　唐可可一下子没反应过来。
　　“是梦露啊，你这个笨蛋。”
　　顾欣笑骂道，拍了一下唐可可的脑袋……
　　“梦露！我怎么把她给忘了！”
　　唐可可突然惊呼到。
　　“哎……你啊～那孩子的头发也是白色的呢～”
　　顾欣说道。
　　“……”
　　唐可可这才想起来，她见过那个白发小萝莉……
　　“不过我觉得露露就不用染头发啦，反正也是小孩子。”
　　顾欣笑道。
　　“行吧……对了，那个家伙跑哪去了。”
　　唐可可问道，那个梦露揭穿了她的老底，现在还不知道跑哪去了……
　　“她在依依家呢，那个孩子挺可爱的，依依也挺喜欢她。”
　　顾欣说道。
　　“哦……”
　　唐可可答应道，发誓一定要找机会好好的质问一下那个小萝莉。
　　“你打算怎么办？”
　　顾欣突然问道。
　　“嗯？”
　　唐可可一时没明白对方是什么意思。
　　“你以后……打算和依依住在一起，还是个我们一起……”
　　顾欣沉声问道。
　　“嗯……”
　　唐可可听到后沉默了……这个问题，她内心很高兴能和顾欣她们重归于好，但是……她也放不下叶依依……叶依依这段时间对她的照顾，以及她们之间的感情，唐可可真的放不下……
　　“好啦，别纠结啦，我来替你回答吧～你还是先住在依依那里吧。”
　　顾欣笑着说道，其实这件事顾欣早就想通了……她不想去限制唐可可的自由……经过这段时间的事，顾欣终于知道了她和唐可可之间的感情有多深。
　　“欣儿……”
　　唐可可转过头看着顾欣，心里暖暖的……
　　“我看得出来，依依挺善良的，而且也是真心喜欢你，并且，你们都……那个过了吧……”
　　顾欣红着脸说道。
　　“嗯？哪个？”
　　唐可可一脸问号地说道。
　　“少来，别跟我装了～”
　　顾欣白了她一眼……
　　“啊？我没装啊……”
　　唐可可更加疑惑了，其实这也不怪她……因为那个时候，还是红发的唐可可操控着身体，唐可可的记忆是在为顾欣挡下那一刀时才恢复……
　　“切……”
　　顾欣又白了她一眼……
　　“算了，我倒是不反对叶依依，不过我希望你能处理好你们之间的关系，依依她很单纯……”
　　“……”
　　唐可可听的一愣一愣的……
　　“好了，下去吃饭吧～”
　　顾欣说道，她已经为唐可可编好了一个十分好看的单马尾，让唐可可看起来娇嫩地身躯多了几分活力。
　　“嗯～”
　　唐可可答应道，起身和顾欣走了下去。
　　“呦～大老婆和小老婆下来了～”
　　刚来到楼梯处，就听到了孟雨婷的声音传来……只见孟雨婷装着自己的包包，像是要出去。
　　“滚，你想什么美事呢～”
　　顾欣骂到……
　　“哈哈～好了，你们吃饭吧，我吃饱了，那边有点事，我得先走了。”
　　孟雨婷说道。
　　“好，路上小心。”
　　顾欣答应道，不过孟雨婷却没有立即离开，反而是小跑几步来到顾欣身边，用很小但是又能让唐可可也听见的声音对顾欣说道：
　　“欣儿～别把这个家伙放跑了哦，我还没玩够呢～”
　　“你！”
　　唐可可听到后当场就不乐意了……不过她也不敢对孟雨婷发火……上午的事还在她脑海里挥散不去……没办法只好瞪着孟雨婷，当然没有一点杀伤力……
　　“啊哈哈哈～”
　　孟雨婷笑道，然后就离开了。
　　“快吃饭吧，你醒来以后还没吃过东西呢。”
　　顾欣拉过餐桌旁的椅子说道。
　　“嗯……”
　　唐可可点了点头，坐了上去。
　　“你……你都还记得啊……”
　　忽然，唐可可淡淡地说道，她看着桌上的饭菜，虽然孟雨婷已经吃过了，但是看起来根本没有吃多少，这些菜，都是唐可可以前喜欢吃的，因为喜欢，所以她和顾欣一起学习了怎么制作……如今看到这些……唐可可心里又是一阵暖意……
　　“当然了……怎么会忘记呢……”
　　顾欣微笑着说道。
　　“欣儿……”
　　想到这里，唐可可的眼角不禁又湿润了……
　　“好啦好啦，变成女孩子后怎么这么容易哭了呢～”
　　顾欣见状，连忙说道，唐可可这个表情杀伤力太大了，顾欣看到感觉自己犯了多大的错似的……于是坐到唐可可身边，摸着唐可可的后背说道。
　　“……”
　　唐可可平复了一下心情，开始享受着美食。
　　“这几天你有什么打算吗？”
　　顾欣在一旁看着唐可可问道。
　　“嗯……在异能没有恢复以前，我还是老实一段时间吧，另外我想把学校那边退了，我感觉我还是不适合做学生。”
　　唐可可说道。
　　“嗯……也是呢……我们这些人……和普通人之间还是有差距的……普通的生活节奏，终究不适合我们。”
　　顾欣说道，眼中闪过一丝悲伤……
　　“嗯……”
　　唐可可的心情和顾欣差不多。
　　“不过……其实也不用这么悲观……我觉得……你这次变身了就是一个好机会，我们可以从头尝试一下普通人的生活。”
　　忽然，顾欣看着唐可可说道。
　　“可是……我还是有必须要去做的事情。”
　　唐可可面色为难地说道，自己的复仇，和身体里的另一个灵魂，都有必须要做的事情。
　　“没关心，那就先去做完那些事，我相信，我们一起努力的话，一定很快就可以完成你的目标……总之，我们会陪着你的……”
　　顾欣微笑着说道。
　　“……”
　　唐可可沉默了一下，随后说道：
　　“谢谢你……”
　　“跟我还说谢谢？我看你个小丫头又想被收拾了吧～”
　　顾欣假装生气的说道……
　　“好啦，快吃吧，吃完你休息一会儿，然后咱们就出去。”
　　“好的。”
　　此时叶依依家中也正好吃完午饭，叶依依正在厨房洗着碗，这时李沐岩走了进来。
　　“怎么啦？你去休息吧，我自己来就好了。”
　　叶依依对身后的李沐岩说道。
　　“依依，刚才你父亲来电话了，不过已经挂了……”
　　说着，李沐岩递过了叶依依的手机。
　　“哦，好的，给我吧……”
　　说着，叶依依擦了擦手，接过了手机放在兜里……
　　“你不回一个吗？”
　　李沐岩奇怪地问道。
　　“没事，一会儿回就好了。”
　　叶依依无所谓的说道。
　　“你快打回去吧，兴许有什么急事呢，我来洗。”
　　“好吧。”
　　接着，叶依依拿着手机走出了厨房，来到二楼的卧室，给叶正皓回了一个电话。
　　李沐岩洗完碗后，来到客厅，看到孟小小和梦露坐在沙发上吃着零食看着电视……
　　“露露，你过来一下～”
　　李沐岩喊到。
　　“嗯。好的”
　　梦露听话地把零食放下，踏着拖鞋跟着李沐岩来到了厨房。
　　“怎么啦？”
　　“可可醒了没有？”
　　李沐岩问道。
　　“嗯……这个……我看下昂。”
　　说着，梦露闭上了眼睛……
　　就在这时，顾欣所在的别墅里，突然，顾欣的手环又响了起来，吓了顾欣和唐可可一跳……顾欣随后摆了摆手，抬起手腕。
　　“要不要跟她们说宿主已经醒过来了？”
　　手环里传来小萝莉的声音。
　　“嗯……说吧，不过要悄悄地，不能让小小发现。”
　　顾欣想了想说道。
　　“好滴。”
　　说罢，手环就没有了声音。
　　“宿主已经醒了，你们晚上可以去看她。”
　　小萝莉对李沐岩说道。
　　“真的！？”
　　李沐岩听到后心里有些开心。
　　“当然啦，我怎么会骗人呢……”
　　小萝莉鼓着嘴说道……接着，小萝莉补充了一句：
　　“不过不能让小小姐知道。”
　　“嗯，我知道了，我去告诉依依一声。”
　　李沐岩摸了摸小萝莉的脑袋说道，然后就走向二楼。
　　此时，画面再回到顾欣那里……
　　“我说……你们这玩间谍游戏呢～内外策应呢～”
　　唐可可无语地看着顾欣……
　　“啊哈哈哈～露露……挺有意思的……”
　　顾欣尴尬的笑道……
　　“不行！你把那个还我吧，感觉什么事都瞒不过你们了。”
　　唐可可鼓着嘴说道，要抢过那个手环。
　　“不行！这个是你送给我的，怎么可以要回去！”
　　顾欣当然不让了……
　　“可是……”
　　“说什么都不行，有本事你抢回去～”
　　“……”
　　唐可可无奈的看着顾欣，她现在确实……没有抢的那个能力……没办法，唐可可在心里喊到：
　　“死系统！你给我出来，回答我的话！”
　　“……”
　　没有任何声音回应她……
　　“再不出来我把你强制关闭了信不信……”
　　唐可可威胁道……
　　“系统具现化之后，若无紧急情况，宿主无法关闭系统，强制关闭则会导致异能混乱。”
　　机械化的萝莉音终于出现了……
　　“……”
　　“你还知道出来，说！你把我老底透露出去多少了？”
　　“不到40%，宿主的秘密太多了，为了宿主人身安全，梦露没有全部透露……”
　　系统淡淡的说道，唐可可听到后俏脸一阵红一阵紫……
　　“额……”
　　“我……”
　　“你……”
　　唐可可实在是想不出来要怎么吐槽这个系统了……
　　“算了……”
　　“你不是说要保护我的吗？怎么我醒了你也不在我身边？”
　　“检测到宿主身边有两名高亲密度异能者，宿主生活环境安全，所以梦露进入自主学习模式。”
　　“……”
　　“算了，正好，你在那边保护一下依依她们吧。”
　　唐可可无奈的说道。
　　“好的。”
　　“异能升级大概还要多久结束。”
　　唐可可问道。
　　“大概十三到十六天左右……”
　　系统回答道°
　　“半个月么……”
　　唐可可想到……忽然，她的肩膀被拍了一下。
　　“你想什么呢？”
　　顾欣问道……
　　“啊！？没……没什么。”
　　唐可可吞吞吐吐地解释道……
　　“切～不就是和系统对话嘛，我又不是不知道。”
　　顾欣白了唐可可一眼说道……
　　“………”

第一百七十四章 相约
　　李沐岩跑到二楼，看到叶依依的卧室门没有关，于是李沐岩走了过去。
　　“我知道！但是我已经决定了，我不会听她的安排，你让她以后不要再管我的事情。”
　　李沐岩刚走到门口，就听到了叶依依生气的声音，于是李沐岩走到门口停了下来，她想知道什么事让叶依依这么生气。
　　“对，我想清楚了……我不会后悔的。”
　　叶依依生气地和电话那边说道。
　　“没关系，她想怎么做都行。”
　　“好了，就这样吧。”
　　叶依依生气的挂掉了手机，将手机扔到一旁。
　　“依依？”
　　李沐岩在门口轻声问道。
　　“嗯？沐岩啊。”
　　叶依依听到后向门口看去，看到是李沐岩之后勉强的摆出了一个笑脸。
　　“怎么啦，吵架了？”
　　李沐岩担心的问道，她真的是很少见到叶依依这么生气。
　　“没……没事……”
　　叶依依苦笑着摇了摇头。
　　“哎呀，跟我说说嘛，我们不是好闺蜜嘛，有事我一定会帮你的。”
　　李沐岩坐到叶依依身边，搂过叶依依的细腰甜甜地说道。
　　“……”
　　叶依依低下头想了想，随后说道：
　　“前段时间我爸给我打电话，他让我国庆回家一趟，我妈想把我介绍给别人。”
　　“啊？介绍个人？”
　　李沐岩不明白地问道。
　　“是介绍个男朋友……”
　　叶依依低着头说道。
　　“啊？还有这种事？对方是谁啊。”
　　李沐岩问道，她还没遇到过父母给介绍对象的这种情况。
　　“不知道，听我爸说是我妈的一个同学的儿子，不过依照她以前的性格，估计又是因为对方家里有钱有势吧。”
　　叶依依淡淡的说道，眼中闪过一丝悲伤和无奈。
　　“怎么可以这样！……他们没考虑过你的感受吗？”
　　李沐岩听到后顿时就不乐意了……她没想到叶依依这么好的女孩，居然有这么不负责任的父母，不过她随后就想起了一件事，那就是前几天才知道的，关于叶依依的父母的事情……所以她很快就明白了叶依依的父母为什么这么做……
　　“……”
　　叶依依低着头看起来十分难过……
　　“依依，其实我早就想问了，当初你是不是因为你父母对你不好，才搬出来住的。”
　　李沐岩搂住叶依依，柔声问道。
　　“没……没有……”
　　叶依依摇了摇头。
　　“你就不要骗我了……如果不是，你为什么要一个人生活这么长时间。”
　　李沐岩说道，叶依依听沉默了……
　　“……”
　　“刚才他还跟你说什么了，让你这么生气？”
　　李沐岩继续问道。
　　“我爸……他说如果我不回去，不为家里做些事的话，我妈就打算不再给我生活费了。”
　　叶依依说道，李沐岩听到后心里的怒气瞬间就爆发了……
　　“什么！？哪有这样的！把自己的女儿当做合作的筹码，然后还用生活费来威胁！他们忘了当初……”
　　李沐岩生气道，差点说漏了嘴。
　　“当初？什么啊？”
　　叶依依奇怪地问道。
　　“算了……”
　　李沐岩摆了摆手说道，让后拍了拍叶依依的肩膀。
　　“没事的！依依，我来养你！”
　　“噗嗤～”
　　叶依依被李沐岩逗笑了，她知道李沐岩是在安慰她，于是说道：
　　“放心啦，其实我早就不想靠他们来生活了，我打算用这段时间攒的钱，做一点自己的买卖。”
　　叶依依说道，李沐岩听到后深深地点了点头。
　　“好啊，我会支持你的！”
　　“嗯嗯～”
　　叶依依开心地回应道，幸亏，她有一个好闺蜜，能在她伤心难过的时候陪着她。
　　“对啦，你来找我做什么？”
　　叶依依忽然问道，李沐岩听到后恍然大悟，拍了一下自己的脑门说道：
　　“哎呀，你看我！把正事给忘了，可可她醒过来了，我们晚上去看看她吧。”
　　“真的吗！可可已经醒过来了！？”
　　叶依依听到后十分激动，抓住李沐岩的手问道。
　　“当然啦。”
　　李沐岩回应道
　　“那我们现在就去吧。”
　　叶依依急忙说道。
　　“哎呀，别急嘛，梦露说咱们晚上再过去，估计可可那边现在还有什么问题呢吧。”
　　李沐岩拉着叶依依的手说道。
　　“这样啊……”
　　叶依依听到后冷静下来，毕竟她知道了唐可可已经醒过来了，这样就安心多了。
　　“那好吧，晚上咱们一起去看她。”
　　叶依依说道。
　　“嗯嗯，好啦，我去楼下看看那两个小家伙。”
　　李沐岩起身说道。
　　“好滴。”
　　叶依依点了点头，向后倒在了自己的床上……
　　午饭过后，唐可可回到了那件卧室，卧室里的床上，顾欣已经换好了全新的一套被褥。
　　唐可可坐在柔软的床上，低下头看了看自己的身体，修长的双腿，纤细的手臂，还有晶白的皮肤看起来吹弹可破，甚至看起来有点不像正常的皮肤了。
　　“就算是女生……也有点过分了吧……”
　　唐可可捏着胳膊上的嫩肉，无奈的说道……
　　“哎……”
　　唐可可最后叹了一口气，向后一倒，闭上了眼睛，从昨晚醒来到现在，她现在才真正的放松了一下。
　　“我进来喽～”
　　忽然，门外传来顾欣的声音，唐可可侧过头看去，只见顾欣推开门走了进来。
　　“怎么了？”
　　唐可可没有起身，仰面躺在床上问道。
　　“没什么，反正现在就咱们俩，我当然是来找你了～”
　　顾欣笑道。
　　“额……”
　　唐可可想了想，发现顾欣说的有道理……
　　“昨晚抱着你睡的很舒服呢～”
　　顾欣说道，脱掉拖鞋爬到了床上，然后轻轻拉着唐可可的手臂，把唐可可也拽到了床上，然后从侧面抱住了唐可可……
　　“！”
　　唐可可你脸震惊地看着顾欣，顾欣什么时候这么粘人了……
　　“你不会……”
　　唐可可说道，一位顾欣又想做什么事情……不过提心看到后瞬间就不乐意了，鼓着嘴说道：
　　“喂，你这是什么表情啊，以前总是你抱着我，现在反过来就不行了！？”
　　“额……不……不是……”
　　听到顾欣的话，唐可可才知道是自己想多了……
　　“哼！”
　　顾欣哼了一声把脸贴在唐可可的肩膀处，二女就这样躺着……
　　“……”
　　过了一会儿，唐可可开口淡淡地说道：
　　“欣儿……山猫的事……”
　　“我调查过那件事了，但是没有什么发现，资料中没有那种黑色异能量的资料。”
　　顾欣闭着眼睛说道。
　　“因为他们不是这个世界上的人……”
　　唐可可这时开口说道。
　　“什么！？”
　　顾欣惊讶地问道。
　　“其实是这个样子的……”
　　接着，唐可可把红发少女的背景自己黑暗能量拥有者的事告诉了顾欣。
　　“原来如此……”
　　过了一会儿，顾欣终于明白了是怎么一回事，她没想到这其中有这么多的不可思议的事情。
　　“所以，那个红发少女的任务……就是一定要和他们战斗么”
　　顾欣淡淡的问道。
　　“是的，这也算是我们的宿命吧……”
　　唐可可看着天花板说道。
　　“你知道他们的线索了吗？”
　　顾欣问道。
　　“没有，我必须等异能融合成功后，才能让系统对上次的战斗进行分析。”
　　“这样啊……”
　　顾欣说道，抬起头看到唐可可一脸愁容，想了想，顾欣开口说道：
　　“好啦～来一起休息一会儿吧～”
　　说着……顾欣用力把唐可可的身体转过来，让她们面对面躺着，让后抱着唐可可闭上了眼睛……
　　“额……”
　　唐可可一阵无语之后，也伸出手抱住了顾欣……
　　下午三点多，顾欣开着自己的跑车，载着唐可可前往了市中心，由于不想太引人注目，穿上了一件白色的防晒外套，下身是一件灰色的短裤，配合上小白鞋，看起来十分的有活力。而莹白色的长发在顾欣的帮助下，盘在一起然后外面戴上一个红色的套头帽，虽然还是能看到一些白色的头发，但是不至于太引人注目了。
　　“咱们去哪里？”
　　顾欣尴尬的问道……她慢慢地开着车……现在出来了，她们才注意到一个问题，对于宁海，她们俩都是人生地不熟的……所以到底去哪染头发好啊……
　　“额……要不……咱们给依依她们打个电话吧……”
　　唐可可在一旁建议到……
　　“……”
　　顾欣听到后想了想，随后说道：
　　“好吧……没办法了，你来打吧？”
　　“嗯……”
　　说着，唐可可接过顾欣递过来的手机，让后拨通了叶依依的手机号。
　　“喂？顾姐姐？”
　　很快，叶依依就接通了电话，在那边问到。
　　“依依……是我……”
　　唐可可柔声说道，那边的叶依依听到唐可可的声音后，突然没了声音。
　　“……”
　　紧接着激动的问道：
　　“可……可可！？你没事了吧！？”
　　“没事了，让你担心了……”
　　唐可可心里一暖，随后说道。
　　“哇，你没事就好了～”
　　叶依依开心的说道。
　　“那个，你们现在有时间吗？”
　　唐可可问道。
　　“有啊，怎么了？”
　　“那个，我们在去市中心的路上，不过我们对市里不太熟悉，要不你们也出来一下，咱们一起吧。”
　　“你们在去市区的路上？你身体没事了？”
　　叶依依担心地问道。
　　“嗯，已经好多了。”
　　唐可可说道。
　　“好，那我一会儿发一个地址给你们，咱们在那里集合。”
　　“好的，我们在那里等你们。”
　　唐可可答应道，接着就挂掉了电话。
　　叶依依挂掉电话后十分的开心，把之前的叶正皓的事都甩掉了，她连忙穿好衣服，来到楼下。
　　“沐岩，和我出一趟。”
　　叶依依说道。
　　“啊？怎么了？”
　　李沐岩奇怪地问道。
　　“嗯……我突然想起来有点事，你陪我出去一下。”
　　因为有孟小小，所以叶依依没有直接说出来。
　　“好吧～”
　　身为叶依依的闺蜜。李沐岩很快就明白了是怎么一回事。上楼换好衣服后，来到楼下对沙发上的梦露和孟小小说道：
　　“你们两个在家老实一点。”
　　“哎呀知道了，又不是小孩子了。”
　　孟小小鼓着嘴说道，继续和梦露看着电视。
　　路上，副驾驶座位上的李沐岩向开车的叶依依问道：
　　“怎么了？”
　　“可可叫我们去市中心里一趟。”
　　叶依依开心地说道。
　　“可可？她都出来了？”
　　李沐岩有些惊讶。
　　“嗯……具体是什么事她没说，我们先过去吧。”
　　叶依依说道。
　　“好吧。”
　　李沐岩答应道，她也知道唐可可的事情，可能电话里说不清楚吧……不过李沐岩心里也挺开心的……

第一百七十五章 染发失败
　　顾欣和唐可可按照叶依依发来的地址，来到了位于市中心的一座户外停车场里面。将车停靠在一个角落里，二女坐在车上闲聊着，等待着叶依依她们的到来。
　　“欣儿……”
　　唐可可淡淡地说道。
　　“嗯？怎么了？”
　　“暗部……现在怎么样了……”
　　唐可可低着头问道，她还是无法忘记那个曾经和兄弟们一起战斗过的地方……
　　“暗部啊……”
　　顾欣说道。
　　“好吧，我跟你讲讲你离开之后发生的事情吧……”
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头。
　　“你消失之后，鸿巍取消了暗部的所有任务，毕竟主力突然消失，鸿巍怕有人趁机打暗部的主意，后来过了一段时间，发生过一些小的麻烦，不过都被处理好了，所以鸿巍也恢复了一些任务，同时让我们带了一些新人。”
　　“新人？”
　　唐可可问道。
　　“嗯，现在暗部里，都是一些新的面孔了。不过……”
　　说到这顾欣突然露出愁容。
　　“不过什么？”
　　唐可可皱着眉头问道。
　　“这些新人是鸿巍在一些小的异能组织里收留的人，所以我一直有一种不可靠的感觉……”
　　顾欣皱着眉头说道。
　　“……”
　　唐可可沉默了一下，随后开口问道。
　　“鸿巍没有注意到么……”
　　顾欣听到后摇了摇头说道：
　　“说实话，我感觉自从你消失以后，鸿巍变了很多，可能是承受了较大的打击，他从那以后，不管什么样的异能者都会培养……但是……因为数目的增多，异能者的能力也不像我们这一代了……”
　　“新人一共有多少人。”
　　唐可可问道。
　　“我们走的时候就已经有10名主力队员了，非主力的更多……”
　　“……”
　　唐可可听到后不知道再想着什么。
　　“其实……我前段时间就有一种预感……我们以后……可能会和他们有战斗……”
　　顾欣皱着眉头说道。
　　“……”
　　“如果他们的行动和我们冲突了……可可你会怎么做？”
　　顾欣看着唐可可问道。
　　“如果真的是那样……即使是暗部的人……我也会杀……”
　　唐可可说道，眼睛中闪过一丝冰冷。
　　“……”
　　“总之，我们肯定会现在你这边……”
　　顾欣拉着唐可可的手说道。
　　“嗯！”
　　过了一会儿，一辆保时捷也来到了这里，停在了顾欣的车的旁边，车刚刚停好，叶依依就下车跑了过来。
　　“可可！”
　　叶依依激动的喊到。
　　唐可可见状，下车向叶依依打招呼道：
　　“依依……”
　　不过唐可可的话还没说完……叶依依直接扑了过来……一下子抱住了唐可可……
　　“哇～太好了～你终于没事了。”
　　叶依依开心地说道。
　　“抱歉，让你担心了。”
　　唐可可也抱着叶依依说道。
　　“你个家伙……”
　　叶依依说道……眼角流下了泪水……
　　“好啦依依，不要哭了嘛，这次是我不对……下次不会了……”
　　唐可可安慰道。
　　“嗯……”
　　叶依依答应道，擦了擦眼角的泪水。
　　“看到你没事我就放心了。”
　　这时，李沐岩走过来笑道。
　　“哼!现在知道我的厉害了？”
　　唐可可傲娇地说道……
　　“厉害？确实～你暖床应该蛮厉害的～”
　　李沐岩故意说道。
　　“你！”
　　“噗嗤～你们两个还是老样子～”
　　叶依依笑道。
　　“顾姐姐，你们来这里想做什么？”
　　叶依依问道。
　　“是这样吧，可可觉得现在的白发有点过于引人注目了，于是想要把头发染回黑色。”
　　顾欣解释道。
　　“啊？”
　　叶依依和李沐岩听到后有点意外。
　　“啊个鬼哦～我这个发色怎么看都不正常吧……”
　　唐可可在无语地说道。
　　“额……是这样啊……”
　　叶依依想了想，站在唐可可角度考虑下好像是有些不妥，于是开口说道。
　　“那好吧，我知道一家我经常去的护理店，我们去那里吧。”
　　叶依依建议道。
　　“嗯。”
　　今天点头答应道，接着，顾欣和李沐岩在前面走着，唐可可被叶依依拉着走在后面，不停的询问着她的身体还有没有问题。
　　四女走在街上，当然是十分的吸引目光，不过还好唐可可挡的比较多，不然一定会引起混乱的。四女这样走着，二十多分钟后，终于来到了那个理发店门前，其实这里离上次买衣服时的那个秦姨的店铺不远。
　　“您好，欢迎光临～请问您需要什么服务？”
　　一个女性的服务生上前微笑着说道。
　　“我需要一间独立的房间和专业理发师。”
　　叶依依说道。
　　“好的，请跟我来。”
　　接着，在服务生的带领下，几女来到了一间隔间里。
　　“请问您有什么要求吗？”
　　很快，一名看起来30多岁的女性理发走了过来，客气的说道。
　　“不是我，是她的……”
　　李沐岩说道，指了指唐可可，唐可可随后摘掉了帽子，白色瀑布般的长发顺势而下。
　　“……”
　　理发师被面前的绝美女子惊到了，她第一次见到这么漂亮的女生……
　　“咳咳……她想把头发换个颜色。”
　　顾欣在一旁说道。
　　“额……好……好的。”
　　理发师回过神来说道，然后让唐可可坐在椅子上，她站到唐可可身后看了看唐可可的头发说道。
　　“您……您的头发是天生的颜色？”
　　理发师惊讶地问道。
　　“……”
　　“算是吧……”
　　唐可可模糊地说道……
　　“到底能不能染。”
　　看着理发师对自己的头发一直摸来摸去，唐可可心里居然有一点生气了……
　　“能！当然可以了，就是您要不要考虑下，我觉得这个颜色已经很太美丽了。”
　　理发师建议道。
　　“不用了！直接染吧。”
　　唐可可摆了摆手说道，随后挑选了一种深棕色。
　　“好吧。请稍等，我去准备东西。”
　　说着，理发师离开了这里，不一会儿就推着一个小车走了进来，很快，理发师进入了染发的步骤，一开始还没有什么问题，可是在后面的一次洗头的时候突然发生了意外情况。
　　“哎？为什么？”
　　理发师在给唐可可洗头发地时候突然说道。
　　“怎么了？”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“小姐，您没有对头发进行过任何处理吗？”
　　理发师问道。
　　“没有。”
　　“那就奇怪了，不知为什么，您的头发完全挂不上任何颜色。”
　　“什么！？”
　　唐可可惊讶到。
　　“不会吧！？”
　　这时，旁边的顾欣和叶依依她们也走了过来，来到唐可可身后，看到了刚刚挂上去的颜色，水一冲就掉了……
　　“您看，就是这种情况……”
　　理发师说道。
　　“……”
　　其他三女也是一阵沉默。
　　“这么坑啊……”
　　唐可可无奈地说道。
　　“可可，那没有办法了……只好这样了……”
　　叶依依在唐可可身旁说道，不过唐可可想了想，似乎还是不想放弃……于是说道。
　　“嗯……要不我把头发剪掉吧。”
　　“不行！”X3
　　三女齐声说道……
　　“额……”
　　“那辛苦你了，我们就先不做头发了。”
　　顾欣对理发师说道。
　　“没事的～如果还有其他需求，随时可以来找我。”
　　理发师笑道。
　　“好的。”
　　“好了～既然头发没做成，我们就在附近逛一会儿吧～看看有没有别的需要的。”
　　叶依依建议道。
　　“好啊～”
　　傍晚，四女提着大大小小的包裹回到了停车场。
　　“依依，可可先住在我那里两天，过两天我让雨婷通知小小说我们回来了，把小小接回去后再让可可回去你那里。”
　　顾欣拉着叶依依的手说道。
　　“好吧……”
　　叶依依虽然有点不太情愿，她有好多话要和唐可可说，不过她也知道现在还不是时候，顾欣她们的事不能让孟小小知道。
　　“好啦依依，我过几天就会回去的～”
　　唐可可笑道。
　　“嗯嗯。”
　　叶依依开心的点了点头。
　　接着，两辆车驶向了不同的方向。
　　半个小时后，顾欣和唐可可回到了海边别墅，此时孟雨婷已经回到了家中，正坐在沙发上看着电视。
　　“呦？你们去哪里浪了？”
　　看着顾欣和唐可可提着许多包裹走了进来，孟雨婷问道。
　　“哎……可可想要把头发染了，结果失败了……可可的头发根本染不上去颜色……”
　　顾欣无奈的说道。
　　“噗……还有这种事……”
　　孟雨婷笑道……
　　“……”
　　“我先回房间了……”
　　唐可可情绪低落地走上了二楼。
　　“她怎么了？”
　　孟雨婷问道。
　　“可能这件事对她有点打击吧……一路上都闷闷不乐的。”
　　顾欣说道。
　　“额……”
　　“这个家伙……我去找她！”
　　说罢，孟雨婷起身跑向二楼。
　　“哎哎！？雨婷你别乱来。”
　　顾欣连忙喊到。
　　“我知道啦～”
　　推开门，孟雨婷便看到了趴在床上的唐可可，埋着头不知道在想着什么……
　　于是孟雨婷直接走了进去，然后坐到了唐可可的大腿上，把唐可可压在了下面。
　　“喂，你做什么！？”
　　唐可可抬起头向后看去，只见孟雨婷坐在了自己的身上。
　　“应该是我问你吧，怎么了？这么不开心？”
　　孟雨婷问道。
　　“……”
　　唐可可听到后沉默了，转回头不再看孟雨婷，然后淡淡的说道：
　　“我……还算是人么……”
　　“嗯？”
　　孟雨婷一时没明白是怎么回事。
　　“头发连颜色都染不上，身体又变得这么娇嫩，或许……我已经不能算是人类了吧？”
　　唐可可情绪低落地说道。
　　“……”
　　孟雨婷这下子才知道唐可可为什么情绪低落了……于是她向前倒去，趴到唐可可的后背上，然后手臂环住唐可可的脖子。
　　“喂！你做什么？很重的！”
　　唐可可突然惊呼到，现在自己的体格比孟雨婷还要瘦弱，于是孟雨婷整个身体压倒她的身上，唐可可一时有点受不了了，而且胸前被压的很难受，只能用手撑着身体……

第一百七十六章 喝醉的梦露
　　“我说你啊～能不能乐观一点？”
　　孟雨婷在唐可可的耳边说道。
　　“你先起来！难受死了。”
　　唐可可撑着身体
　　“难受？那好吧～”
　　孟雨婷说道，然后孟雨婷向旁边一翻，躺在了床上，手臂拉着唐可可的一个肩膀，顺势把唐可可也翻了过来了，然后把她搂在怀里。
　　“额……你为什么这么熟练……”
　　唐可可无语地问道……身体被动的就靠到了孟雨婷身边。
　　“当然熟练啦，这都是跟你以前学的，然后又和欣儿试了几次……”
　　孟雨婷笑着说道，唐可可听后一脸黑线地看着孟雨婷……
　　“……”
　　“你们两个背着我到底都做了什么……”
　　唐可可问道。
　　“想知道？那今晚咱俩也体验一下？”
　　孟雨婷笑道……
　　“……”
　　“别，算了吧……”
　　唐可可白了孟雨婷一眼说道，她以前怎么没感觉到孟雨婷这么不正经……
　　“听着，以后我不许你在胡思乱想一些不着边的事情，什么你就不算是人类了？难道你现在是鬼吗？”
　　孟雨婷严肃地说道。
　　“……”
　　唐可可没有回答，低着头看着别处……
　　“这幅身体你应该更好的珍惜，这是多少女生想拥有的身体啊，你不仅要珍惜，而且还要保护和爱护它。”
　　孟雨婷捏着唐可可的肩膀说道。
　　“当然，我也会和你一起保护和“爱护”你的身体的～”
　　孟雨婷阴阳怪气地说道……
　　“额……”
　　“哇，你怎么变得这么……”
　　唐可可抬起手指着孟雨婷说道。
　　“怎么？变得怎么了？”
　　孟雨婷笑着说道。
　　“哼，我跟你比起来可差远了，你在外面说不定有多说风流债呢……”
　　孟雨婷不服气地说道……
　　“……”
　　“算了，不和你说了……”
　　唐可可打算不再讨论这个问题，不然指不定又引起多少旧事……
　　“对了，听说你打算退学了？不再继续玩下去了？”
　　孟雨婷问道。
　　“嗯……我在那里也只是浪费时间，再说了，都这个样子了……去学校会有很多麻烦的……”
　　唐可可淡淡的说道。
　　“其实……我觉得你可以不用退学……”
　　孟雨婷突然说道，
　　“嗯？为什么？”
　　唐可可疑惑地问道。
　　“我觉得你可以继续留着你的学生身份，毕竟多一个身份，必要时就会方便一些，而且反正你也不需要学校的一些文凭什么的，所以校方即使发现了你不常去学校，你也不会有什么损失……”
　　“……”
　　唐可可沉默下来认真考虑了一下，然后担心地说道：
　　“可是我这个样子……”
　　“挺好的啊，有个性的女大学生更加吸引人的，或许这次你回去，又有一大片小迷弟来追你呢。”
　　孟雨婷笑道……
　　“……”
　　唐可可随后一脸幽怨地看着孟雨婷……
　　“滚……谁要小迷弟……”
　　“哈哈，放心，也会有小迷妹的……”
　　“……”
　　“总之，我建议你继续学下去，那样的话，你也不会再觉得……你不像人类了……”
　　孟雨婷认真的说道。
　　“嗯……好吧，我考虑一下……”
　　唐可可说道。
　　“好啦，你休息一会吧，我去帮欣儿了。”
　　“嗯……”
　　说罢，孟雨婷起身离开了这里。
　　此时，叶依依二女也回到了家中，不过她们刚走进别墅，瞬间就呆住了……只见梦露把孟小小按倒在沙发上，小脸红扑扑的，眼睛迷离的看着孟小小……身上的衣物非常凌乱，看起来二女经过一番“战斗”了……
　　“我的天，你们在干嘛！？”
　　李沐岩问道。
　　“嗯？好浓的酒味。”
　　叶依依说道，随即便看到茶几上放着一瓶她收藏的红酒……可是这瓶酒叶依依放到了客厅的柜子里才对啊。
　　“你们……做什么了？怎么喝酒了？”
　　李沐岩问道。
　　“唔……两个依依姐哎～”
　　梦露回头看着叶依依说道。
　　“……”
　　叶依依和李沐岩一阵无语，看起来梦露是真的喝醉了……
　　“依依姐，快帮我把她拉走……”
　　这时孟小小突然说到……
　　时间回到叶依依和李沐岩离开以后，梦露和孟小小坐在沙发上吃着零食看着电视，忽然孟小小觉得吃的有点干了，于是想要喝点水，不过刚起身就梦露拉住了。
　　“小小姐你做什么？”
　　梦露问道。
　　“我去看看有没有饮料。”
　　孟小小笑着说道。
　　“我去吧～”
　　孟小小说道，随后跳下沙发，跑向了冰箱的地方。
　　“额……好吧……”
　　孟小小说道，便坐回了沙发上。
　　梦露来到冰箱前，打开了冰箱，但是里面却没有任何饮料，因为这段时间只有叶依依一个人，她也不喜欢喝饮料，所以就没有准备，没办法梦露只好关上了冰箱，这时突然看到了旁边的柜子上有两个包装很好的瓶子，于是梦露拿下来一瓶，打开喝了一口……
　　“哇～好香～”
　　梦露笑着说道，随后大口的喝了起来……
　　“好好喝哦～”
　　然后梦露就生生的喝了一瓶……
　　听到了孟小小的解释，叶依依和李沐岩一脸无语……
　　“怎么办啊……露露她不会有事吧……”
　　孟小小担心地说道。
　　“没事的，让她去休息一下吧……”
　　叶依依摇了摇头说道，接着，叶依依把梦露抱了起来。
　　“哇哇～依依姐你要对宝宝做什么……”
　　梦露在叶依依怀里撒娇道……
　　“额……”
　　叶依依一脸黑线，随后不去理会，把梦露抱到了二楼卧室里。
　　把梦露放到床上后，叶依依给唐可可打了一个电话。
　　很快，电话就接通了，唐可可在另一边问道：
　　“依依？怎么了？”
　　“那个……你的梦露……喝醉了……你有什么办法么……”
　　叶依依尴尬地说道……
　　“哈？”
　　唐可可听到后十分惊讶，突然有个人给你打电话，告诉你……你的系统喝醉了……
　　“什么情况啊……”
　　唐可可一脸黑线地问道……
　　“是这样的……”
　　叶依依尴尬的解释了一通……
　　“哎……依依你不要管她了，我来处理吧。”
　　最后，唐可可无奈的对叶依依说道。
　　“好的～”
　　叶依依甜甜地回答道，随后挂掉了手机。
　　“系统！你给我死出来。”
　　放下手机，唐可可心里喊到……
　　“宿主有什么事吗？”
　　很快，系统的声音就出现了，不过和往常的声音一样。
　　“你不是喝醉了吗？”
　　唐可可问道。
　　“那只是我的实体喝醉了而已，我的意识是不会对酒精产生反应。”
　　系统淡淡的解释道……
　　“那有办法把你的实体恢复一下吗？一个小萝莉，喝醉了成什么样子了……”
　　唐可可无奈的说道。
　　“没有……实体为了确保更加像人类，所以一切的身体要素都和普通人类一样，喝醉后只能自然恢复……”
　　系统机械地回答道。
　　“……”
　　唐可可听到后一阵无语，随后说道：
　　“那能不能控制一下她，让她平时老实一点？”
　　“抱歉，实体的性格也是固定的，系统无权干涉……”
　　“……”
　　听到答案后，唐可可彻底放弃了，也不在询问什么了……
　　然后唐可可给叶依依发了一条短信，告诉她让梦露休息就好了。
　　唐可可放下手机，这时，顾欣敲门走了进来。
　　“我把衣服给你拿过来了，先帮你放进衣柜里吧。”
　　顾欣抱着一堆新衣服说道。
　　“好的。”
　　唐可可点了点头。
　　“这有件新的睡裙，你先换上我看看合不合适。”
　　说罢，顾欣递给唐可可一脸黑色地睡裙。
　　“额……好吧……”
　　唐可可接过后，来回看了看，发现应该不是什么特别款式的睡裙，于是答应下来，脱掉了外面的裙子，开始换衣服，不一会儿，顾欣将新衣服放进衣柜以后，回过头看到唐可可已经换好了衣服，黑色地纱裙到了大腿根部靠下一点，胸口上方和手臂处的网状布料，更填了几分成熟的诱惑。
　　“嗯～果然，什么风格的衣服可可都能驾驭的很好呢。”
　　顾欣点了点头说道。
　　“……”
　　“走吧，下去待一会，饭已经快做好了～”
　　“好～”
　　说罢，顾欣拉着唐可可的手，一起走到了楼下。
　　“我想好了，打算听雨婷的建议，继续在学校上学。”
　　饭桌上，唐可可见几女都吃的差不多了，于是开口说道。
　　“是嘛，你终于想通了。”
　　李沐岩开心的说道。
　　“嗯，谢谢你们了～”
　　唐可可心里暖暖的笑道。
　　“欣儿你看这个家伙。和咱们这么见外，要不……我们今晚就那个她吧？”
　　孟雨婷鼓着嘴对顾欣说道。
　　“那个？什么啊？”
　　唐可可不明所以地问道……
　　“嗯……还是改天吧，不着急……”
　　顾欣想了想回答道……完全不理会唐可可……
　　“说什么呢你们……”
　　唐可可无语的说道，随后起身说道：
　　“好啦，我吃饱了……”
　　“洗澡水给你放好了，你去洗一下吧。”
　　顾欣说道。
　　“哦……”
　　随后，唐可可来到浴室，试了试水温之后，脱掉身上的衣物钻进了浴缸里。
　　低下头，看着自己洁白娇小的身躯……唐可可不禁感慨道：
　　“哎……可惜是自己的身体啊……”
　　说着，唐可可用手摸了摸自己的身体……
　　“果然啊，你这个家伙连自己的身体都不放过……”
　　突然，孟雨婷悄无声息地出现在浴室门口……
　　“你你你……你怎么进来了？”
　　唐可可震惊地说道……
　　PS:首先说下抱歉，昨天的章节有严重的错别字，现在已经改过来了，是橙子疏忽了(⋟﹏⋞)现在又是新的一个月了，多谢大大们上个月的支持，橙子心里非常开心，橙子会继续努力的y( ˙ᴗ. )耶~

橙子的话
　　既然本书不打算上架，所以橙子决定剧情上尽量满足大大们的需求，所以大大们有什么想看到的章节，或者有什么建议地话，欢迎来和橙子说哦～y( ˙ᴗ. )耶~

第一百七十七章 作死的唐可可
　　橙子的话：好像有些大大还是希望本书上架的，这件事橙子再考虑一下吧o(*￣︶￣*)o多谢大大们的支持和鼓励！
　　正文：
　　唐可可本能的把身体藏到水面以下，不过清澈的温水看起来并没有什么遮蔽的作用，唐可可红着脸向孟雨婷问道：
　　“你过来做什么！？”
　　“我来看看你有什么需要帮忙的～”
　　孟雨婷笑着说道……
　　“额……没有，我又不是第一次自己洗澡了。”
　　唐可可说道。
　　“哎呦～那你是不是对自己做过什么了？”
　　孟雨婷玩心大起，勾起嘴角说道。
　　“……”
　　唐可可听到后俏脸一下子又红了……
　　“你脑子里都是些什么！？”
　　“得了吧，你那色胚子，我还不了解你～”
　　孟雨婷白了唐可可一眼说道。
　　“……”
　　“真的不需要帮助？”
　　孟雨婷试探地问道。
　　“不用！”
　　唐可可喊到……
　　“那好吧，我先去铺床了～”
　　说罢，孟雨婷转过身准备离开，不过却被唐可可叫住了。
　　“哎等等！？”
　　“铺什么床？”
　　唐可可疑惑地问道。
　　“睡觉的床呗～还能有什么床……”
　　孟雨婷无语地回答道。
　　“不用了……一会我自己铺就行了。”
　　唐可可说道，心里有种不好的预感……
　　“没事～我先铺好了～然后一会儿你洗完了我再洗。”
　　孟雨婷“善解人意”地笑道……
　　“……”
　　“等下！你不会……要……和……和我一起住吧……”
　　见情况不对，唐可可最后还是说出来了……
　　“对啊～昨晚让给欣儿了，今晚当然是我了～”
　　孟雨婷理所当然的说道……
　　“额……”
　　唐可可听到后心里瞬间紧张起来，上午她可是被孟雨婷整惨了，这样是一晚上……
　　“我……能不能拒绝……”
　　唐可可红着脸说道。
　　虽然和女朋友住在一起，唐可可心里也非常开心，但是她总有一种不好的预感……
　　“不～行～哦～”
　　“难道你不喜欢我了？讨厌和我住在一起？”
　　孟雨婷生气的问道……
　　“没没没，怎么会呢……”
　　唐可可连忙解释道……
　　“哼，你最好老实一点，不然我不介意再用些“特殊手段”，我看昨晚欣儿那个方法就不错～”
　　孟雨婷威胁着说道。
　　“别！不用了，一会儿我就过去……”
　　没办法，随后唐可可只能先答应下来……
　　“哼哼～”
　　孟雨婷转身离开了……
　　“……”
　　唐可可低头看了看身体，最后无奈的叹了一口气……
　　“哎～”
　　随后起身离开浴缸，来到衣篮处。
　　“额……”
　　这时，唐可可才发现自己没有带睡衣进来……
　　“雨……雨婷！”
　　唐可可在浴室里面喊到。
　　“干嘛？”
　　“帮我把睡衣拿过来……”
　　“我换衣服呢，你裹着浴巾出来吧……”
　　孟雨婷说道……
　　“……”
　　没办法，唐可可只好笨手笨脚地用浴巾裹好身体，然后推开浴室的门走了出去。来到卧室，便看到孟雨婷脱掉了外衣，只穿着里面的两件黑色衣物，白嫩的皮肤没有比唐可可差多少，身材更是一级棒。
　　“你看，有没有感觉我身材又好了许多～”
　　孟雨婷笑道，随后做出了几个十分能展示她傲人的身材的动作……
　　“嗯……”
　　唐可可呆呆的回答道，其实她现在根本心不在焉，看到了孟雨婷的身体，以前的发生的一幕幕又在脑中闪过。
　　“喂！你这是什么回答啊！”
　　不过……孟雨婷却认为唐可可在敷衍她，瞬间就生气了。
　　“是不是觉得我比不上你了？你个小妮子！”
　　“额……”
　　唐可可这才回过神来，连忙解释道：
　　“没……没有……”
　　“你等着，等我洗完澡有你好受的！”
　　孟雨婷生气地说道，气呼呼的走向了浴室……
　　“……”
　　唐可可无语地看着这一切……恨不得敲自己一下，自己怎么就这么笨呢……
　　唐可可把头发吹干，然后换上了顾欣给她买的那件黑色的睡衣，可是心里却总是放不下刚才的事，感觉好像真的惹孟雨婷生气了……那她一会儿不就惨了，唐可可在床上坐立不安，最后，唐可可咬咬牙，决定不能就这样放弃抵抗！于是她向房间四周看去，忽然发现卧室里的衣柜是带电子锁的那种……因为这里没有外人，所以顾欣就没有用过那个电子锁，但是看到这里，随即一个作死的想法在唐可可脑中闪现……她来到衣柜前，把衣柜锁上，顺便修改了密码……然后来到浴室门前，轻轻的敲了一下门。
　　“干嘛？”
　　里面传来孟雨婷的声音。
　　“我……忘记拿个东西……”
　　唐可可紧张的说道……
　　“进来吧。”
　　接着，唐可可走进了浴室，发现孟雨婷正坐在浴缸里背对着自己。
　　“刚才还那么害羞，现在不是也进来了？”
　　孟雨婷无语地说道……
　　“……”
　　唐可可没有理孟雨婷，趁着孟雨婷背对自己的时候，把篮子里的睡衣和挂在墙壁上的浴巾都取下来抱在怀里，让后快速的离开了浴室……
　　唐可可不知为什么，以前杀人都不怕的她，现在小心脏却砰砰直跳……唐可可抱着一堆衣服和浴巾，连忙跑出了自己的卧室，来到了顾欣的卧室前，推开门就跑了进去。
　　“咦？可可你在做什么？”
　　此时，顾欣显然也是刚刚洗完澡，穿着一身白色睡衣，正在擦着头发，忽然见到唐可可跑了进来，手里还抱着一堆东西……于是奇怪地问道。
　　“额……这个……”
　　“欣儿，我在你这里睡好不好～”
　　唐可可紧张的说道。
　　“额……雨婷呢……她不是说……”
　　顾欣问道，不过被唐可可打断了……
　　“哎呀～别管她了，我就在你这睡了。”
　　说罢，唐可可把怀里地东西扔到一旁，然后跳到床上钻进了被窝里……
　　“额……”
　　顾欣一脸蒙圈地看着鼓鼓的被子……随后摇了摇头，继续吹干着头发。
　　唐可可蜷缩在被子里说道，小心脏还是砰砰地跳着……
　　“管她呢，睡觉！没事的……”
　　过了几分钟，顾欣吹干了头发，准备问问唐可可到底发生了什么，这时隔壁突然传来一声怒吼……
　　“唐可可！！！！！”
　　孟雨婷十分愤怒地声音传来，顾欣随后便看到被窝突然颤抖了一下……
　　“砰！”
　　孟雨婷推门而入，顾欣转身看去，随后就惊呆了……只见孟雨婷身上空无一物……只剩还没有擦干的水滴……
　　顾欣俏脸微微一红，不过并没有太激烈的反应，她开口奇怪地问道：
　　“雨婷，你在干嘛呢？怎么不穿衣服？”
　　“唐可可呢！是不是在被子里！今晚老娘不吃了她我就不姓孟！”
　　孟雨婷生气地说道，然后冲向被窝……顾欣见状连忙拉住了孟雨婷。
　　“等下雨婷，先别急，有话慢慢说，走和我取衣服去，一会儿感冒了。”
　　顾欣大概猜到了发生了什么事，于是连忙打着圆场说道。
　　“哼！我看你能躲哪去！”
　　孟雨婷对被窝里的人喊到……
　　接着，顾欣拉着孟雨婷去了更衣间，顺便帮孟雨婷吹干了头发。几分钟后，二女回到了床边，顾欣也弄明白了究竟发生了什么，无奈的坐在一旁，而孟雨婷则是插着腰站在一旁，盯着鼓鼓的被子。
　　“出来！”
　　孟雨婷生气地对鼓起来的被子说道。
　　“……”
　　不过里面的人并没有动静……
　　“再给你一次机会，从被窝里出来！”
　　孟雨婷更加生气地喊到……
　　“……”
　　里面还是没有动静……
　　“好，不出来是吧，那我就不客气了！”
　　孟雨婷说道，揪住被子的一边，用力掀了起来……
　　“呼啦！”
　　孟雨婷掀开被子，只见里面的唐可可蜷缩着躺在那里，手臂放在胸前，眼睛禁闭着，睫毛还不停地颤抖着……看起来就像是一只受到惊吓的小兔子……
　　“噗嗤～”
　　孟雨婷和顾欣被唐可可的这个模样逗笑了……
　　“我的天～你怎么变成这么少女了～”
　　孟雨婷笑着说道，伸出手轻轻的戳了戳……
　　唐可可没有回话，继续闭着眼睛，慢慢地伸出小手，摸索着被子，然后慢慢的拉过来想要继续盖上……当做什么事都没发生……
　　“哎呦呦～看这个小可爱～”
　　孟雨婷突然开心了好多，随后说道。
　　“好吧，既然你那么害怕和我一起睡，那今晚你就在这睡吧。”
　　“真的！”
　　唐可可听到后彭地一下子坐了起来，开心地说道……
　　“……”
　　孟雨婷和顾欣一脸无语地看着唐可可，这家伙真的是以前的他么……
　　“不过……”
　　这时，孟雨婷伸出一直手指说道：
　　“今晚我也在这睡了～”
　　“.....”
　　唐可可沉默了....她在仔细的分析孟雨婷的这句话有什么含义，随后问道：
　　“你是认真的？”
　　“当然啦~我刚才都和欣儿说好了~”
　　孟雨婷说道.....
　　“真的？”
　　这次唐可可向旁边的顾欣问道.....
　　“嗯。”
　　顾欣点了点头.....
　　“打扰了！”
　　唐可可突然说道，起身蹭地一下跳到地上，甚至连拖鞋都没有穿，向门外跑去.....
　　“你要去哪啊~~”
　　突然，一个模糊的身影出现在门口，挡住了唐可可的逃跑路线....唐可可抬头看去，只见孟雨婷靠在门口，勾起嘴角看着自己....
　　“喂！用异能就过分了吧....”
　　唐可可无语的说道....
　　“哼！你个不能用异能的小丫头~还是乖乖地吧~~”
　　孟雨婷说道，一步一步向唐可可靠近......
　　PS：特别感谢情无丨荡殇打赏的1000火券！特别感谢秦风汉月打赏的5张月票！特别感谢deathyscy打赏的10张月票！特别感谢nbbng打赏的5张月票！特别感谢妄想成为总攻的傲娇受打赏的6张月票！
　　感谢AzuXiie,你猜猜看看，荷尔蒙打造非凡液体，SFZ丶dnf,逆鳞之心,hddhdjd，zrlew123,哦哦哦哦哦哦哦嗯嗯，雨过昔年，克勤兄,lily1，cyscys123,J&N,新枫，okwd,数钱不如数星星，走了远了，就该忘记，那儿有只狂三，vinhom，夕韵，枫yjm，99999177，冬天里雪莲花，桐欣未了，彼岸花，空白23，樱花凤，文慿冩1渣打赏的月票和火券支持！
　　谢谢各位大大O(∩_∩)O~

第一百七十八章 回到叶依依家
　　唐可可不断的后退着……看着孟雨婷盯着自己的眼神，唐可可心里就发慌……
　　“小绵羊～别想跑了～”
　　孟雨婷勾起嘴角说道，她这个比喻确实很恰当，白色头发的唐可可，配合上雪白的皮肤，确实给人一种小绵羊的感觉，只不过唐可可的身高却一点不矮……
　　“额……欣儿……”
　　唐可可回头，看向顾欣，一脸可怜求助地表情……
　　“……”
　　顾欣看到唐可可的表情，不禁一阵无语……她这个“男友”卖起萌来还真是很要命的……
　　“好啦雨婷，你就别吓她了。”
　　没办法，顾欣起身对孟雨婷说道，孟雨婷听到后也不再向唐可可逼近，站在了原地。
　　“今晚就一起睡吧，我们三个也好久没有说说话了……放心啦～我不会让雨婷乱来的。”
　　顾欣来到唐可可身边，温柔地对她说道……
　　“……”
　　唐可可看了看顾欣，又回头看了看孟雨婷，随后无奈的说道：
　　“好吧～”
　　唐可可说完，慢慢的来到床边，爬到床上，躺在最里面，面相里面侧身躺着……然后盖上了被子，甚至连头都蒙上了……
　　“……”
　　孟雨婷和顾欣无语地看着唐可可……孟雨婷摇了摇头，轻轻的来到床边坐下来，掀开被子躺了进去，她躺在床的另一边，和唐可可离的有点远，孟雨婷这样做当然是有原因的，她伸出小手，伸到唐可可的背后，由于唐可可的穿的睡裙，再背后的部位有一片很大的网状，在一个缝隙里可以看到里面衣物的带子……孟雨婷伸出一直手指，轻轻地勾住了那条带子……
　　孟雨婷的手触碰到唐可可的时候，唐可可的身体明显的颤抖的一下…
　　接着孟雨婷开始轻轻的用力，向后拉着那条带子……
　　“要不你就主动过来，要不我就把它解开……你看着办吧……”
　　孟雨婷得意地说道……
　　唐可可没有回答，可是她也知道那天带子，那个部位的扣子是多么容易地被别人弄开……于是身体只好顺着对方的手，慢慢地后移……
　　“……”
　　顾欣站在一旁十分的无语……
　　“真是服了你们了～”
　　顾欣说道，走到唐可可正面，掀开被子直接躺了进去，由于顾欣的加入，唐可可被彻底的挤到了中间。
　　“好啦～我们聊聊天吧～”
　　顾欣温柔地说道，接着就这样，唐可可躺在中间，孟雨婷和顾欣一左一右……如果放在以前的唐可可，心里说不定已经美上天了，可是现在……唐可可反而有点莫名地紧张……
　　“可可……等过几日，等你的异能恢复后，我和雨婷打算去趟米国。”
　　顾欣严肃地说道。
　　“去米国？做什么？”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“我们打算去找鹰眼，问他一些事情，然后和他一起去找叛乱，既然山猫已经发生了那种事，我怕他们也会有危险，鹰眼那边还好，我们已经和他联系过了，但是叛乱那边却一直联系不上……”
　　顾欣说道，眼中闪过一丝担忧……
　　“ ……”
　　听到顾欣的话，唐可可也沉默了，确实，当初的六个人，现在已经解散了，或许是因为命运的安排，她和顾欣孟雨婷她们现在还能在一起，但是当初的兄弟却已经各奔东西了，甚至山猫已经离世了……想到这里唐可可心里就有一些难受……
　　“我跟你们一起去。”
　　唐可可想了想说道。
　　“嗯？不用了吧，可可你才刚刚恢复，还是在家修养一段时间吧。”
　　孟雨婷在另一旁说道。
　　“我没问题的，他们的事我必须要管，因为我是队长，而且，我不放心你们，如果碰到了那些暗黑拥有者，你们会有危险的。”
　　唐可可一脸认真地说道。
　　“暗黑拥有者……他们真的很强吗？”
　　顾欣皱着眉头说道。
　　“没错……如果可以的话，我也不想碰到他们，但是……他们可能会主动找上我……”
　　躺了么淡淡的说道……
　　“看来，你还是很关心我们的嘛～”
　　这时，孟雨婷突然在旁边笑道。
　　“废话！”
　　唐可可白了她一眼……
　　“嘿！你个小妮子！”
　　孟雨婷被唐可可白了一眼，瞬间就不开心了……手伸到唐可可的侧腰部，不太用力地掐了一下……
　　“哇，你别动我！”
　　唐可可的反应非常剧烈，马上推开孟雨婷的手，然后转身抱住了顾欣……
　　一个柔软又香喷喷的身体抱住自己，顾欣先是愣了一下。随后微笑着抱住了唐可可。
　　“好啊～欣儿比我好是不是～”
　　孟雨婷在后面噘着嘴说道……
　　“看我怎么收拾你！”
　　然后……孟雨婷发气了猛烈的攻势……挠痒痒……
　　“哇啊哈哈～你～别碰我！”
　　唐可可笑道……
　　“你们两个老实一点啊～”
　　顾欣在一旁无奈地说道。
　　今天闹了一会儿，然后就没有力气了，唐可可仰面躺在中间，顾欣和孟雨婷分别躺在她的两只手臂上。
　　“太好了，我们终于又在一起了……”
　　顾欣开心地说道，紧紧的抱住了唐可可的手臂……另一旁的孟雨婷也是闭着眼睛，面带微笑地靠着唐可可……
　　唐可可笑了笑，随后轻声说道：
　　“晚安～”
　　第二天上午，三女吃完早饭后，孟雨婷就离开这里去忙公司的事情了，顾欣来到二楼的卧室帮唐可可打理了一番，然后和她一起把唐可可新买的一些衣服装了起来。唐可可今天上午就准备回到叶依依的家中。
　　“可可，这几天在依依那好好的休息一下吧，不要想太多，我们也会经常去看你的。”
　　顾欣温柔地说道。
　　“知道啦～又不是小女生了”
　　唐可可无语地说道，顾欣看到后开心的笑了笑。
　　“哈哈～”
　　“过段时间我们想个办法，咱们还是住在一起吧～”
　　顾欣建议道，好不容易和唐可可相认了。她希望能像以前一样生活在一起……
　　“嗯～”
　　唐可可点点头回答道，她心里也特别想这样做，可是她还没想好叶依依那里该怎么处理……
　　“好啦，走吧。”
　　顾欣装好衣服后，对唐可可说道。
　　接着，顾欣开车载着唐可可前往锦绣花园。
　　此时，叶依依的别墅中，叶依依和李沐岩正做着创业计划，她们打算一起做一个美食糕点店，因为叶依依考虑到唐可可会制作很多的美食，那么可以让唐可可来教她一些蛋糕地做法，而孟小小和梦露依旧在客厅玩着游戏。
　　“依依，以后学校那里你打算怎么办？”
　　李沐岩问道。
　　“嗯……我的想法是先请假一段时间，把蛋糕店做起来，然后雇佣一些员工，然后我就腾出一些时间去上学，有空就去蛋糕店看一看。”
　　顾欣说着自己的计划。
　　“这样啊……可是你会特别累的。”
　　李沐岩担心地说道。
　　“没事啊～如果真的可以做起自己的买卖，我心里一定会很开心的～”
　　叶依依笑了笑说道。
　　“嗯，那就好，总之我一定会帮你的。”
　　李沐岩拍着自己的胸脯说道。
　　“嗯！”
　　“叮咚～”
　　突然，门下响起了门铃声。
　　“嗯？谁来了？”
　　李沐岩问道。
　　“会不会是可可回来了！”
　　叶依依起身说道，赶紧跑下楼去开门。
　　“依依姐，有客人来了～”
　　孟小小盯着电视机说道，她们正打在精彩的地方……
　　“嗯，我去开门！”
　　叶依依来到门前打开了门，随后就见到了一身黑色裙子的唐可可向自己打招呼。
　　“哈喽～”
　　“哇，真的是可可回来了！”
　　叶依依开心地说道，然后抱住了唐可可……
　　“额……昨天不是见过了嘛……”
　　唐可可无奈的说道……
　　“嘻嘻，但是看到可可回来我还是开心嘛。”
　　叶依依笑道。随后对旁边的顾欣说道。
　　“顾姐姐好～”
　　“好～我把她给你送回来了，顺便接小小回去了。”
　　顾欣微笑着说道。
　　“哦，这样啊～快进来吧～”
　　接着，几女走进了客厅。
　　“小小！”
　　顾欣看到正在认真玩游戏的孟小小，于是喊到。
　　“嗯？顾姐姐！哇！你们回来了！”
　　孟小小回过头，看见了顾欣，随后开心地说道。
　　“嗯！”
　　“咦？那是……”
　　紧接着，孟小小就看到了一位白色头发的女生，仔细看向对方绝美的面孔，孟小小才反应过来对方是谁……
　　“唐可可！？”
　　孟小小惊呼到……
　　“……”
　　唐可可听到后脸瞬间就黑了……
　　“喂！怎么连姐都不叫了，这么没有礼貌呢!”
　　唐可可假装生气地说道……
　　“哇，可可姐你染头发了？”
　　孟小小跑到唐可可身边说道。
　　“昂！帅不！”
　　唐可可不要脸地说道。还摆了一个pose……
　　“好中二哦……”
　　孟小小无语地说道……
　　“……”
　　唐可可尴尬了……
　　“不过倒是挺可爱的～”
　　孟小小随后就笑道。
　　“是吧～”
　　“咦？这位就是梦露小萝莉吧～”
　　忽然，唐可可向沙发上还在玩游戏的梦露走去。
　　“我是……”
　　梦露见到唐可可，摆了一个笑脸刚要说话……就被唐可可打断了……
　　“我知道你哦，听说你和依依她们关心不错呢，走咱们上去好好聊聊天～”
　　“……”
　　说着，唐可可拉着梦露走到了二楼……
　　“……”
　　叶依依和顾欣相视一眼，看到了对方眼中的无奈……
　　“小小，我们先回家吧，你姐姐都想你了。”
　　顾欣对唐可可说道。
　　“好吧好吧，我也想你们了，虽然想和可可姐待一会……不过既然这样就改天吧，我去收拾一下行李。”
　　孟小小说道。
　　“我来帮你吧～”
　　叶依依说道，和孟小小一起去了楼上。
　　PS：特别感谢幻月Imagine的14张月票！梦醒了啦啦啦啦的10张月票！go没看见的5张月票！只是冷冷的5张月票！Rtaoyng的25张月票！！！Jeffwalker的5张月票！荷尔蒙打造的非凡液体的10章月票！笑苍穹的8张月票！曦诺的10张月票和1000火券！童话九的5张月票！谢谢各位大大o(*￣︶￣*)o
　　感谢空酱，Coma7908，阁下何不乘风起1688，悲い旋律，亞亞_0，诺维，月影幽魂，LIMTAOCHIN，恍然十年，CHOwave，千夜教皇，死修罗王，23334013，vinhom，死鱼233，崩溃以及菠萝菠萝哒，爱丨，浅梦5832，这只是一份凉糕，覆盖ih2001，刺客托尼，xo00111，hddhdjd的月票以及火券的支持~(*^▽^*)

第一百七十九章 叶依依的情绪
　　“你给我坐那！”
　　唐可可把梦露拉到床边，让她坐在床上，然后插着腰向梦露喊到。
　　“哎呀～能不能温柔点啊～真是的……”
　　小萝莉噘着嘴说道……
　　“行了，别跟我扯别的，你都在我大脑里多少年了，你我还不了解吗？”
　　唐可可气到。
　　“说！你把我老底泄露多少了？”
　　“人家没有……只是说了点实话而已……”
　　小萝莉委屈的说道……
　　“嘿！？你还跟我卖萌！”
　　唐可可更加生气了……
　　“唔……”
　　小萝莉抱着脑袋倒在床上，就像是被坏人欺负了一样……
　　“哎呀～果然你在说露露呢～”
　　这时，门外突然传来了一个声音，唐可可看去，只见顾欣无语的走了进来。
　　“欣儿姐～”
　　小萝莉见到顾欣之后，马上起身，跳到顾欣怀里撒娇道……
　　“你！”
　　唐可可生气地指着梦露，这个小萝莉居然当自己的面吃自己女朋友豆腐……
　　“好啦可可，她说那些也是为了我们好嘛，你知道吗？当我知道那些事情后，心里非常开心，所以你就别为难露露了。”
　　顾欣劝道。
　　“……”
　　唐可可听到后俏脸不禁一红，气也消了很多，随后无奈的说道：
　　“哎，真是的，自己的系统却跟别人好了……”
　　“好啦，我该走了，露露，这里有什么事的话及时通知我哦～”
　　顾欣笑道，随后蹲下身子对梦露说道。
　　“嗯嗯”
　　小萝莉听到后乖乖的点了点头。
　　接着，顾欣带着孟小小离开了叶依依的别墅，门口，叶依依和唐可可看着车子消失在视野之中后，叶依依拉着唐可可的手回到客厅，对小萝莉梦露说道：
　　“露露，你先随便玩一会吧～我你可可说点事。”
　　叶依依笑着对梦露说道。
　　“好滴～”
　　梦露乖巧地答应道，坐到沙发上继续玩着游戏……
　　叶依依随后拉着唐可可的手回到了二楼自己的卧室，进门将唐可可推向床的方向，转身锁好门后，叶依依扑到了唐可可身上，二女直接倒在了床上。
　　“笨蛋笨蛋！你让我担心死了知道吗？”
　　叶依依用小拳头砸着唐可可的肩膀说道，虽然昨天她们已经见过一年了，不过当时人太多了，一些情感无法表达出来，现在唐可可回到了叶依依的身边，叶依依心中的情绪终于是释放了出来。
　　叶依依砸着唐可可的肩膀，泪水慢慢的流了下来。
　　“抱歉……”
　　唐可可没有反抗，心里难过地说道……
　　“你……现在不是那个……红发的可可了吧……”
　　叶依依抬起头，看着唐可可问道。
　　“嗯，不是了，我回来了～”
　　唐可可微笑着说道……
　　“那……你有那段时间的记忆吗？”
　　叶依依问道，俏脸慢慢的红了起来……
　　“额……这个没有了……我只记得那晚参加宴会遇到艾薇儿，和在米国出事之后的事情了……”
　　唐可可皱着眉头说道……这件事她也很烦恼……
　　“哦……这样啊……”
　　叶依依说道，眼中闪过一丝失望……不过很快就恢复了正常。
　　“我……那段时间有没有做了什么过分的事情？”
　　唐可可看着情绪低落的叶依依，以为自己那段时间做了什么……
　　“没……还好啦……”
　　叶依依笑道……随后为了掩盖那件事，叶依依赶紧转移话题说道：
　　“那你以后……不会再变了吧？”
　　“不会啦，这次真的永远是我了～”
　　唐可可笑道。
　　“嗯。”
　　叶依依也是开心地点了点头，随后叶依依面色红润地说道：
　　“可可……其实……你离开的这段时间……我想了很多……”
　　“……”
　　唐可可沉默着，没有打扰叶依依。
　　“我们虽然相识不久，但是从第一次看见你开始，你就给了我一种很特别的感觉……”
　　“我也是呢，依依这么温柔地女生，我可是特别喜欢呢～”
　　唐可可笑道，叶依依听后脸更红了……
　　“当我知道你发生意外的时候，我从来没体会过那种感觉，就像是天塌下来了一样……但是我不知道我为什么会这么担心你……”
　　叶依依说道。
　　“……”
　　唐可可没说话，她仿佛已经猜到了叶依依是什么意思……
　　“所以我……我不想再让你有危险了……但是……我没有那个能力……”
　　叶依依失落地说道。
　　“依依，你做的很好了，你让我感觉到背后一直有一个温柔的女生在担心我，让我有了家的感觉……”
　　唐可可微笑着说道。
　　“我……”
　　叶依依听到后顿了顿，然后继续说道：
　　“可可……虽然有点……有点难为情……但是……我不想再沉默下去了……我怕下一次我会见不到你……”
　　“其实我……喜……喜欢……”
　　说到这，叶依依的脸已经红的不能再红了，吞吞吐吐地一直没有说出口中的那句话……
　　“唔！”
　　终于，唐可可忍不住了，伸出手搂住叶依依的脖子，重重地吻上了叶依依的嘴。
　　叶依依先是瞪大了眼睛，随后闭上了眼睛，迎合着唐可可，二女深深地吻在一起……
　　几分钟后，二女不舍地分开了……
　　“对不起……有些事我还是必须要去做的，但是我可以向你保证，我会保护好自己的！”
　　唐可可对叶依依说道。
　　“可可～”
　　叶依依甜甜地叫了一声唐可可，随后红着脸问道：
　　“你……你真的不记得……那晚的事了吗？”
　　“那晚？”
　　唐可可疑惑地问道，那段时间自己到底做了什么……让叶依依一直放不下……
　　“算了……没……没什么……我去给你收拾一下房间。”
　　叶依依连忙说道，起身向唐可可的房间走去……
　　“哦……”
　　唐可可呆呆的说道，心里满是疑问，忽然，她想到了该问谁，她闭上眼睛，躺在了床上，将自己的注意力放入内心的意识世界。
　　“喂！你在吧？快出来！”
　　唐可可在一片黑暗的空间喊到。
　　“怎么了这是？虽然我已经不是女武神了，但你的语气也太不恭敬了吧？”
　　红发少女说道，慢慢的出现在唐可可身前。
　　“少跟我说那些，说！你用我身体都做了些什么？”
　　唐可可问道……
　　“啊？用你的身体，我想想啊……我帮你战斗和装X来啊……”
　　红发少女指着自己的下巴说道……
　　“……”
　　听到红发少女的话，唐可可又是一阵无语……她不敢想象当时自己是什么样……
　　“我说的是别的事，叶依依，你跟她怎么了？”
　　唐可可直接问道。
　　“哦～那个小美女啊～嗯嗯～她挺好的，又温柔又善良，适合做一个好老婆～”
　　红发少女笑道。
　　“……”
　　“别扯开话题！”
　　唐可可喊到，红发少女见状，闭上眼睛想了想，随后说道：
　　“哎……我之前没有跟你说……其实……我是个百合哦～”
　　“啊！？”
　　唐可可惊讶道，她没想到这个家伙居然也是百合！哎？为什么用“也”……
　　“这就是你观察的不仔细了，你没发现我以前战斗的时候，队员都是女性吗？”
　　红发少女无所谓地说道。
　　“额……”
　　唐可可这才想起来好像是这样……
　　“而且……我还是个……老～司～机～哦～”
　　红发少女勾起嘴角说道……
　　“……”
　　“所以啊，如果你需要什么帮助的话，可以来找我哦～我用过的套路比你知道的套路都多～”
　　“哇，原来身体里一直住着以为老污女……”
　　唐可可无力地吐槽到……
　　“你快说！你把依依怎么了！”
　　唐可可问道，心里有种预感……
　　“不是我，是你～那晚……嗯……那个女生真的很不错……反正我已经开过头了，有时间你自己体会吧……”
　　红发少女模糊不清地说道。
　　“我靠！你真的做了啊！”
　　唐可可喊到……心中的预感终于灵验了……所以刚才叶依依才会那样问……
　　“本武神才不会因为那种事而纠结。”
　　红发少女摆了摆手说道。
　　“……”
　　“我这个笨蛋……哇，怎么办啊～”
　　唐可可抱着自己的脑袋说道……她现在不知道要怎么处理这件事了……唐可可的意识回到现实。
　　“可可，房间给你收拾好了～”
　　忽然，叶依依的声音传来，唐可可起身看向叶依依，吞吞吐吐的答应道。
　　“嗯……嗯……”
　　“咦？你脸好红哦，又不舒服了？”
　　叶依依问道。
　　“没……没事……”
　　唐可可尴尬地笑道……心里想到：
　　“哇～尴尬死了……现在依依心里觉得我一定是个滚蛋吧……”
　　“好啦，我出去买点菜，中午给你做好吃的！”
　　叶依依说道。
　　“我……我和你一起去吧……”
　　唐可可起身说道，她觉得自己要做些什么……
　　“不用啦，可可这个样子出去，恐怕会被围观的～还是我自己去吧～”
　　叶依依笑道……
　　“那好吧……”
　　唐可可笑了笑，确实自己不适合出现在外面……
　　“哎……”
　　最后，唐可可无奈的叹了一口气……
　　叶依依离开以后，唐可可来到客厅，看见小萝莉正在玩着游戏，于是走上前坐在旁边，开口说道：
　　“那么……我以后也叫你露露吧……”
　　“好的，那我也叫你可可姐吧。”
　　小萝莉甜甜的说道。
　　“你这个设定是怎么回事啊～”
　　唐可可疑惑地问道，梦露这个样子简直是太萌了……
　　“这个身体是系统统计这个世界上哪种人类最招人喜欢，随最后结果就是这种身体啦～”
　　小萝莉说道……
　　“额……萝莉控真可怕……”
　　唐可可无语的吐槽到……
　　“露露，我的头发是怎么回事？为什么无法染色？”
　　唐可可问道。
　　“可可姐现在的身体，是I能量生成的最完美的身体，所以会拒绝一切外界的改造。”
　　“I能量生成的……那……我算是人类吗？”
　　“这个当然啦，I能量究其本源，也是由人类而产生的，况且，可可姐的灵魂一直都在不是嘛……”
　　“也是呢……”
　　唐可可想了想，确实自己有点过于在意这个问题了。
　　“好啦，那就不想这个问题啦，对了，我的异能什么时候能恢复？”
　　“融合已经进行了72%,系统预测的大概完成时间为11天。不过这个时间不是固定的。”
　　“嗯？什么意思？”
　　唐可可问道。
　　“融合的快慢，除了能力的强弱，也取决于宿主的思想意识。”
　　“宿主如果能更好的认识到自己的身体，并从心里去接受它，那么融合的进度也会加快许多。”
　　小萝莉解释道。
　　“这样啊……”
　　唐可可回应道，看来还是自己的问题……
　　Ps:多谢大大们的支持，明天会具体的感谢今天打赏的大大们(人•͈ᴗ•͈)۶♡♡比心心y( ˙ᴗ. )耶~    (●'◡'●)ﾉ❤   ⁽⁽ଘ( ˊᵕˋ )ଓ⁾⁾   (∗❛ั∀❛ั∗)✧*。

第一百八十章 感染
　　唐可可其实也知道，自己内心深处还是拒绝着这个身体……
　　“对了，既然你是系统的具现化的身体。那你也有特殊能力吧？”
　　唐可可向梦露问道。
　　“对啊，我现在可以使用的异能量等级……嗯……和几个月前的你差不多吧……”
　　梦露想了想说道。
　　“什么！？”
　　唐可可听到后就比较震惊了……也就是说，这个小萝莉的战斗能力和唐刻一样……
　　“嘿嘿，所以你不要欺负我啦～小心我报复你，要是你被一个小萝莉推倒了～啧啧……”
　　小萝莉坏坏的笑道……看的唐可可一脸无语……
　　“额……”
　　“好啦～一般情况下我是不会欺负宿主的～”
　　梦露摆了摆手说道……像是很大方一样……
　　“……”
　　唐可可越来越觉得自己现在好没面子……
　　“没劲，不和你聊了。”
　　唐可可说道，起身离开了客厅，来到二楼，看到自己卧室里崭新的被褥，唐可可一暖，然后躺上去闭上眼睛休息一会儿。
　　另一边，御行会所里的气氛就不太和谐了，此时御行会所地下基地里来了一批人，领头的有几个中年人，宁馨此时从房间里走出来，来到几人面前，对其中一个穿着正装的中年人说道。
　　“赵部长，您来了。”
　　“嗯，小馨，这段时间辛苦你了，前段时间米国救援的事情做的很好。”
　　那个中年人笑道，看起来很有派头。
　　“没什么，都是我应该做的，不要站着说了，请跟我来～”
　　宁馨笑道。
　　“好，你们先去休息吧。”
　　中年人向手下吩咐道。
　　“是！”
　　接着，宁馨领着中年人来到了她的办公室。
　　“赵部长请坐。”
　　“好。”
　　“不知赵部长突然来宁海，是有什么事吗？”
　　宁馨给中年人接了一杯水放在茶几上，然后坐在他对面问道。
　　“这次是总部让我来的，总部让我来特意表扬你一下，前段时间你真是立了大功，让国家更加重视我们组织。”
　　“谢谢赵部长了。”
　　宁馨笑道。
　　“小馨，听说完成那次任务的，是你秘密招揽的异能者是吗。”
　　中年人喝了一口水，忽然问道。
　　“对……”
　　宁馨说道，笑容聊聊凝固，果然，这才是对方的真正目的……
　　“小馨这就是你的不对了，有这么强大的异能者，怎么能藏起来呢。”
　　中年人勾起嘴角说道……
　　“赵部长可能误会些什么了，那位还不是我们组织的正式成员。”
　　宁馨收起笑脸，严肃地说道。
　　“哦？不是正式成员？怎么回事？”
　　中年人问道。
　　“我还没有询问她是否有意愿加入我们，所以……她还不是我们的正式成员，算是我的好朋友吧。”
　　宁馨说道。
　　“这样啊……那这件事就不好办了……”
　　说到这，中年人的面色也沉了下来……
　　“这种级别的异能者，我们可不能放着不管，我听说，她前段时间还差点杀掉我们的人，有这回事吧。”
　　“是有这么一回事，不会那是误会，当时是那个烈龙成员偷偷的跟踪她，所以她以为是敌人所以才会误伤。”
　　宁馨解释道。
　　“哼，究竟是不是误以为敌人，我想只有她心里才明白吧？”
　　中年人冷声说道。
　　“……”
　　宁馨沉默着没有说话，她早就有预感会有这么一天……
　　“她在哪？还在宁海吗？”
　　中年人问道。
　　“这个我就不清楚了……”
　　宁馨摇了摇头说道。
　　“……”
　　中年人盯了一会儿宁馨，随后放下杯子说道：
　　“小馨，你也是组织里的老成员了，组织的行为准则你是知道的吧？组织因为信任你，才会把宁海这么重要的地方交给你。”
　　“我知道。”
　　“那就好……我给你两天的时间，让那个人来见我，不然……我就不会这么客气的跟你说话了……”
　　中年人起身，离开了宁馨的办公室。
　　“……”
　　宁馨靠在沙发上。深深地吐了一口气……想了想，随后拿出手机给唐可可拨通了电话……
　　“可可？”
　　电话接通后，宁馨问到，她只是试了一下唐可可的号码，因为她还不知道唐可可已经醒过来了。
　　“宁姐？”
　　唐可可躺在床上的，突然手机站了起来，她接听后说道。
　　“嗯，是我，怎么样啦，你醒了居然也不告诉我……”
　　宁馨笑道，或许只有和唐可可说话，宁馨才会这么开心吧……
　　“嘿嘿，我这不是才醒过来嘛……”
　　唐可可尴尬的解释道……
　　“身体怎么样了？”
　　宁馨问道。
　　“嗯……已经没什么事了，就是……暂时用不了异能了。”
　　唐可可说道。
　　“是么……”
　　宁馨说道，心想果然唐可可问题很严重，没有异能，那就会更加危险了……
　　“没事，只要身体没事就好了……”
　　宁馨笑道，不想让唐可可听出她的担心。
　　“嗯嗯，谢谢宁姐关心了。”
　　“小丫头，跟我说什么谢谢……好啦，我这边还有事，你好好的修养。”
　　“好哒～”
　　接着，二女挂掉了电话……
　　“……”
　　宁馨放下手机后，想了想，又拨通了一个号码……
　　“喂？是公主吧？我是宁馨，我有事要跟你说……”
　　唐可可放下手机，起身在别墅里走了走，她在想怎么没见到李沐岩？这时，叶依依已经买菜回来了。
　　“依依，沐岩呢？”
　　唐可可走上前问道。
　　“嗯？沐岩在家啊……”
　　说到这，叶依依突然瞪大了眼睛，她才意识到李沐岩不见了，刚才唐可可来的时候，自己和李沐岩在卧室里商讨做的事情，自己下楼给唐可可开门后，就没见到沐岩。
　　“沐岩！”
　　叶依依喊到，跑到了二楼几个房间里，却都没有看见李沐岩。
　　“怎……怎么回事……”
　　叶依依站在自己我是的门前，努力的回忆着李沐岩去了哪里。
　　唐可可现在叶依依身边，皱着眉环顾着房间。
　　“梦露！”
　　唐可可喊到。
　　“怎么了？”
　　小萝莉很快就跑到了二楼。
　　“刚才有没有察觉到异常情况。”
　　唐可可问道。
　　“没有啊，如果周围有异能波动，我都会察觉到的。”
　　梦露严肃地说道。
　　“那沐岩怎么会消失……”
　　“这个……只有一种情况我察觉不到……那就是存在暗黑能量……当暗黑能量有攻击意图的时候，我才会收到警报，否则暗黑能量可以屏蔽掉我的探测……”
　　“……”
　　唐可可眉头皱的更深了，难道是有暗黑拥有者找到了这里！？
　　“可可……暗黑能量是……”
　　叶依依在一旁担心的问道。
　　“依依，这个以后我跟你解释……我现在要找到她。”
　　唐可可说道。
　　“嗯。”
　　叶依依点了点头，她知道这件事可能自己没什么能做的了……
　　“该死，到底是怎么回事？”
　　唐可可心里想到，在房间里寻找着线索。
　　“叮咚～”
　　这时，门铃突然响了。
　　“嗯？我去看看。”
　　叶依依说道，快速的跑到了楼下，很快，唐可可就听到了叶依依的声音。
　　“沐岩！你去哪了，担心死我了。”
　　只见，李沐岩在门外有的进来，而且看起来什么都没有发生。
　　“小傻瓜，担心个什么，我出去见个朋友～”
　　李沐岩笑道，不过唐可可看后皱了皱眉头，她觉得李沐岩还是有事。
　　“哇，你告诉我一声啊～”
　　叶依依生气地说道。
　　“嘻嘻～下次我会注意的。”
　　“呦～可可你回来了～”
　　接着，李沐岩向唐可可打了一个招呼。
　　“嗯，你没事吧？”
　　唐可可问道。
　　“我能有什么事～”
　　李沐岩摆了摆手说道……
　　“对了依依，正好可可回来了，让她陪你一段时间吧，我要回家几天。”
　　李沐岩对叶依依说道。
　　“啊？为什么啊～”
　　“当然是家里有点事呗。”
　　“这样啊……好吧……”
　　叶依依不高兴地说道。
　　“那我先去做饭，我再给你们做一顿大餐。”
　　叶依依说道。
　　“好啊～小可可，走跟我回房间，我们交流一下感情～”
　　李沐岩拉着唐可可的手向二楼走去……
　　“……”
　　来到二楼叶依依的卧室，唐可可先走了进来，随后李沐岩锁上了门……
　　“说吧，发生什么了……”
　　唐可可一脸严肃地说道……
　　“可可……”
　　这时，李沐岩面色突然紧张起来，随后，她伸向自己的裤带，慢慢的解开，让后将牛仔裤慢慢的褪下……
　　如果是平时，唐可可小脸早就红了，不过她此时没有那个心情……
　　“你看吧……”
　　李沐岩沉声说道……
　　唐可可睁大了眼睛，看着李沐岩的大腿根部，只见李沐岩的左大腿根部，那一圈的皮肤变成了黝黑色，仔细看还有红色波纹在流动……
　　“这是！”
　　唐可可震惊地说道。
　　“暗黑能量。”
　　突然，唐可可脑中传来红发少女的声音。
　　“沐岩，什么时候的事？”
　　唐可可走上前去问道。
　　“这里本来有个伤口，是在米国的时候受的伤，回国以后，宁姐帮我把伤都治好了，可是唯独这里有点痛，我以为是后遗症，所以没有在意，可是就在刚才……你回来的时候，伤口突然发作了……我眼睁睁地看着伤口慢慢地变黑，我怕依依看到这一幕，没办法从窗户跳了出去，躲在旁边的树林里，等它稳定了才回来……”
　　李沐岩皱着眉头说道……
　　“怎么会这样……”
　　“这是怎么一回事……”
　　唐可可心里向红发少女问道。
　　“你这个朋友是低级异能者吧？”
　　红发少女问道……
　　“嗯……”
　　“那就有可能了……我跟你说过吧，暗黑能量的失败的I能量，它也是弱者渴望变强却失败了的产物……所以，你这位朋友应该也想要变强……然而恰好被暗黑能量融合了，暗黑融合进她身体的方式，最大的可能就是那个伤口。”
　　“沐岩，你这个伤口……记得是当时哪个人做的吗？”
　　唐可可问道……
　　“嗯……我记得就是……和你最后战斗的那个人……”
　　李沐岩吞吞吐吐的说道……
　　“果然，该死!”
　　“有什么办法吗？”
　　唐可可心里问道。
　　“这种情况下，暗黑能量会不断的扩散……直至全身都被感染……”
　　“怎么会……”
　　唐可可惊讶道，她看着李沐岩那有些慌张的脸，心里很不是滋味……
　　“可可……我是不是……会变成那个样子……”
　　李沐岩问道，她记得那个人最后变成了什么样子……
　　“……”
　　“没事的沐岩，我一定会想办法的，你先穿上衣服吧。”
　　唐可可起身，温柔地对李沐岩说道。
　　“嗯……”
　　李沐岩点了点头，开始穿上裤子……
　　“该死！真的没有办法？”
　　“这个很难办……我建议……先隔离她一段时间。”
　　红发少女淡淡的说道……
　　“……”
　　唐可可沉默了……看来李沐岩也猜到了自己的情况，所以刚才会和叶依依说自己要回家一段时间吧……
　　“在那之后呢？她会变成那个样子？”
　　唐可可继续问道。
　　“这个也不一定……因为她这种情况很特殊，毕竟此时……她还有自己的意识……”
　　“嗯？”
　　唐可可没听明白，红发少女继续解释道：
　　“她现在至少还能控制自己的身体，如果按照我的记忆，普通人被感染后会马上失去冷静，感染也会快速传遍全身，被感染者疯狂的使用能力破坏周围的事物，但这些都没有发生……”
　　“……”
　　“所以……如果她的意志够坚定的话，可能会出现意料之外的情况……”
　　PS：特别感谢突然激动的患者打赏的10000火券！！特别感谢空酱的500火券！deathscy的5张月票！麦片有毒的5张月票！CRainWLF的5张月票！纯白型吼姆的5张月票！L.惆怅（love）的5张月票！holie的5张月票！星河黑衣的5张月票！问题爱的5张月票！星空璀璨琉璃色的5张月票！帅哥汪的5张月票！mumuda的5张月票！树懒丶的500火券！谢谢各位大大的支持o(*￣︶￣*)o
　　同时感谢可遇不可，黯月宝草，琉璃月浅殇沫，可能现金，那儿有只狂三，凡尘9549，時崎鹿圆，纯洁王丶真的不污，你是wo仅有的依赖，凉见，情为0何物，Licome墨麒，久伴，最爱狂三的兽，夜深了床湿了，llllll2016，书所天成，hddhdjd各位大大的月票和火券支持谢谢大家(*^▽^*)

第一百八十一章 顾欣的家人
　　“可可……我……”
　　李沐岩坐在床上，难过的看着自己大腿根部的黑色皮肤。
　　唐可可看着李沐岩的状态，不禁皱了皱眉头，她坐到李沐岩身边柔声说道：
　　“沐岩，你相信我吗？”
　　“嗯……我相信你。”
　　李沐岩迎上唐可可的目光说道。
　　“那好，那么我告诉你，我不会让你出事的，这件事情，我一定会帮你处理好的，所以你不要担心好嘛。”
　　唐可可说道，李沐岩听到后想了想，随后点了点头。
　　“嗯。”
　　看到李沐岩点头，唐可可悄悄松了一口气，然后继续说道：
　　“首先，我们装作什么事都没有发生，不能让依依看出来，剩下的，下午我们去一个地方，在那里谈详细的事。”
　　“好的。”
　　李沐岩答应道。
　　“嗯，那我们先下去吧。”
　　唐可可说道，李沐岩把衣服都整理好，二女一前一后的来到了客厅。
　　“咦？你们怎么这么快就下来了？”
　　此时，叶依依正在收拾碗筷，见到李沐岩和唐可可走了下来奇怪地问道。
　　“哼，这个家伙服软了，我见她一副病娇的样子就先放过她啦～”
　　李沐岩装出一副胜利者的样子说道。
　　“……”
　　叶依依和唐可可同时一脸无语……
　　“好吧，随便你们俩吧，我继续做饭去了～”
　　叶依依说道，转身走向厨房。
　　“嗯，我来帮你～”
　　李沐岩也说道，然后追了上去。
　　这时，唐可可的电话又响了起来……
　　唐可可看了一下号码，居然是顾欣打来的。
　　“喂？欣儿？怎么突然给我打电话了？”
　　唐可可疑惑地问道。
　　“嗯……我有事要跟你说，你找个安静点的地方。”
　　顾欣严肃地说道。
　　“好的。”
　　唐可可答应道，她感觉到顾欣有重要的事要和自己说，于是向自己的卧室走去。
　　“好了说吧。”
　　“刚才宁馨给我打电话了……”
　　顾欣直接说道。
　　“嗯？她也给你打电话了？是不是有什么事。”
　　唐可可问道。
　　“没错，她跟我说，希望我能带你离开宁海一段时间。”
　　“为什么……发生了什么。”
　　唐可可沉声问道……她感觉到了事情似乎不简单……
　　“华国异能组织已经知道了你的存在，而且他们已经派人来到宁海了，目标就是你。”
　　顾欣解释道。
　　“……”
　　唐可可沉默了，果然，她早就猜到会有这么一天……
　　“所以，宁馨那边有麻烦了对么……”
　　唐可可沉声说道。
　　“没错，那些人应该已经给她施加压力了。”
　　“……”
　　唐可可没有说话，思考着这件事，想了一会儿突然说到：
　　“欣儿，你觉得我该怎么做？”
　　“让我决定的话，我肯定是带你离开宁海。”
　　顾欣在那边说道，顿了顿，然后继续说道：
　　“不过……你心中早就有了决定不是么……”
　　“哈哈……不愧是我老婆，真的是很了解我呢。”
　　唐可可忽然笑道。
　　“所以呢……你具体打算怎么做？”
　　顾欣问道。
　　“嗯……下午你来接我一下，我先去你那，正好，我这也有一件事需要你的帮助。”
　　“好的。”
　　“嗯，那就这样吧～”
　　说着，二女挂掉了电话。
　　“可可！下来吃饭啦～”
　　正好，叶依依在客厅叫了一声唐可可。
　　“来啦！”
　　唐可可答应道，起身向客厅走去。
　　饭桌上，叶依依做了一大桌子好饭好菜，小萝莉梦露吃的十分开心，唐可可和李沐岩也吃了不少。
　　见大家吃的差不多了，叶依依忽然说道：
　　“可可，过段时间我有点事需要你的帮我。”
　　“哇～说什么呢，你的事就是我的事啊。”
　　唐可可笑道。
　　“是这样的，可可你会做一些糕点吗？”
　　叶依依问道。
　　“糕点？嗯……倒是会几种。”
　　唐可可指着自己的下巴说道，她确实学过如何制作糕点之类的食物。
　　“太好啦～我想开一家蛋糕店，可可过几天你教我怎么做吧。”
　　叶依依满怀期望的说道。
　　“蛋糕店！？你要做买卖？”
　　唐可可悄悄吃了一惊她没想到叶依依居然要开一家蛋糕店，这种大小姐，闲的没事干嘛受累啊……
　　“我想锻炼下自己嘛～”
　　叶依依稍微撒娇道……看的唐可可和李沐岩心里一阵无语……
　　“好吧，过几天我教你一些。”
　　唐可可答应下来。
　　“嗯嗯～”
　　叶依依开心的点了点头。
　　“不过依依，这段时间你就先不要弄那些了，帮我照顾一下梦露，我这段时间可能有点事情。”
　　“好的，没事～正好沐岩也要回家一段时间，我等沐岩回来后在筹备蛋糕店的事就可以。”
　　叶依依说道。
　　“嗯。”
　　“对啦可可，马上就要开学了……你……怎么去学校……”
　　忽然，叶依依问道。
　　“嗯……我……我打算先请几天假，然后……就这样子去学校吧，无非就是又更多的麻烦而已……”
　　唐可可无奈的说道。
　　“哦，好吧，到时候我去给你请假。”
　　“嗯。”
　　忽然，门铃又响了起来。
　　“嗯？谁啊？”
　　叶依依奇怪地说道，起身向门口走去，打开门后，便看到了顾欣站在门口。
　　“咦？顾姐姐？”
　　“嗯，我突然想起来找可可有点事。”
　　顾欣微笑着说道。
　　“哦，这样啊，快进来吧。”
　　“不了不了，可可呢，她准备好了吧？”
　　顾欣摆了摆手说道。
　　“我去问一下哦～”
　　说罢，叶依依走回了客厅，向唐可可说道：
　　“可可，顾姐姐来找你了，你们有什么事吗？”
　　“嗯，下午我有点事要去处理一下，晚上就回来了。”
　　唐可可说道。
　　“哦，好吧，那你快去吧，顾姐姐在外面等着呢。”
　　叶依依说道，她心里知道唐可可他们在有一些特殊的事情需要处理，那些事自己还是不要问的太多为好。
　　“好。”
　　唐可可说道，起身的时候，悄悄得给了李沐岩一个眼神。
　　“依依，那我也先走了。”
　　李沐岩起身说道。
　　“好吧，有事要跟我打电话。”
　　叶依依有些舍不得地说道。
　　“知道啦～”
　　李沐岩说着，给叶依依一个大大的拥抱。
　　接着，唐可可坐上了顾欣的车，先离开了锦绣花园，而李沐岩开车跟在后面。
　　“怎么回事？去哪里？”
　　途中，顾欣开着车，向唐可可问道。
　　“去海边那个别墅吧。”
　　“哦……”
　　顾欣答应道，调整了线路。
　　“欣儿……这段时间可能要辛苦你一下了……”
　　唐可可严肃地说道。
　　“怎么了到底。”
　　顾欣问道。
　　“是这样的……”
　　接着，唐可可向顾欣解释了一下李沐岩的事情。
　　几分钟后，顾欣终于明白了发生了什么……
　　“没想到会变成这样……”
　　顾欣皱着眉头说道，她心里对李沐岩的印象也是不错的。
　　“是啊，所以，我决定让她在别墅那里度过这段时间。”
　　唐可可说道。
　　“好的，我明白了，这段时间我会照顾好她的。”
　　顾欣点了点头说道。
　　“嗯。”
　　半个小时后，两辆车又来到了海边别墅，其实顾欣已经把一些东西搬回孟小小的公寓了。
　　“沐岩，进来吧～”
　　打开门，顾欣对李沐岩笑着说道。
　　进门后，唐可可对李沐岩说道：
　　“沐岩，这段时间……只能委屈你呆在这里了……”
　　“没事的，我都明白……”
　　李沐岩微笑着说道。
　　“嗯，下午我再去准备一些食材，我会和你一起在这里的。”
　　顾欣走上前去，拉着李沐岩的手说道。
　　“谢谢你呢，顾姐。”
　　“不用客气～”
　　“好了，我们商量下另一件事吧。”
　　顾欣对唐可可说道，二女来到了顾欣住过的卧室。
　　“说罢，你有什么打算。”
　　顾欣问道。
　　“嗯……宁馨那边……我觉得我可以去和那些人谈一谈……”
　　“可是你现在没有异能，我担心你会有危险。”
　　“确实，不过我想到一个方法，我可以让梦露用异能制作一个分体给我用。”
　　“嗯？梦露做得到吗？”
　　顾欣问道。
　　“可以，她现在的实力……和我以前一样……”
　　一说到这，唐可可心里就是一阵无奈……
　　“额……这样啊，确实，这样对方就不知道你暂时不能使用异能，也就不会轻而易举的动你了。”
　　“没错……”
　　“可是，你打算怎么跟他们谈判？加入他们？”
　　“不，这不可能，我永远都是暗部的人，不会加入其他任何组织。”
　　唐可可认真地说道，这一点她早就想好了，然后说道：
　　“我觉得可以和她们谈成合作关系。”
　　“但愿对方有合作的意愿，现在我们还不知道对方的目的到底是什么。”
　　顾欣皱着眉头说道。
　　“你打算什么时候见他们？”
　　“等等吧，我想先休息几天……”
　　唐可可说道，她现在身体其实很虚弱，只不过发生了这些事，她不得不站出来。
　　“是啊，雨婷那边已经被小小缠上了，甚至今天下午雨婷去忙公司，小小都跟着去了。”
　　顾欣摆了摆手，无奈的说道……
　　“没事，这样也挺好，她也该和她的亲妹妹培养一下感情了。”
　　唐可可笑道。
　　“嗯……”
　　顾欣点了点头，眼中闪过一丝苦涩……不过了解顾欣的唐可可，察觉到了这一丝苦涩……她靠近顾欣，搂住了顾欣的腰，轻声说道：
　　“你呢？”
　　“嗯？”
　　顾欣疑惑的问道。
　　“你不回家没关系吗？”
　　“……”
　　“没事的，他们当初把我送到暗部。就想到了我们会很难再见面……再加上我的身份，见他们也只会给他们带去麻烦。”
　　顾欣低着头说道……
　　“他们在米国吧。”
　　唐可可问道。
　　“嗯……”
　　“过段时间去米国，顺便看看他们吧……”
　　唐可可温柔的说道。
　　“……”
　　顾欣听到后没有说话，低着头捏着手指头……
　　“再怎么说，也是你的亲人……而且……我会陪着你的。”
　　唐可可说着，轻轻的让顾欣靠着自己不大的肩膀……
　　“嗯……”
　　顾欣小声答应道。
　　“好啦，我也趁早回去，不然依依又多想了……”
　　唐可可起身说道。
　　“好。”
　　二女走出卧室，路过客厅的时候，坐在沙发上的李沐岩突然叫住了唐可可……
　　“可可？你过来一下。”
　　“怎么了。”
　　唐可可问道，走了过去。
　　“我去给沐岩收拾一下房间～”
　　顾欣说道，识趣的离开了这里。

第一百八十二章 心意
　　“怎么了？”
　　唐可可坐在李沐岩身边说道。
　　“我有些事要跟你说……关于依依的。”
　　李沐岩面带愁容说道。
　　“嗯，说吧。”
　　唐可可知道李沐岩应该有什么重要的事要说，于是安静的听着。
　　“我跟你说这件事，你不要告诉依依……”
　　李沐岩强调到。
　　“好。”
　　唐可可点了点头。
　　“其实，依依现在的父母……并不是她亲生父母。”
　　李沐岩刚出口，就说了一句让唐可可震惊的话。
　　“……”
　　唐可可突然皱了皱眉头，不过她并没有露出太多震惊的表情。
　　“哦……是这样……”
　　唐可可沉声说道，虽然有些意外，但是也不是不可能的事情。
　　“你和我们认识的时间还不太长，所以你可能没发现，依依和她的父母关系特别不好，你来了这么长时间了，没见过她父母来看过她吧。”
　　李沐岩说道……
　　“确实……原来是这么一回事。”
　　唐可可焕然大悟地说道。
　　“这几天，依依和她的父母之间发生了争执，她母亲想要给依依介绍一个男朋友，不过……她只是把依依当成了和别的家族联合的工具。”
　　李沐岩说道，不禁握紧了拳头……
　　“……”
　　唐可可沉默着，这种父母她也听说过，她继续听李沐岩说道。
　　“不过依依她可不是那种没有主见的女孩。当初就是因为她父母总是干预她的生活，所以依依才会搬出来自己住……”
　　“而这次……依依打算摆脱家里，自己完全独立的，我是支持她的，而且原本计划好和她一起创业，可谁知……我发生了这种事……”
　　李沐岩说道，不禁不出了难过地表情。
　　“我明白了……放心吧，依依那里我会处理好的。”
　　唐可可听到这里，明白了李沐岩说这些到底是什么意思，她握着李沐岩的手说道。
　　“嗯，这段时间就拜托你了。”
　　李沐岩说道，交给唐可可她还是比较放心的。
　　“你啊～先别管别人了……”
　　唐可可说道。
　　“记住我的话，你就是你，你要有你自己的意志，这段时间，无论如何也不能让其他事物控制你的思想，知道吗。”
　　唐可可认真的对李沐岩说道。
　　“嗯，我会尽力的。”
　　李沐岩点了点头。
　　“不是尽力！是必须做到！”
　　唐可可轻声喊到。
　　“嗯……我知道了……”
　　李沐岩笑了笑，她感受到了唐可可的关心……
　　说到这里，唐可可也是稍微放心一点。起身向二楼喊到：
　　“欣儿，送我回去吧。”
　　“好～”
　　顾欣从卧室走了出来。
　　十分钟后，二女在前往叶依依家的路上。
　　“欣儿……我让梦露激活你和雨婷的分会，我怕沐岩这里会出现问题……”
　　唐可可坐在副驾驶座上，看着窗外说道。
　　“嗯……可以……这件事你有把握吗？”
　　顾欣看着前方问道。
　　“这件事我说不准，主要还是看沐岩吧，希望她能够挺过去……”
　　唐可可皱着眉头说道。
　　“嗯……”
　　“宁馨那边……你哪天想去了，告诉我，我和你一起去。”
　　顾欣说道。
　　“好。”
　　二十分钟后，顾欣把唐可可送到叶依依的别墅门口，然后就离开了。
　　唐可可拿出叶依依给自己的钥匙，打开门走了进去。
　　“我回来了～”
　　“嗯，事情办完了？”
　　此时，叶依依坐在沙发上陪着梦露？
　　“对啊～”
　　“依依，晚上我来做饭吧～好久没有给你过好吃了的了”
　　唐可可说道。
　　“好啊～”
　　叶依依开心的点了点头。
　　随后，唐可可换了一身居家短裙，套上围裙走进了厨房，看着各式各样的材料在自己的手中，唐可可觉得自己越来越像个“小媳妇”了……
　　过了一会儿，叶依依忽然走进了厨房。
　　“怎么啦？”
　　唐可可问道。
　　“可可……过段时间……我可能要搬家了……”
　　叶依依淡淡的说道……
　　“……”
　　唐可可听到后思考了一下，随后说道：
　　“因为你母亲的事吗？”
　　“你……你都知道了。”
　　叶依依说道。
　　“依依……你是什么时候搬出来自己住的？”
　　唐可可继续切着菜，向叶依依问道。
　　“我初中毕业，就搬出来自己住了，因为我爸妈要我初中毕业后，不要继续上学，他们想请家教让我学习一些公司管理方面的只是，然后让我去他们的公司工作，但是……我不想去她们的公司，我想有一个自己的买卖，那时，我们之间就产生了矛盾，于是我搬出来自己生活，然后我爸每个月都会给我打钱，还有这栋别墅，车等等，都是我爸给我置办的。”
　　叶依依说着，唐可可没有说话，安静的听着。
　　“其实……在我心里……我是很感激我父亲的……”
　　“对……就是感激……这件事说起来也是奇怪……我居然会感激我的父亲，明明是我的亲生父亲……不知为何……我总觉得我和他们有一层看不见的屏障。所以我上了高中以后，就决心一定要做出自己的事业，然后回报他……”
　　“只是…父亲他……有些事只会听我妈的安排……而我妈……说实话……我对她并没有什么好印象……我小是被保姆带大的……偶尔父亲会照顾我一下，但是她……根本没有管过我……”
　　叶依依说道，脸上充满了悲伤……
　　“抱歉可可，让你听了这么多不开心的事……”
　　“没事的。”
　　唐可可说道。
　　“依依……我觉得你做的没错……既然你有你自己的想法，那就放心去做好了，女孩子……首先要把自己照顾好啊～”
　　唐可可笑道……
　　“可可你不也是女孩子嘛？怎么之前那样对待自己？”
　　叶依依突然抬起头问道……
　　“额……”
　　唐可可脸上的笑容瞬间尴尬的定住了……
　　“咳咳……总之，依依你不用担心，不管做什么，我们都会支持你的。”
　　唐可可赶紧转移话题说道……
　　“嗯！我知道啦～”
　　叶依依开心地说道。
　　“好啦，你去和那家伙玩一会儿吧，我来给你们做好吃的。”
　　“嗯嗯～”
　　半个小时后，唐可可做好了一桌子的美食，而且全都是她最拿手的。
　　“哇～看起来好好吃啊～”
　　小萝莉梦露蹲在椅子上，盯着一桌子的美食说道。
　　“当然了，还有……你这个家伙怎么还有吃货的属性。”
　　唐可可无语地说道。
　　“嗯……可能跟你学的吧。”
　　梦露想了想说道……
　　“哈！？我哪里像吃货了！？”
　　唐可可听到后顿时就来气了……！
　　“不是吃货你会能做出来这么多美食么……”
　　梦露白了唐可可一眼……
　　“那是因为以前任务需要！”
　　唐可可大声说道……
　　“切切切～”
　　梦露无所谓的摆了摆手……
　　“……”
　　“你个小家伙，以为我不敢打你是不！？”
　　唐可可受不了小萝莉的样子了……
　　“来啊来啊，说得好像你能打过我一样……”
　　梦露站在椅子上插着腰说道……
　　“你！！”
　　“好啦好啦，你们两个居然也能吵起来……可可看你脸都红了……”
　　这时，叶依依在一旁劝道。
　　“额……”
　　唐可可尴尬的摸了摸自己的脸，自己没有真的生气啊，怎么这么容易脸红……
　　“哼，指不定心里想什么不可描述的事情呢……”
　　梦露又嘲讽道……
　　“你再胡说！”
　　得，这下唐可可是真的怒了……
　　“行了，省省吧您，看您这小身板～”
　　“你！”
　　唐可可虽然很气，但是……还真没办法反驳……
　　“我开动啦～”
　　小萝莉说道，拿起筷子开始吃饭了……
　　“好啦好啦～露露跟你开玩笑呢～”
　　叶依依笑道，扶着唐可可的肩膀让她坐下来……
　　“……”
　　晚饭过后，唐可可拉着梦露回到了自己的房间。
　　“喂！你做什么！？我要和依依姐睡！”
　　梦露喊到……
　　“睡什么睡！今晚你就在这。”
　　唐可可生气地说道……
　　“唔……”
　　“哼！睡就睡……”
　　小萝莉鼓了鼓嘴，随后说道。
　　“……”
　　唐可可对梦露的反应有点措手不及……这小萝莉怎么突然软了……自己一肚子气话只能憋着了……
　　梦露躺倒床上，闭上了眼睛。
　　半个小时后……唐可可已经洗澡回来了，发现梦露还是那样躺着，应该是已经睡着了……
　　“额……这么早就睡了？”
　　唐可可无奈的说道……坐在床边呆了一会儿，发现好无聊……忽然，唐可可想到了一件事……唐可可思考了一下，随后起身，帮梦露把被子盖好，让后关掉了房间里的灯，轻轻地走出了房间，唐可可离开后，梦露的嘴脸却勾起了一个弧度……
　　“砰砰，”
　　很轻的敲门声传到叶依依耳中，叶依依此时已经洗完澡了，穿着一件粉色的古风束腰睡衣，坐在床上，她也发呆了好久了……听到敲门声，叶依依拳头一握，从床上下来，走到门前打开了门。
　　“依依……”
　　叶依依轻声说道。
　　“可可……”
　　唐可可说道，小脸情不自禁的红了……
　　“进来吧……”
　　叶依依说道，拉着唐可可走了进来，二女一起坐到了床上……沉默了几分钟，最后，唐可可率先开口说道：
　　“依依……我有话想跟你说……”
　　“嗯……”
　　叶依依轻声回应道……
　　“那个……我变成红头发的时候……是不是……做了什么事……”
　　唐可可说道……
　　“……”
　　叶依依听到后，身体不禁一颤……
　　“那个依依……这件事都怪我……我……”
　　唐可可低着头说道，不过还没有说完，就被叶依依打断了……
　　“可可……你为什么要道歉……”
　　“我……”
　　“难道说……你觉得我会怪你吗……”
　　叶依依说道，好像有一点生气了，她看向唐可可问道。
　　“还是说……你心里根本没有我，所以你才觉得对不起我……”
　　“不是！不是这样的……”
　　唐可可连忙解释道。
　　“对不起……”
　　“可可，其实有些话已经藏在心里很久了……我发现越藏着越难受”
　　叶依依说道，眼角渐渐湿润……
　　“……”
　　唐可可没有说话，她隐约的知道是什么话……
　　“可可……现在的你……是真正的你吧？”
　　叶依依问道。
　　“是的……”
　　唐可可低着头说道。
　　“那好……”
　　叶依依说道，突然抱住了唐可可……
　　“我喜欢你……这句话我今天就和我喜欢的可可说了。”
　　叶依依闭上了眼睛说道……眼角挂上了一株泪水……
　　“……”
　　唐可可没有动作……她……心里还在纠结……
　　“……”
　　见唐可可没有动作……叶依依与唐可可分开，擦了擦眼角，随后说道：
　　“好了，我的心意已经表达完了，如果你还觉得对不起我的话……那么就离开吧……如果不是这样的话……那么……我也想知道你的心意……”
　　叶依依闭着眼说道，随后，叶依依解开了睡衣的腰带，宽松的睡衣顺着光滑的皮肤滑落……
　　“……”
　　唐可可看着面前的女生，叶依依闭着眼坐在自己面前，睡衣已经落到了一边……而且身体还在微微的颤抖着。
　　看到这一切，唐可可摇了摇头……随后笑道：
　　“哎～依依也变的这么厉害了呢～”
　　唐可可说道，向前抱住了那个身体……

第一百八十三章 逛街
　　第二天上午九点多，这座城市已经开始忙碌了起来，但是，叶依依的别墅里却特别的安静…此时……两个卧室里的少女们，都还在熟睡……
　　忽然，唐可可迷迷糊糊地醒了过来，想要翻个身换个姿势，不过却没有成功，因为自己的手臂被一个“重物”压得动弹不得。
　　唐可可皱了皱眉头，缓缓地睁开眼睛，入眼的便是一头带有芬芳的黑发……只见叶依依蜷缩在唐可可的怀里，抱着唐可可的手臂依旧熟睡着，至于二女身上的衣物……（管它呢～）
　　“呼……”
　　唐可可微微地吐了一口气，尝试把胳膊抽出来，因为被压的有发麻了……刚刚动了两下，叶依依因为唐可可的动作，也慢慢的醒了……
　　“嗯……可可～几点了～”
　　叶依依迷糊的揉着眼睛，半睁着另一只眼睛问道。
　　“不早了吧……太阳都晒屁股了……”
　　唐可可无语地说道，看向窗帘上的阳光，就知道时间已经不早了……
　　“哦……太阳都……晒屁股了……屁股……屁股！！”
　　叶依依自己念道，大脑慢慢地清醒过来，忽然，叶依依终于发现了事情的不对劲……突然放开唐可可的手臂，伸手抓住被子把自己盖上……包住自己……只露出来一张红透了的俏脸……
　　“额……”
　　唐可可被叶依依的动作萌住了……
　　“你害羞个鬼哦～昨晚谁那么主动的？”
　　唐可可用手捏了捏叶依依的小鼻子，调戏道……
　　“唔……”
　　叶依依鼓着羞红的脸，把视线转移到别的地方……
　　“哈哈～真可爱呢～”
　　唐可可开心地笑道……
　　“可可……”
　　忽然，叶依依盯着唐可可说道。
　　“嗯？”
　　唐可可一脸疑惑地问道。
　　“你为什么那么熟练……”
　　叶依依突然说道……唐可可的表情瞬间尴尬住了……
　　“额……”
　　果然乐极生悲……唐可可总不能说自己很早就有两个女朋友，所以撩妹技巧MAX吧……
　　“我……我去看下梦露，我看她起来没有。”
　　说着，唐可可套上睡裙，光着脚就跑开了……
　　看着唐可可慌张地离开，叶依依笑了笑，其实她也是向逗逗唐可可而已，有些事其实她心里都懂。
　　唐可可光着脚丫跑到自己的房间，房间门昨晚没有锁，唐可可直接推了进入，然后就看到了梦露熊抱着另一个枕头，呼呼的睡着……
　　唐可可看着熟睡的梦露，顿时心里就不开森了……一个系统居然还睡懒觉……
　　“喂！都几点了，你怎么还在睡！”
　　唐可可捏着梦露的鼻子说道……
　　“唔～谁啊～”
　　梦露被突然的“袭击”弄醒了……她拍开唐可可的手说道。
　　“你个小家伙，连你主人都不认识了？”
　　唐可可竖着眉头说道。
　　“你烦不烦啊～你舒服了一晚上，不要打扰别人休息好不好～”
　　梦露语出惊人地说道……说完把头埋进枕头底下继续睡……
　　“额……”
　　唐可可又尴了个大尬……看来这个家伙也不好欺负……唐可可突然感觉自己好没面子啊……
　　“你……你快起床，我去洗漱了～”
　　唐可可说道，转身灰溜溜的离开了这里……
　　“哎……烦人……”
　　梦露说道，继续睡着懒觉……
　　唐可可洗漱完以后，叶依依也起床开始洗漱，之后唐可可让叶依依去把梦露拉起来……等几女都梳理完后，已经到了10点半多了，这个时间吃早饭是不可能了，所以小萝莉坐在沙发上鼓着嘴看着电视，揉着扁扁的肚子……看起来十分的不开心……唐可可在旁边陪她，心不在焉的看着电视，而叶依依，则是在卧室里想着蛋糕店的事。
　　“我说你……真的饿了？”
　　唐可可试探性地问道，主要是梦露的样子看起来太可怜了……
　　“当然啦～你不要总把人家当做系统好不好，现在我是真真正正的人类……”
　　梦露委屈地说道……
　　“额……”
　　“好吧，你等下，我去找依依商量下……”
　　最后，唐可可还是心软了……起身向二楼走去。
　　唐可可来到二楼，发现叶依依的房门并没有关好，于是走了过去，刚走到门口，就看到了叶依依坐在桌子前，双手撑着脸，在那里思考着……
　　“哎……”
　　唐可可叹了一口气，走了进去。
　　“依依。”
　　“啊！”
　　叶依依显然是没听到唐可可进来，所以被吓了一跳……
　　“……”
　　唐可可又是一阵无语……
　　“发什么呆呢……”
　　“我……我在想怎么置办那个蛋糕店……”
　　叶依依解释道。
　　“哎呀～不要整天都想那些，等过段时间，我和沐岩都会帮助你一起想办法的。……”
　　唐可可劝道。
　　“没事～”
　　叶依依微笑到。
　　“算了，我们中午出去吃吧～”
　　唐可可说道，叶依依听到后就比较意外了。
　　“啊？可可你要出去？你这个样子……”
　　“安啦～大不了就被多看几眼嘛～为了能让你忘了那些事，我决定豁出去了！”
　　唐可可拍着胸口霸气地说道……不过拍到的只是一阵柔软……让后尴尬的放下了手……
　　“噗嗤～”
　　叶依依被唐可可的动作逗笑了，随后说道：
　　“算了吧～这样你会很不方便的……”
　　叶依依还是很为唐可可着想的。
　　“哎呀～没事啊，走吧走吧，我也要闲死了～还有楼下那个小家伙，带她出去玩一玩吧。”
　　唐可可用出了绝技——撒娇……
　　“……”
　　“好吧……”
　　叶依依最后还是敌不过唐可可的“绝技”，点头答应下来……
　　“好啦，我回去换一身衣服。”
　　唐可可说道。
　　“咦？可可你真的是变了好多啊～居然开始打扮自己了～”
　　忽然，叶依依惊讶的说道……
　　“当然了，怎么能给我的依依丢脸是吧～”
　　唐可可尴尬的笑着，顺势说道……
　　“……”
　　叶依依给了唐可可一个白眼……然后说道：
　　“好啦～你快去吧，我也换衣服……”
　　“哈哈～”
　　唐可可笑道，向自己的卧室走去，走到门口时突然停下来对叶依依说道：
　　“哦，对啦，楼下那小家伙就拜托你给她换身衣服了～”
　　“好。”
　　叶依依答应道。随后唐可可回到自己的房间，打开衣柜，考虑着自己一会儿穿什么衣服好，最后，唐可可选了一脸粉白色的长款卫衣，搭配上一条超短裤，卫衣的长度超过了短裤的下沿，露出了修长的双腿，最后配合上一双小白鞋，一个清新的美女就出现了。
　　“砰！”
　　就在唐可可刚刚换好衣服后，卧室门突然被暴力地推开了……梦露冲了进来……
　　“你干嘛？疯了？”
　　唐可可问道。
　　“哇，真的哎，你怎么了，怎么突然想不开要去公共场合了？”
　　梦露瞪着大眼睛问道。
　　“……”
　　听到梦露的话，唐可可一脸黑线……
　　“嘿？怎么说话呢，我出去就是想不开了？”
　　唐可可问道。
　　“哼，提醒你小心点，你现在和普通女孩一样……哦不……是比普通的女孩还娇弱呢，别被坏人掳走了……”
　　梦露抱着手臂说道。
　　“额……这不有你呢嘛，你的任务不就是保护我嘛……”
　　唐可可摸了摸梦露的头说道。
　　“……”
　　令唐可可惊讶地是，梦露居然没有反抗……而且……似乎还有那么一点享受……果然萝莉都喜欢被摸头么……
　　“我还是找依依姐玩吧……”
　　说着，梦露跑开了……
　　“……”
　　唐可可无奈的笑了笑，在衣柜里取出一顶鸭舌帽。
　　十分钟后，由叶依依开车，三女前往宁海市中心的商业区，叶依依今天穿了一身黑色的露肩群，同样也是穿了一双小白鞋，而梦露则被叶依依换上了新买的公主裙……唐可可戴着帽子，还有一个墨镜，虽然这样看不清脸了……不过那种气质丝毫没有衰减……
　　此时，御行会所里，总部来那个赵部长，正坐在自己的房间，他旁边有一位青年，看起来像是他的助手。
　　“怎么样……宁馨还是没有来找我吗？”
　　中年人说道。
　　“是的……”
　　青年点头说道。
　　“哼，看来她是打算藏到低了，既然如此，我们就自己行动。”
　　中年人生气地说道。
　　“可是……总部并没有给我们自主行动的权限啊……”
　　青年人提醒道。
　　“放心，我自有安排，我不能动手，但不代表我不能让他人动手，这件事我自己来安排吧，你下去通知他们，让他们有时间多出去走一走，万一发现点有趣的事情呢……”
　　“是。”
　　说罢，青年转身离开了，中年人点着一根烟后，吸了一口说道：
　　“宁馨……我可知道你最怕的是哪个对手。”
　　时间到了中午，叶依依三女也来到了市中心，唐可可将墨镜戴好，与叶依依一左一右，牵着梦露的手走在街上，于是，热闹的商业区出现了一道美丽而又奇特的风光，因为唐可可和梦露的白发在人群之中特别显眼……
　　“果然啊……”
　　唐可可无奈的说道。
　　“我早就说过了会这样的……”
　　叶依依吐槽到……
　　“哎……管她呢～我们玩我们自己的！”
　　唐可可说道，她莫名的就想想好好的玩一番。
　　“好吧～”
　　叶依依笑道。
　　“好啦～出事了有我呢～依依姐快带我去好玩的地方！”
　　梦露摇着叶依依的手臂撒娇道，这一动作……几乎让周围的路人都看呆了……
　　“好……好可爱……”
　　忽然……一个戴眼镜的女生说道……随后……
　　“哇啊啊啊！太可爱了！我要和她合影！”
　　接着……那个女孩子冲了上来，要和梦露合影……有第一个，很快就有第二个……三女瞬间被周围的人包围了……大多数是小女生上来要和梦露合影……男生们识趣的在远处偷拍……
　　而唐可可，拉了拉帽檐，扶了扶墨镜，默默地退到一边，尽量降低自己的存在感……

第一百八十四章 漫展
　　“哇哇!依依姐救我！”
　　梦露向叶依依喊到，此时她已经被一群少女挤在中间包围了……她们拿出手机和梦露自拍着……
　　“那个……”
　　叶依依开口说道，想要阻止她们，但是现场已经有点混乱了……叶依依的声音直接被吵闹声掩盖了……
　　“都停下！让一让！”
　　突然，一个扩音器的声音传来。喊住了躁动的人群，众人看去，只见不远处走过来两位少女，她们穿着蓝白色动漫风格的校服，其中的一个高个子女生拿着手中的扩音器喊到。
　　“这几位是我们动漫社区的人，请不要妨碍我们工作好吗？大家想合影可以去我们的漫展。”
　　少女说道。
　　“动漫社的？学生？”
　　“是漫展的人啊，怪不得是白色的头发呢～”
　　周围的一些人议论着，倒是慢慢的离开了梦露，那个高个子向周围的人笑了笑，然后走到三女身前说道：
　　“请跟我们来吧～”
　　“嗯。”
　　叶依依还在犹豫，不过唐可可已经反应过来了，点了点头，拉着叶依依和梦露跟着对方离开了这里。
　　接着，三女跟着对方，来到一栋大厦的三楼大堂，此时，这里正在举办着一场大型漫展，到处都是穿着各种动漫服装的二次元爱好者，以及一些推广产品的商家。
　　“我们的休息去在这边～”
　　领路的女生对三女笑道，带领着她们向工作去走去，拐过几个弯道，她们来到了一片由白色的隔板拼制的休息区。
　　“你们好～我叫周怡，是宁海职业大学动漫社的会长，刚才不好意思，没经过你们同意就说了那样的话。”
　　少女转过身对三女说道。
　　“我叫叶依依，没关系，多亏了你们我们才能拜托出来。”
　　叶依依微笑着说道，她已经明白了对方是在帮助她们，
　　“几位是来这里玩的吗？”
　　周怡问道。
　　“嗯，随便逛逛。”
　　叶依依点头说道。
　　“这个小妹妹好可爱啊～”
　　说着，周怡蹲下了身子，摸了摸梦露的头发。
　　“小妹妹你的头发怎么染的啊，摸起来起来好舒服啊～”
　　“这个……我忘记了～”
　　梦露挠着脑袋说道，她知道自己不能说出真相。
　　“哈哈，好可爱～”
　　少女似乎被梦露的样子萌到了。
　　“叶姐姐也非常漂亮啊～姐姐也是大学生吗？”
　　周怡起身对叶依依说道。
　　“是的，宁海大学的。”
　　叶依依回应道。
　　“哇～好厉害～”
　　“对了……这位姐姐……感觉好有气质啊……不会是哪位明星吧……”
　　说着，周怡把话题转向了唐可可，她早就对唐可可充满了好奇……对方的气质非同一般，有一种名门千金的那种高冷的气质。
　　“哈哈～不是的……她之所以这个样子……是怕有很多麻烦……”
　　叶依依解释道，周怡听到后笑了笑，其实都已经成年了，一些话外意她也听的出来，既然对方不想透露太多，那还是不要深究为好。
　　“那个……叶姐姐，我们有件事想请你们帮忙可以吗？”
　　忽然，周怡拉着叶依依的手祈求道。
　　“嗯？什么事？”
　　叶依依疑惑的问道。
　　“那个……我们有一个舞台剧比赛，原本都已经计划好了的，但是刚才我接到电话，有两个成员突然请病假了，这场比赛对我们挺重要的，所以我只好出去找替补人员，于是就碰到了你们……我们想……请二位帮我们演出一下可以嘛……”
　　周怡面带苦涩的说道，她指的是唐可可和梦露，因为二女的发色很符合二次元的主题。
　　“演出？好耶好耶!”
　　听到演出，梦露第一个乐了……开心的差点跳了起来……
　　“额……我就算了吧……我不是很方便……”
　　唐可可摆了摆手说道，随后忽然想到一个主意，对叶依依说道：
　　“依依，要不你去吧～”
　　“啊？我……我怎么能行……”
　　叶依依连忙说道，她可是从来没有参加过这种活动。而旁边的周怡有点惊讶于唐可可的声音，她原本以为唐可可说话会是那种硬气的御姐声，没想到唐可可的声音是那种十分清新的少女声音，听起来十分地舒服。
　　“哎呀～不试试怎么知道呢～”
　　唐可可勾起嘴角说道。
　　“可是……”
　　叶依依有些动摇了……她心里也想尝试下……
　　“听话呀～去玩一玩吧～”
　　见叶依依的样子，唐可可加强了攻势……
　　“……”
　　叶依依低下头，想了想，随后轻轻的点头说道：
　　“好吧……”
　　“那二位跟我去换衣间吧～”
　　周怡开心地说道。
　　“还要换衣服啊……”
　　叶依依红着脸说道，万一看起来有几分可爱。
　　“当然了～叶姐姐不要害羞了～”
　　周怡更加开心了，拉着叶依依和梦露的手向试衣间走去……
　　“……”
　　看着几人消失在人群中，唐可可找到旁边地一个椅子上坐了下来，环顾着周围，看着那些忙着整理着道具的少男少女，唐可可心里又是一阵羡慕……羡慕她们可以做着自己喜欢的事情。
　　“你好美女～”
　　忽然，唐可可旁边传来一个声音。
　　“嗯？”
　　唐可可转头看去，只见一个短发女生，穿着一件黄色短袖和蓝色牛仔短裤，手里抱着一个数码相机走到了自己的身旁。
　　“请问可以给您拍张照吗？”
　　女生微笑着问道。
　　“抱歉……我不想拍照……”
　　唐可可尴尬的摆了摆手说道。
　　“哦，好吧……你是一个人吗？”
　　少女眼中闪过一丝失望，随后面带笑容，坐到了唐可可的身边说道：
　　“不是，我朋友在里面。”
　　唐可可说道，她也不是很讨厌这种自来熟的人，反正也是闲着没事做。
　　“哇，你皮肤好好哦～而且……嗯～好香啊～”
　　忽然，少女凑到唐可可脖颈前，近距离的看了看，顺便还闻了闻……
　　“……”
　　唐可可瞬间一脸黑线……
　　“抱歉啦～突然见到一位大美女，有一点点小激动。”
　　少女也发现自己的举动有失礼貌了，捏着耳垂笑道。
　　“没关系。”
　　唐可可说道……
　　这时，前方传来了一阵惊叹声，二女闻声看去，只见在更衣室的方向，周怡走了过来，叶依依拉着梦露的手走在后面，叶依依换了一身红色的束腰和服，而且是那种短款的，下摆只到大腿中上部，黑色的长发盘在脑后，由一个银色的簪子固定住，脚下居然踏着一双木屐，叶依依显然是第一次穿这种东西，看她走路的别扭样就可以看出来。
　　而梦露则是一件黑色哥特式的萝莉裙加上黑红色的皮短靴，白色的长发散在脑后。
　　“好漂亮～”
　　“那个小女孩也好帅啊～”
　　周围的女生议论着。唐可可起身，向前迎上了叶依依她们。
　　“嗯～挺好看的。”
　　唐可可来回看了看说道。
　　“是嘛～”
　　叶依依说道，心里有些小开心。
　　“哇，她们就是你的朋友啊。”
　　忽然，刚才那个和唐可可聊天地女生，跑到了周怡的面前喊到。
　　“咦？小菲？你已经过来了！？”
　　周怡看到那个女生后，也十分地惊讶。
　　“当然了，我答应会给你们社团拍照的嘛。”
　　那个女生说道。
　　“先别说我，小怡，你认识这几个人？”
　　她拉着周怡的手问到。
　　“不……我们是刚刚认识的，我请她们帮我完成这个舞台剧。”
　　周怡解释道，她心里但是希望会认识叶依依她们。
　　“原来是这样啊……好可惜……”
　　那个被叫作小菲的女生遗憾地说道。
　　“可惜什么？”
　　周怡问道。
　　“哎呀～人家想给她拍张照留念一下～可是人家不愿意哎。”
　　小菲看向唐可可说道。
　　“你呀，真是够了，那个人好像不太喜欢露脸。”
　　周怡小声说道。
　　“唔……好吧。”
　　接着，周怡取来几张纸递给了叶依依和梦露。
　　“好啦～一会儿就要上场了，这个是台词，麻烦二位看一下。”
　　“哦。”
　　叶依依和梦露接过台词，梦露直接扫了一遍，而叶依依也是在多看了几眼自己的部分。
　　“好了。”
　　一分钟后，二女就把台词还给了周怡……
　　“嗯？记住了？”
　　周怡惊讶的说道，
　　“嗯。”
　　二女点了点头……
　　梦露不用说了，身为强大的系统的她，记几句台词简直轻而易举，叶依依也是凭借自己的头脑考上宁海大学的，也拥有非常好的记忆力。
　　“好吧，那我们去排队吧～”
　　周怡放下台词说道，决定不再追问了……越问越难受……
　　接着，周怡领着叶依依她们和其他几名演出成员，前往漫展中心舞台的后台排着队准备上场，等了十多分钟，很快就轮到了她们，而唐可可则是来到舞台的侧面看着她们，周怡她们的舞台剧内容很简单，就是一位普通的女孩机缘巧合地救了一位天使少女，而后来一位恶魔萝莉找上了门，她们经过了一场战斗，最后天使少女失败了，那位天使是另一位成员扮演的，面貌也算美女了，不过看起来话比较少，普通少女是叶依依扮演的，恶魔萝莉当然就是梦露了，还有其余的几人扮演其他一些不太重要的角色，表演到最后，舞台剧也来到了高潮部分。
　　“既然你一定要保护她，那么就准备迎接死亡吧。”
　　恶魔萝莉说道，梦露装出了一副冰冷的声音，听起来挺像那么回事的。抬起手中由硬纸片做成的道具——恶魔镰刀，向叶依依劈去，叶依依则是坐在地上，将受伤的天使保护在身后。看着镰刀劈过来，少女慢慢的闭上眼睛迎接死亡，镰刀在就要碰到少女的额头的时候停了下来……就此，这场舞台剧结束了……
　　“啪啪啪！”
　　台下响起了热烈的掌声，唐可可也在鼓掌。
　　PS：特别感谢梦醒了啦啦啦啦送出的5张月票！，特别感谢Alexo打赏的500火券！，特别感谢明月思空送出的11章月票！特别感谢空酱再次打赏的1000火券！，特别感谢小鸟游asd送出的5张月票！特别感谢眷恋笙箫送出的5张月票！特别感谢无聊的三次元送出的12张月票！特别感谢DIGBOSS送出的10张月票！o(*￣︶￣*)o
　　同时感谢提v春天，山鸡哥，AD不C，倪志恒锅锅，那一年，我们18岁，朱璐咲祤墨，三千道主，jfkdjfjs，次元爱8434，吃萝莉不吐胖次，终界龍，雨馨74520，星空222，打完老师去过年，yangjilao，可遇不可的月票和打赏支持，谢谢所有支持橙子的大大们\(^o^)/~

第一百八十五章 受伤
　　“没想到依依还有表演天赋呢～”
　　唐可可抱着手臂笑道。
　　“哪有～”
　　叶依依小声说道，俏脸微微地红了起来。。
　　“可可姐都不夸我嘛～”
　　忽然，梦露在旁边鼓着嘴说道。
　　“好好好～露露也表现的特别好～”
　　唐可可无奈的说道，有时候真的那这个小萝莉没办法……这时，周怡和那个小菲也走了过来，周怡走到叶依依身前，激动的说道：
　　“太感谢你们了，这次的表演真是太成功了！”
　　“不客气～”
　　叶依依微笑到。
　　“几位还没有吃午饭吧？我请几位吃饭吧。”
　　周怡说道。
　　“不用了～我们自己找地方吃一口就可以了。”
　　叶依依礼貌地拒绝到。
　　“不行！你们帮了我这么大一个忙，我必须请你们吃饭。”
　　周怡坚持说道。
　　“……”
　　没办法，叶依依只好看向唐可可，自从和唐可可的关系进一步的发展了以后，叶依依心里就对唐可可形成了依赖，自己做不出决定的事她总会看唐可可的意见。
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头，她明白对方是真心想表达感谢，如果一直拒绝反而不好了。
　　“耶！太好啦，终于可以吃饭啦，我肚子都要饿扁了～”
　　梦露跳起来说道。
　　“好啦～这就带你去吃好吃的～”
　　叶依依摸了摸梦露脑袋笑道。
　　“嗯～依依姐最好了！”
　　说着，梦露向叶依依扑去，叶依依穿的这身日服，可爱的程度让唐可可也想要抱一下，可是这里人太多了，唐可可就打消了这个念头。可是小萝莉梦露就不用在意那么多了，她想要叶依依抱住自己，于是跳起来向叶依依扑了过去，可是叶依依完全没有准备好，梦露突然扑倒她的身上，叶依依只好连忙后退两步来稳住自己的身体，不过叶依依忘记了自己穿的是一双木屐，由于第一次穿这种鞋，叶依依没有注意到木屐已经绊倒了地上的一条电线，所以后退的叶依依被那条电线绊住了，木屐在脚上发生侧滑，此时叶依依又用力想稳住身体，所有叶依依的左脚腕就这样崴了……
　　“啊！”
　　疼痛让叶依依惊叫了一声，然后向后面倒去，这时，一旁的唐可可反应很快。
　　“依依！”
　　唐可可喊到，快速地上前一步，用手挽住叶依依的腰，防止叶依依摔到地上，可是几女现在所处的后台，各种演出和工作人员挤来挤去，而且还有各种各样的设备随处摆放，几女的周围空间特别小，其中唐可可旁边就立着两台柔光箱，地上的那条线，就连接在一台柔光箱上，巨大的力道拉扯了柔光箱的底座，上方硕大的箱子向叶依依方向砸去，唐可可的余光看到这一幕，可是她没有办法，如果放在以前，唐可可会毫不犹豫的用一只手推开柔光箱，可是现在唐可可知道，自己细细的手臂，如果去推的话。可能直接会被砸断，紧急时刻，唐可可俯下身子，快速地挡在叶依依面前，然后低下头，防止被砸到头，接着，唐可可感受到后背传来巨大的撞击力，还有疼痛感，
　　“嗯……”
　　唐可可不禁哼了一声，眉头紧皱。现在毫无能力的她，被砸了这一下后，身体已经稳不住了，不得不倒下跪坐在地上，但是她依旧没有忘记把叶依依保护在自己腿上，让叶依依没有摔到地上。
　　“哐当！”
　　柔光箱砸到唐可可背上之后，向旁边倒去，摔到了地上。
　　“啊！”
　　周怡惊叫到，连忙跑到唐可可和叶依依身旁，旁边，梦露从地上站了起来，刚才叶依依倒下的时候，自己也跌坐到了地上。
　　“你们没事吧？”
　　周怡担心的问道，小菲也跑到另一边，可是，靠近后的二女却被眼前的景象惊住了。
　　“啊！这……这……”
　　周怡捂着嘴看着唐可可，由于刚才的一系列突发事情，唐可可的墨镜掉到了地上，鸭舌帽也由于刚才唐可可的动作太快，从头顶脱离，此时，周围的人看到，一位白色长发的女生跪坐在地上，那精致的五官像是上帝的完美杰作，红润的嘴唇微微地收缩着，紧闭的眼睛上，长长的睫毛微微地颤抖着，巧丽的眉毛皱起一个楚楚可怜的弧度，这简直是一副让所有人都会心动的画面，尤其是少女怀中还保护着另一位美丽的女生。
　　“嗯～可可……你……你没事吧……”
　　叶依依忍着脚腕传来的疼痛，担心地看向闭着眼的唐可可问道，紧张的她眼睛都湿润了……
　　“我没事……”
　　唐可可用力地咬了咬牙，来集中自己的注意力，慢慢的睁开眼睛说道，不过心里却咆哮着：
　　“她喵的，能不能让老子舒服几天！这个身体怎么不停地出事啊！”
　　“周怡……”
　　唐可可轻轻的对身旁的周怡说道。
　　“啊……啊？”
　　周怡这才从呆滞的状态反应过来。
　　“帮我把依依送到医疗室好嘛。”
　　“哦……哦！好的，我这就送她去。”
　　周怡说道，连忙走到唐可可对面，慢慢地把唐可可怀里地叶依依抱了起来。
　　“可可……”
　　叶依依还是担心的看着唐可可。
　　“我没事啦，你先去看看脚，我这就过去。”
　　唐可可勉强地笑道。
　　“……”
　　叶依依咬着嘴唇没有说话……周怡抱着她离开了，这种高档大商场，有专业的医疗室。
　　“梦露！跟上依依。”
　　唐可可闭着眼说道。一旁的梦露低着头，没有说话，乖乖的跟上了叶依依。
　　梦露离开后，唐可可又对身旁另一位少女说道：
　　“帮我个忙可以嘛～扶我一下……”
　　“哦，好的，我来帮你。”
　　那位拿着相机的女生说道，唐可可随即艰难的把手臂抬起来，搭在女生的脖子上，然后慢慢地站了起来。
　　“我们去找她们吧。”
　　唐可可说道。
　　“嗯……”
　　少女答应道，扶着唐可可向医疗室的方向走去。剩下的人群只能目送她们离开，刚才他们都想上前帮助唐可可她们，不过在看到唐可可的面容后，他们觉得自己无法接近，那种美……无法让人去靠近。
　　叶依依被周怡抱到了大厦的医疗室，而且找来了医生给叶依依看了看，情况还好，只是稍微的崴了一下，抹点药就好了。
　　“可可呢。”
　　医生离开后，叶依依担心地向周怡问道。
　　“你等下，我去看看。”
　　说道，周怡转身准备出去，不过这时，门突然被打开了，只见小菲扶着唐可可走了进来。
　　“可可！”
　　叶依依紧张的喊到。周怡见状连忙上前到唐可可的另一面扶住了她。
　　“谢谢……”
　　唐可可对周怡说道。这一路上，那个拿着相机的女生一直没有说话，她从没有体会过这种感觉，唐可可柔软地身体靠在她身上，还有那清香的香气传到鼻中，虽然有点对不起唐可可，但是少女好希望去医疗室的路能再长一些……
　　二女扶着唐可可，让她坐到了叶依依床边，这件医疗室的房间里只有一张临时病床。
　　“可可，你受伤了吧。”
　　叶依依连忙靠上来问道。
　　“没有～没事啦～就是有点麻，一会儿就好了。”
　　唐可可挤出一个笑容说道。刚才被砸的那一下，唐可可整个肩膀瞬间麻木了，连带着两条手臂也失去了知觉，不过很快就慢慢地恢复了。
　　“不行！让我看看你的后背！”
　　叶依依怕唐可可受伤了却不说出来。于是强硬地说道。
　　“额……”
　　唐可可尴尬的看了看周围……房间里还有两个刚刚认识的女生啊……
　　周怡很快也看出来了唐可可的犹豫，于是开口说道：
　　“我们先去把社团那里的事安排下，一会儿我来看你们。”
　　说着，周怡拉着小菲离开了这里，并且交代了外面的医护人员，不能让任何人进入。
　　“我看看你的后背。”
　　叶依依柔声说道，把手伸向唐可可1的卫衣
　　“……”
　　唐可可没办法，在叶依依的帮助下，褪掉一条袖子，唐可可穿的卫衣的领口是比较大的那种，而且是有弹力的布料，再加上本身唐可可的肩膀就不大，所以褪掉一条袖子以后，直接从领口处拉下了卫衣，露出了半个美背，同时也露出了半个胸部上方的雪白和线条优美的肩膀。
　　“可可……”
　　叶依依看到唐可可的后背以后，已经要哭出来了，只见光滑白嫩的后背，却出现了一小片红肿，虽然不是很严重，但是和周围雪白的皮肤相比就严重多了。
　　“都怪我不小心……”
　　叶依依语气中有点哽咽地说道……
　　“傻瓜，说什么呢……都是意外啦，很正常的。你看，我这不没事了。”
　　说着，唐可可抬起了一只手臂，在叶依依面前挥了挥，她已经感觉到麻木感就要消失了……
　　“……”
　　叶依依没有说话，轻轻的揉着唐可可后背红肿地部分。
　　“过来。”
　　忽然，唐可可对低着头站在一旁的梦露说道，梦露低着头走了过来，站到唐可可身前，低着头没说话，像是做错了事的孩子一样。
　　唐可可盯着低着头地梦露看了一会儿，房间里陷入了沉默，叶依依想替梦露求情，就在她刚要说出口的时候，唐可可行动了，叶依依见唐可可突然伸出了露在外面的右手，向梦露的脸颊伸去，叶依依心里不禁紧张起来，她以为唐可可要打梦露。
　　“可可，别……”
　　叶依依的话没有说完，就停下了，她惊讶的看着眼前的事。
　　唐可可的手向梦露的脸颊伸去。不过并不是打她，而是绕后脸颊在后面勾住了梦露的脖子，然后用力地把梦露搂到自己的怀里……
　　“怎么了？我又没怪你……”
　　唐可可对怀里的梦露说道。
　　“真……真的？”
　　怀中，梦露抬起头，大大的眼睛湿润着看着唐可可说道。
　　“废话～”
　　唐可可笑着说道。
　　“呜啊～呜呜呜～”
　　梦露把头埋到唐可可怀里哭了起来……
　　“傻孩子……”
　　唐可可摸着梦露的脑袋说道，叶依依看到这一幕，擦了擦眼角的泪水，从后面抱住了唐可可……

第一百八十六章 喜欢的人
　　几女就这样在医疗室里待了一会儿，随后梦露也渐渐停下了哭泣。
　　“依依，脚感觉怎么样了？”
　　见梦露的情绪已经稳定下来，唐可可从旁边拿出一张纸巾，擦了擦梦露的小脸蛋，随后转身向叶依依问道。
　　“嗯，感觉没什么问题了。”
　　叶依依活动了一下脚腕说道。
　　“那好，我们去找个地方吃饭吧～这小家伙一会儿饿坏了。”
　　唐可可拍了拍梦露的小脑袋笑道。
　　“我不饿了……”
　　梦露红着脸说道……
　　“得了吧，跟我还装什么。”
　　唐可可白了梦露一眼……
　　“可是，你的后背不用擦点药吗？”
　　叶依依看着唐可可后背的红肿说道。
　　“不用了，我……不想让外人看到我的身体……”
　　唐可可脸色微红地说道……其实不知为什么，唐可可特别在意自己的身体被别人看到……熟悉的人还可以……
　　“好吧～”
　　叶依依也明白了唐可可的意思，开口说道。
　　接着唐可可起身，穿好衣服，叶依依也下床穿上鞋试了试，走了两步，发现没什么问题了。这时，突然传来了轻微的敲门声。
　　“砰砰砰”
　　“那个……我们可以进来吗？”
　　门外传来了一个小心翼翼的女声，听声音应该是周怡。
　　“进来吧。”
　　唐可可回应道，接着门被打开了，周怡和那个小菲走了进来，周怡手中拿着唐可可的帽子和墨镜。
　　“你没事了吗？”
　　周怡见叶依依已经站起来了，于是担心地问道。
　　“没事了已经～”
　　叶依依微笑着说道。
　　“好吧，这……这个给你……”
　　周怡走到唐可可面前说道，声音有些吞吞吐吐，看起来有点紧张……说着周怡把墨镜和帽子递给了唐可可。
　　“谢谢～”
　　唐可可接了过去。
　　“那个……之前是我冒犯了……想给你照相……”
　　这时，那个拿着相机的女生说道，她当时没想到唐可可居然有那种面容，难怪唐可可拒绝照相……
　　“没事～”
　　唐可可笑道。
　　二女看到唐可可如同天使般的笑容，捂着嘴惊讶道：
　　“哇～好漂亮啊～”
　　“额……”
　　唐可可看到二女地表现后一阵无语……原来在陌生人看来……自己的容貌还是很有视觉冲击力的啊……于是唐可可默默地又戴上了墨镜，至于帽子就算了，原本白色的鸭舌帽由于刚才的事，现在已经脏了。
　　“哇～”
　　唐可可戴上墨镜后，整个人的气质又上升了一个高度，周怡和小菲不禁又惊叹道……
　　“打住！够了！”
　　唐可可终于受不了了……
　　“噗嗤～”
　　这时，唐可可身后地叶依依笑了，她走到周怡身前说。
　　“你们还是别感叹了，这个家伙会受不了的～”
　　“……”
　　周怡听到后尴尬的揉了揉鼻子……
　　“抱歉……”
　　小菲红着脸说道……
　　“哎……”
　　唐可可无奈的叹了一口气……然后对叶依依说道：
　　“我们去吃饭吧？”
　　“哎！？不是说好了我请你们吃饭嘛～”
　　周怡在旁边听到后说道。
　　“不用啦～我们自己随便吃点就好啦～”
　　叶依依笑道。
　　“那怎么可以呢～我来请客！”
　　周怡拍着胸脯说道……
　　“好吧……”
　　最后，唐可可三女跟着周怡和小菲，沿着一条人流量相对较少的路线，来到了大厦里的美食城，看着周围各色各样的美食店，几女开始犯难了。
　　“依依姐！我们吃那个吧～”
　　忽然，梦露指着一家高档的火锅店说道。
　　“火锅？好啊～你们都能吃辣的吧？”
　　周怡看向火锅店，然后向几女问道。
　　“嗯。”
　　叶依依和唐可可点了点头。
　　“那就这家吧～”
　　说着，周怡走到了火锅店的前台，很快，就有一位服务生走过来，领着几位前往一个独立的隔间。
　　“你们想吃什么随便点吧～”
　　见几女都坐下了，周怡递过菜单说道。
　　“我都可以……可可你来吧。”
　　叶依依把菜单又递给了唐可可……
　　“我也都行……”
　　唐可可挠了挠脑袋说道，其实她真的是吃什么都行……什么都吃……
　　“哎呀～你们是不是不饿啊……我来！”
　　忽然，旁边的梦露拿过了菜单，点了几个看起来很好吃的菜，接着周怡和小菲也点了几个菜，看起来周怡也很喜欢吃火锅。
　　“可可，拿下来吧～”
　　叶依依对唐可可说道，吃饭的时候带墨镜就比较不方便了。
　　“好吧……”
　　说着，唐可可拿下了墨镜，让后对面的周怡和小菲就不停的看向唐可可……
　　“可可姐也是宁海大学的学生吗？”
　　周怡问道。
　　“是的。”
　　唐可可点了点头。
　　“那可可姐一定是校花吧～”
　　“额……不是，她才是～”
　　对于校花这件事，唐可可本来就头疼，于是指了指叶依依说道……
　　“……”
　　叶依依一脸无语地看着唐可可，唐可可看到后，俏皮的吐了吐舌头……
　　“好羡慕啊～”
　　周怡看着唐可可和叶依依说道。
　　“额……你们两个也很可爱啊～在你们学校很受欢迎吧～”
　　叶依依连忙说道。
　　“哪有……”
　　周怡小脸微微红了一下。
　　“小怡很受欢迎的，有很多男生都在追她。”
　　这时，旁边的小菲突然笑着说到。
　　“……”
　　周怡看着小菲，没想到对方会出卖自己……
　　“那……小怡你有男朋友了？”
　　叶依依问道。
　　“没……没有……”
　　周怡摇着头说道，面色突然带上一分苦涩。
　　“哎……小怡和她的前男友分了，现在单身……”
　　旁边的女生又说道……
　　“小菲，不要说啦……”
　　周怡红着脸说道。
　　“好吧好吧～”
　　小菲摆了摆手说道。
　　“依依姐有没有男朋友？”
　　接着，周怡把话题转向其他人。
　　“这个……还……”
　　叶依依刚要说还没有，突然，唐可可打断了她的话。
　　“有啊！当然有了！”
　　唐可可表情夸张地说道。
　　“嗯？”
　　唐可可顶着大问号看向唐可可。
　　“哇。那依依姐的男朋友一定特别帅吧，依依姐这么好～”
　　周怡好奇的问道。
　　“别听……”
　　“当然了，那真是宇宙无敌超级帅！”
　　唐可可又打断叶依依的话说道，说着还用手撩了一下自己的头发……
　　“……”
　　这下，除了一脸蒙圈地梦露，其他人都无语地看着唐可可……
　　“那个人……不会是……”
　　周怡好像猜到了一种可能……
　　“我啊！除了我还有谁！”
　　突然，唐可可说道，验证了周怡的猜测。
　　“可可！”
　　叶依依在旁边低声羞怒道，她没想到唐可可居然会对外人说起这件事。说着，叶依依伸出手掐了唐可可一下……
　　“啊！啊！”
　　唐可可惊叫了两声，第一声是因为叶依依掐了自己腰间的嫩肉，第二声是因为自己为了拍掉叶依依的手，牵扯到了背后的红肿……
　　“哇……突然感觉到慢慢的狗粮……”
　　小菲撑着自己的脸说道……
　　“额……你们别听她胡说……”
　　叶依依的脸更红了，连忙辩解道……
　　“没事的依依姐……说实话我好羡慕你们啊……因为彼此非常信任，才可以一心一意的在一起……”
　　周怡笑道，不过笑容中还是带有一丝苦涩……
　　“好啦，不说这个……”
　　叶依依笑道，她感觉周怡好像有什么不好的经历……
　　恰好，就在这时，服务生已经端着一大盆火锅走了进来，还有各种材料。
　　“露露应该能吃辣的吧？”
　　叶依依问道。
　　“当然啦，我什么都能吃！”
　　梦露摸了摸肚子说道，这家伙可能什么喜欢吃……
　　“……”
　　唐可可白了梦露一眼，然后加了一块肉丸，张开小嘴慢慢的吃了一口，随后……唐可可的脸以可见的速度红了起来……唐可可没想到这幅身体居然这么怕辣……
　　“唔啊啊！个哼么啊（这什么啊）……”
　　忽然，旁边的梦露惊叫道，只见她嘴里吃这东西，模糊不清的说道，还不停的用手扇着风……
　　“辣着了？快吐出来吧，那边是不辣的。”
　　叶依依关心地说道。
　　“吼啊吼啊（好辣好辣）～”
　　梦露说着，慢慢地将那块肉吞到了肚子里……
　　“……”
　　叶依依看着梦露……不知道该说什么了……
　　“好爽啊……好吃好吃……”
　　梦露说着，又在辣锅里夹了一块……
　　“咦？可可你……”
　　叶依依突然发张，唐可可的脸好红啊……甚至红到了耳朵根……
　　“有水么……”
　　唐可可眼睛含着眼泪说道……
　　与此同时，海边别墅里，李沐岩和顾欣坐在饭桌上吃着午饭，视线向下移，只见李沐岩穿的是一条灰色的棉短裤，其中左腿的大腿部分，已经全是黑色的了……
　　“顾姐姐……我这个样子……还有几天的时间？”
　　李沐岩淡淡的问道。
　　“嗯……照现在的扩散速度，大概一个星期吧……”
　　顾欣估计的说道，她没有向李沐岩隐瞒，因为她相信李沐岩会渡过难关的。
　　“一个星期么……”
　　李沐岩低下头念道。
　　“沐岩。”
　　看着情绪低落的李沐岩，顾欣想了想说道。
　　“嗯？”
　　李沐岩抬起头奇怪地问道。
　　“你觉得可可怎么样？”
　　顾欣问道。
　　“啊？怎么突然问这个。”
　　李沐岩不明白顾欣怎么突然提起唐可可了。
　　“你告诉我～”
　　顾欣笑道。
　　“嗯……可可她……挺好的啊，心地善良，长的又特别好看，就是有时候有点傻……”
　　李沐岩评价着……
　　“是啊……那么你觉得她会有难过的时候吗？”
　　顾欣继续问道。
　　“会吧……”
　　李沐岩说道，肯定每个人都会有难过地时候。
　　“那么……你觉得什么时候她会特别难过呢？”
　　“这个……有很多情况都会吧……”
　　“是的，每个人都可能因为各种情况而难过，那么你知道什么情况会让可可最难过伤心吗？”
　　“嗯……不知道……”
　　“你应该也知道了……我们和可可很早以前就是……朋友了……所以我知道她什么情况下会最伤心。”
　　“什么情况？”
　　李沐岩问道。
　　“那就是她喜欢的人离开她，她喜欢的人在危险之中。”
　　“……”
　　李沐岩沉默了……
　　“她这个人，哪怕不要自己的性命，也会保护她喜欢的人……”
　　顾欣柔声说道。
　　“是这样啊，那她喜欢的人真幸福呢……”
　　李沐岩低下头，淡淡的笑道……
　　“沐岩……我敢肯定……你也是她喜欢的人……”
　　“我！？”
　　PS:感谢某FFFF团送出的5张月票！谢谢大大⁽⁽ଘ( ˊᵕˋ )ଓ⁾⁾

第一百八十七章 愤怒的唐可可
　　“你可能还不太了解那个家伙。”
　　顾欣起身坐到了李沐岩的身旁，贴近她轻声说道。
　　“可可她……”
　　李沐岩看着顾欣说道。
　　“别看她平时没有表现出什么关心，其实那个家伙心里时时刻刻都在关注着她在意的人，甚至在身后默默地付出着。”
　　顾欣认真的说道。
　　“……”
　　李沐岩沉默着没有说话。
　　“而且我看得出来，可可她也很很在意你，所以……你也要对自己有信心不是嘛？”
　　顾欣说道，最后向李沐岩笑了笑。
　　“嗯……”
　　李沐岩低着头应了一声，心里不知道在想着什么。
　　晚上，叶依依几女总算是回到了家中，下午吃完饭后，周怡就拉着叶依依几女在漫展里逛了一下午，虽然叶依依和唐可可不是很感兴趣，但是小萝莉梦露玩的很开心，所以也算是有点意义，最后，周怡和几女交换了联系方式之后，几女返回了别墅。
　　“我回房间洗个澡～”
　　叶依依说道。
　　“嗯，去吧，我和梦露在楼下玩会儿～”
　　唐可可笑道。
　　“好～”
　　说罢，叶依依走到了楼上。
　　“露露，来我问你点事。”
　　唐可可坐到沙发上向梦露说道。
　　“嗯。”
　　梦露点了点头也坐到了沙发上。
　　“有件事我其实很早就想问你了。”
　　唐可可看着梦露说道。
　　“什么事？”
　　梦露奇怪地问道。
　　“我想问……你到底是谁？”
　　“啊？我就是我啊？梦露啊。”
　　梦露说道，不明白唐可可为什么要这样问……
　　“那……梦露是谁？”
　　唐可可盯着梦露，继续问道……
　　“额……”
　　梦露的眼神忽然有一丝闪躲，唐可可见状继续说道。
　　“为什么，你本来应该是个系统，但是却会犯错，而且也有自己的名字。”
　　“我……那只是随便起的名字而已……”
　　梦露有一点慌张的解释道。
　　“真的吗？那……为什么你会在我的意识里，而我的异能又为什么会有辅助系统？”
　　唐可可问道，这件事她早就有疑问了，别人都是自己操控着自己的异能，而她却有个辅助系统。
　　“……”
　　梦露听到后沉默了，她一时不知道该怎么解释……唐可可看到梦露
　　“其实，我没有其他的意思，我只是很好奇，身为超级系统的你，今天居然犯那种错误……有的时候……你真的像一个小孩子。”
　　唐可可很温柔的说道，像是在哄小孩子一样……
　　“……”
　　梦露低着头纠结着。
　　“可以告诉我嘛～我只是想更好的了解你，那样我们才能共同进步……”
　　“……”
　　“其实……我原来也是人类……”
　　过了一会儿，梦露终于开口了……
　　“嗯？”
　　“我原来的名字就叫梦露，是你的I能量的第一代拥有者……”
　　“第一代！？”
　　唐可可震惊道。
　　“没错，你意识里的那个红发女孩……是第六代，而你是第七代。”
　　梦露看着唐可可说道。
　　“那……你也不是这个世界上的人吧！”
　　唐可可问道，这个信息量就有点大了……
　　“当然不是了，我所在的世界，人人都是异能者，我仅仅是几亿异能者中的一员。”
　　梦露解释道。
　　“既然如此……那你为什么……像个小孩……”
　　唐可可说出了心中的疑问……
　　“人家本来就是小女孩！我身体成长到10岁的时候，突然觉醒了异能，自那以后，我的身体就没有发生过变化……”
　　梦露有点激动地解释道……
　　“那……你几岁了……”
　　唐可可问道。
　　“记不清了……大概一千多岁吧……”
　　“额……”
　　唐可可这下惊呆了……这个小家伙居然有一千多岁……
　　“怎么……怕了吧，怕了就别欺负我，你个小屁孩……”
　　梦露假装生气地说道……
　　“……”
　　“当我被别人杀死之后，我的意识却没有消失，随着我的异能传递到一个又一个世界。”
　　“原来是这样……”
　　唐可可渐渐的明白了……
　　“但是奇怪的是，所有拥有我的异能的宿主……面貌都是一样的……只是性格或者发色不一样……”
　　梦露鼓着嘴说道……
　　“不是吧……”
　　唐可可再次惊讶，那就是说……这个小家伙见过六个不同的自己！？
　　“就是这样啦～”
　　梦露摊开双手说道……
　　“……”
　　“好吧，我明白是怎么一回事了……”
　　唐可可整理一下思绪说道，让后起身，走到梦露面前，伸出了右手说道：
　　“那么，从今以后，请多关照了～露露～”
　　“嗯嗯～”
　　说着，梦露把手握了上去。
　　就这样……唐可可和梦露算是敞开了心扉，共同与自己的命运作着斗争……
　　时间一眨眼就过了十天……在这十天里，唐可可每天在叶依依的家里，过着平平淡淡的生活，陪陪梦露，然后每天抽出一点时间和李沐岩通个电话，至于叶依依，已经开始去学校上学了，而孟雨婷，也已经在燕京孟家的帮助下，将公司做了起来，马上就要开业了。
　　又是一个新的周一，上午，唐可可做了一桌的早餐，三女吃过后，叶依依就去上学了，而唐可可和梦露还有别的事要做，因为昨天顾欣给唐可可打了一个电话，李沐岩的情况已经很严重了，让唐可可去看一下。于是，在叶依依离开后，唐可可和梦露收拾了一下，开车前往海边别墅区。
　　半个小时后，唐可可二女到了李沐岩的现居地。
　　“叮咚～”
　　“咔嚓。”
　　门铃声响起，很快门就被打开了，顾欣穿着一件宽松的灰色半袖和短裤站在门口。
　　“我来了～”
　　唐可可微笑到。
　　“嗯，快进来吧～”
　　顾欣也是笑了笑，让唐可可和梦露走进屋内。
　　“露露最近还习惯吗？”
　　顾欣低下身子，对梦露说道。
　　“嗯，挺好的。”
　　梦露点头回应道。
　　“那……我先去楼上看看。”
　　唐可可指了指楼梯，对顾欣说道。
　　“嗯。去吧。”
　　顾欣看向唐可可说道，语气有点沉重……
　　唐可可来到二楼，推开门，随后便看到了李沐岩躺在床上，身上盖着被子，只能看见脖子以上的部位。
　　“你来了……”
　　李沐岩看见唐可可走了进来，有些虚弱的说道。
　　“嗯，我来了。”
　　唐可可向李沐岩微笑道，随后轻轻的关上门，走到李沐岩的床边问道：
　　“怎么样了，还能控制住自己吗？”
　　“勉勉强强吧……我已经拜托顾姐姐把我控制起来了……”
　　李沐岩眼中闪过一丝悲伤……
　　唐可可听到后，慢慢的掀开被子，随即皱起了眉头，李沐岩穿的是一件紫色的超薄睡裙，不过唐可可现在在意的不是这些，因为李沐岩从脖子往下……身体都变成了黝黑色……上面有红色的脉路若隐若现，除此之外，还有一条条皮带把李沐岩固定在了床上。
　　“痛吗……”
　　唐可可皱着眉头说道，看着眼前的情况，唐可可的心里很难过……
　　“不痛……说实话，下面已经没有知觉了，感觉就像不是我的身体……”
　　李沐岩勉强的挤出一个笑容说道……
　　“……”
　　唐可可慢慢的把被子给李沐岩盖上……坐到她身边，小拳头攥的紧紧的……唐可可现在非常愤怒……眼前的情况，比她前几天想象的还要严重……
　　“没事的可可……你不是说过嘛……只要我意志坚定，就不会有问题的。”
　　李沐岩看到微微颤抖的唐可可，不禁心里一暖，对唐可可柔声说道。
　　“可是……你为什么要受这份罪！”
　　唐可可喊到……她无法接受曾经那么阳光活泼的女生，现在变成了这幅样子……
　　“你是在担心我吗？哈哈……我好开心啊……”
　　李沐岩继续笑道……
　　“……”
　　唐可可看着李沐岩勉强的笑容，心里更加难受，她突然起身说道。
　　“沐岩，我一定会想办法的，我一定会让你尽快摆脱这种情况！”
　　说着，唐可可起身走出了房间。
　　“可可！可可！”
　　李沐岩在后面喊到，不过却没有用……
　　“露露！”
　　在一楼客厅沙发上聊天二女，突然听到了楼梯处传来唐可可愤怒地声音。
　　“啊？啊？怎么啦？”
　　梦露一脸问号地问道。
　　“融合还需要几天结束！为什么还没有完成！”
　　唐可可生气地说道。
　　“目前进度已经到了95%以上，在需要两三天就可以完成了。”
　　梦露发展情况不太对，于是严肃地说道。
　　“没有办法提前结束吗？”
　　“到达现在这个进度……倒是有办法……但是……没必要啊，马上就要……”
　　“什么没必要！不管用什么办法！提前结束融合！”
　　唐可可喊道。
　　“可可！你冷静一点！”
　　这时，旁边的顾欣明白了怎么回事，她起身劝道。
　　“抱歉……欣儿……”
　　唐可可对顾欣说道，然后走向梦露。
　　“我们先回去。”
　　说着，唐可可拉着梦露的手，向门口走去。
　　“可可！”
　　顾欣在身后喊到，不过唐可可并没有停下……顾欣也没有办法离开，因为李沐岩这里必须有人照顾。
　　唐可可开车开的很快，仅用了20分钟就回到了叶依依的别墅。
　　“提前结束融合。”
　　刚进门，唐可可就对梦露说道。
　　“可可姐，你冷静一下！”
　　梦露劝道……
　　“够了！我有自己的打算。放心，我不会乱来的……”
　　“你确定吗？”
　　“确定！”
　　“……”
　　梦露盯着唐可可看了一会儿，随后坐到了沙发上，正身做好，随后眼中浮现了一片数字代码。
　　“systerm online管理员识别——梦露，进入管理界面，强制结束I能量升级程序……目前进度95%”
　　系统化的声音从梦露口中传出。
　　“系统运转中……”
　　“目前进度为100%，I能量升级完毕，开始宿主O能量恢复程序，请宿主注意副作用。”
　　说着，唐可可身体周围忽然浮现了久违的蓝白色粒子……
　　PS:特别感谢QAQQOQQWQ送出的五张月票！谢谢大大⁽⁽ଘ( ˊᵕˋ )ଓ⁾⁾

第一百八十八章 久违的战斗
　　久违的蓝白色粒子在唐可可身体周围浮现，渐渐的，唐可可的身体离开地面浮到了空中，大量的粒子将她包裹成巨大的球体。
　　与此同时，华国官方异能组织总部，突然响起了警报。
　　“怎么回事？”
　　一个指挥室内，领头的中年人问道。
　　“报告，宁海地区出现超高能量预警，能量级别已经超过SS+等级。”
　　电脑面前的操纵人员说道。
　　“宁海！？又是宁海，我记得前段时间不是派人过去了吗？”
　　中年人皱着眉头问道。
　　“是的，赵部长带着两个小队在两个星期前已经前往宁海。”
　　“马上给我联系他！”
　　中年人严肃地说道。
　　不仅仅是这里，相同的预警发生在世界各地……
　　海对面的米国，威尔家族府邸。
　　“砰砰。”
　　“进。”
　　坐在自己书房的现任威尔家族主人，也就是艾薇儿的爷爷，正坐在书房看着书。
　　“报告，华国宁海地区出现高能量预警，级别为超ss级。”
　　进来以为助手说道。
　　“嗯？宁海……”
　　老人思索着什么事情，随后开口说道：
　　“去把她叫过来。”
　　“是。”
　　助手离开了书房，老人看着桌子上的资料，那是上次艾薇儿带回来的那个SS级异能者的分析资料……
　　太平洋上……暗部基地里，鸿巍坐在自己的办公室，听着面前的男子的报告。
　　“确定是宁海吗？”
　　鸿巍皱着眉头说道。
　　“是的，信号很强烈，估计所有的异能组织都检测到了。”
　　男子回应道……
　　“宁海……”
　　鸿巍念着这个地方……接着命令道：
　　“让黑鸦他们过去……先进入宁海打探情报。”
　　“是！”
　　叶依依的别墅中，半空中的粒子团慢慢的落到地面上，然后粒子开始慢慢散去，露出了里面的唐可可……这次唐可可的外貌没有再改变，还是莹白色的头发……
　　“呼……”
　　唐可可深深地呼了一口气，慢慢的睁开眼睛，与以往不同，唐可可的淡蓝色眼睛，这时多了几分冰冷……
　　“露露，让天眼上去。”
　　唐可可对一旁的梦露说道。
　　“了解。”
　　梦露机械化地回应道，说罢，梦露眼中蓝光乍现，紧接着，在叶依依的别墅的背面阴影处，突然出现一片蓝色的粒子，粒子迅速聚合化成了两米高的白色机甲，机甲的表面很光滑，后背有一块很大的机械盒子，接着，白色机甲表面浮现蓝色粒子，整个机甲渐渐开始变色，融入了周围的环境之中。
　　“光学迷彩已启动，轨道已计算完毕，天眼开始升空。”
　　梦露说完，白色的机甲从腿部，背部和手臂的地方，延展出十个喷口，接着白色机甲已极快的速度拔地而起，冲向天空。
　　“距离到达外大气层还有40秒……”
　　梦露报告道。
　　“……”
　　唐可可闭着眼，没有说话……
　　白色机甲融入天空，以极快的速度冲出了大气层，靠自身动力维持在了外大气层。
　　“天眼已就位，进入卫星模式……”
　　梦露说道。
　　接着，白色机甲背后的机械盒子开始展开，慢慢地变成了四块菱形的翅膀，主体也开始变形，四肢蜷缩在一起，头部缩回身体里，胸口向前伸出一个巨大的摄像头。
　　“卫星模式启动完毕……”
　　“输入上次搜集的暗黑能量资料，开始搜查，范围为全球。”
　　唐可可对梦露说道。
　　“了解，开始执行，预计结束时间为十分钟以后……”
　　梦露说道，目前，算是没什么事了，唐可可走到沙发上坐了下来，对梦露问道。
　　“露露，那个副作用是什么？”
　　“这个不确定，有可能很严重，也有可能是无关紧要的小事。”
　　梦露回到了平时的状态说道。
　　“……”
　　唐可可听后一脸黑线……没想到梦露也不知道…
　　“我现在没什么感觉啊……”
　　唐可可看着自己的身体说道，除了能感觉到体内澎湃的异能量，别的没什么感觉啊……
　　“副作用肯定会有的，有可能是时间还没有到……”
　　梦露的话打破了唐可可的幻想……
　　“好吧……”
　　唐可可无奈地说道。
　　十分钟以后，梦露突然说到：
　　“扫描完毕……全世界一共发现868处暗黑能量信号。”
　　“什么！！”
　　这下唐可可震惊了，她没想到这个世界上会有这么多暗黑能量拥有者，据红发唐可可说的，当初来到这个世界的人应该没有这么多啊……难道很多普通人都惨遭毒手？
　　“其中，信号最强烈的地点位于太平洋南部，里宿主最近的信号距离为……”
　　梦露说到这里……突然顿了一下……然后说道……
　　“30米……”
　　“！！！”
　　唐可可听到后瞪大了眼睛，神经突然绷紧，猛的一下站了起来，向梦露扑去。
　　“不好！”
　　“I力场！”
　　唐可可喊到，突然，耳边响起了巨大的爆炸声……
　　“轰！”
　　爆炸源在叶依依的别墅前，巨大的能量直接将附近的五所别墅直接摧毁，还好现在是周一上班时间，别墅区里并没有什么人。
　　“轰!”
　　过了一会儿，爆炸声平息下来了，废墟中唐可可展开了I力场，将梦露保护在里面，周围尽是浓烟和火焰，唐可可转过身，紧紧的盯着浓烟之中，慢慢的，浓烟里走出一个身影，看起来是个男性，身高大概在两米多，胸口处的皮肤已经龟裂，黑色的能量在里面流动着，粗壮的手臂上，握着两把大口径的手炮，还有管道从手炮上接出，连到他的身体里，黑色的眼睛盯着唐可可。
　　“呵～真是安逸让人大意呢～居然没能发展你……”
　　唐可可自嘲道，接着对梦露说道：
　　“梦露，展开能量场。”
　　“是。”
　　接着，淡蓝色的能量场将整个爆炸区包围起来。
　　“我也……好久没杀过人了……”
　　唐可可说道，眼中的淡蓝色渐渐被猩红色取代，接着，暗紫色的近战装甲在她身上浮现，手持一把机械长刀，向对方冲去，对方见状，怒吼了一声。
　　“吼！！”
　　接着，举起右手的巨炮，黑色能量在炮口聚集，然后猛烈的射出，唐可可的反应特别迅速，一个侧身，能量炮弹在她面前擦身而过，跑到射到能量场上，化为乌有……
　　唐可可冲到男子面前，单手持剑，向上斩下了对方的右手臂。
　　“吼！”
　　手臂被斩，男子愤怒的吼了一声，挥舞出左手，向唐可可砸去，唐可可身上的装甲喷口突然喷出蓝色粒子，迅速的闪到对方身后又是一刀，随即对方的左手臂也落到地上，唐可可从背后踢向对方的膝盖，但是没想到那个脆弱的部位居然接下了唐可可这一脚。
　　“啧”
　　唐可可砸了咂嘴，随即低下身子，做出二段回旋踢，配合上腿部装甲的喷口，对方终于只撑不住了……跪倒在地……
　　“难度这么低……看来你也只是被卖来送死的……”
　　唐可可站到对方身前说道。
　　“吼……吼……”
　　男子不服气的吼道，接着，他胸口的黑色能量开始躁动起来……
　　“又来这招？”
　　唐可可见状，知道对方估计又是要自爆，说着，唐可可伸出左手臂，手臂处的装甲展开，拼凑成一个机械化的手炮，对准了对方的胸口，接着，蓝色光线穿透过黑色能量，男子随即倒地……
　　“……”
　　唐可可看着地上的尸体，心里想着事情。
　　“警报，有暗黑能量四秒后将撞击到天眼！”
　　梦露在后面突然说到。
　　“紧急闪避！”
　　唐可可喊到。
　　接着，白色的机甲喷出粒子，紧急向左平移，不过还是晚了一些，其中一只翅膀还是被黑色的能量柱击碎了。
　　“梦露，记录所有暗黑信号的位置，天眼取消卫星模式，远离大气层，进入附近宇宙待机。”
　　唐可可命令道。
　　“了解……”
　　梦露回应道，随即忙着操控机甲离开大气层。
　　“看来……已经被侦测到了吗……”
　　唐可可看着周围的废墟，无奈的摇了摇头，随后解除了机甲，从兜里拿出了手机，拨通了一个号码。
　　“喂？”
　　唐可可率先说道。
　　“可可！怎么回事！是你吗？”
　　宁馨听到是唐可可的声音，在那边焦急地说道……
　　“额……冷静点啊……”
　　唐可可无语地说道……
　　“发生了这么大事，你让我怎么冷静！？”
　　“额……”
　　“那个……你派人来下依依的别墅区吧……这里……可能需要你们清理一下……我让梦露制造严重一点的火势，防止普通人靠近，你们快点昂……”
　　唐可可捏了捏耳朵说道……
　　“啊？”
　　宁馨一开始没反应过来，随后马上说道：
　　“我马上过去！”
　　这样，唐可可挂掉了电话，接着又拨通了一个号码……
　　“欣儿……”
　　唐可可淡淡的说道。
　　“可可，你怎么样了？”
　　顾欣在那边担心的问道。
　　“我没事，沐岩怎么样了？”
　　“她现在很担心你……你真的没事吧？”
　　“没事啊～你让她放心吧……”
　　唐可可笑道。
　　“可可……我知道现在我说什么也阻止不了你……但是，你有需要我们做的一定要说，你现在不是以前的你了，怎么说也是个女孩子……有些事不能逞强的……”
　　顾欣认真的说道。
　　“好吧～我知道啦～”
　　唐可可无奈的说道……
　　“对啦欣儿，你一会儿给依依打个电话，让她放学直接去小小那里吧，她的家……貌似不能住了……”
　　唐可可尴尬的说道。
　　“啊！？怎么了？到底发生了什么！？”
　　顾欣焦急地问道。
　　“安啦安啦～具体的事你去问宁馨吧～”
　　唐可可说道……
　　“那你呢？你为什么不直接告诉依依？”
　　顾欣问道。
　　“我……要去找几个人……”
　　唐可可说道……眼神渐渐冷了下来……
　　PS:感谢逸青春打赏的700火券，谢谢大大y( ˙ᴗ. )耶~

第一百八十九章 花组
　　接着，举起右手的巨炮，黑色能量在炮口聚集，然后猛烈的射出，唐可可的反应特别迅速，一个侧身，能量炮弹在她面前擦身而过，跑到射到能量场上，化为乌有……
　　唐可可冲到男子面前，单手持剑，向上斩下了对方的右手臂。
　　“吼！”
　　手臂被斩，男子愤怒的吼了一声，挥舞出左手，向唐可可砸去，唐可可身上的装甲喷口突然喷出蓝色粒子，迅速的闪到对方身后又是一刀，随即对方的左手臂也落到地上，唐可可从背后踢向对方的膝盖，但是没想到那个脆弱的部位居然接下了唐可可这一脚。
　　“啧”
　　唐可可砸了咂嘴，随即低下身子，做出二段回旋踢，配合上腿部装甲的喷口，对方终于只撑不住了……跪倒在地……
　　“难度这么低……看来你也只是被卖来送死的……”
　　唐可可站到对方身前说道。
　　“吼……吼……”
　　男子不服气的吼道，接着，他胸口的黑色能量开始躁动起来……
　　“又来这招？”
　　唐可可见状，知道对方估计又是要自爆，说着，唐可可伸出左手臂，手臂处的装甲展开，拼凑成一个机械化的手炮，对准了对方的胸口，接着，蓝色光线穿透过黑色能量，男子随即倒地……
　　“……”
　　唐可可看着地上的尸体，心里想着事情。
　　“警报，有暗黑能量四秒后将撞击到天眼！”
　　梦露在后面突然说到。
　　“紧急闪避！”
　　唐可可喊到。
　　接着，白色的机甲喷出粒子，紧急向左平移，不过还是晚了一些，其中一只翅膀还是被黑色的能量柱击碎了。
　　“梦露，记录所有暗黑信号的位置，天眼取消卫星模式，远离大气层，进入附近宇宙待机。”
　　唐可可命令道。
　　“了解……”
　　梦露回应道，随即忙着操控机甲离开大气层。
　　“看来……已经被侦测到了吗……”
　　唐可可看着周围的废墟，无奈的摇了摇头，随后解除了机甲，从兜里拿出了手机，拨通了一个号码。
　　“喂？”
　　唐可可率先说道。
　　“可可！怎么回事！是你吗？”
　　宁馨听到是唐可可的声音，在那边焦急地说道……
　　“额……冷静点啊……”
　　唐可可无语地说道……
　　“发生了这么大事，你让我怎么冷静！？”
　　“额……”
　　“那个……你派人来下依依的别墅区吧……这里……可能需要你们清理一下……我让梦露制造严重一点的火势，防止普通人靠近，你们快点昂……”
　　唐可可捏了捏耳朵说道……
　　“啊？”
　　宁馨一开始没反应过来，随后马上说道：
　　“我马上过去！”
　　这样，唐可可挂掉了电话，接着又拨通了一个号码……
　　“欣儿……”
　　唐可可淡淡的说道。
　　“可可，你怎么样了？”
　　顾欣在那边担心的问道。
　　“我没事，沐岩怎么样了？”
　　“她现在很担心你……你真的没事吧？”
　　“没事啊～你让她放心吧……”
　　唐可可笑道。
　　“可可……我知道现在我说什么也阻止不了你……但是，你有需要我们做的一定要说，你现在不是以前的你了，怎么说也是个女孩子……有些事不能逞强的……”
　　顾欣认真的说道。
　　“好吧～我知道啦～”
　　唐可可无奈的说道……
　　“对啦欣儿，你一会儿给依依打个电话，让她放学直接去小小那里吧，她的家……貌似不能住了……”
　　唐可可尴尬的说道。
　　“啊！？怎么了？到底发生了什么！？”
　　顾欣焦急地问道。
　　“安啦安啦～具体的事你去问宁馨吧～”
　　唐可可说道……
　　“那你呢？你为什么不直接告诉依依？”
　　顾欣问道。
　　“我……要去找几个人……”
　　唐可可说道……眼神渐渐冷了下来……
　　随即，唐可可结束了和顾欣的通话，把手机装进衣兜里，随后对梦露说道：
　　“露露，你在这里等宁馨来处理现场，然后你去欣儿那里帮助她照顾好沐岩。”
　　“了解，宿主也请小心。”
　　梦露说道。这种状态下的梦露语调中没有表达太多的情绪。
　　“放心，现在的我状态很好，所以我一定要去看看究竟是谁，敢在叶依依的家附近安插人手……”
　　唐可可自信地说道，说罢，唐可可身上换上蓝色的空战机甲，和之前一样先利用光学迷彩隐身，让后冲向天空，她前进的方向正是是宁海市国际码头所在的位置。
　　另一边，宁馨的动作很快，唐可可离开没多久，就有十多辆消防车和救护车，以及一些警车出现在锦绣花园别墅区，虽然这些车看起来和普通的警车啊什么的没什么区别，但是里面的工作人员，却都是御行会所安排在各个机构的异能者，消防人员和警方迅速把爆炸区包围起来，禁止任何普通人进入。
　　众多车辆之中，有一辆蓝色的跑车停到了一旁，宁馨下车后快速的跑到了爆炸中心，其实刚才她在电话中，还有一件事没来得及问唐可可，那就是唐可可说的梦露是谁？宁馨怎么没有听说过……穿过一片黑烟，宁馨很快便看到一位白发的小萝莉坐在一块还算完整的残骸上，正玩着手中的一块玻璃碎片。
　　“那个……你就是梦露吗？”
　　宁馨走上前问道，不确定的问道，她怎么从来没听说过这个小萝莉？如果对方不是梦露，那为什么会在这里？
　　“对啊，你就是宁姐姐吧～那这里拜托你了～我先离开了～”
　　梦露甜甜地说道，确定了宁馨的猜测。
　　“等……等下……你去哪……”
　　宁馨反应过来后，连忙说道，她还有事情想问梦露，不过这时旁边突然传来了另一个声音：
　　“等下～”
　　声音中带着一丝妩媚……
　　“小妹妹你要去哪里啊～”
　　只见浓烟之中，又走来几个人，这次是五个女性，身材和面貌都还不错，标准的华国美女，而说话的正是中间一位棕色波浪长发的女性，她说着，慢慢向梦露走去。
　　“玫瑰！她是……我的朋友！”
　　宁馨在一旁喊到，眼神复杂地看着面前的五个人……
　　说道这五个女人，时间要回到六天前，现在住在御行会所的赵部长，见宁馨不肯说出唐可可的下落，于是从总部调来了一个小队，这个小队就是这五个女性组成的“花组”，之所以叫“花组”，因为她们每个人的代号都是一种花，例如队长就是那位叫玫瑰的女性。其实她们的实力不是很强……但是她们非常了解女人的弱点，所以“花组”通常是被安排去对付那些棘手的女性异能者，这是关于“花组”的一些信息。
　　再说宁馨与“花组”的关心，其实宁馨跟“花组”有很复杂的关系……因为宁馨以前……也是花组的一员，当初她们都是由华国官方秘密训练的异能者，最初的“花组”一共有七人，可是其中一位当时跟宁馨关系最好的成员，在一次训练任务中中不幸牺牲，而且是被队友误伤……具体的事情可能只有她们内部自己清楚，不过从那以后，宁馨就退出了“花组”……来到了宁海负责这一片地区。
　　“哦～又是朋友呢～”
　　玫瑰勾起嘴角说道。
　　“……”
　　宁馨看着玫瑰看向自己的表情，心情说不出的复杂，这几天她都是以工作为由，一直在躲着对方，可是今天发生了这么大事，赵部长直接派对方跟着自己过来了……
　　这时，旁边突然跑过来青年。
　　“宁队，前面发现一具尸体……您来看下吧……”
　　“好，你们先保护好现场，我这就过去……”
　　宁馨皱着眉头说道。
　　“小妹妹……你也是异能者吧？姐姐有话想问你好不好？”
　　玫瑰没有再去管宁馨，而是走到梦露面前蹲下来，笑着向梦露说道。
　　“不好！能不能让开，我还有事。”
　　不过梦露似乎并不领情……她语气很冲地说道……
　　“哇，好凶啊……我们要是不让开呢～”
　　不过玫瑰似乎不吃这一套，夸张的说道。
　　“切，自找没趣！”
　　梦露冷笑道，突然，两团粒子在梦露的手心浮现，梦露将手中的粒子甩到头顶上方的空中，两团粒子撞到一起，接着又散成四团大量的粒子，粒子在空中具现成四架一模一样的黑色机甲。
　　“砰砰砰砰！”
　　接连四声，四架机甲落到梦露周围，击起一阵烟雾，然后四个机甲手中的机械巨炮瞄准着那五个女性。
　　“梦露！不要！”
　　宁馨见状在一旁急忙喊到，如果梦露真的动手了，那么问题的性质就不一样了。
　　“哇，这是召唤系？小妹妹好厉害啊～”
　　玫瑰似乎并没有害怕，依旧笑道。
　　“让路！不然我不介意自己开出一条路!”
　　梦露冷冷地说道，周围四架机甲的炮口开始出现蓝色的粒子……
　　“等下梦露！”
　　宁馨喊到，但是梦露并没有理她，没办法宁馨又对玫瑰说道：
　　“梦莹，回去我跟你解释好吗。”
　　宁馨说道，表情中带有有一点祈求……
　　梦莹，是那个玫瑰的真名。
　　“……”
　　玫瑰看向宁馨，收起了笑容，想了想后退到了一旁……
　　“哼！”
　　梦露不屑的说道，直接离开了这里……
　　“哎……”
　　宁馨无奈的叹了一口气……
　　“小馨～我会慢慢听你解释的～”
　　玫瑰走到宁馨耳边，轻轻的说道……
　　接着，她们一起走向那个发现尸体的地方，
　　“这是什么？异种人？”
　　“花组”里一个短发女生说道，她的代号是茉莉。
　　“……”
　　宁馨没有说话，心里思考着什么……让后对旁边的男子说道。
　　“去叫人把尸体带回去。”
　　“是！”
　　宁馨吩咐完后，转身离开了……
　　“哎哎哎！？小馨～等等我嘛～”
　　玫瑰在后面追了上去……
　　“哎……队长还是放不下宁馨……”
　　队里的另一个女生无奈的说道……
　　“没办法，当年的事另有隐情……如果不是因为误会……”
　　此时，宁海市机场，一架豪华私人客机平稳的降落到地面上，随即一辆辆黑色的别克停到飞机旁，机门打开。一个美丽的身影在十多名保镖的保护下，慢慢的走下了飞机……

第一百九十章 再遇IST
　　唐可可来到宁海市国际码头，降落在一个偏僻的角落里，随后收回了机甲，露出了里面的白色卡通半袖和红色短裤。
　　“嗯……这身衣服不是很方便啊……”
　　唐可可低头看着自己身上的衣物说道。这一身虽然行动起来很方便，但是太容易引人注意了，随后她环顾一下周围，很快想到了方法。唐可可向前面一个简陋的居民房走去，看起来像是码头工人休息的地方，此时外面的一个晾衣杆上正好挂着几件橘黄色的工作服。
　　“额……虽然很不想穿……但是也没别的办法了……”
　　唐可可心里想着，找你变成女生之后，唐可可也有点在意别人穿过的衣服了，可是现在不是在意这些的时候，唐可可用异能扫描周围，确定没有人监视这里之后，快速的取下来一件工作服，随手在旁边又拿起一个头盔，然后走回了角落里。
　　几分钟后，唐可可穿着一身工作服，向码头中间走去，由于唐可可身材非常瘦弱，所以当她直接穿上这身工作服以后，显的特别不自然，宽大的衣服披在身上，一看就知道是一个女生，于是唐可可想到了在身上先召唤出一身特别小巧的装甲，这样之后再套上工作服，如果不看脸的话，看起来就像是三十左右的妇女了。头发是最难处理的，因为唐可可的白发太密太长了，没办法唐可可只好把头发盘在脑后，再拿了一个很大的头盔，几乎只有鼻子以下的面部可以露出来，后面甚至连脖子都挡住了一半……不过头盔并不影响唐可可的行动。
　　唐可可向码头中间走去，走上一个高塔上面，站在扶手前向周围看去。
　　“究竟是哪个呢……”
　　唐可可思考着，其实唐可可来这里地原因，是因为梦露刚才记录的暗黑能量的信号点，在依依家那个只是最近的，但不代表附近没有其他的信号，唐可可注意到了在东边码头附近有比较密集的信号源……
　　“嗯？”
　　很快，唐可可发现了异样……此时有4艘货轮停靠在码头附近，其中的三个都正在装卸着货物，但是有一艘黑色的货轮却停靠在一旁，即使还有卸货位也没有去装卸货物。
　　“是这个么……”
　　唐可可猜测道，她现在还不能轻易确定，于是唐可可观察着这艘货轮，突然，唐可可瞪大了眼睛。
　　“IST！！”
　　唐可可震惊的看着轮船尾部的一个标志，这个标志她虽然从未见过，不过这三个字母却一直在她的内心深处，因为按照鸿巍的说法，唐可可的父亲就是去执行侦查IST公司的任务时牺牲的，所以可以说IST公司和唐可可是仇家也不为过。
　　“难道……IST暗黑异能者有关？”
　　唐可可心里猜测到。
　　“等等……父亲貌似知道我身上的秘密……然后父亲的牺牲又与IST有关，而IST又和暗黑异能者有关……这……难道是……”
　　唐可可此时才发现，这一切的一切，有可能都与自己的身份有关，所有的一切都是可以联系在一起的……这打破了唐可可以前地看法……她不得不重新考虑复仇计划。
　　“既然如此，不深入了解是不可能知道真相的。”
　　唐可可冷冷的说道，转身走下高塔，向那个货轮走去。
　　上午在学校里，叶依依就接到了顾欣的电话，让叶依依放学和孟小小一起回孟小小的公寓，虽然叶依依问了为什么，不过顾欣只对她说到了孟小小的公寓就知道了……
　　所以，中午，孟小小和叶依依回到了公寓，孟小小打开门走进客厅，没想到客厅的沙发上却坐着一个人。
　　“姐？你今天怎么回来的这么早？”
　　孟小小意外的问道，每天都是她先回家，让后孟雨婷才会回来，甚至有时候孟雨婷因为工作太忙，终于不会回家。
　　“嗯，今天有点事～依依，快坐吧～”
　　孟雨婷含糊的解释道，然后向叶依依笑了笑说道。
　　“雨婷姐，究竟发生了什么？怎么叫我来这里？”
　　叶依依坐到孟雨婷对面问道，她感觉有不好的事情发生了。
　　“嗯……依依，你的家……暂时回不去了……”
　　孟雨婷无奈的解释道。
　　“啊？怎么回事！？”
　　“你看下这个吧……”
　　说着，孟雨婷把手机递给叶依依，叶依依接过后看了看，随后便瞪大了眼睛，手机上显示的是一条新闻，写着锦绣花园由于天然气管道问题，产生巨大爆炸，现已经被封锁了。
　　“难道……”
　　叶依依心里有一种不好的想法……
　　“嗯……很不幸……你家被炸了……”
　　孟雨婷沉声说道……
　　“！！！”
　　叶依依脑袋突然嗡一下子，没想到居然会发生这种事情。
　　“天啊！不会吧！”
　　孟小小捂着嘴惊讶道。
　　“可可呢！可可和露露还在家里啊！”
　　叶依依激动的站起来说道。
　　“冷静下依依，她们都没事，就是可可给我打电话让你来这里的。”
　　孟雨婷起身扶住叶依依的肩膀解释道，
　　“那她去哪了？她为什么不给我打电话。”
　　叶依依继续问道。
　　“她出去有点事要处理，你应该知道的吧？可可最近挺忙的。”
　　孟雨婷说道，其实这些话是说给孟小小听的，因为孟小小在一旁，有些事是不能说出来的。
　　“哦……我知道了。”
　　聪明的叶依依很快就联想到了是哪方面的事情，低着头说道，两个手紧紧的握住衣角……
　　“好啦，下午依依不要去上学了，我和你回你的别墅看一看。”
　　孟雨婷握着叶依依的手，温柔地说道。
　　“嗯……”
　　叶依依低着头回应道。
　　“好啦，我先去做饭吧。”
　　孟雨婷说道，起身走向厨房。
　　“放心啦依依姐，以后你可以住我这里～”
　　孟小小坐到叶依依的身边说道。
　　“嗯～”
　　叶依依勉强的对孟小小笑了笑……
　　海边别墅那里，顾欣此时的心情也比较焦急，因为她感觉的到，唐可可不会听自己劝的，即使性别改变了，她的性格也不会改变……
　　“叮咚～”
　　忽然，门铃声打断了顾欣的思考，顾欣走上前去开门。
　　“露露！？你怎么来了？”
　　打开门后，顾欣便看到了白发小萝莉站在门口。
　　“是可可姐让我来帮你的。”
　　梦露说道。
　　“可可让你来的？你是怎么来的？她又去哪了？”
　　顾欣问道。
　　“我是用机甲飞过来的，不过用了隐身系统了，不会有人发现我的，至于可可姐……她有些事要做。”
　　“……”
　　听到梦露的回答，顾欣随即一阵沉默……
　　“果然……”
　　最后，顾欣无奈的说道……随后拉着梦露的手走进了客厅。
　　“露露，你能检测到可可的情况吗？”
　　顾欣问道。
　　“嗯……目前的话可以，但是如果她与暗黑异能者战斗的话，我的检测可能会受到干扰。”
　　梦露摊了摊手说道。
　　“好吧，你先坐，我去给你拿零食。”
　　顾欣摸了摸梦露的脑袋说道。
　　“谢谢欣儿姐～刚才用过异能后，真的有点饿了……”
　　梦露笑道。
　　“不用客气啊，对了，一会儿把刚才的事跟我讲讲吧。”
　　“好的～”
　　此时，宁海国际酒店里，所有的经理以及管理人员，都在认真而又紧张的工作着，因为今天突然入住了一位大人物，程华国际的董事长。
　　“好了，你们先出去吧，我累了，想休息会儿。”
　　苏欣华坐在床边，对面前的众人说道。
　　“好的苏小姐，有事您直接吩咐他们就好。”
　　酒店的总经理点头哈腰地说道，然后和其他管理人员一起离开了这间豪华套房。
　　“苏姐，您累了吧……我来帮你按摩一下。”
　　苏欣华的女助手说道，走到苏欣华身旁说道。
　　“嗯，确实有点，我还是讨厌坐飞机……”
　　苏欣华把后背面向助手顺道。
　　“苏姐，这段时间您先不要外出了，我们的情报部门发现，这几天宁海市有点乱。”
　　女助手突然严肃地说道。
　　“嗯？怎么回事。”
　　苏欣华皱起眉头问道。
　　“宁海市突然多了很多异能者，来自世界各地的，甚至还有华国官方的。”
　　“是发生了什么事吗？”
　　“今天上午……宁海市又发现了SS级能量警报……”
　　女助手慢慢的说道。
　　“……”
　　听到这个消息，苏欣华皱着眉头思考着。
　　“是他吗……”
　　苏欣华心里想到，想着那个人……让后摇了摇头，对身后的助手说道：
　　“那好，既然如此，让他们也出去多走走，我们了不能慢了他人。”
　　苏欣华说的“他们”，是她自己的异能着小队，这次跟着她一起来到了宁海。
　　“好。”
　　女助手答应道，随后继续帮苏欣华按摩。
　　码头，唐可可一直在寻找着登上那艘货轮的机会，可是那艘货轮没有通道可以登上它，如果用异能，唐可可怕打草惊蛇。
　　“呜～”
　　忽然，一个沉闷的汽笛的声音传来，唐可可闻声看去，居然是那个黑色的货轮传来的。
　　紧接着，那艘黑色的货轮居然慢慢的动了起来，向卸货区靠近……
　　PS：感谢雨馨74520，暗月宝草，郭俊峰，叫兽易小星，清风依在，的话放到觉得很，庄俊到打赏的月票。
　　特别感谢幻月Imagine打赏的1000火券和5张月票！特别感谢逆鳞之心打赏的500火券！谢谢大家o(*￣︶￣*)o

第一百九十一章 潜入
　　二十分钟后，那艘黑色的货轮停靠在卸货区，紧接着，旁边巨大的吊机动了起来，开始将船上巨大的集装箱吊起，慢慢的放到码头的空地上。
　　“里面是什么？”
　　唐可可心里想到，她很好奇IST公司到底是做什么的。忽然，唐可可连忙蹲下身子躲到阴暗里，在远处，一排黑色的路虎车正在驶来，看着这群路虎车，唐可可皱紧眉头观察着。
　　车队停在刚刚卸下来的几个集装箱面前，接着每辆车上都走下来一群人，有男有女，但都穿着黑色西服。
　　“系统，启动侦查模式。”
　　唐可可对系统命令道，侦查模式的装备有较好的隐匿性，所以即使动用异能也很难被发现。
　　唐可可命令完，一个机械化的蓝色透明眼镜出现在唐可可的面部，还有一个耳机挂在耳朵上。画面拉进，唐可可看清了那些人的面容，从他们的面部特征来看，应该不是华国人，而且有一点唐可可很在意，这些人的表情都有点呆滞，看起来就像人偶一样……
　　“怎么样，都准备好了吗。”
　　忽然，一个标准的米式英语声音从唐可可的耳机传来。（咳咳……橙子就不写英文了……）唐可可寻找着声源，很快唐可可就找到了，那是一个看起来身高有一米九，身穿西服的高大青年，他正在与货轮上走下来的工作人员说着话。
　　“是的，各个地区的探测器都已经安装完毕。”
　　其中一个看起来像工作人员中领头的人回答道。
　　“好，那我们趁早离开这里，不然容易引起华国那边的注意，而且已经发现女武神的踪迹了，现在要把资料带回去。”
　　青年严谨地说道。
　　“好，那半个小时后我们离开华国，现在开始“装货”。”
　　说罢，一批工作人员打开旁边的集装箱箱门，先前那批穿西服的外国人回到路虎车上，接着直接开车进入了集装箱，但是，他们并没有下来，集装箱直接关上了门。
　　“原来如此……”
　　唐可可似乎有点明白对方要做什么了，随即她有了办法，因为她发现自己的位置恰好处于码头吊机的发动机箱附近，于是唐可可唤出一条巴掌大小的机械蜘蛛，蜘蛛快速爬到了发动机箱旁边，然后身体变得非常扁平，慢慢地挪了进去。很快，里面传来一声微弱的火花声，整个发动机箱停止了工作，缕缕青烟从散热口飘出，带有焦糊味。
　　“怎么回事？”
　　青年人注意到吊机停止了工作，于是向工头问道。
　　“不知道，你，去看看怎么回事。”
　　工头摇了摇头，对身旁的一个工作人员说道，
　　“是。”
　　对方答应道，连忙跑去检查，检查了一圈，最后终于来到了发动机箱这里，机箱的门是上了锁的，他透过散热口闻到了焦糊味，于是跑回去对工头说道：
　　“发动机停机了，需要重启。”
　　“那就马上去做，华国的东西果然靠不住！”
　　青年砸了咂嘴说道。
　　“不要生气，我们先上去等吧。”
　　“好吧。”
　　工头陪笑道，青年无奈的点了一根烟，随后二人一起通过楼梯走上了货轮，
　　那个一个工作人员拿着工具箱，跑回到发动机箱面前，用板子把锁撬开，打开了柜子门，宽大的柜子门打开后正好挡住了他的身体，让其他人看不见他的身体，只知道他在里面，这时唐可可行动了，命令那个机械蜘蛛，从柜子内壁上跳到那个人的脸上，然后放出电流将对方电晕，唐可可随后小心翼翼地跑到柜子门后面，把他托到一旁用绳子绑了起来，然后唐可可观察了一下对方的体型，改变了自己身上的装甲厚度，让自己的身体穿上工作服后更像对方，随后拿起工具箱里的工具，假装修着发动机，其实她只要命令一下那个机械蜘蛛，发动机马上就可以恢复正常。
　　吊机重新工作，唐可可假装修好了发动机，把箱门关好，所有人都没有在意这边的事情，唐可可于是从容自若的加入其他的工作人员之中，但是很巧妙的始终没有给任何人面向自己的机会，最后，在所有的集装箱都被运到黑色货轮上以后，码头上的工作人员通过梯子走上了货轮，唐可可就在其中……在这之前，唐可可已经偷偷地给宁馨发了一条短信……
　　登上了货轮以后，唐可可趁没人注意，找到了一个十分隐匿的地方藏了起来，因为唐可可知道如果想找出幕后的人，就要在这艘货轮上多潜伏一段时间，等离开了宁海，甚至是离开了华国以后，对方一定会放松警惕。所以唐可可需要一个地方来隐藏自己度过这段时间。
　　下午时分，叶依依和孟雨婷开车来到了锦绣花园，此时这里已经被警戒线围起来了，五栋别墅被摧毁，还有4栋别墅轻微受损。
　　“……”
　　叶依依看着自己居住了几年的地方，现在却变成了一片废墟……心里一阵难过……
　　“依依……放心，我会帮你买个新房子的。”
　　孟雨婷看着难过的叶依依，走到她身边挽住她的手臂说道。
　　“我不是担心这个……只是在这里住的久了……突然有点舍不得……”
　　叶依依看着周围的废墟说道。
　　“哎……”
　　孟雨婷无奈地叹了一口气，这种事放在谁身上，都会是这种心情吧……
　　“有没有什么重要的东西放在家里？”
　　孟雨婷转移话题说道。
　　“嗯……没什么吧……只要可可她们没事就好。”
　　叶依依想了想说道。
　　“好啦，去看看有没有重要的东西剩下来了，然后我和你去市区买点衣服和日用品。”
　　孟雨婷拍了拍叶依依的肩膀说道，
　　“好～谢谢雨婷姐。”
　　叶依依勉强的笑道。
　　“哎呀～跟我客气什么啊，以后欣儿我们就是好姐妹了～”
　　孟雨婷笑了笑。
　　“嗯嗯～”
　　叶依依在废墟里翻了翻，发现没有什么重要的东西剩下来了，因为叶依依家里本来就没有什么具有纪念意义的东西之类的，而钱包什么的她都是随身带到学校的，对了，好像学校发的课本都没了……
　　忽然，叶依依想起来一件事，她拿出手机拨通了一个号码。
　　“喂？沐岩吗？”
　　电话过了一会儿才接通，接通后叶依依立即说道。
　　“是我，依依。”
　　电话那头传来李沐岩比较虚弱的声音。
　　“沐岩，你什么时候回来？家里……出事了……”
　　叶依依担心地说道。
　　“发生什么事了？”
　　李沐岩问道，她还不知道这边发生的事情……
　　“咱们别墅区发生管道爆炸，咱们两个的房子都被毁了……”
　　叶依依完全相信了宁馨对媒体编出的理由。
　　“什么！”
　　李沐岩意外的说道，随后想了想问道：
　　“你没事吧依依。”
　　“我没事，正好在上学。”
　　“那就好，毁了就毁了吧，等我回去咱们买新的房子去。”
　　李沐岩安慰道。
　　“嗯，我想问下你家里有没有重要的东西？我帮你看看还存在吗。”
　　叶依依说着，看向马路对面的废墟……那里受损程度不比自己的别墅差……
　　“不用看了，我也几乎没怎么在那里住过，没有重要的东西，那你这几天住在哪里？”
　　李沐岩心里更加担心叶依依。
　　“我在小小家先暂住两天。”
　　叶依依回答道。
　　“哦，那也好……”
　　“沐岩你怎么了？听起来没精打采的……”
　　忽然叶依依说道，她听出来李沐岩说话有气无力的，很勉强。
　　“没事啊……我……这边的事有点多而已，不过没什么事，你不用担心啦。”
　　李沐岩装出一副轻松的语气说道，
　　“好吧，等你回来的时候给我打电话哦～”
　　“好～”
　　李沐岩回应道，随后对床边的顾欣说道：
　　“好了顾姐姐。”
　　顾欣听到后，收回了放在李沐岩耳边的手机说道：
　　“嗯，依依有你这么样的一个好闺蜜，一定特别幸福～”
　　“哈……”
　　李沐岩笑了笑。
　　“顾姐姐，到底发生了什么？依依家怎么会爆炸？”
　　李沐岩问道，她知道一定不是管道爆炸。
　　“……”
　　顾欣沉默了一下，随后说道：
　　“没事的，是可可重新觉醒了异能，在那里遇到了敌人，没想到敌人用炸弹这种手段，不过她们都没有受伤。”
　　“……”
　　李沐岩听到后心里一沉……然后问道：
　　“那可可呢？”
　　“可可她……还有一点事要处理。”
　　“是我的事吧？”
　　“嗯……”
　　看着李沐岩的眼神，顾欣没办法骗她……
　　“顾姐姐，你不能阻止可可吗？她一个人太危险了。”
　　“这个……我也无能为力，她决定的是，谁也无法改变，况且……这件事关乎你的性命。”
　　顾欣摇着头无奈的说道。
　　“……”
　　李沐岩听到后轻轻的闭上了眼睛，看着李沐岩的样子，顾欣整理一下情绪说道：
　　“按照我的猜测，这几天可能是你身上的感染最严重的几天，所以，有什么不适一定要告诉我。”
　　“好。”
　　李沐岩勉强的点头说道。
　　“好啦，我先下去看看露露～”
　　说罢，顾欣起身向门口走去，走到门口的时候，李沐岩突然说了一句话。
　　“顾姐姐……如果我……失控了的话……你杀掉我吧……我不想让太多人看到我的样子……”
　　“如果你真的失控了……我……会杀了你……”
　　顾欣背对着李沐岩，沉着脸说道。
　　“所以……你最好控制好你自己，不仅仅是为了你，更是为了担心你的她们……”
　　顾欣说罢，走出了房间……
　　“……”
　　李沐岩看着顾欣离去的方向……
　　PS:战斗章节马上就会结束，最近感觉人气有点清淡呢，那过几天来段日常吧，多谢大大们的支持(●'◡'●)ﾉ❤

第一百九十二章 计谋
　　唐可可在这艘货轮上已经藏了一天了，从昨天下午到今天下午，唐可可在货物区的一个小储物间里藏着，没有吃饭和睡觉，这些对曾经是佣兵的她来说很容易做到，唐可可一直在寻找着机会，而今天下午，机会终于来了。
　　“所有员工及技术人员，到前甲板集合。”
　　安装在货轮各个地方的扩音器突然传来一个男性声音。
　　唐可可在储物间里听到喇叭的声音后，通过缝隙观察了一下周围，确认周围没有其他人，随后快速的从里面出来，整理一下身上的衣服，假扮成工作人员前往前甲板。
　　走在路上，唐可可身边同行的人越来越多，她有点在意这些工作人员和那群穿西装的人，因为他们的表情太诡异了，就连走路的时候，双眼都在呆滞的看着前方，整个人像人偶一样机械的工作着。
　　不过也幸好是这样，周围这群人也没有怀疑唐可可，他们不会去思考唐可可为什么有点与众不同。
　　很快，唐可可跟随人群来到了货轮的前甲板上，大概有五六十人，其中除了穿橘黄色衣服的工作人员，还有刚才喇叭中提到的技术人员，他们看起来就正常了很多，像正常人一样在与旁边的人交流着。
　　“好，既然都到齐了，那就开始吧。”
　　之前在码头见到过的那个西装青年，站在舰桥前的高处说道，紧接着，那群技术人员陆陆续续走到一旁事前准备好了的仪器面前，各自分工操作着。
　　“呲～”
　　突然，旁边的一个类似于雷达状的仪器，突然运转起来，而且还伴随着电火花……不过，唐可可看到这里却是皱紧了眉头，因为那电火花是黑色的……
　　“额……啊！啊！”
　　“啊……啊！”
　　突然间，唐可可周围的几十名工人突然握着胸口惨叫起来，有些人甚至撑不住已经倒在地上挣扎着。
　　“怎么回事？”
　　唐可可的大脑高速思考着，随即她也像周围的人一样，捂着胸口装着很痛苦的样子，不过她把头埋得很低，让其他人看不到她的面孔，因为唐可可不能像其他人一样痛叫，她的声音哪怕是惨叫，也特别容易引人注意。
　　不过唐可可并没有闲着，她一边假装十分的痛苦，趁机把旁边的一个青年撞倒，然后唐可可趁乱，将对方的衣服扒开……（咳咳……任务需要，不要多想……）
　　随后，唐可可身体顿了一下，因为她看到，青年胸口心脏的部位，那里植入了一个黑色的菱形装置，周围裂开的皮肤里布满了细细的管子，此时那个装置正有紫黑色的光像心脏一样跳动着。
　　“原来如此……这些人都是被改造了！”
　　唐可可心里想到，她终于明白了为什么这些人看起来像人偶一样。可是唐可可现在还不明白，对方把这些人叫到这里，又让他们这么痛苦是什么意思。
　　不过，很快对方就揭开了唐可可的疑惑。
　　只见甲板中间，忽然有四个人安静下来，他们慢慢的站起来，抬起头看向高处的那个西装青年，他们的瞳孔此时已经变为了黑色。
　　“好，已经有四个了，让他们进去等着。”
　　青年看着那四个人，有些兴奋地说道。旁边的技术人员听到后，打开了不远处的一个集装箱，接着那四个人穿过惨叫的人群，直接走了进去。
　　“原来如此，看来，对方是在挑选合适的人，并对他们进行改造。”
　　唐可可偷偷的看着那四个人进去的集装箱心里想道。
　　“吼！！！”
　　突然，唐可可听到不远处传来一声吼叫声，转身看去，只见一个青年以极其怪异的姿势站在那里，浑身青筋暴起，眼睛瞪得很大，像是要把眼角扯裂一样，身体的四肢变得粗壮无比。
　　“呀啊！！！！”
　　突然，旁边又响起一个声音响起。这次是刺耳的女声，人群之中又有一个妇女暴走了，身体的样子变的和刚才的男性很像，唯一不同的就是手臂没有变的粗壮，而是双手的指甲变的很长，而且怪异的扭曲着。
　　“吼！！”
　　青年向那个女性怒吼一声，冲开旁边的人群，向她冲了过去。
　　青年冲到妇女身边，举起巨大的手臂砸了下去，不过女性的动作特别快，极速闪躲后，闪到了青年的身后，伸出手向青年的头部刺去。
　　“吼！！！”
　　青年吼道，身体表面突然附上一层黑色的粒子，妇女的手刺到粒子上，直接被粒子碾碎了。
　　“！！！”
　　唐可可震惊地看着这个黑色怪物，唐可可感受到了和I粒子很像的能量波动。
　　“呀啊！！！”
　　妇女惨叫了一声，不过青年没有给对方机会，挥出另一只包裹着黑色粒子的手臂直直的砸向那个妇女，接着妇女心脏部位那个装置直接被砸碎，被击飞撞到一旁的集装箱上，倒地不起。
　　“没想到居然有能使用暗黑粒子的试验品……”
　　站在高处的西装青年，看着下面浑身包裹着黑色粒子的怪物说道。
　　“不过……终究是失败品，还是可惜了……”
　　说罢，青年从腰间掏出一把银色的手枪，这种手枪唐可可从来没有见过，对方用手枪瞄准了那个黑色怪物。
　　“砰！”
　　十分清脆的一声，紧接着，手枪射出的子弹仿佛没有受到任何阻力，穿过了那层黑色的粒子，同时也轻而易举的穿过了那个紫黑色的菱形装置。
　　“扑通！”
　　怪物倒地了……
　　“……”
　　唐可可皱着眉头看着倒地的“怪物”，她清楚的知道那层粒子的防御能力，而且她在那个手枪里没有感觉到一丝异能量波动，这说明，那个手枪或者那可子弹，可以轻而易举的击穿I能量，这对她来说是十分危险的。
　　不过唐可可心里却没有因此而害怕，反而她决定要把那个手枪弄过来，这可能是突破暗黑异能者能量场的关键。
　　实验还在进行着，有的人成功的走进了那个集装箱，有的人也死在了同伴手中或者是那个西装青年手中，慢慢的，甲板上没剩下多少人了，这下唐可可迎来了难题，她要怎么在这里出去？很快，唐可可又想到了一个方法，她慢慢地移动到剩下的十多个人之中，很快，人群之中又有一个男性暴走了，他疯狂的攻击着旁边的人，唐可可见状知道机会来了，她观察着对方攻击的姿势，很快找到了机会，装出很不小心的样子迎上对方的攻击。
　　“彭！”
　　“砰！”
　　第一声是唐可可被对方的拳头击中胸口的声音，第二声是对方的心脏装置被子弹击穿的声音，两个身体应声而倒，唐可可面部表现，趴在地上的尸体之中。
　　“啧，把他们分开……”
　　西装青年见暴走的人把旁边还在实验中的人打死了，不禁砸了咂嘴。
　　十分钟后，剩余的人终于全部结束了实验，原本的五六十人，也就仅仅十多人进去了集装箱，剩下的都把生命丢在了这里，当然唐可可除外。
　　“嗯，还可以，这次居然有十六个成功的。”
　　青年看着下面点了点头说道，没想到成功率这么低，对方反而觉得很满足，很难想象以前有多少人死在了他们手中。
　　“剩下的交给你们了……”
　　青年对旁边的工头说道，转身走进了舰桥。
　　工头顺着楼梯走了下来，绕过装甲上的尸体，对方居然没有对空气中的血腥味产生任何不适，看来也是一个很棘手的人。
　　“怎么了？都堆在那里做什么！快把这些都扔到海里去。”
　　工头对一旁堆在仪器面前直直点点的技术人员说道。
　　“等……等下……这里出现了问题……”
　　一个技术人员紧张地说道。
　　“嗯？什么事？”
　　工头问道，向仪器那边走了过去。
　　“这里显示……还有一个实验核心在运行着。”
　　一个技术人员皱着眉头说道。
　　“嗯？”
　　工头的眉头皱了一下，随后转身看向甲板上的尸体群。
　　“哼，看起来有贪生怕死的小白鼠啊，我到要看看，是什么样的人没了心脏还怕死!”
　　工头勾起嘴角说道，随后右手一抬，一把黑色的老式火枪出现在他的手中，火枪上挂着一把锋利的刺刀，他慢慢的走到甲板上，用刺刀将翻看着每具尸体。
　　唐可可的位置比较靠近中间，工头是从边上开始搜查的，对方沿着外圈，绕着整个甲板开始向里面搜索，唐可可在那里一动不动的。
　　几分钟后，工头终于走到了中间……
　　“那么……你就在这里吧？嗯？小白鼠!”
　　工头说道，随后没有靠近尸体去检查，而是抬起枪直接开枪了……
　　“砰砰！”
　　两声枪响，打中了唐可可旁边的两具尸体。
　　“砰砰！”
　　又是两声枪声，这下终于是落到了唐可可，子弹打在了她的后背上。
　　“砰！”
　　子弹打到唐可可的后背，传来的不是打入肉体的声音，而是像打到钢板上的声音。
　　“嗯啊～”
　　唐可可哼叫了一声，不过这一声……似乎有点过于诱惑了……
　　“嗯？？？？？？WTF？？？？”
　　工头一脸蒙圈地看着地上的“尸体”……
　　“发……发生了什么？我听错了？你们谁看不健康的东西呢！？”
　　工头蒙圈地向身后那批技术人员问道……
　　“没……没有啊……哪有这个时候看那个的……”
　　一位技术人员无语的说道……
　　“额……”
　　工头摇了摇头，用长枪上的刺刀，轻轻的捅了捅面前的“尸体”……
　　“嗯啊～嗯嗯～”
　　“尸体”又传来了奇怪地声音……
　　“我靠！什么情况！”
　　工头喊到，随即扔掉长枪，靠近身体低下身子，想要把“尸体翻过来……
　　这时，趴在地上的唐可可，忽然勾起了嘴角……
　　PS:橙子已经发现了最近的问题，正在努力改正，很抱歉这段时间的内容有些平淡无味，抱歉啦，橙子会努力改回原来的样子，尽量给大家带来看书的愉悦。
　　感谢明月思空送出的5张月票！感谢轩辕逸送出的3张月票，谢谢支持橙子的大大们～

第一百九十三章 被识破
　　工头蹲在“尸体”旁边，将她翻了过来在，然后就看到了唐可可那绝世的面容，而且绝美的脸上还带着一丝粉嫩的羞红，眼睛也颤抖的紧闭着……
　　“我靠！这群家伙也太浪费了吧，这种美女居然拿来当试验品？”
　　工头身为一个男性，替唐可可“打抱不平”……
　　“喂！取消最后一个实验核心的实验进程。”
　　随即，工头对技术人员喊到。
　　“真……真的要这么做吗？9号大人那里……”
　　技术人员有些犹豫地说道。
　　“哪那么多废话！你们不说的话他怎么会知道！告诉你们，如果敢说出去，我会让你们比这些人死的更惨！”
　　工头恶狠狠地说道。
　　“哦……哦……”
　　接着，技术人员开始操控着仪器，很快对工头喊到：
　　“好了，已经关闭了。”
　　唐可可听到后，顺势解除了身上的装甲，衣服下原本伪装的丰满的身体瞬间瘦弱下来。
　　“很好。”
　　工头看着唐可可身上的衣服宽松了很多，以为是对方刚才在实验中同样的肢体膨胀了，现在看着唐可可瘦弱的身体，他心里的**越来越旺。
　　“好了，你们把这些扔到海里去，一会儿我来检查！”
　　工头对身后的技术人员命令道，随后伸出双手，把唐可可抱了起来，向自己的休息室走去……还好这个工头并没有心急，没有脱掉唐可可外面宽大的工作服，不然唐可可心里还真受不了这么一个人抱着自己……所以路上唐可可一直在忍耐着，同时工头也在忍耐着，因为唐可可身上的清香不断地冲击着他的大脑，让他不得不加快了脚步。此时这位工头已经失去了平时的冷静，他的**已经完全被唐可可引起来了……
　　“砰！”
　　踢开门，工头把唐可可放到一张破破烂烂的床上。
　　“嗯啊～”
　　唐可可躺在床上又不正经了一下……
　　工头转身关好门后，脱掉外套跳到了床上，急忙的伸出手解开了唐可可的衣服，拉开橘黄色工作服的拉锁，便露出了里面的卡通半袖，看着唐可可胸前完美的形状，工头再也无法忍受，伸出手抓向唐可可半袖的衣领，想要扯碎它。
　　其实，如果工头够冷静的话，很容易就可以发现唐可可的破绽，因为其他被当做试验品的女性，在锁骨的部位就可以看到那黑色装置的边缘，还是比较明显的，可是唐可可这里却无比白嫩……
　　工头的手终于直接的接触到唐可可的皮肤，那么唐可可就不会再忍受下去了，伸出手抓住对方的手。
　　“嗯？”
　　工头疑惑了一下，他没想到身下这瘦弱的女生居然会有这么大的力气，不过**还是没有让他思考太多，他伸出另一只手抓向唐可可的胸口，眼看就差两厘米就可以触碰到的时候，他的身体突然不动了……
　　视角转到工头的正面，只见唐可可另一只手握着一把漆黑的匕首，而匕首深深地刺入工头的心脏……唐可可不确定这个工头是否也是改造人，为了保守起见，直接用匕首刺向对方的心脏。
　　“你……你……”
　　工头用自己最后的力气，震惊的看着身下的女生说道，此时，唐可可帽子下的白发也露了出来……
　　“恶心。”
　　唐可可皱着眉头说道，伸出腿将对方踹下了床。
　　“砰！”
　　工头倒地抽搐了两下，随即没有了任何动作……
　　唐可可坐起来，用外套的衣袖擦了擦衣领部位的皮肤……自己好像有了洁癖……
　　随后她下床来到工头尸体旁，蹲下来将匕首把出，不过却没有见到血，透过破损的衣服唐可可可以看到对方心脏的部位，有一个破损的黑色装置。
　　“果然……”
　　唐可可心里想到，随后站起来，观察了一下对方的体型，再次唤出那身装甲伪装好自己，从对方身上拿出对讲机，随后走出了这个房间，临走前唐可可对舱门的锁进行了改造，让其他人无法进入这个房间。
　　唐可可沿着刚才的路回到了甲板让，此时那批技术人员的动作很快，尸体已经都处理完毕，他们在冲洗着甲板上的血迹。
　　这时，一个技术人员从旁边的楼梯上走了下来，走到了唐可可的身后。
　　“9号让你过去一趟，他在舰桥。”
　　青年说道。
　　“好，我知道了。”
　　唐可可背对着对方回应道，当然她用了潜行装甲的变声器。随后，唐可可跟在对方的身后走上了楼梯，向舰桥走去。
　　由于之前的实验，这艘船上的人少了很多，这也使得唐可可很容易的就来到了舰桥，走进舰桥，唐可可就看到那个西装青年背对着自己站在一台仪器旁，和旁边的人不知道在做什么……
　　领唐可可过来的青年走到西装青年身边，低声说了些什么，随后西装青年点了点头，让对方退下了。
　　“刚才的事辛苦你了。”
　　西装青年背对着唐可可说道。
　　“没什么……”
　　唐可可淡淡的回应着……
　　“让你在一堆尸体中忍受了那么久……真的是很辛苦呢～”
　　“！！！！”
　　青年笑道，慢慢的转过身来勾着嘴角看向唐可可……
　　唐可可听到对方的话后。所有的神经瞬间就绷紧，刚才她就感觉到情况不对了，看来自己果然暴露了……
　　“不得不承认，你伪装的很好，知道我是怎么发现你的吗？”
　　青年淡定的说道，唐可可在那里默不作声。
　　“首先，那个小工头真的很自以为是，他以为吓唬吓唬我的部下，我的部下就不会把刚才的事告诉我吗？而且还告诉我剩下了一个实验核心，抱歉，我能感受到实验核心的能量，我确定当时这附近所有的实验核心都已经停止了工作。”
　　西装青年镇定的说着。
　　“……”
　　唐可可眼睛盯着对方。
　　“第二……刚才带你来的部下告诉我……说你身上很香！？”
　　“……”
　　唐可可听到这里不禁一阵无语，为什么……为什么又是因为这个……为什么自己闻不到身上有任何香味，别人却轻而易举的可以闻到……
　　“这个我就比较好奇了，所以我对你的面貌很感兴趣，，说到这里，你可以卸除你的伪装了～”
　　青年笑道。
　　“……”
　　唐可可沉默了一会儿，随后说道：
　　“哎呀呀～真是无奈呢～”
　　唐可可摇了摇头，用本身悦耳的声音说道，随后卸除了自己的伪装，露出了里面的卡通半袖和灰色短裤，白色的长发也是一涌而下，唯一不美观的就是脚上破破烂烂的工作靴，没办法，她做不到在自己原来的小白鞋外面再套上一双工作靴……所以只好把原来的小白鞋扔掉了……
　　西装青年看到唐可可的面容后，也是十分的震惊。
　　“原来如此……怪不得啊……”
　　西装青年笑道。
　　“那么小美女，你竟然敢一个人来这艘船上，是华国派你来的吧。”
　　青年猜测到。
　　“不，没有人能派的动我。”
　　唐可可说道。
　　“哦？是吗？”
　　“看来你很有背景啊，不过也好，你成功的勾起了我的兴趣，剩下的事，我们可以慢慢的在床上来谈。”
　　青年猥琐地说道。
　　“呵呵～”
　　唐可可不屑地笑了笑，随后转头看向窗外，在观察着什么。
　　“哦？你是在寻找救援吗？放心，附近都没有任何船只，你还是放弃吧。”
　　青年得意的说道。
　　“是吗，那再好不过了，既然没有任何船只……”
　　唐可可低下头笑着说道。
　　“那就不怕被人看到了呢～”
　　唐可可说道，突然身体周围爆发出大量的蓝色粒子，紧接着一身黑色的装甲出现在她的身上。
　　“这……这是……”
　　青年被突然出现的巨大能量镇住了，随后他很快的就回过神来。
　　“你是女武神！？”
　　“现在才发现，已经太晚了！”
　　唐可可冷冷地说道，身上机甲的动力全开，手持长刀向西装青年冲了过去。
　　唐可可的速度很快，眨眼间就已经来到对方身前，修长的机械长刀快速劈下。
　　“呵！”
　　这时，青年也行动起来，双手一抬，两把漆黑的长刀出现在他的手中，快速的挡住了唐可可的攻击。
　　“这里……似乎小了点吧……”
　　青年说道，随后用力将唐可可推开。
　　“吼！！”
　　青年吼叫了一声，随即四肢开始膨胀起来，身高更是增加到了2米多，和穿着机甲的唐可可差不多高，手中的双剑随之变的更长，身上的西服已经被撑的破破烂烂。
　　“这里太窄了。”
　　“砰！！”
　　青年说道，随后直接撞碎舰桥的钢板，跳到了前面的甲板上。
　　唐可可顿了顿，随后跟了上去，在甲板上，二人对峙着，
　　“呵呵～没想到居然让我先遇到了女武神，很好！就让我双刃9号，看看女武神到底有多厉害！”
　　说罢，他向唐可可冲了过去，手中的双刀飞快的挥舞着，唐可可毫不逊色，双手持刀迎了上去。
　　二人一开始打的不相上下，因为唐可可还在熟悉战斗，她好久没有真正的战斗了，她需要一点熟悉的时间。
　　“怎么？女武神仅仅只是这个样子吗？”
　　青年不削地说道。
　　“好吧，既然你这么想死……那么……如你所愿……”
　　唐可可说罢，向后退开，随后，身上的装甲突然展开，背后伸展出一对机械翅膀，蓝色的粒子附着在上面，看起来十分的漂亮，唐可可用右手拿着长刀，左手放到身侧，随即蓝色粒子乍现，化作一把蓝色的机械长刀。
　　紧接着，背后喷射出大量的粒子，唐可可手持双刀，以极快的速度向对方冲去。
　　“吼！”
　　青年没有畏惧，同样手持双刀迎了上去，不过唐可可的速度太快了，她在即将接触到对方的时候突然转向，闪到对方身后，接着双刀劈出。
　　“吼！”
　　青年快速的躲避，不过还是被砍中了一刀，不过并不严重。
　　接下来，唐可可进行了快速的进攻，青年只能被动的防御，很快，青年身上布满了大大小小的伤口，动作也慢了下来。
　　“该死！启动仪器！”
　　青年喊到。
　　“兹啦～”
　　这时，唐可可突然察觉到一点不对，她感觉到周围有特殊的能量波动……

第一百九十四章 李沐岩的突变
　　此时，画面转移到宁海市，海边别墅里，顾欣和梦露都在李沐岩的卧室里，她们眉头紧皱，因为在床上，李沐岩的状况突然严重化了，身上黑色的感染区彻底的覆盖了她的全身，只有眼睛还维持着正常的颜色，不过里面却布满了血丝…
　　“不好！宿主的信号消失了？”
　　忽然，梦露在一旁惊呼到。
　　“怎么回事，发生了什么！？”
　　顾欣焦急的问道。
　　“不知道，就在刚才，我和宿主之间的联系突然被中断了……”
　　梦露皱着眉头说道。
　　“……”
　　顾欣眉头紧皱，她现在很担心唐可可，不过这边的事也同样严重……
　　“啊！！！啊！！！！”
　　李沐岩痛苦的喊叫着，身体疯狂的挣扎着想要摆脱束缚。
　　“我……我不会放弃的！！！啊！！！！！”
　　李沐岩喊到，突然身体周围出现大量的黑色粒子，将她包裹在里面。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　“加油，沐岩。”
　　顾欣在一旁说道，她眼角已经出现了泪水，随后她用异能将整个房间的墙壁冰冻起来，而梦露手中抱着一把巨大的能量炮。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　黑色粒子中的李沐岩惨叫了一声，随即失去了声音。
　　“沐岩……”
　　顾欣见状不禁握紧了拳头，皱着眉头看向黑色粒子。
　　“呼～呼～”
　　李沐岩的意识来到了一片黑暗的空间之中，她喘着粗气……
　　“抱歉……大家……我……撑不住了……”
　　李沐岩绝望的说道。
　　“沐岩～我们要做永远的好闺蜜，好不好～”
　　忽然，一个稚嫩的声音传到李沐岩耳中，她慢慢的睁开眼，黑暗之中忽然出现一块光幕，上面的画面是两个看起来六岁左右的小女孩，正是小时候的叶依依和李沐岩。
　　“好啊好啊～我们永远是好闺蜜～”
　　“嗯嗯～那么说好了～拉钩～上吊～一百年不许变！谁变谁就是小坏蛋！”
　　“依依……”
　　李沐岩念道……
　　“那么我告诉你，我不会让你出事的。”
　　忽然，旁边又出现一块光幕，上面是唐可可在叶依依家中，和李沐岩坐在床上对话的情景。
　　“你为什么要受这份罪！”
　　“够了！不管有什么副作用！提前结束融合！”
　　唐可可的画面不断出现在周围。
　　“可可……”
　　李沐岩感受到了唐可可为自己真的付出了很多……
　　“岩儿，你可是我们李家的骄傲呢～”
　　忽然又一个画面出现在身侧……
　　“爷爷……”
　　李沐岩说道，眼角渐渐的模糊……
　　随后，不断的有各种画面出现在她的身体周围。
　　“大家……我……”
　　李沐岩捂着脸，绝望的抽泣着……
　　“桀桀桀……”
　　突然，一个阴森的笑声传来。紧接着一个黑色的巨大黑影冲到了李沐岩身边，将周围的光幕一块块击碎。
　　“不……不要……住手……住手啊！！！”
　　李沐岩无助的喊到。
　　可是黑影并没有停下来，它抬起手臂，向最后一块光幕砸去，光幕上，是叶依依唐可可和她，三个人一起吃晚饭的温馨场景……
　　“不要！！！你给我滚开！！”
　　李沐岩喊到，冲向黑色怪物，双手突然被黑色的粒子包裹，形成刀刃，不断地砍着对方……
　　“滚开！滚开！滚开啊！谁也不能伤害她们！！！”
　　李沐岩喊到，在她疯狂的攻击下，黑影最后被砍的支离破碎，然后随着一声爆炸，一切都安静下来……
　　“轰！”
　　躺在床上的李沐岩身上的黑色粒子，突然发生了爆炸。
　　“不好！冰之墙！”
　　顾欣喊到，加强了房间墙壁上的冰层厚度。
　　“I力场！”
　　梦露也喊到，能量罩把她和顾欣保护在了里面。
　　“轰轰!”
　　爆炸持续了十秒左右，随后平静下来，梦露的I力场勉强的支撑着，周围的冰墙已经龟裂，不过幸好是支撑了下来。
　　能量散去，顾欣和梦露看向李沐岩的方向，只见拘束带已经被挣脱开，李沐岩悬浮在空中，身上披着一身黑色的装甲，菱角锋利的机甲让人不寒而栗，左手臂上的一把机械长枪闪烁着危险的红光，不仅如此，二女发现李沐岩皮肤变的白嫩了许多，正闭着眼睛面向顾欣二女，身体周围黑色的粒子随意地漂浮着。
　　“沐……沐岩？”
　　顾欣轻声问道，她没明白到底发生了什么，到底李沐岩有没有失控。
　　随后，李沐岩便揭开了顾欣的疑惑，只见她慢慢的睁开眼，眼睛没有变成黑色，仅仅是在原本的基础上增添了几分冰冷……
　　“告诉我可可的位置……”
　　李沐岩语气冰冷的对梦露说道……

第一百九十五章 救援
　　画面回到货轮上，此时唐可可终于想起来这种感觉是什么了，正是自己执行最后一次任务时，在那个实验室里遇到的，能压制异能量的能量场！
　　“呵呵～”
　　唐可可无奈的笑了一声，这种能量场，对现在的她来说，已经没有什么用了，自己只是感觉有点压迫感，不过并没有对她的能力产生什么影响。于是唐可可决定结束这场战斗，她握紧双刀，准备冲上去解决掉对方，不过就在这时，突然发生了意外情况。
　　唐可可忽然觉得小腹部位传来一阵刺痛，而且很痛的那种，不然一般的疼痛唐可可也不会去在意。剧烈的疼痛让准备冲上去的唐可可不得不跌坐在地上，捂着自己的小腹……
　　“哈哈哈……虽然有点卑鄙，但是用了点卑鄙的手段，就可以抓到女武神，想想也没什么不好的。”
　　青年笑道，他看着唐可可的样子，以为自己的计划成功了。
　　“露……露露……这是……怎么回事？”
　　唐可可忍着剧痛，想要向梦露咨询。
　　“系统正在进行全身检查……”
　　不过梦露的声音没有传来，反而是机械化的女声传来了。
　　“嗯？露露呢？”
　　唐可可疑惑地问道。
　　“由于暗黑能量的原因，目前无法连接到主系统，现在为辅助系统为您解决问题中……”
　　“……”
　　唐可可抬起头看着向自己走过来的青年，于是艰难的说道。
　　“I……I力场！”
　　淡蓝色能量罩将她保护在里面。
　　“呦？不错啊，居然还能活动，不过，也只是强弩之末了！”
　　青年得意地说道，用刀不断的劈向能量罩。
　　“系统检查完毕……确认为正常现象……”
　　“什么！？”
　　唐可可听到答案后十分震惊，小腹那里这么痛，让她无法忍受的剧痛，竟然是正常现象！？
　　“等等，这里痛……而且还是正常现象……难道是!？”
　　唐可可终于想到了答案，一个作为女生的她一直忽略的答案……
　　“为……为什么是这个时候！？而且……这么痛……”
　　唐可可捂着小腹无语又痛苦的说道……
　　“系统确实检测到有一丝的不正常……经过分析，系统猜测为……强制融合异能后，宿主身体并没有完全适应I能量，所以带有……一定的副作用……”
　　系统说到最后都吞吞吐吐了……
　　“……”
　　“我靠！副作用是这个！？”
　　唐可可心里呐喊着……
　　“砰！砰！”
　　青年不断的击打这能量罩，眼看能量罩就要坚持不住了，唐可可思考着对策。
　　“该死……”
　　唐可可现在毫无办法，腹部的疼痛她实在是无法忍受……
　　“咔嚓！”
　　终于，能量场被击碎了。
　　“哈哈哈！来吧女武神！”
　　青年兴奋地喊到，伸出一只手向唐可可抓去。
　　“……”
　　唐可可看着对方的动作，准备尽自己最大的能力躲开……
　　“刷！”
　　突然，一道黑色的光柱从远处射来，青年伸向唐可可的手臂被击穿，手臂掉到了地上。
　　“！！！！！”
　　“啊啊啊啊！”
　　青年捂着伤口痛叫着。
　　唐可可艰难的抬头向天上看去，随即瞪大了眼睛，只见那里出现了一个黑色的机甲身影，和自己的机甲很像，不过手中的却是一把能量炮，唐可可看到了那个人的面容后更加震惊了。
　　“沐……沐岩？”
　　唐可可不敢相信地说道。
　　“你个傻瓜……”
　　李沐岩冲唐可可笑了笑，随后抬起手中的能量炮，一发炮弹准确的击穿了青年的心脏……
　　“轰!”
　　引擎的轰鸣声渐渐靠近，李沐岩落到了唐可可身前。
　　“你……成功了……”
　　唐可可虚弱的对李沐岩说道，心里有一丝开心。
　　“对啊……我怎么会让你们失望呢……”
　　李沐岩歪了歪脑袋笑道。
　　“太好了……”
　　唐可可勉强地笑了笑，随后解除了装甲，鸭坐在甲板上捂着小腹，眉头紧皱，李沐岩见状好奇地问道：
　　“你这是怎么了？大姨妈来了？”
　　“……”
　　唐可可苦着脸一声没哼………
　　李沐岩看到唐可可的样子，就知道被子里说中了。
　　“噗哈哈哈～不行了，我要笑死了～”
　　李沐岩开心地笑道……
　　“……”
　　唐可可现在恨不得跳到海里去……可是腹部的剧痛让她又蜷缩了一下，额头上甚至溢出了香汗……
　　“喂喂，不是吧，哪有那么夸张啊……”
　　李沐岩察觉到情况似乎有点不太对，准备上前查看一下，就在这时……
　　“笛～”
　　忽然，不远处传来一阵汽笛声，李沐岩转身看去，只见不远处有五艘军舰正在驶来，上面挂着华国国旗……
　　不仅如此，李沐岩注意到忽然有一个人影从一艘军舰上飞了起来，飘在空中，对方是一个看起来六十多岁的老人，应该是一个很强的异能者，老人站在空中，双手一抬，一阵金光从他身上爆发，紧接着，货轮上剩余的技术人员都晕倒了。
　　李沐岩见状，抬起能量炮保护在唐可可身前，她感觉到那个人正在削弱她们的能力。
　　“不……不要动手沐岩，他们是我叫来的……”
　　唐可可制止道。
　　“嗯？”
　　此时，唐可可觉得自己快要不行了……蜷缩在甲板上，李沐岩见状也解除装甲，跑过来抱住了唐可可……
　　“妈耶……真的痛啊……”
　　唐可可感觉已经受不了了……再加上那个老人的影响，唐可可眼前的景象开始模糊……最后在闭上眼之前，唐可可看到了一架军用直升机落到了甲板上，宁馨跳下飞机跑向自己，在她身后，还跟着一位棕色波浪长发的女生，勾起嘴角向走向自己……
　　PS:三章奉上，明天再特别感谢打赏和送出月票的大大们的支持，谢谢大家～

第一百九十六章 玫瑰
　　昏迷的唐可可又来到了那个神秘的空间，周围一片黑色与寂静。
　　“喂，出来吧，我知道你在这。”
　　唐可可向虚无之中喊到。
　　“啊～”
　　忽然，一个声音传到唐可可耳中，是一个十分好听的哈欠的声音。
　　“真是的，人家好不容易睡个好觉，你怎么又来打扰人家了。”
　　黑暗之中，红发的唐可可伸着懒腰向她走过来。
　　“哼╯^╰你倒是挺悠闲啊～”
　　唐可可鼓着嘴，心里不平衡地说道……
　　“那当然啦，人家现在是灵魂状态，又不会有亲戚来拜访～”
　　红发唐可可故意说道……
　　“……”
　　唐可可听到后突然想揍对方……可是想了想还是冷静下来，因为自己还真不一定能打得过她……
　　可是……唐可可忽然感觉好委屈啊……睁着水汪汪的大眼睛看着对方……
　　“好啦好啦～看在你第一次来亲戚就“血崩”的份上，我就不逗你了～”
　　红发少女还是败下阵来……
　　“嗯？什么意思？”
　　唐可可没明白对方为什么这么说。
　　“这个……等你醒了你自己就知道了……”
　　红发少女敷衍道……
　　“……”
　　“好了，你叫我干嘛？”
　　接着，红发少女坐在一片虚无上，向唐可可问道。
　　“我想问你，这个副作用……不会一直有吧……应该是就这一次吧……”
　　唐可可说出了她现在对担心的问题……
　　“这个我就不知道了，你得去问露露～我又没有强制融合过I能量。”
　　红发少女摊了摊手说道。
　　“……”
　　“哎……那我问你另一件事，沐岩她好像成功的扛过了暗黑能量的感染，我看她并没有失去自己的意识，那是不是代表她没有事了？”
　　“嗯，如果真的是这样的话，那么可真是要恭喜她了，她获得了很强大的力量，甚至不比你弱，因为你们的力量是相对的，幸好你们是朋友……”
　　“这样啊，那我就放心了。”
　　唐可可松了一口气说道。
　　“不过我劝你们还是不要高兴的太早。”
　　忽然，红发少女严肃地说道。
　　“嗯？”
　　唐可可抬起头疑惑的看向对方。
　　“暗黑能量成功融合的案例，我只见过6次，可是当时在我那个时代却有几万人进行了实验……”
　　“……”
　　听到红发少女的话，唐可可才意识到李沐岩地事情是有多么的特殊。
　　“所以，她对暗黑拥有者的吸引力不比你小，你们以后可能会有更多的麻烦……”
　　红发少女继续说道。
　　“……”
　　“那么……我还有什么办法可以变得更强吗？”
　　唐可可问道，她知道如果想要避免身边的人发生危险，那么自己首先要足够强大。
　　“方法有很多，首先I能量的潜力是很大的，你现在离完全发挥出它的潜力还有很远的距离，其次……”
　　说到这里，红发少女停了一下，飘到唐可可身前继续说道：
　　“知道为什么我以前的队友都是女性吗？”
　　“嗯？不是因为你喜欢女的吗？”
　　唐可可果断的回应道，她已经知道这家伙是个百合女了。
　　“当然，这是一个重要的原因，其他的原因……”
　　“就由你自己去发现吧～”
　　红发少女卖了个关子……
　　“……”
　　唐可可一脸无语地盯着对方……
　　“好啦，你也该醒了，这次你提前结束融合，给我带来很大负担，我需要长眠一段时间了……”
　　“哦……对不起……”
　　唐可可认真地说道。
　　“没什么对不起的，我就是你……你也是我，无论做什么，我都会支持你……那么这段时间你要加油哦～”
　　说罢，红发少女的身影渐渐消失在黑暗之中。
　　“再见～”
　　唐可可也摆了摆手说道，随即闭上了眼睛……
　　唐可可的意识渐渐恢复，慢慢的感受到了身体的存在……但是唐可可的第一感受就是……不好……很不好……非常的不好……
　　先不说小腹部位依旧还有痛感，自己的手臂和双腿也十分的麻木……甚至无法轻微的移动……
　　“嗯～”
　　唐可可轻哼一声，艰难的睁开了眼睛，入眼的便是打着钢钉的铁质天花板，随后唐可可知道自己又躺倒了床上……不过，唐可可又感觉到了一丝晃动，这才确定自己应该是在一艘军舰里。
　　“好难受啊……”
　　唐可可皱着眉头轻声说道，随后想活动下身体，这时她才发现自己的手居然抬起来放在了头顶，而且还交叉固定在了一起，不知道对方用的什么东西，绑的很紧，导致唐可可的手臂已经麻了……
　　“嗯？”
　　唐可可忽然清醒了很多，她思考着自己的处境，她记忆力最后不应是宁馨来接自己了吗？怎么会被人绑住了！？
　　“小美女醒了呀～”
　　忽然，一个声音从不远处传来，唐可可侧过脑袋看去，可是视线却被抬起的手臂挡住了，直到对方站起来走到唐可可身边，她才看清楚对方的面容。
　　“你是谁啊。”
　　唐可可看着这位棕色波浪长发的女生，面容还挺好看的，细挑的眉毛和有神的大眼睛，不对……现在不是想这些的时候，唐可可皱着眉头问道，不过声音里却充满了柔弱。
　　“嗯～哇～小美女的声音真好听呢～”
　　对方笑道……
　　“……”
　　唐可可一阵无语，看来又是一个不正经的人……
　　“没想到突然出现的SS级异能者，本人居然长的这么漂亮。”
　　对方说道，唐可可听到后突然明白了，对方不是普通人，而是和异能者有关的人，于是唐可可警惕地问道：
　　“你……”
　　“自我介绍下，华国异能局“花组”组长，代号玫瑰。”
　　玫瑰自信的介绍道。
　　“花组？”
　　唐可可念道，她……怎么没听说过这个名字……
　　“你这是在做什么？既然是华国的组织，我好像没做什么违反规则的事情吧。”
　　唐可可皱着眉头向对方说道。
　　“嗯……确实没有，不过我们不会放任危险的异能者不管的，况且我们追踪你很久了，好不容易能抓到你……”
　　“你！嘶～”
　　唐可可听到对方的话刚要厉声反驳，不过动作太大……突然牵扯到了小腹，一阵刺痛传到她的大脑……
　　“哦，你比乱动哦，说实话，血挺多的……”
　　玫瑰在一旁无比认真的说道……
　　“……”
　　但是唐可可却感觉到对方在笑话自己……于是生气地看着对方。
　　“哇哇～真的每一个表情都吸引人呢，我终于知道小馨哪怕被上面调查，都要舍身保护你了～”
　　玫瑰羡慕地说道。
　　“什么！她怎么了！？啊！嘶……”
　　唐可可焦急地问道，不过又过于激动了……
　　“没事啦～小馨在总部有很厉害的人帮她，不会有事的。”
　　玫瑰摆了摆手说道。
　　“我说，你要不要考虑加入我们啊，我们花组肯定可以保护你的。”
　　“……”
　　唐可可盯着对方，随后说道：
　　“抱歉，没兴趣……”
　　“哎呀呀～别急着拒绝嘛。”
　　“我说你什么时候把我放开？”
　　“嗯……突然不想放开了呢～你看看这个样子的你多吸引人，我都要控制不住我自己了呢……”
　　“……”
　　唐可可算是知道了这家伙也不是个正经家伙，索性把头扭了过去，不理对方。可是才过了几秒钟，唐可可就感觉到了有什么东西触碰到了自己的胸口……
　　“嗯？”
　　唐可可转头看去，只见对方的一只手放在了自己的胸口，而且眼中似乎……还有点兴奋！？
　　“你……你冷静点……你是个女生啊……”
　　唐可可连忙说道。
　　“女生怎么啦？小馨不是女生嘛？那个叶依依不是女生嘛？”
　　“你！你调查我！”
　　“人家想多了解一下你嘛～”
　　唐可可被气的满脸通红……当然，还有一点是因为小腹痛……
　　“好啦，既然你也醒了，我要问些问题了。”
　　玫瑰说道，起身向后退了两步，从旁边的桌子上拿起一个文件夹，然后向唐可可问道：
　　“首先，你的资料都是假的，那么你究竟是在哪来的？”
　　玫瑰问道。
　　“海边捡的……”
　　唐可可随口说道，玫瑰听到后沉默了……
　　“……”
　　“忘了说了，我们花组是专门对付女性异能者的组织，所以你最好说实话，不然我就要动用特殊手段了。”
　　玫瑰严肃地说道……
　　“本来就是海边来的……”
　　唐可可一脸无辜地说道……
　　“……”
　　玫瑰沉默了一下，突然把文件夹甩到桌子上，一步一步向唐可可走来……
　　“喂喂，你……你别过来！我说的是真的啊！真的海边海边！”
　　唐可可见状急了，自己说的是大实话啊……
　　“其实～我更希望你不配合呢，那样我们就可以玩一些有意思的事情了～”
　　玫瑰阴冷地笑着……
　　“哇！你这人怎么不信别人说实话啊……”
　　唐可可要崩溃了……急得眼泪都要出来了……
　　“砰砰！”
　　突然，敲门声打断了玫瑰的动作……
　　“切……已经处理完了么……”
　　玫瑰砸了咂嘴说道，然后整理一下自己的衣服，向门口走去……
　　PS：特别感谢幻月imagine打赏的5张月票！特别感谢挺萌的打赏的5张月票！特别感谢逸青春打赏的3500火券！特别感谢浮城小暖打赏的5张月票！特别感谢DIGBOSS打赏的10张月票！！同时感谢不明所以的星辰，zrlew123，boss976的月票支持！
　　谢谢各位大大~橙子最近在调整状态，接下来让我们进行一段愉快的日常吧~o(*￣︶￣*)o众多“失踪已久”的人物将会陆续上线，主角的感情线也会在这段时间有出人意料的进展，橙子尽力给大大们带来更加精彩有趣的故事情节，所以希望大大们继续多多支持橙子，谢谢大家(#^.^#)

第一百九十七章 条件
　　“咔嚓！”
　　玫瑰走上前去打开门，随即便看到门外一个窈窕的身影站在那里。
　　“我已经和他们说好了，可可现在不需要承担任何责任。”
　　宁馨见到玫瑰后，严肃地说道。
　　“好好～我又没有为难她……这么凶干嘛……”
　　玫瑰摊了摊手无奈的说道。
　　“我要进去。”
　　宁馨说道，随即绕过玫瑰快步走了进来。
　　“可可！”
　　看到唐可可被绑在床上，宁馨焦急的喊到。
　　“宁……宁姐……”
　　唐可可虚弱地说道，小腹一直传来痛感。
　　“对不起，让你受苦了……”
　　宁馨歉意地说道，连忙揭开了唐可可身上的束缚，坐到床上把她轻轻的抱在怀里。
　　“没事的……”
　　“这个家伙没有把你怎么样吧？”
　　“……没……没有……”
　　唐可可尴尬地摇着头，怎么所有人都认为自己会被别人怎么怎么样……
　　“怎么样，那里还难受吗？”
　　宁馨温柔地问道。
　　“嗯……”
　　唐可可小声回应道，一提到这……她脸就红了……
　　“真是的，这种时候还逞什么能啊，你要是出了事怎么办！”
　　宁馨后怕地说道。
　　“……”
　　唐可可没有回答，她知道对方是在担心自己……
　　“我睡了多久了？”
　　“已经7个小时了，我们现在正在返回宁海。”
　　宁馨回答道。
　　“滴滴～”
　　忽然，站在一旁的玫瑰，身上的手机突然响了起来。
　　“怎么了？”
　　玫瑰说道，和对面的人对着话。
　　“好，我这就带她们过去。”
　　她说道，放下手机向宁馨她们走了过来。
　　“好啦，欧阳长老有事情要和你们说。”
　　“欧阳长老？”
　　唐可可一脸疑惑。
　　“能动吗？我抱你吧。”
　　宁馨低下头对唐可可说道，随后起身，把唐可可以公主抱的形式抱了起来。
　　随后，几女来到了军舰里比较大的一个房间，刚进来，唐可可便看到了里面仅有三个人，一个是之前见过一次的老人，坐在桌子后面的椅子上，一个看起来像老人的男助手，现在老人身后。另一个就是李沐岩，只见她手上带着特制的手铐站在一旁。
　　“沐岩？”
　　“可可～”
　　李沐岩见到唐可可，微笑着走了过来，随后向唐可可问道：
　　“怎么样，好点了吗？”
　　“嗯……”
　　唐可可脸色不好地回应道。
　　“好了，孩子们先坐吧。”
　　这时，那个老人比较和蔼地对众女说道，随后宁馨抱着唐可可来到床边，轻轻的把唐可可放到床上。
　　“好，首先自我介绍一下……”
　　老人微笑着说道，不过却被唐可可突然打断了……
　　“等下。”
　　唐可可面色不善地说道。
　　“长老说话时候不许……”
　　旁边那个助手，见状向唐可可喊到，不过又被老人摆手制止了。
　　“没事……你说吧。”
　　老人看着唐可可说道。
　　“我先问一个问题，我们是敌人吗？”
　　唐可可严肃地问道，忍着小腹的疼痛。
　　“这需要看你的行动了，如果你的行为对我们国家没有威胁，那我们自然不是敌人。”
　　“那么到目前为止，我有做过威胁到你们国家的事情吗？”
　　唐可可严肃地说道。
　　“没有，而且这次的事多亏了你的信息，我们才能发现这么大的问题。”
　　“那么说来，我们就不算敌人吧。”
　　“是的。”
　　“好，既然不是敌人，你们这样对待我的朋友……是不是有点说不过去了。”
　　唐可可说道，突然身体周围出现大量的蓝色粒子，粒子中透出危险的气息……
　　“……”
　　老人看到这里沉默了……
　　“你！”
　　旁边的助手挡在老人身前，对唐可可喊到。
　　“没事。”
　　老人把助手推回到一旁，对唐可可说道：
　　“抱歉，这件事老夫我道歉，人老了，做事都不会了。快给这孩子解开。”
　　老人说道，随后助手十分不情愿的打开了李沐岩的手铐，李沐岩坐到唐可可身边握住了她的手，她才知道唐可可做这些是为了自己，于是心里一暖……
　　“好了，你可以继续说了。”
　　唐可可收回异能说道，顺势躺倒了宁馨的怀里，刚才动用一下异能，那里更加痛了……
　　“哈哈哈～很好，我很喜欢你的性格，果然有强者的胆量。”
　　老人笑道。
　　“那么继续，自我介绍下，我姓欧阳，名凌天。”
　　“欧阳？难道是……”
　　唐可可说道。
　　“没错，欧阳长老是燕京欧阳家的现任家主。”
　　宁馨在一旁解释道。
　　“那……欧阳凌雪……”
　　“嗯？你认识小雪？”
　　欧阳凌天对唐可可提到了她孙女的名字有些惊讶。
　　“额……果然……”
　　唐可可想到，看来这老头和欧阳凌雪是一家人，于是说道：
　　“我是她同学……”
　　“原来如此，哈哈哈，看来你跟我们欧阳家有缘啊，很好很好。”
　　老人听到后十分的开心。
　　“……”
　　“好了，老夫我不喜欢绕圈子，有些话我就直接说了，你应该知道，华国可不是任由异能者发挥的国家，按照原本的计划，既然你不肯加入我们，那么我们就会采取一些强制手段把你解决掉或者赶出华国，但是，今天见到你以后，加上小馨跟我说了一些事，我决定保住你。”
　　“为什么……”
　　唐可可疑惑地问道。
　　“这里面有很多的原因，有些原因不是三言两语就可以说清楚的，日后有机会，你可以来燕京，我们好好谈一谈，不过有一个原因现在就可以告诉你，那就是因为你有足够的实力。”
　　“……”
　　“所以呢，你们会放让我自由行动？”
　　“抱歉，虽然我很想这样做，但是你知道，整个国家不是有一两个人说的算的。”
　　欧阳凌天摇了摇头说道。
　　“……”
　　唐可可心一沉，果然事情没那么简单。
　　“这也是我主要想跟你说的事情，我和其他长老协商之后，我们想出了一个对策，希望你们能接受。”
　　“说吧……”
　　“我的能力可以干扰异能者的能力，换句话说我可以限制异能者的力量，所以，我会对你们二位进行能力限制……限制到C级……”
　　“……”
　　唐可可听到后，眼睛瞬间冷了下来……
　　“当然，为了二位的安全考虑，我会生成一种可以解开封锁的方式，而且华国的异能组织都会帮助你们。”
　　“哦？居然做出了这么大的让步，你们也有自己的目的吧？”
　　唐可可说道。
　　“没错，我们也有条件，就是当我们有棘手的事情的时候，我们需要你们的帮助。”
　　“就这么简单？”
　　唐可可问道。
　　“就这么简单。”
　　欧阳凌天自信地说道。
　　“……”
　　唐可可随后低头陷入了思考，很快，唐可可睁开眼睛说道：
　　“我不会加入任何组织。”
　　“这我知道，这不是要你加入我们，而是我们同为华国人，大家在必要的时候互相帮助。”
　　“……”
　　“而且我保证，我们会加大宁海的防备力度，绝对保证宁海市的安宁。”
　　“……”
　　“其实我觉得，你们应该休息一段时间，享受一下生活了不是嘛？还有那两位暗部的成员，大家都是好不容易在生死困境中存活下来的，放松一下过过普通的生活也不错不是吗？”
　　欧阳凌天笑道。
　　“……”
　　唐可可想了想，随即看向了李沐岩，毕竟这件事也涉及到她，李沐岩已经展现了不弱于唐可可的实力。
　　“我听你的～”
　　看到唐可可目光，李沐岩向唐可可笑了笑。
　　“好吧……我接受你们的条件……”
　　最后，唐可可同意了……
　　“很好，我们欧阳家族也会为你提供需要的帮助。”
　　欧阳凌天笑道。
　　“什么时候开始封锁？”
　　唐可可问道。
　　“随时～”
　　说罢，欧阳凌天身上又出现那个金色光芒，随后唐可可和李沐岩感觉到自己体内的异能量渐渐地平息下来。
　　“这段时间，你们依旧可以发挥出短暂的ss级能力，那是一个强制解除封印的信号，在那之后就可以破除我的封印，怎么样，很人性化吧～”
　　老人得意的说道。
　　“……”
　　唐可可白了对方一眼……
　　“不过我希望二位没有特别紧急的时刻不要这样做，这样对我们大家都好。”
　　“我知道了。”
　　唐可可无奈的答应道，几分钟后封锁完成了，唐可可试了一下，自己只能唤出一些机械化的武器和几个重要部位的装甲，还有可以利用一些简单的I能量，但是无法具现化全身的机甲了。
　　至于李沐岩的情况和唐可可差不多。
　　“那么孩子，能跟我们说说那些奇怪地装置的事情吗？你应该是知道详情的吧。”
　　欧阳凌天在一旁说道。
　　“好，正好我也有事要跟你们说……”
　　唐可可说道，随后把一些事情跟他们说了……
　　第二天下午四点，四艘军舰停靠在了宁海市附近的海军基地，随后……唐可可苦着一张俏脸……被李沐岩抱下了船，钻进一辆红色别克车里，不要问为什么又是被抱着……唐可可也很无奈……自己一行动就痛……
　　“死梦露！你在哪呢！？快给我过来！！！”
　　唐可可心里对梦露咆哮到……
　　宁海市国际机场，此时威尔家族的私人飞机平稳的落到了地上，一身黑色长裙的艾薇儿走下了飞机。
　　“小姐。”
　　管家恭敬的说道。
　　“带我去锦绣花园别墅区。”
　　“好。”
　　随后，黑色的奔驰车驶离了机场……
　　PS:感谢枫yjm,XYor格里尔斯，逆鳞之心，丿邃蓝灬沁怀冰瞳的月票和打赏支持，谢谢大家(●'◡'●)ﾉ❤

第一百九十八章 吵架
　　由于宁海市附近的海军基地里市区比较远，大概两个小时后，三女才驱车来到孟小小的公寓。
　　“好啦，你们上去吧，我会所那里还有事情要做。”
　　宁馨将车停到楼下对唐可可和李沐岩说道。
　　“好～辛苦你了，宁姐。”
　　李沐岩对宁馨笑道。
　　“说什么呢，跟我客气什么，可可也要好好休息一段时间，等你好了我们在详细地谈一些事情。”
　　“好。”
　　唐可可答应道。
　　随即，李沐岩抱着唐可可走进了公寓，乘坐电梯来到孟小小家所在的楼层，李沐岩经过这次事件以后，身体素质又强大了很多，所以抱着轻快的唐可可简直是轻而易举……
　　“叮咚～”
　　李沐岩按了一下门铃。
　　“咔嚓。”
　　很快门就被打开了，不过开门的却是顾欣。
　　“欣儿……”
　　唐可可首先说道，她有一点不敢直视顾欣……
　　“你回来了！这是……你受伤了！？”
　　顾欣见到唐可可和李沐岩有点意外，虽然之前已经接到了宁馨的通知，她们正在回来的路上，可是没有说具体是什么时候回来。
　　顾欣看着唐可可被叶依依抱在怀里，而且脸色有点焦黄，一位唐可可又受伤了。
　　“没……这个……一会儿再说吧。”
　　唐可可有些尴尬地说道，她还是无法说出自己的情况，感觉太丢人了……
　　“……”
　　“好吧……”
　　顾欣沉默了一下，随后帮助李沐岩把唐可可抱进了公寓。
　　“雨婷，依依，可可她们回来了。”
　　顾欣向卧室的方向喊到。
　　“真的吗！”
　　忽然，叶依依惊讶而又高兴的声音在里面传来，紧接着叶依依急忙的跑了过来，此时唐可可已经被李沐岩放到了沙发上半躺着。
　　“沐岩！？你也回来了？”
　　由于视角原因，叶依依先看到的是李沐岩，这几天发生的事情依旧没有人告诉叶依依真相，所以叶依依见到李沐岩的时候更加意外。
　　“嗯，我回来了……”
　　李沐岩微笑着说道。
　　“太好了！”
　　叶依依高兴的说道，不过……虽然看起来她真的很高兴，不过仔细看叶依依的眼神，之中又夹杂着一丝悲伤……
　　“咦？可可又怎么了？受伤了？”
　　叶依依这时才看到唐可可的情况。
　　“……”
　　唐可可苦着脸没有说话……她现在好希望自己有隐身的能力……
　　“伤到哪了？严重不严重？”
　　叶依依蹲到唐可可的身边，关心地问道。
　　“没……没事……只是……肚子痛……而已……”
　　唐可可一脸尴尬的解释道……
　　“肚子痛？吃坏东西了？”
　　叶依依天真的问道。
　　“……”
　　唐可可听到后已经不知道要做出什么表情了……
　　“噗嗤～”
　　终于，李沐岩在旁边忍不住笑了……
　　“嗯？怎么啦？”
　　叶依依疑惑的问道。
　　“我跟你们讲啊……这家伙……其实是第一次来亲戚～”
　　李沐岩笑着解释道……
　　“……”
　　听到这个信息，顾欣，孟雨婷和叶依依三女突然沉默了一下，随后齐声说道：
　　“哦～～”
　　听着几女阴阳怪气地声音，唐可可恨不得找个地缝钻进去。
　　“真是的，居然这么不爱护自己！”
　　叶依依突然插着腰，有些生气地说道。
　　“……”
　　“抱歉……”
　　唐可可低声说道……
　　“哼，总之你们都不会听我的话，你们总是这样，每次……每次都瞒着我去做一些危险的事情……”
　　叶依依说道，或者是因为看到唐可可难受地样子，所以情绪忽然激动起来，说着话声音也稍微有一点颤抖。
　　其实，叶依依在知道顾欣，唐可可她们是异能者之后，就隐约地知道了每次唐可可她们说有事的时候，其实都和异能者有关，而且叶依依也猜到自己的别墅被毁了这件事可能根本不是像新闻里说的那么简单……
　　“……”
　　听着叶依依的声音，其他几个知情的少女心情都沉重下来。
　　“好啦～依依，这些事是我们不对……”
　　顾欣率先走到叶依依身边，拉着她的手臂说道。
　　“我不是怪姐姐你们……只是……只是每次都……”
　　叶依依说着，眼角已经湿润了……
　　“依依，确实怪我们，我们没考虑到你的感受，我答应你，从现在开始，我们过正常的生活好吗？等我好了以后就和你一起上学。”
　　唐可可看着叶依依认真地说道。
　　“真的吗？”
　　叶依依听到后有些意外。
　　“是真的依依，这次，我们不会在做那些危险的事情了……”
　　李沐岩也在一旁说道。
　　“太好了～”
　　这下叶依依是真的开心了，这是她一直渴望的事情。
　　“好啦，我们一起去给这个家伙买点菜，做点好吃的吧，她已经一天没吃饭了～”
　　李沐岩说道，边说着还瞪了唐可可一眼，因为在回来的途中，唐可可在军舰上说什么也不吃东西，因为她已经被痛的没有心情去吃了……
　　“你！”
　　唐可可对于李沐岩揭穿自己老底的行为表示愤怒……
　　“噗嗤～好吧～我去给你准备好吃的～”
　　说罢，叶依依和李沐岩结伴出去买食材，其实李沐岩也有很多话想对叶依依单独说。
　　“那个……露露呢？”
　　叶依依她们离开后，唐可可对站在自己身边的两个美女说道……
　　“露露和小小去学校玩了。”
　　顾欣解释道。
　　“额……不是吧，她一个小屁孩去大学干嘛？”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“小屁孩？人家露露可比你懂事多了，人家至少会让家里人担心，而你呢，每天不顾别人的感受，总是一个人陷入危险之中。”
　　孟雨婷有些生气地说道。
　　“……”
　　唐可可听到后不禁低下了头，果然她们生气了……就知道自己逃不过这一劫……
　　“好啦，雨婷。”
　　顾欣在一旁劝道。
　　“哼，欣儿你就是太宠她了，她以前是个男的……，那时候你宠她也就算了，现在这家伙变成这个样子还不老实，真是应该给她一些教训。”
　　孟雨婷越说越生气。
　　“好啦好啦，都怪我好不好～”
　　唐可可让步说道，孟雨婷见状，也没有再说什么。
　　“哎……”
　　顾欣无奈的叹了一口气，随后对唐可可说道：
　　“可可，应该跟我们说说都发生了什么事了吧？而且刚才你和依依说的过普通生活是怎么回事？”
　　“好吧，其实是这样的……”
　　接着的十分钟里，唐可可如实地把这几天发生的事跟她们说了一遍。
　　“原来是这样……”
　　顾欣说道，不过面色却渐渐冷了下来……
　　“可可，这件事就连我也不能原谅你了。”
　　“额……”
　　唐可可有点意外，怎么刚才还很温柔的顾欣，突然有点……可怕了呢……
　　“你怎么可以这么冲动？要不是沐岩及时赶到，你就出事了知不知道？而且还强制结束了融合，你就不能冷静一下吗。”
　　顾欣生气地说道……
　　“……”
　　唐可可沉默了一下，随后情绪也有点激动地说道：
　　“我知道……这件事是我的错……但是……”
　　“但是我不得不这样做啊，我怎么可能眼睁睁看着沐岩承受着那样的痛苦，她明明是一个很好的女孩子，为什么要承受那些！”
　　“那你呢！”
　　顾欣喊到。
　　“……”
　　“那你不是女孩子吗？你有认真地正视过你自己吗？你为别的女孩子担心，那你就没想过别人也同样会为你这个女孩子担心吗？难道说你也想别人为了你陷入危险之中吗？”
　　“……”
　　“唐可可我告诉你！你这条命，不是你一个人的！”
　　顾欣喊到，接着转身离开了客厅。
　　“砰！”
　　卧室门被重重的关上了……
　　“……”
　　唐可可呆住了……她……从没见过顾欣这么跟自己说话……
　　“有事叫我。”
　　忽然，一旁沉默了许久的李沐岩沉声说道，说罢，孟雨婷也向卧室走去……
　　“……”
　　唐可可落魄的倒在了沙发上，手臂放在脑门上遮住自己的眼睛……落魄的说道：
　　“我……女孩子……呵呵……真是差劲啊我……”
　　卧室里，顾欣坐在床上生着气。
　　“欣儿……你还好吧……”
　　孟雨婷坐到顾欣身边说道。
　　“雨婷……我……是不是说的太过分了……”
　　顾欣的声音有点难过……
　　“没有呢欣儿，可可她这次做的确实有问题，但是……这不也是我们当初喜欢他的原因吗，他就是会为了身边的人而不顾一切的。”
　　“是……我知道，但是……现在我一看到她现在的这幅样子，还是像以前那样做事，我就会特别生气……”
　　“呵呵～看来欣儿已经彻底接受了女生的她了呢，现在也是想要保护好她了吧，不想让她受伤。”
　　孟雨婷忽然笑道。
　　“……”
　　顾欣沉默了，其实孟雨婷说的是实话……
　　“但是欣儿，我们应该为她考虑一下，虽然身体改变了，但是她内心里还是那个他，你想，假如我们遇到了这种事，也无法很快的改变过来吧？更何况这次沐岩的事情确实很危险，就算她已经接受了变身的事实，遇到这种情况也会本能的去做自己想做的事吧。”
　　“那……你说我们该怎么办？”
　　顾欣迷茫地问道。
　　“哼哼，这个方法有很多啦，反正她已经是个女孩子了，所以……我们只要让她不断的体会到做女生的感觉，慢慢的改变她的心理就好了，而且还有一个有利的地方，那就是她这段时间不能动用太高等级的异能，虽然她自己能强制解除封锁，但是她不会因为我们去做那样的事。”
　　“……”
　　“好，这次我都听你的。”
　　顾欣想了想，点头说道。
　　“这就对啦，等有机会我们再去和依依沐岩说一下，我们来个全方位的24小时配合，把她训练成一个乖乖女。”
　　孟雨婷信誓旦旦的说道。
　　“嗯！好！”

第一百九十九章 你是谁……
　　晚上在饭桌上，除了放学回家后见到唐可可十分兴奋的孟小小，一直向唐可可问这问那的，其他人都没怎么和唐可可说话……当然，唐可可也注意到了这一点，很识趣的和孟小小聊着天，至于梦露……被李沐岩和孟雨婷夹在中间，不让她靠近唐可可……其实也没什么用，梦露和唐可可在没有干扰的情况下，可以在脑海里进行交流……
　　“好了，有些事我们大家商量一下吧。”
　　过了一会儿，顾欣见大家都已经吃的差不多了，于是说道。
　　“嗯，顾姐姐有什么事你就说吧。”
　　叶依依微笑着说道。
　　“那好，其实也没什么事，今天大家都到齐了，就一起讨论下吧，首先是住处的问题，这里呢有三间卧室，今晚大家就委屈一下挤一挤，明天我和依依去找一个新的住处。”
　　顾欣说道，其实本来还有一处海边别墅，不过那里表面看起来没什么事，其实里面已经被李沐岩破坏的差不多了……
　　“嗯，好的，我已经和我爸说过了，这几天我会自己找房子，不用他们。”
　　叶依依说道。
　　“嗯，我们都会帮助你的，那么第二件事呢，就是她的事了。”
　　顾欣指着唐可可说道……
　　“……”
　　唐可可听后一阵无语……看来顾欣还在生气，都不愿意叫自己的名字了……
　　“等她过几天恢复了，就让她和你们一起上学，剩的她在外面总惹事。”
　　顾欣面带嫌弃的说道……
　　“嗯。”
　　李沐岩和叶依依点了点头，她们也觉得这样比较好，至少在学校里是很安全的。
　　“依依和沐岩你们要在学校多监督着她，让她老实一点。”
　　孟雨婷在一旁补充道。
　　“好。”
　　“还有我！我一定会看好可可姐的！”
　　孟小小举起手说道。
　　“……”
　　唐可可无奈的看着孟小小，哪都有她……
　　“好，小小最棒了。”
　　顾欣笑道，让后收起笑容，继续说道：
　　“接下来就是一些工作上的事，雨婷你来说吧。”
　　“好，是这样的，这段时间我和家里的团队，已经做好了充足的准备，过几天公司就会开业。”
　　孟雨婷自信地说道。
　　“哇，雨婷姐果然厉害。”
　　叶依依羡慕的说道。
　　“这没什么，依依，我听说你打算自己创业是吗？”
　　“嗯，是的，我和沐岩已经计划过了，不过这段时间耽搁了下来。”
　　“好，我是支持你们自己创业的，不过其实，依依你也可以来我这里工作，我听沐岩说，你懂的很多管理方面的知识，所以如果你来我的公司的话，我会给你提供很好的工作环境。”
　　“嗯……”
　　叶依依陷入了思考。
　　“谢谢雨婷姐了，可是我还是想先自己试一试。”
　　仔细思考了一下，叶依依还是坚持了自己的想法。
　　“嗯，没问题，我们肯定是支持你的，这样的女孩子很吸引人哦～”
　　孟雨婷笑道。
　　“嘻嘻～”
　　叶依依笑了笑。
　　“好了，这件事就这样吧，你们都还小，只要努力肯定会有收获的。”
　　顾欣微笑着说道。
　　“嘿！？看你这话说道，好像我们多老似的，我也很小好不好。”
　　孟雨婷在一旁噘着嘴说道……
　　“哈哈哈～好好～你小，你最小～”
　　顾欣笑道，视线扫过孟雨婷的胸部，不过显然这是在开玩笑，孟雨婷那里可真的是一点都不小呢～
　　“哇，欣儿你学坏了啊～”
　　孟雨婷委屈地喊到……今天聊的很开心，当然除了唐可可，她坐在椅子上，低着头捂着自己的小腹……其实……唐可可现在最难受地是心……
　　“好了，看她怪难受的，先送她回去躺着吧。”
　　孟雨婷看到了唐可可的情况，对几女说道。
　　“好啊好啊，可可姐我们去睡觉觉吧～”
　　孟小小开心的说道。
　　“……”
　　唐可可低着头没有回答。
　　“不行，今晚你和我睡，依依和沐岩照顾一下露露，至于可可，让欣儿照顾她一晚吧。”
　　孟雨婷说道。
　　“嗯，好的。”
　　叶依依率先答应道，她能感受到今天顾欣的心情不太好，应该就是因为唐可可的事，而且知道顾欣和唐可可有很特别地关系，所以也不担心顾欣会和唐可可发生什么争执。
　　就这样，唐可可在叶依依搀扶下，回到了卧室。
　　“可可，其实顾姐姐也是在担心你，有话一定要好好说。”
　　叶依依把唐可可扶到床上，柔声说道。
　　“嗯，我知道的，放心吧。”
　　唐可可心情低落地说道。
　　“好吧，那我先回去了。”
　　叶依依说道，其实她内心很纠结，因为和孟雨婷她们说好了的，要给唐可可一些惩罚，不要去理她，叶依依纠结了一下，还是转身离开了卧室。
　　唐可可躺在床上，思考着一会儿顾欣进来自己该怎么和她说，哪怕是面对死亡困境，唐可可都没有这么焦虑过，现在唐可可就像做错事地孩子在房间里，等待着家长过来训话……
　　“咔嚓～”
　　深入的思考也会让时间的流逝加快，唐可可还没有想出对策，卧室的门已经被打开了，顾欣走了进来，看了一眼坐在床上的唐可可，随后转身走向衣柜走去，在里面拿出一件白色的睡裙，直接向浴室走去，期间只看了唐可可一眼……
　　“哎……”
　　唐可可无奈的叹了一口气……
　　顾欣在浴室里的时间很长，大概用了四十多分钟，期间唐可可幻想着各种顾欣和自己谈话的画面。
　　终于，浴室里的声音平息了，过了一小会儿，顾欣推开门走了出来，美丽的长发被扎成一个可爱的丸子头，白色的睡裙下嫩白的皮肤若隐若现，在配合上脖颈上还没有擦干的水滴，充满了诱惑。
　　顾欣面无表情地走到床边，伸出手向唐可可抓去
　　“干嘛！”
　　唐可可连忙用手护住自己，这都是本能反应，自从变成女生后，唐可可就出现了很多不可控的反应。
　　“你想自己脱衣服？”
　　顾欣的语气中也没有太多的情绪……
　　“额……不……不用洗了吧……”
　　唐可可犹豫道，她知道顾欣是让自己洗澡去。
　　“不洗就不能在床上睡。”
　　顾欣一句话就打破了唐可可的幻想……
　　“……”
　　唐可可乖乖的张开手臂，让顾欣帮助自己把穿了好几天的半袖和短裤脱了下去。接着顾欣便要伸出手把唐可可抱起来，不过又被唐可可挡住了。
　　“不用了，你扶我一下，我能走过去。”
　　“快点。”
　　顾欣语气冷了下来……
　　“……”
　　唐可可现在好想回家找妈妈，说有人欺负她……超凶的……
　　顾欣抱着唐可可，把她放到了浴缸里，里面已经放好了十分合适的温水，唐可可靠着浴缸壁，疑惑的看着顾欣，她以为顾欣会和自己一起洗，因为她们已经一起洗过一次了，但是此时顾欣却站到一旁看着唐可可，这时唐可可才想起来刚才顾欣已经洗好了啊，如果是想要和自己一起洗的话，之前就不会自己洗了。
　　唐可可无奈的摇了摇头，看来是自己想多了，于是抬起手擦着身体，忽然感觉到有一点违和感，大脑混乱的她才发现内衣没有脱下来。
　　“难受吗？”
　　忽然，顾欣在一旁沉声问道……
　　“嗯……”
　　唐可可小声回答道……
　　“那就脱下来，自己脱。”
　　“……”
　　听到这里，唐可可却犹豫了……虽然上次已经被对方看过一次了，可是那时因为刚刚相认，情绪比较激动……
　　“你犹豫什么？我们不都是女生吗？还是说，你觉得我是个外人。”
　　顾欣越说越激动……她看着唐可可这个样子真的有点生气……
　　“……”
　　唐可可依旧没有说话，伸出手背向后面，想要脱掉罩罩，不过这个动作她现在做起来很费劲，加上舒适的温水让唐可可全身放松了下来，身上的力气又流失了不少，所以这个动作半天没有成功。
　　“你看，你现在连这么简单的事都做不了，你还逞什么能？在自己身体有问题的情况下一个人去战斗？”
　　顾欣气道……
　　“……”
　　唐可可突然觉得一阵无比委屈感觉从心里涌出，明明自己想要保护身边的，明明自己有足够的力量，却总是因为一些以前从没有遇到但又无法避免的事情而被破坏。
　　慢慢的，唐可可的眼角湿润了……水下双手紧紧的握在一起……
　　虽然唐可可低着头，顾欣在一旁看不到她的表情，但是顾欣能看清唐可可水下的手。
　　“可可……”
　　顾欣意识到自己好像说的在过分了……伸出手摸了一下唐可可的肩膀。
　　“你走开啊！”
　　唐可可突然情绪激动地喊到，用尽全力拍开顾欣的手，一头扎进水里……
　　“哗啦～”
　　温水溢出了浴缸，将顾欣的睡裙弄湿了……
　　“可可！”
　　顾欣焦急地喊到，连忙踏进浴缸里，低下身去拉唐可可起来，也没有管睡裙完全浸泡在了水里。
　　“走啊！我不用你管！”
　　唐可可挣扎着，但是顾欣没有放手，任由唐可可在自己地怀里挣扎……
　　“啊!”
　　忽然，唐可可痛叫了一声，因为自己的动作又牵扯到了下面……
　　“好啦可可，对不起，我不该那样说你……”
　　顾欣紧紧的抱住唐可可说道。
　　“我……我怎么了……我不就是想让她拜托痛苦么……为什么……为什么你们都不理解我……”
　　唐可可哭着说道。
　　“可可……我们不是不理解你，我们是在担心你……因为你太不懂得照顾自己了……”
　　“你知道吗？让我们最痛苦的事情……就是你陷入危险之中……这比任何事都令我们难受，你懂吗……”
　　“……”
　　唐可可抽泣着没有说话……慢慢的停止了挣扎……
　　“你知道你是谁吗？”
　　顾欣轻声问道……
　　“我……我是……唐可可……”
　　唐可可吞吞吐吐地说道。
　　“没错，你是唐可可，你不是唐刻了……这一点你要记住……”
　　顾欣柔声说道，说罢，直直地吻住了唐可可……二女倒在浴缸之中……
　　PS:滴～开车警告～

第二百章 小老虎
　　“唔唔～”
　　顾欣吻住了唐可可，可是现在的唐可可却没有心情去享受，她在用自己微弱的力气推着顾欣的肩膀，想要和对方分开，可是显然顾欣不想松开唐可可。
　　“呼～别……我不想再这样了……”
　　唐可可一直挣扎着，顾欣终于是稍微松开了唐可可，唐可可吸了一口气以后，红着脸连忙说道。
　　“为什么………”
　　顾欣盯着唐可可问道。
　　“我……我不配你们这样……”
　　唐可可吞吞吐吐地说道。
　　“你真的是这样想的？”
　　“……”
　　见唐可可没有回答，顾欣忽然抓住唐可可的手，放到自己的胸口上，接着唐可可的手上便传来一阵柔软的触感，但是她依旧没有心情去想那些。
　　“你知道吗？这颗心都是属于你的，如果你真的是这样想的，那么这颗心，也不配在为你跳动下去。”
　　顾欣语气沉重地说道。
　　说罢，顾欣伸出另一只手，一阵白色的寒气瞬间凝聚成一把晶白色的冰制匕首。
　　“既然你觉得它不配为你跳动，那么就让它停止吧。”
　　顾欣说着，匕首向心脏刺去。
　　“不要！”
　　突然，唐可可冲向前抱住了顾欣。
　　“哗啦～”
　　又是一阵水花涟漪。
　　晶白色的匕首停在了唐可可的后背，仅差一厘米就会刺到唐可可洁白的后背。
　　“对不起……对不起欣儿……呜呜……我错了……”
　　唐可可情绪十分激动，脸上的泪水已经和温水混合起来。
　　“……”
　　顾欣沉默了，在那里没有任何动作。
　　“我不去复仇了……也不去管什么暗黑能量了……我不会再去做那些事情了……”
　　唐可可哭着说道……
　　“可可……我要的不是这种答案……”
　　顾欣的手轻轻地抚摸着唐可可的后背说道。
　　“呜呜……”
　　唐可可还在轻声哭泣。
　　“你知道吗？你的这些话，或许正是依依她们需要这样的答案，但是，我和雨婷不一样的……”
　　顾欣闭着眼睛，慢慢地说道。
　　“我们都是一起经历过出生入死的人，所以我们可以理解你所做的这些事情，我们生气的原因不是这个……”
　　“那……为什么……”
　　唐可可小声问道。
　　“我们真正想要的答案，是你能正视你自己，是你能珍惜你自己，我们希望你把对周围的人的爱，分出一点给自己。”
　　顾欣揉着唐可可的脑袋说道。
　　“我……”
　　唐可可低声说道，她自然也知道自己的这些问题，可是她很难做到……因为已经习惯了……
　　“其实我们都一样，不管你变成什么样子，我们都希望能一起快乐的生活，一起坚强的战斗，而不是你一个人去默默地付出，让我们躲在你的身后，渴望你的保护。你能感受到吗？就算是没有异能力的依依，或者是平时大大咧咧的小小，她们都在想尽自己的所能去保护你，更何况我们这些有有能力的人呢。”
　　“我……”
　　听着顾欣的话，唐可可心里突然有一种说不出的难受。
　　“可可，我希望……你能暂时放下以前好吗……放下那个无所不能的暗部修罗，好好的做一个女孩子好吗。”
　　顾欣抓着唐可可的肩膀，让她看向自己。
　　“……”
　　唐可可看着面前无比熟悉的女生，陷入了思考。而顾欣也在耐心的等待着她的回答。
　　“好……这段时间……我会好好做一个……女……女孩子……”
　　最后，唐可可低着头说道。
　　“很好，这样才是我爱的人。”
　　顾欣终于露出了笑容，深深地抱住了唐可可……
　　“……”
　　接着顾欣伸出手绕到唐可可背后，帮她解下了内衣，还有下面的衣物。轻轻的帮唐可可洗了洗身体，唐可可也是脸色微红，不过低着头在那里一动不动的，不知道在想着什么。
　　“好了，你在水里等一下，我去给你拿睡衣。”
　　说着，顾欣起身，白色的睡裙因为湿透了的原因，紧紧的贴在顾欣凹凸有致的身体上，她穿好拖鞋走出了浴室，很快，顾欣就换了一身黑色的睡裙，手里抱着一叠白色的毛毯走了进来。
　　“起来吧，我给你擦擦，不然会着凉的。”
　　“嗯。”
　　唐可可在叶依依地帮助下，慢慢的站了起来，一步跨出浴缸，可是唐可可身上还是没什么力气，站在那里稍微有点颤抖。顾欣见状急忙拉过旁边的一个小板凳，让唐可可坐下，接着顾欣拿着浴巾，仔细的为唐可可擦着身体。
　　“你看，这么好看的身体却不知道好好珍惜，整天做一些危险的事情。”
　　顾欣嗔怪地说道。
　　“……”
　　“我错了还不行嘛……”
　　唐可可红着脸说道……
　　“哼，错了就要补偿。”
　　“啊？怎么补偿？”
　　“从明天开始，你的所有穿着都要由我们负责。”
　　“你们？”
　　唐可可疑惑的问道。
　　“对啊，等你去和依依一起生活的时候，到时候就听她们的安排。”
　　顾欣解释道。
　　“……”
　　“别了吧……”
　　“嗯？这么快就不听话了？刚才是谁说知道错了的？”
　　顾欣一挑眉说道。
　　“……”
　　唐可可纠结着，叶依依还好，唐可可也觉得叶依依的穿衣风格很清新，可是……李沐岩的风格就没那么简单了，她要是大胆起来……估计自己会尝试很多新东西……
　　“不同意的话就当我刚才什么都没说，你自己擦吧。”
　　顾欣见唐可可纠结地样子，假装起身生气了。
　　“哎！？别别别……我答应你还不行么……”
　　唐可可连忙说道。
　　“好，我已经录音了……”
　　说着，顾欣从胸前的沟壑里拿出了一根录音笔……
　　“……”
　　唐可可一脸黑线地看着顾欣胸前……第一次这么讨厌顾欣胸前的饱满……
　　“好啦，差不多了。”
　　顾欣说道，把浴巾放到一旁，转身取来那件白色的毯子。
　　“嗯？干嘛？”
　　“把你裹上啊，还能干嘛？”
　　“啊？拿一件睡衣不就好了吗？”
　　“你看你，就是不知道爱惜自己的身体，你现在这个期间，是不能着凉的，哪怕一点也不行，况且我这没有全身的睡衣，都是睡裙，你现在不能穿。”
　　“……”
　　“好吧……”
　　接着，顾欣轻轻的将唐可可头部以下的身体用毯子裹好，然后又把唐可可抱到了床上。
　　半个小时后，顾欣已经把唐可可的头发吹干，自己的头发也是。
　　“欣儿，你说……雨婷会不会真的生我气了……”
　　唐可可躺在被窝里，把自己捂得严严实实的，因为顾欣不给她内衣穿……
　　“哦？怎么，很担心她？”
　　顾欣穿着睡裙，坐在唐可可身边地床上，正搭理着头发。
　　“额……”
　　唐可可一时不怎么回话了……
　　“我看你是害怕她生气以后，对你做些什么吧～”
　　顾欣勾着嘴角说道。
　　“……”
　　唐可可沉默了，因为被说中了心里话。
　　“放心，不管她生没生气，你今晚都是我的。”
　　“啊？”
　　忽然，顾欣说了一句话，唐可可完全没反应过来，不明白顾欣为什么突然这么说，不过她很快就明白了。
　　“唔！”
　　顾欣一把掀开唐可可的被子，钻进被窝抱住了唐可可的娇软的身体，一口吻了上去……
　　唐可可瞪大了眼睛，没想到顾欣会突然“袭击”。
　　“欣儿……”
　　唐可可力气恢复了一点，用力推开顾欣的身体说道。
　　“今晚……我不会再轻易放过你了哦～”
　　说罢，顾欣重新吻住唐可可，白嫩的小手也开始在唐可可的腰间游走。
　　“呜呜呜～”
　　唐可可被堵住的嘴中传来可爱的声音，身体不自觉微弱的挣扎着，唐可可没想到温柔地顾欣还是对自己出手了……
　　慢慢的，顾欣的手开始向上移动，接触到了两团柔软，因为唐可可此时身上没有任何衣物，所以身体十分敏感，敏感部位被轻轻的触碰以后，唐可可的身体突然颤抖了一下。
　　“嗯～”
　　唐可可哼到，半睁着的眼睛看着面前的面孔，只见顾欣也是面色羞红，长长的睫毛甚至在一点点地颤抖，看来顾欣心里也是十分的紧张，看到这里，唐可可忽然想开了，顾欣都已经这样了，自己作为一个“男朋友”，真的是不合格呢。
　　于是唐可可抬着一只手臂，环住了回我的脖子，让她们紧紧的贴在一起，另一只手同样的环到顾欣的背后，解开了里面那个衣物……
　　“嗯……”
　　顾欣轻哼一声，慢慢的睁开眼睛不解的看着唐可可。随后慢慢的抬起了头。
　　“呼～你怎么……”
　　顾欣红着脸问道。
　　“怎么，太长时间没有那个，已经不习惯了吗？”
　　唐可可勾起嘴角说道。
　　“噗嗤～你这家伙不管变成什么样子，都改不了你那些臭毛病呢～”
　　顾欣风情万种地笑道。
　　“没办法，谁让你羊入虎口呢。”
　　“羊入虎口？哈哈，我还是第一次见到这么可爱的小老虎呢～”
　　“怎么？看不起小老虎？”
　　唐可可美丽的眉毛微微翘起。
　　“是啊～那～今天让我看看小老虎有多大的本事吧～”
　　顾欣伸出舌头舔了一下嘴唇说道，看到顾欣这个样子，唐可可内心积攒了几个月的**终于是控制不住了。
　　“别以为变身了我就没办法了！”
　　唐可可说道，把轻快的顾欣推到旁边，自己翻身躺在了顾欣身上，重重地吻住了顾欣……
　　PS：滴滴~先头车队已经到达~
　　不知不觉这篇故事已经到了二百章，当初也是没想到自己能坚持到现在呢，多谢大大们一直以来的支持，让橙子继续坚持下去，期间有一些的内容可能有些枯燥无味，这也是因为橙子的能力还是有限，也感谢大大们一直以来的包容和理解。那么.....橙子还会坚持下去，完成下一个一百章~谢谢大家o(*￣︶￣*)o

第二百零一章 初体验
　　唐可可勾起嘴角说道。
　　“噗嗤～你这家伙不管变成什么样子，都改不了你那些臭毛病呢～”
　　顾欣风情万种地笑道。
　　“没办法，谁让你羊入虎口呢。”
　　“羊入虎口？哈哈，我还是第一次见到这么可爱的小老虎呢～”
　　“怎么？看不起小老虎？”
　　唐可可美丽的眉毛微微翘起。
　　“是啊～那～今天让我看看小老虎有多大的本事吧～”
　　顾欣伸出舌头舔了一下嘴唇说道，看到顾欣这个样子，唐可可内心积攒了几个月的**终于是控制不住了。
　　“别以为变身了我就没办法了！”
　　唐可可说道，把轻快的顾欣推到旁边，自己翻身躺在了顾欣身上，重重地吻住了顾欣……
　　悄无声息之间，顾欣身上的衣物已经全部被解除了，唐可可吻着顾欣，偶尔会停下来缓一口气，不是因为顾欣受不了，而是唐可可自己体能太差了……唐可可的手在顾欣的身上游走着，有时也轻轻的捏一捏。
　　“嗯～”
　　顾欣闭着嘴轻哼了一声。
　　“欣儿……可以嘛……”
　　唐可可见顾欣脸红的样子，在她的耳边轻轻地说道。
　　“你个笨蛋……”
　　顾欣红着脸羞骂道，随即闭上了眼睛……
　　“是啊……那笨蛋就不客气了～”
　　唐可可红着脸说道，时隔几个月，唐可可终于又和顾欣在一起了……
　　不过和以前不同，这一次唐可可渐渐地自己也进入了状态，活动了一会儿后，自己身体也慢慢软了下来，到最后甚至瘫软在顾欣身上。
　　“哈哈～你这个家伙也有这么一天啊……”
　　顾欣回过神后对身上的唐可可笑道。
　　“欣儿……我……”
　　此时，身上的感觉越来越强烈，唐可可红着脸向顾欣喃道，身体在顾欣身上轻轻地蹭着……
　　“好好～我帮你～”
　　顾欣溺爱地笑了笑说道。
　　“嗯～”
　　唐可可此时脸上红的像水蜜桃一样几乎可以滴出水来，随后顾欣轻轻的把唐可可推到一旁，二女侧身抱在一起，顾欣的手在唐可可腰间摸了两下之后，慢慢地开始向下移动……
　　“嗯～”
　　唐可可哼叫了一声……
　　（停车！就到这吧……）
　　许久以后，房间里的声音停止了，二女蜷缩在被窝里紧紧的抱在一起。
　　“欣儿……为什么……”
　　唐可可不解的问道，刚才虽然得到了满足，但是顾欣并没有夺走她……
　　“怎么……这么想给我吗……”
　　顾欣勾起嘴角反问道。
　　“可是你以前已经被我……”
　　“傻瓜，那是我自愿的……”
　　顾欣捏了一下唐可可的鼻子说道。
　　“至于今天我为什么……其实是因为依依……”
　　“依依？”
　　唐可可不太明白。
　　“嗯，你个坏家伙，把人家那么好的姑娘给那个了吧？”
　　顾欣白了她一眼……
　　“额……你……你怎么知道的……”
　　“露露在你昏迷的时候，跟我们说了我们几个人和你的亲密度，做过那种事的人亲密度会突破100%，所以我们就知道了……”
　　“……”
　　这个混蛋梦露……唐可可心里骂到……
　　“那个……当时不是我……是那个红发的……”
　　唐可可吞吞吐吐地解释道。
　　“不用解释啦，我不是说过了吗？我不会反对你和依依的。”
　　顾欣笑道。
　　“……”
　　唐可可看着顾欣，心里暖暖的。可是她随后想到了一件事……
　　“照这么说……雨婷岂不是也知道了……”
　　“对啊。”
　　“……”
　　想到孟雨婷的手段……唐可可瞬间就蔫了……
　　“放心啦，雨婷和我想的一样，不然按照她的脾气，在你承认的那一天，你就不可能保住了……”
　　顾欣无奈的笑道，
　　“……”
　　“欣儿……你们真好～”
　　唐可可抱着顾欣在对方胸前蹭了蹭……
　　“现在知道我们好了？不听话的时候怎么没想到这。”
　　“我都说我错了嘛～”
　　“可可……答应我……这段时间就过普通的生活好吗？”
　　“嗯……我答应你……”
　　“嗯，这才是好孩子～”
　　“喂，你别把我当小孩啊。”
　　“嘻嘻～来～抱着我家小美女睡觉啦～”
　　就这样，二女暂时放下了心中的芥蒂，相拥着进入了美妙的梦乡。
　　宁海的夜很美丽，繁华的街道上车来车往，灯光汇聚成一条条银河，穿梭于高楼之中，绘出一幅美丽的画面。
　　第二天清晨，别墅里的美女们都早早地醒了过来，当然……除了唐可可……
　　孟小小吃完早点后就去上学了，孟雨婷和她一起走的，她要去为公司的开业做最后的准备。李沐岩和梦露吃完早点后，开车去了宁海背面的那个李家大院，因为沐岩能力被限制，为了安全起见让梦露跟她一起行动。至于顾欣和叶依依在收拾完餐桌以后，共同来到了唐可可睡觉的卧室……
　　“这个家伙……居然睡得这么死……”
　　顾欣看着唐可可捂着大被子呼呼大睡着，只露出了一个可爱的小脑袋……看到这里顾欣不禁气到，不过心里却是有点高兴，看来唐可可也改变了不少了。
　　“哈哈，可可就是这个样子呢。”
　　叶依依在一旁笑道。
　　“依依你去给她找几件衣服，今天我们拉着她出去玩。”
　　“好～”
　　说罢，叶依依转身走向了另一个房间。
　　“呼啦～”
　　顾欣一下子把唐可可身上的被子掀开，露出了里面的**。
　　“嗯～干嘛啊～”
　　唐可可闭着眼睛，皱着眉头说道，显然对有人打扰了她的美梦有些生气。
　　顾欣看到唐可可这个样子，不禁一阵恼怒。她伸出手在唐可可胸前掐了一下……
　　“啊！！”
　　突然的刺激让唐可可惊叫了一声，连忙用手护住胸前，瞪大了眼睛不解地看着顾欣。
　　“一个女孩子，要时时刻刻都要注意形象，我掀开你的被子，你应该有这种反应才对。”
　　“……”
　　唐可可一脸无语地看着顾欣，心里想：有病啊！
　　“注意个鬼哦……你一个美女这么粗暴的掀别人被子就不算不顾形象么……”
　　唐可可心里吐槽道，她可不敢说出来……她伸出手小心冀冀的拉回被子，把自己的身体盖住……
　　“别盖啦，快把里面的衣服穿好，一会儿依依就过来了。”
　　顾欣无语地说道，扔到床上一套粉色的内衣，唐可可一听叶依依要来，而且自己还光着身子，连忙起身抓过内衣开始往身上穿。
　　“嗯……看来已经好了呢～”
　　顾欣抱着肩膀说道。
　　“什么好了？”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“你下身还难受吗？”
　　“咦？好了哎！”
　　顾欣一提醒，唐可可才发现自己居然好了哎，身上的力气也回复了不少。
　　“看来露露跟我说的是真的呢。”
　　“露露？她说什么了？”
　　“她分析了你的状况，发现你这次亲戚其实是一次“假亲戚”。只是因为你提前结束融合带来的副作用，在你不用异能以后很快就能恢复。要不然，你以为昨晚我敢那么做？”
　　“……”
　　唐可可现在觉得找个时间好好调教一下这个萝莉了，不禁有事情不和自己说，还跟外人一起欺负自己的宿主……
　　“踏踏～”
　　这时门外传来了脚步声，叶依依两手各提着一件裙子走了进来。
　　“咦？可可你醒了啊～”
　　叶依依看见唐可可已经醒了过来，于是说道。
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头。
　　“顾姐姐，你觉得哪个好看一点。”
　　叶依依提着两件裙子向顾欣问道，一件是黑色的，上面采取露肩设计，下面是蕾丝百褶，胸口和背部有两块心形的网状区域，另一件大红色的，衣领开的很大，纱制的裙摆随意飘动。
　　“嗯……就这件黑色的吧，黑色的更适合可可的风格。”
　　顾欣抱着肩膀说道。
　　“嗯，我觉得也是这样呢。”
　　“喂喂，你们两个不问问当事人的意见吗？”
　　唐可可在一旁无语地说道。
　　“啊？不用啊，我不是说过了吗？以后你所有的衣着打扮都要由我们负责。”
　　顾欣理所当然地说道。
　　“……”
　　“依依，我们来给她换衣服吧……”
　　顾欣向叶依依笑道。
　　“好啊～”
　　叶依依开心地答应道，接着二女向唐可可走了过去。
　　“额……”
　　唐可可忽然有一种不好的预感……
　　果然，二女十分“狂野”地把唐可可控制住，开始了“换装游戏”……不仅如此，唐可可穿好衣服以后，还被二女拉到梳妆台前，仔细的打扮了一遍。
　　一个多小时后，三女终于乘车出发了，唐可可坐在后座上，一脸生无可恋地样子，不过……此时她的打扮却十分地迷人，白色的长发披散在头部的侧面和后面，额头处分出一个美丽的斜刘海，原本就已经十分精致的面孔又被画上了唇妆和眼线，看起来韵味十足。黑色裙子直达大腿根部，修长没有一丝赘肉的大腿下踏着一双黑色白边的帆布鞋，这双鞋是唐可可最后舍弃了很多“节操”才如愿穿上的，不然她应该穿的就是一双黑色高跟鞋了……不过最让人在意的是，唐可可居然穿了一双黑色的丝袜，至于是不是她自己想穿的就不知道了……修长的双腿搭配上黑色的丝袜后，无时无刻都散发着神秘的诱惑。
　　唐可可坐在后面，把车窗关的死死的，因为她刚才被窗外的风吹了一下，忽然全身都有一种凉嗖嗖的感觉，尤其是双腿，毕竟她第一次自己穿这种东西……于是为了不让自己乱想，唐可可只好把车窗都关好了……
　　PS:感谢在最后的365天中愿有所收获，梦忆江南，明月思空，空有我葬，彌凜打赏的月票！特别感谢曦诺打赏的1000火券！！谢谢大大o(*￣︶￣*)o

第二百零二章 合作
　　上午十点多，正是太阳比较温和的时刻，市中心的商业区，三个窈窕的身影手挽着手走在一起，吸引着周围人的视线。叶依依一身红裙，顾欣一身白裙，二女将唐可可夹在中间，为了保险起见，三女还是戴上了墨镜。
　　“依依，我们去哪里？”
　　唐可可向叶依依问道。
　　“嗯……先去秦姨那里吧，可以让秦姨再给你搭配一身，还有顾姐姐，以顾姐姐的气质，肯定能搭配很多种服装～”
　　叶依依开心的说道。
　　“好啊～”
　　顾欣向叶依依笑了笑。
　　很快，在周围路人的感叹声中，几女来到了秦姨的服装店。
　　“您好，欢迎光临～”
　　服务生微笑着说道。
　　“你好，秦姨在吧？”
　　叶依依走上前问道，
　　“是的，她在里面的候客室。”
　　“麻烦带我们去一下。”
　　“好的。”
　　服务生带领着几女来到一旁的候客室，只见秦姨穿着一身黑色的长裙坐在沙发上，喝着手中的咖啡看着手机。
　　“秦姨～”
　　叶依依走上前甜甜的叫了一声。
　　“嗯？依依啊～”
　　秦姨回过头看到来人，随后笑道，不过她第一眼看到的还是唐可可，毕竟白发太显眼了。
　　“秦姨又漂亮了啊～”
　　“行了，就你嘴甜，人都老了怎么可能越来越漂亮呢。”
　　“没有啦，嘻嘻～”
　　叶依依和秦姨互相说着话。
　　“怎么，今天怎么有空出来了？没有上学吗？”
　　“今天没有，我陪朋友出来逛一逛。”
　　“对啦秦姨，给你介绍下，这位是顾姐姐，顾欣。”
　　叶依依拉着顾欣的手说道
　　“您好～”
　　顾欣双手放在前面，微微地欠身说道，通过外貌她就可以看出这个秦姨不简单，举止言谈都透露出一种名贵的气质。
　　“嗯，小丫头看起来十分的成熟啊，而且气质上看起来也十分的沉着冷静。”
　　秦姨夸赞道。
　　“多谢秦姨～”
　　顾欣笑了笑。
　　“咦？这丫头怎么看起来有点眼熟？”
　　终于，秦姨将话题转移到旁边戴着墨镜的白发少女身上了。
　　“是我啊，秦姨～”
　　唐可可一边摘掉墨镜，一边对秦姨笑道。
　　“可可？你这是染头发了？”
　　听到对方的声音，随后看到那绝美的面容后，秦姨一下子就想起来了。
　　“嗯……”
　　对于这个问题，唐可可只好默认自己是染发的……
　　“现在的年轻人真是大胆呢，我年轻的时候也想尝试一些特殊的发色，不过还不接受不了呢，没想到可可你这丫头真的敢做，来过来我好好看看～”
　　秦姨说道，拉着唐可可手把她拉到了自己身边。
　　“嗯，效果真的是不错呢，这种颜色恐怕也只有你能驾驭的这么完美了～”
　　“秦姨说笑了～”
　　“秦姨你别夸她，不然她就得意忘形了～”
　　叶依依在一旁提醒道……
　　“……”
　　唐可可一阵无语，有这么说自己的闺蜜的嘛……
　　“哈哈，不得不佩服依依呢，居然有这么多小美女做朋友～”
　　秦姨开心地说道。
　　“哪有啦～秦姨，你再帮可可搭配一下吧，她这种发色我也不太会怎么搭配，还有顾姐姐也拜托您了。”
　　“好～这么好的苗子，我高兴还来不及呢，来，去我的工作室吧。”
　　接着，几女在秦姨的工作室里待了很长时间，顾欣还好，她有着自己的穿衣主见，再听取秦姨的一些建议，搭配了很多套好看的衣服，至于唐可可……就完全被当作试衣架了……不停的换来换去……
　　此时，在李家大院里，别墅里的气氛却比较压抑……李沐岩和梦露，自己李沐岩的父母和爷爷都坐在客厅的沙发上。
　　“原来发生了这么多事情……”
　　李景天靠在靠背上，深深地吐了一口气说道，刚刚李沐岩把自己这几天遇到的事情简单的说了一遍，至于梦露，李沐岩说她是唐可可的亲妹妹……
　　“岩儿，都怪爸妈，没有想到你会遇到这么严重的问题，而且没能帮助你。”
　　李沐岩的母亲拉着李沐岩的手，有些难过和自责地说道。
　　“妈……这件事不怪你们啊，你们也帮不上忙不是么……”
　　李沐岩连忙说道。
　　“是啊，异能者的事情，哪怕是我们这些军人，都无能为力啊……”
　　李守敬在沙发上有些失落地说道，尤其是经过了米国的那件事情，让他清楚普通人和异能者有多么大的差距……
　　“不，父亲，我觉得军人也可以和那些异能者战斗。”
　　忽然，李沐岩说道。
　　“嗯？怎么回事？”
　　李守敬疑惑地问道。
　　“在这次事件中，可可发现了一个重要的东西，那是一种由特殊材质制作的手枪，它可以轻松的击破异能者的防御，如果那个可以军事化的话，我认为异能者们也会畏惧军队的。”
　　李沐岩说道。
　　“哦？有这种东西？在哪里？”
　　听到有这种东西，李守敬突然有点激动。
　　“那个枪已经被可可交给华国异能组织那里了。他们正在分析研究，相信很快就可以出结果。”
　　“这样啊，看来我得去那边一趟了……”
　　李景天在一旁淡淡的说道。
　　“我觉得他们马上就会找到我们。”
　　李沐岩又说到。
　　“怎么说？”
　　“这次的事件，我们发现了一个神秘异能组织的巨大阴谋，他们在宁海市安插了一些人员，甚至我们怀疑他们在宁海的一些地方也安置了一些特殊的装置，现在官方异能组织那边正在组织人员开始对宁海市进行大排查，宁姐说她们需要我们军方的合作，我觉得我们可以趁此机会和他们谈一下在装备方面的合作。”
　　“嗯，岩儿说的对，好，守敬，一会儿来我书房，我们商讨一下计划。”
　　李景天对李守敬说道，他也突然来了兴致。
　　“好。”
　　李守敬答应道。
　　“岩儿，那你现在……应该算是正式的异能者了吧？你是什么级别的？”
　　李守敬问道，他很关心自己女儿的实力，以便于让他明白是否需要安排人保护他的女儿。
　　“嗯……这个我也不太清楚他们怎么分级别，露露，你解释下吧。”
　　李沐岩拉了拉梦露的手说道。
　　“嗯……SS级你们知道吗？”
　　梦露想了想说道。
　　“SS级？我听说过S级的，不过那些人都非常难见一面，而且那些人非常的厉害了。”
　　李景天说道，他身居要职，很多秘密的事情都了解过。
　　“嗯……怎么说呢，沐岩姐和可可姐的能力差不多，至于可可姐，曾经一个人消灭了一个国家的全部军队，只不过那个国家并不大罢了。”
　　梦露无所谓的说出了一脸令人震惊地事情。
　　“什么！”
　　李景天几人十分震惊，虽说梦露说了不是什么大的国家，但也毕竟是一个国家啊，居然一个人消灭了所有的军队！？。
　　“这有什么惊讶的？现在沐岩姐的话，如果用全力，大概半个月的时间可以清空华国的军队，这就是机械系异能者的天赋，她们就是专门应对大型战斗的，不过这也只是理论而已，毕竟现在这个世界上还有那么多异能者的干扰，再加上意外情况，就比如那个针对异能者的手枪，导致这种理论很难实现。”
　　梦露淡淡的说道。
　　“……”
　　其他人听到后都沉默了，虽然只是理论，但是足以让人震惊了……
　　“我明白了……沐岩，有时间叫把那个叫可可的丫头带回来吃顿饭吧，毕竟人家帮了咱们这么大的忙。”
　　李景天对李沐岩说道。
　　“好～”
　　“那好，沐岩这段时间你就放松一下吧，那些事情我们会和宁馨她们合作一起处理。”
　　李守敬笑着对自己的女儿说道。
　　“好的～那爸妈，爷爷，我们就先走了。”
　　李沐岩起身说道，该说的事已经都说完了。
　　“好～”
　　李景天答应道。
　　“对啦岩儿，你那个别墅不是毁了吗？这几天你住在哪里？我们给你新买个别墅吧。”
　　李沐岩的母亲起身说道。
　　“不用了妈，依依我们打算一起买一个大一点的别墅，以后就住在一起了。”
　　“依依……她……和家里人吵架了吧……”
　　听到这里，李景天有些难过的说道。
　　“是的……”
　　说到这，李沐岩也有一点难受……
　　“岩儿……依依那里你多在意一点，如果发生了什么过分的事情，你就告诉我，我们李家不会放过叶家的。”
　　李景天有些生气地说道。
　　“好的，我不会让依依受委屈的。”
　　李沐岩答应道。
　　“好。”
　　“那我们就先走了～”
　　“路上小心。”
　　说罢，李沐岩开车载着梦露离开了这里。
　　“露露……可可……她真的灭国一个国家的军队吗？”
　　车中，李沐岩忽然问道。
　　“当然啦～我怎么会说谎呢～”
　　“可可她……以前究竟是做什么的？”
　　李沐岩有些在意地问道。
　　“这个……沐岩姐可以理解为佣兵之类的，但是露露不能说太多，可可姐以前的事机密等级很高，我也不能随便说出来。”
　　梦露摇了摇头说道。
　　“这样啊……好吧。”
　　宁海国际酒店，一间豪华的套房中，苏欣华穿着舒适的居家服，坐在沙发上看着新闻。
　　“哎……好无聊啊～”
　　苏欣华半躺在沙发上说道，声音中带着一丝可爱与懒散，给人一种二十岁左右的小女生一样的感觉，不过也确实是这样，如果不熟悉她的人，看她的面貌真的会以为她只有20多岁。
　　“咱们出去逛街吧，好久没有在家乡逛街了～”
　　苏欣华对一旁的女助手说道。
　　“啊？苏姐你要去逛街？”
　　女助手惊讶地问道。
　　“怎么啦～走吧走吧，我快要无聊死了～”
　　苏欣华撒娇道……
　　“……”
　　女助手一脸无语……她对自己这位上司的撒娇，真的是无能为力……

第二百零三章 遇见苏欣华
　　下午，在请秦姨去咖啡店喝了一杯咖啡表示感谢后，几女前往停车场准备取车，然后去看看别墅。
　　来到停车场，在拥挤的停车场中几女找到了自己的车，登上车准备离开，此时正是下午一点多，停车场此时非常忙拥挤，于是顾欣选择了比较窄但是没什么车的小路离开停车场。顾欣开车行驶到一个拐角的时候，突然对面行驶来一辆白色的奔驰跑车，由于路口比较窄，两辆车都被迫停了下来。
　　“顾姐姐，让她们先过去吧……”
　　叶依依做自己副驾驶上说道。
　　“这个不太好办，我们得后退很长一段路，而我们先拐过来的，让她们后退吧。”
　　顾欣说道，刚才她来的这条小路，所有的停车位都满了，根本没有位置给她掉头。
　　“滴滴～”
　　顾欣按了一下喇叭。
　　“苏姐，我后退一下。”
　　奔驰车里开车的助手甜甜说道。
　　“嗯。”
　　苏欣华点了点头。
　　“吱!”
　　就在奔驰车要后退的时候，突然，一个快速的刹车声传来，只见白色的奔驰后面一辆黑色的宝马极速驶来，然后急刹车停在了奔驰后面，差半米就撞到了奔驰车。
　　“前面的脑子是不是有病啊！停在这做什么呢！？”
　　宝马车窗摇了下来，一个青年探出头粗鲁地喊到。
　　“苏姐，我们退不过去了。”
　　甜甜说道。
　　“哎……去看看吧，谁嘴这么脏。”
　　苏欣华皱着眉头说道。说罢，苏欣华和她的助手甜甜走下了车。
　　“咦？居然是两个美女。哎快看吕哥！两个美女哎！”
　　开车的李茂看着前面车下来两个非常好看的美女，有些激动地说道。
　　“嗯？”
　　吕凯抬起头，看到了李茂说的两位美女，只见前面的奔驰车上一左一右下来两位美女，左边的绑着黑色的单马尾，穿着一件白色路肩半袖和黑色的热裤。又边的的一位棕色长发，穿着一身白色短裙的女生，两个女生看起来都只有二十八九岁的样子。
　　“呦，真是俩美女，走下去看看。”
　　吕凯来了兴致，对李茂说道，随即打开门走下了车。
　　“你为什么骂人？”
　　甜甜面色冰冷地看着李茂说道。
　　“额……”
　　李茂有些尴尬了，刚才他也不知道对方是两个漂亮的女生。
　　“不好意思美女，他刚才脑袋秀逗了，两位不要当真。”
　　吕凯在一旁笑着解释道。
　　“哼，那就把车倒一下，前面有车要过去。”
　　甜甜不客气地说道。
　　“啊？倒什么倒啊，让她们倒回去不就得了。”
　　吕凯蛮横地说道。
　　“是人家先过来的。”
　　苏欣华开口说道。
　　“哎呀，这点小事，两位美女放心，我去摆平！”
　　说着，吕凯绕过奔驰，向前面那辆四座保时捷走去。
　　“喂！赶紧把车倒回去，看不到哪边车多吗？”
　　吕凯走到保时捷旁边说道，保时捷的玻璃膜颜色很深，加上吕凯忙着在美女面前表现自己，也没好好看里面的人长什么样子，直接开口喊到。
　　“这人谁啊，有病啊。”
　　叶依依在一旁气到，刚才她们看到前面的奔驰车上下来两个非常好看的女生，向车后走去，随后就来了这么一个男的对她们大喊大叫。
　　“我先去看看，你们先待在车上。”
　　顾欣说道，解开安全带打开了车门，至于唐可可则是坐在后面低着头玩着手机，完全没在意外面的事情。
　　门打开后，一身白裙的顾欣走了下来，吕凯见有人下来刚想要提高嗓音说道，不过看到顾欣后他又一次呆住了。
　　“又是一个美女！天啊，今天是什么日子？自己逃课出来玩会儿，没想到会有这么多艳遇。”
　　吕凯心里咆哮道。
　　“你刚才说什么？”
　　顾欣沉着脸问道。
　　“额……美女你好……没，我刚才说错了，认错人了。”
　　吕凯尴尬的解释道
　　“……”
　　顾欣一脸无语，她最烦这种虚伪的人了。
　　“我们不方便后退，你们退一下好吗？”
　　顾欣说道，向前面的奔驰车走去，很快就见到了那两个美女，顾欣和甜甜对视了一眼，忽然都有一丝惊讶……甜甜慢慢地挡在了苏欣华面前，而顾欣也是悄悄地向旁边移动了一下。
　　“甜甜，怎么了？”
　　苏欣华对挡在自己面前的助手说道。
　　“苏姐小心点，对方是异能者，而且是很强的异能者”
　　甜甜小声说道，
　　“……”
　　听到这，苏欣华认真的观察了一下对方。
　　“你好，我们不方便后退，麻烦你们后退一下好吗？”
　　顾欣走上前，稍微客气地说道。
　　“嗯，我知道，我们本来想让路的，可你也看到了，后面已经被挡上了。”
　　甜甜指了指黑色的宝马说道。
　　“那好吧，我们退回去走别的路。”
　　顾欣说道，转身向自己的车走去，她知道那辆黑色的宝马是那两个青年的，不过顾欣可不想去拜托那种人，还不如自己倒回去。
　　“哎！？等下！”
　　吕凯突然叫到。
　　“怎么了？”
　　顾欣回头问道。
　　“那个，我们可以退啊，别着急，你看我们在这里相遇了，也算是一种缘分是不是，不如我请大家去吃顿饭如何？”
　　吕凯笑道。
　　“你有病吧，有这个时间吃饭的？”
　　甜甜毫不客气地说道。
　　“额……”
　　吕凯尴尬住了……
　　“没兴趣……”
　　顾欣说道，继续向自己的车走去。
　　“喂，站住，居然这么和我吕哥说话。”
　　突然，旁边的李茂见自己的大哥尴尬的样子，于是出头替吕凯壮壮气势。
　　“咦？怎么了，这么久还没走。”
　　这时，保时捷后座上的唐可可抬起头问道。
　　“不知道啊，不知道她们再说些什么，我去看下吧。”
　　叶依依说道，然后便要开门下车。
　　“哎等等！那个男的怎么有点眼熟？”
　　突然，唐可可喊住了叶依依，她才看到车外那两个男的。
　　“我想起来了，这不是李茂和吕凯吗？”
　　“嗯？你认识？”
　　叶依依问道，
　　“我同学啊，好了，我下去看看吧。”
　　“嗯。”
　　接着，唐可可打开车门走下了车。
　　“你什么意思……”
　　顾欣说道，语气已经冷了下来，此时气氛有点剑拔弩张了……
　　“额……我……”
　　李茂有点被顾欣冰冷地气质吓到了，说话吞吞吐吐的。
　　“吕凯！你在做什么！？”
　　“嗯？谁叫我？”
　　忽然，一个悦耳的声音传来，吕凯奇怪地喊到，在场的几人向顾欣的身后看去，随后全部呆住了。
　　白色的长发因为行走而在身后随风摆动，高挑的身体配合上黑色长裙和黑色丝袜，给人无尽的诱惑，此时精致的五官上带着恼怒，淡蓝色的大眼睛配合着修长的睫毛一眨一眨地。
　　“我的天，这是仙女？”
　　李茂惊叹道。
　　“居然会有这么好看的女孩子！”
　　忽然，苏欣华也瞪大了眼睛说道……
　　“不过，这种很熟悉的感觉是怎么回事？”
　　苏欣华惊讶于唐可可的面容后，随后皱着眉头看着唐可可。
　　“苏姐……苏姐，你怎么了？”
　　甜甜在一旁小声问道，
　　“额，……我没事。”
　　苏欣华摇了摇头，
　　唐可可给她一种很特别的感觉。
　　“唐可可！”
　　吕凯突然指着唐可可惊呼道，他回过神后终于想起来对方是谁了，虽然改变了发色，但是那精致的面容却无人能代替。
　　“！！！”
　　另一边，苏欣华在听到唐可可这个名字的时候，突然浑身一颤，因为这个名字乍一听就是唐刻……
　　不仅是苏欣华，唐可可也注意到那个白裙子的女人了，看对方的面容很年轻，唐可可看着对方盯着自己，不自觉的就和对方对上了视线，忽然有一种莫名亲近的感觉。
　　“苏姐，有什么问题吗？”
　　甜甜在一旁问道。
　　“不……没事……”
　　苏欣华说道，接着向顾欣走了过去。
　　“你好，我叫苏欣，不知道能否认识一下两位小美女～”
　　“你好，我叫顾欣，她是唐可可。”
　　顾欣笑道，既然对方都示好了，她也不能板着一个脸。
　　“可可！你怎么好久都没来学校了。”
　　吕凯看到唐可可后，马上黏了上来说道。
　　“你管我呢，倒是你，现在是上课时间吧？不上课出来瞎溜达什么！？”
　　唐可可翘着眉头说道，
　　“额……我这不是有预感能遇见我的女神么，你看果然灵验了。”
　　吕凯胡说八道道
　　“……”
　　“有病吧……”
　　唐可可白了他一眼……
　　“可可？这是谁？”
　　顾欣问道。
　　“不用管他。”
　　“大家能在这里认识，我看真的是一种缘分，不如找个地方聊聊天如何？”
　　苏欣华笑着建议道。
　　“额……好吧……”
　　顾欣勉强地答应道，其实她们……已经喝了不少东西了……
　　“好啊，我请几位喝好的！”
　　吕凯在一旁突然说道。
　　“哪都有你，你该干嘛干嘛去，不许跟着我们！”
　　唐可可白了他一眼说道。
　　“额……”
　　接着，顾欣倒车换了一条路离开了这里，甜甜开着车跟着，只留下吕凯和李茂在风中凌乱……
　　“苏姐，有什么问题吗？”
　　甜甜开着车，向苏欣华问道。
　　“不知道，那个唐可可……是异能者吗？”
　　苏欣华问道。
　　“这个无法确定，我没有感受到，也许对方不是异能者，到也许对方实力高出我很多……”
　　甜甜摇了摇头说道。
　　“这样啊……”
　　“唐可可……唐可……可……是不是我想多了……”
　　苏欣华看着前面的保时捷，心里想到。
　　PS：特别感谢朱璐咲祤墨打赏的500火券！！感谢呦呦呦354，名字而已啦，zrlew123的月票和火券支持，谢谢大家o(*￣︶￣*)o

第二百零四章 确认了
　　两辆车来到了一条比较安静的商业街，这里全是高档的酒店和咖啡厅。
　　“苏姐，我们去里面吧。”
　　叶依依笑着对苏欣华说道，路上，顾欣已经将刚才的事给叶依依讲述一遍了。
　　“哇，没想到车里还有一位小美女，好～我刚来这里不太熟悉，就听你们的～”
　　苏欣华对叶依依笑了笑，脸上的两个酒窝十分的可爱。
　　几女随后进入了一家高档的咖啡厅，在服务生的引导下来到一个舒适的隔间，简单的点了几杯咖啡后，几女聊起天来。
　　“苏姐……冒昧的问一句……你今年多大了啊，为什么甜甜姐也管你叫苏姐……”
　　叶依依问道，刚才她就很好奇这个问题。
　　“哈哈哈～我啊，今年已经39岁了～这家伙才28，当然要叫我姐啦～”
　　苏欣华抓着助手甜甜的手臂说道。
　　“什么！！！”
　　苏欣华对面三女惊呼道，随后都目瞪口呆地看着她，谁知道这个看起来只有二十多岁的女人，居然已经39岁了。
　　“天啊，不……不会吧……苏姐你怎么保养的？”
　　叶依依惊叹道。
　　“嗯……我其实也没怎么保养，就是这个样子啦～”
　　苏欣华摸着自己的脸蛋说道，
　　“哇～好羡慕啊～”
　　“说说你们吧，你们还都是学生吧～”
　　苏欣华不想在这个话题说下去了，于是说道。
　　“我和可可还在上学，顾姐姐也是从国外回来不久。”
　　叶依依说道。
　　“可可话很少呢～”
　　苏欣华笑着看着唐可可说道。
　　“嗯……她比较害羞……”
　　叶依依解释道。
　　“……”
　　唐可可听后一阵无语，她哪害羞了……怎么可能会害羞！
　　这时，服务生已经把咖啡端了上来，几女接过自己的那一份慢慢品尝起来。
　　“苏姐回国是做什么？”
　　顾欣问道。
　　“嗯，这次回国打算在这边投资一个项目，在国外待久了，也很想回国来享受一下生活。”
　　“那苏姐怎么选择宁海了呢？”
　　“哈哈，感觉这个地方和我有缘啊～你看，今天第一次出来就碰见你们啦～”
　　“苏姐说笑了～”
　　顾欣笑了笑。
　　“说说你们吧，你们是怎么认识的？这么多小美女聚在一起。”
　　苏欣华问道。
　　“这个呀，我和可可是在一家酒店里认识的，后来就成了好闺蜜，可可和顾姐姐则是老朋友了～”
　　“这样啊，真好～”
　　苏欣华有点羡慕地说道，接着，几女随便的闲聊了几句。
　　“好啦，苏姐，我们还要去给依依看看别墅，就先失陪啦～”
　　见大家都喝的差不多了，顾欣站起来说道。
　　“嗯，看别墅？依依要安置新家吗？”
　　苏欣华问道。
　　“对的，以前的别墅出了点问题。”
　　叶依依解释道。
　　“好巧啊，我刚回来现在也是住酒店里呢，正好也想找栋别墅，我们一起吧。”
　　“这样啊，好啊～那我们一起吧，没准我们还能看中同一片别墅，做邻居呢～”
　　叶依依开心的说道，经过刚才聊这段时间，叶依依发现苏欣华是一个特别友好的人。
　　“嗯，走吧。”
　　说罢，顾欣几女先起身离开了这里，苏欣华和她的助手跟在身后。
　　“苏姐，你不是说出来逛街的吗？也没说要买别墅啊。”
　　甜甜在苏欣华耳边低声说道。
　　“哎呀，逛别墅不也算逛街么，反正都是买～”
　　苏欣华无所谓地说道。
　　“……”
　　甜甜一脸黑线……
　　“走啦，快跟上。”
　　苏欣华拉着甜甜的手跑了上去。
　　一下午，几女走遍了宁海几个豪华的别墅区，最后，叶依依和顾欣商讨后，回到了宁海市东北角一片靠海的别墅区。
　　“这是不是离学校有点远啊，上学方便么……”
　　唐可可看着这片别墅区说道，看周围的环境是不错，有山有水有树林……
　　“没事，这里很安静啊，反正现在课也不多，到时候给你配一辆车，你早点走就好啦～”
　　“……”
　　唐可可听到叶依依地话后，心里一阵无奈，自己貌似真的被包养了呢……
　　“苏姐，我们打算在这里了，你看的怎么样了？”
　　顾欣走上前问道，
　　“嗯，这里确实挺好呢，又能吹海风，还能远离市区的喧闹。”
　　苏欣华看着周围说道，
　　“那我们去办理一下手续吧。”
　　“嗯，去吧甜甜。”
　　“好的，苏姐。”
　　说罢，甜甜和顾欣前往了别墅的售楼大厅。
　　很快，因为来了贵宾，别墅区的负责人很快就迎了上来，迅速的办理了手续。
　　“您好，请在这里签字。”
　　经理拿着一张纸说道。
　　“可可，你来签吧。”
　　叶依依转身对唐可可说道。
　　“啊？为什么？不是你买别墅吗？”
　　“哪有，这次是顾姐替我买的，我没有向家里人求助，所以哪有钱买别墅啊……”
　　“额……那也是欣儿给你买的，你签吧……”
　　“不嘛，你快签了吧，我这边突然多了一套别墅，跟家里人还得解释，怪麻烦的。”
　　“……”
　　“好吧…”
　　唐可可走上前来，此时苏欣华正在签着字。
　　“请稍等～”
　　经理对唐可可说道，他不敢去看唐可可的面容，生怕在公共场合失态。
　　“您好，请在这里签字。”
　　“好。”
　　唐可可写下了自己的名字。
　　可是就在放下笔的时候，唐可可突然瞟到一个东西，那是刚刚苏欣华签的合同，唐可可看到签名栏上写着十分好看的三个字：苏欣华。
　　“！！！！”
　　突然，唐可可大脑嗡地一下子。
　　“苏欣华！难道！”
　　说着，唐可可转身看向正在和甜甜说着话的苏欣华。
　　“苏欣华……苏欣……她就是苏欣华……”
　　唐可可心里震惊的想到。
　　“咦？可可你怎么了？”
　　叶依依在一旁看到唐可可震惊地样子，走上来关心道。
　　“哦……我没事……”
　　唐可可收回视线摇了摇头。
　　“好啦，这是钥匙和电子锁默认密码，几位可以随时入住，我们会提供全套的搬家服务，需要的尽管和我们联系。”
　　经理走过来说道。
　　“好。”
　　唐可可和甜甜接过一个小包裹。
　　收好包裹后，唐可可一直盯着苏欣华，最后想了想，唐可可向苏欣华走了过去。
　　“那个……”
　　“嗯？怎么啦小美女～”
　　苏欣华回过身看见唐可可在跟她说话，笑着问道。
　　“您……叫苏欣华？”
　　“额……”
　　苏欣华表情僵住了，刚才她跟几女说自己叫苏欣。
　　“抱歉，我刚才无意看到的。”
　　看到对方尴尬的表情，唐可可连忙说道。
　　“没事，这事怪我，我确实叫苏欣华，抱歉，通常谈生意的时候我都用的苏欣这个名字，希望你们能理解。”
　　苏欣华歉意地解释道，
　　“没事没事～不管什么都是苏姐～”
　　叶依依在一旁听明白了是怎么回事，连忙上前笑道。
　　“那个……我可以救下你的手机号吗？”
　　唐可可忽然说道，
　　“可以哦～”
　　苏欣华笑了笑，接着给出了自己的号码。
　　“谢谢～”
　　“不要客气啦～”
　　“依依，欣儿，我们回去吧，我有点累了……”
　　唐可可收好手机，转身对顾欣和叶依依说道。
　　“好。”
　　“那苏姐，我们先回去啦，明天就会搬过来，到时候我们就是邻居啦～”
　　叶依依说道。
　　“好的，期待明天的见面～”
　　说罢，顾欣三女先行离开了这里，
　　“苏姐，那个唐可可……”
　　甜甜走到苏欣华身旁小声说道。
　　“嗯……她刚才看到我的名字后的表情我也看到了……我现在心里想到了一件不可能的事情。”
　　苏欣华皱着眉头说道。
　　“您是说……”
　　甜甜身为苏欣华的贴身助手，是苏欣华最信任的人，所以一些秘密苏欣华也和她说过，毕竟身边能有一个能让自己分享烦恼的人，是一件很开心的事情。
　　“不知道，我也无法确定，你去查下她的资料。”
　　“好。”
　　“对了，安排人往别墅里置办一些用品，我喜欢什么你也知道，正好我住够了酒店。”
　　“好的苏姐，我这就去安排……”
　　“唐可可……”
　　苏欣华念道这个名字……
　　“可可，怎么了嘛？”
　　车上，叶依依向后座的唐可可问道，她一路上都看起来心事重重的。
　　“没……没什么……”
　　唐可可摇了摇头。
　　“你是在意苏欣华那个人吧。”
　　开车的顾欣说道。
　　“嗯……”
　　“我问一下雨婷吧，如果一个商业界大人物来到宁海，雨婷应该知道对方的底细。”
　　“好的。”
　　唐可可说道，靠在了座椅上，一阵凉风吹来，又激起身上一片凉意，唐可可不禁拉了拉裙摆盖住穿着丝袜的大腿根部。
　　不过这个小动作让关心唐可可的叶依依看到。
　　“可可……你是不是咖啡喝多了……想去厕所……”
　　叶依依一脸正经地说道……
　　“……”
　　唐可可一开始都没反应过来……
　　“哈？”
　　随后，唐可可一脸问号地说道。
　　“噗哈哈哈！！！”
　　晚上回到了孟小小的公寓，在饭桌上，孟小小不停地说着自己在学校发生的有趣的事情，其他人也是有说有笑的回应着，唯独唐可可在那里魂不守舍，想着苏欣华的事情。
　　晚饭过后，唐可可率先回到卧室洗了洗个澡，随后钻进了被窝，很快，又一个人走进了卧室，这次不是顾欣，而是孟雨婷。
　　“呦，这么早就上床了？你怎么了？”
　　孟雨婷走到床边说道。
　　“没怎么……今晚你在这？”
　　唐可可问道。
　　“对啊，明天你就搬走了，我今晚不来就没机会了。”
　　孟雨婷勾起嘴角说道，
　　“哦，你去洗澡吧～”
　　唐可可淡定的说道……
　　“呦呵，还挺主动，好，我去洗澡，等着我哦小美女～”
　　“……”
　　二十分钟后，孟雨婷围着浴巾走了出来，唐可可起身，替她吹干了头发。接着二女躺在了被窝里，面对面躺着。
　　“怎么啦？心事这么重。”
　　孟雨婷搂过唐可可问道。
　　“雨婷，欣儿告诉你苏欣华的事了吗？”
　　“哦，那个呀，你不说我都忘了，你们也真是很碰巧呢，遇见了这段时间宁海所有大人物都在关注的人。”
　　“嗯？怎么回事。”
　　“苏欣华刚刚从海外回来，她，是程华国际的董事长啊，而且是唯一股东，可以说程华国际就是她一个人的。”
　　“什么！程华国际！”
　　听到这个名字，唐可可更加确认了自己的猜想……

咳咳
　　亲爱的美丽漂亮大方帅气可爱的大大们，傻乎乎的橙子今天请个假，实在是没有时间啦～(⋟﹏⋞)望批准～(-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩___-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩)

第二百零四章 确认了
　　两辆车来到了一条比较安静的商业街，这里全是高档的酒店和咖啡厅。
　　“苏姐，我们去里面吧。”
　　叶依依笑着对苏欣华说道，路上，顾欣已经将刚才的事给叶依依讲述一遍了。
　　“哇，没想到车里还有一位小美女，好～我刚来这里不太熟悉，就听你们的～”
　　苏欣华对叶依依笑了笑，脸上的两个酒窝十分的可爱。
　　几女随后进入了一家高档的咖啡厅，在服务生的引导下来到一个舒适的隔间，简单的点了几杯咖啡后，几女聊起天来。
　　“苏姐……冒昧的问一句……你今年多大了啊，为什么甜甜姐也管你叫苏姐……”
　　叶依依问道，刚才她就很好奇这个问题。
　　“哈哈哈～我啊，今年已经39岁了～这家伙才28，当然要叫我姐啦～”
　　苏欣华抓着助手甜甜的手臂说道。
　　“什么！！！”
　　苏欣华对面三女惊呼道，随后都目瞪口呆地看着她，谁知道这个看起来只有二十八九的女人，居然已经39岁了。
　　“天啊，不……不会吧……苏姐你怎么保养的？”
　　叶依依惊叹道。
　　“嗯……我其实也没怎么保养，就是这个样子啦～”
　　苏欣华摸着自己的脸蛋说道，
　　“哇～好羡慕啊～”
　　“说说你们吧，你们还都是学生吧～”
　　苏欣华不想在这个话题说下去了，于是说道。
　　“我和可可还在上学，顾姐姐也是从国外回来不久。”
　　叶依依说道。
　　“可可话很少呢～”
　　苏欣华笑着看着唐可可说道。
　　“嗯……她比较害羞……”
　　叶依依解释道。
　　“……”
　　唐可可听后一阵无语，她哪害羞了……怎么可能会害羞！
　　这时，服务生已经把咖啡端了上来，几女接过自己的那一份慢慢品尝起来。
　　“苏姐回国是做什么？”
　　顾欣问道。
　　“嗯，这次回国打算在这边投资一个项目，在国外待久了，也很想回国来享受一下生活。”
　　“那苏姐怎么选择宁海了呢？”
　　“哈哈，感觉这个地方和我有缘啊～你看，今天第一次出来就碰见你们啦～”
　　“苏姐说笑了～”
　　顾欣笑了笑。
　　“说说你们吧，你们是怎么认识的？这么多小美女聚在一起。”
　　苏欣华问道。
　　“这个呀，我和可可是在一家酒店里认识的，后来就成了好闺蜜，可可和顾姐姐则是老朋友了～”
　　“这样啊，真好～”
　　苏欣华有点羡慕地说道，接着，几女随便的闲聊了几句。
　　“好啦，苏姐，我们还要去给依依看看别墅，就先失陪啦～”
　　见大家都喝的差不多了，顾欣站起来说道。
　　“嗯，看别墅？依依要安置新家吗？”
　　苏欣华问道。
　　“对的，以前的别墅出了点问题。”
　　叶依依解释道。
　　“好巧啊，我刚回来现在也是住酒店里呢，正好也想找栋别墅，我们一起吧。”
　　“这样啊，好啊～那我们一起吧，没准我们还能看中同一片别墅，做邻居呢～”
　　叶依依开心的说道，经过刚才聊这段时间，叶依依发现苏欣华是一个特别友好的人。
　　“嗯，走吧。”
　　说罢，顾欣几女先起身离开了这里，苏欣华和她的助手跟在身后。
　　“苏姐，你不是说出来逛街的吗？也没说要买别墅啊。”
　　甜甜在苏欣华耳边低声说道。
　　“哎呀，逛别墅不也算逛街么，反正都是买～”
　　苏欣华无所谓地说道。
　　“……”
　　甜甜一脸黑线……
　　“走啦，快跟上。”
　　苏欣华拉着甜甜的手跑了上去。
　　一下午，几女走遍了宁海几个豪华的别墅区，最后，叶依依和顾欣商讨后，回到了宁海市东北角一片靠海的别墅区。
　　“这是不是离学校有点远啊，上学方便么……”
　　唐可可看着这片别墅区说道，看周围的环境是不错，有山有水有树林……
　　“没事，这里很安静啊，反正现在课也不多，到时候给你配一辆车，你早点走就好啦～”
　　“……”
　　唐可可听到叶依依地话后，心里一阵无奈，自己貌似真的被包养了呢……
　　“苏姐，我们打算在这里了，你看的怎么样了？”
　　顾欣走上前问道，
　　“嗯，这里确实挺好呢，又能吹海风，还能远离市区的喧闹。”
　　苏欣华看着周围说道，
　　“那我们去办理一下手续吧。”
　　“嗯，去吧甜甜。”
　　“好的，苏姐。”
　　说罢，甜甜和顾欣前往了别墅的售楼大厅。
　　很快，因为来了贵宾，别墅区的负责人很快就迎了上来，迅速的办理了手续。
　　“您好，请在这里签字。”
　　经理拿着一张纸说道。
　　“可可，你来签吧。”
　　叶依依转身对唐可可说道。
　　“啊？为什么？不是你买别墅吗？”
　　“哪有，这次是顾姐替我买的，我没有向家里人求助，所以哪有钱买别墅啊……”
　　“额……那也是欣儿给你买的，你签吧……”
　　“不嘛，你快签了吧，我这边突然多了一套别墅，跟家里人还得解释，怪麻烦的。”
　　“……”
　　“好吧…”
　　唐可可走上前来，此时苏欣华正在签着字。
　　“请稍等～”
　　经理对唐可可说道，他不敢去看唐可可的面容，生怕在公共场合失态。
　　“您好，请在这里签字。”
　　“好。”
　　唐可可写下了自己的名字。
　　可是就在放下笔的时候，唐可可突然瞟到一个东西，那是刚刚苏欣华签的合同，唐可可看到签名栏上写着十分好看的三个字：苏欣华。
　　“！！！！”
　　突然，唐可可大脑嗡地一下子。
　　“苏欣华！难道！”
　　说着，唐可可转身看向正在和甜甜说着话的苏欣华。
　　“苏欣华……苏欣……她就是苏欣华……”
　　唐可可心里震惊的想到。
　　“咦？可可你怎么了？”
　　叶依依在一旁看到唐可可震惊地样子，走上来关心道。
　　“哦……我没事……”
　　唐可可收回视线摇了摇头。
　　“好啦，这是钥匙和电子锁默认密码，几位可以随时入住，我们会提供全套的搬家服务，需要的尽管和我们联系。”
　　经理走过来说道。
　　“好。”
　　唐可可和甜甜接过一个小包裹。
　　收好包裹后，唐可可一直盯着苏欣华，最后想了想，唐可可向苏欣华走了过去。
　　“那个……”
　　“嗯？怎么啦小美女～”
　　苏欣华回过身看见唐可可在跟她说话，笑着问道。
　　“您……叫苏欣华？”
　　“额……”
　　苏欣华表情僵住了，刚才她跟几女说自己叫苏欣。
　　“抱歉，我刚才无意看到的。”
　　看到对方尴尬的表情，唐可可连忙说道。
　　“没事，这事怪我，我确实叫苏欣华，抱歉，通常谈生意的时候我都用的苏欣这个名字，希望你们能理解。”
　　苏欣华歉意地解释道，
　　“没事没事～不管什么都是苏姐～”
　　叶依依在一旁听明白了是怎么回事，连忙上前笑道。
　　“那个……我可以救下你的手机号吗？”
　　唐可可忽然说道，
　　“可以哦～”
　　苏欣华笑了笑，接着给出了自己的号码。
　　“谢谢～”
　　“不要客气啦～”
　　“依依，欣儿，我们回去吧，我有点累了……”
　　唐可可收好手机，转身对顾欣和叶依依说道。
　　“好。”
　　“那苏姐，我们先回去啦，明天就会搬过来，到时候我们就是邻居啦～”
　　叶依依说道。
　　“好的，期待明天的见面～”
　　说罢，顾欣三女先行离开了这里，
　　“苏姐，那个唐可可……”
　　甜甜走到苏欣华身旁小声说道。
　　“嗯……她刚才看到我的名字后的表情我也看到了……我现在心里想到了一件不可能的事情。”
　　苏欣华皱着眉头说道。
　　“您是说……”
　　甜甜身为苏欣华的贴身助手，是苏欣华最信任的人，所以一些秘密苏欣华也和她说过，毕竟身边能有一个能让自己分享烦恼的人，是一件很开心的事情。
　　“不知道，我也无法确定，你去查下她的资料。”
　　“好。”
　　“对了，安排人往别墅里置办一些用品，我喜欢什么你也知道，正好我住够了酒店。”
　　“好的苏姐，我这就去安排……”
　　“唐可可……”
　　苏欣华念道这个名字……
　　“可可，怎么了嘛？”
　　车上，叶依依向后座的唐可可问道，她一路上都看起来心事重重的。
　　“没……没什么……”
　　唐可可摇了摇头。
　　“你是在意苏欣华那个人吧。”
　　开车的顾欣说道。
　　“嗯……”
　　“我问一下雨婷吧，如果一个商业界大人物来到宁海，雨婷应该知道对方的底细。”
　　“好的。”
　　唐可可说道，靠在了座椅上，一阵凉风吹来，又激起身上一片凉意，唐可可不禁拉了拉裙摆盖住穿着丝袜的大腿根部。
　　不过这个小动作让关心唐可可的叶依依看到。
　　“可可……你是不是咖啡喝多了……想去厕所……”
　　叶依依一脸正经地说道……
　　“……”
　　唐可可一开始都没反应过来……
　　“哈？”
　　随后，唐可可一脸问号地说道。
　　“噗哈哈哈！！！”
　　晚上回到了孟小小的公寓，在饭桌上，孟小小不停地说着自己在学校发生的有趣的事情，其他人也是有说有笑的回应着，唯独唐可可在那里魂不守舍，想着苏欣华的事情。
　　晚饭过后，唐可可率先回到卧室洗了洗个澡，随后钻进了被窝，很快，又一个人走进了卧室，这次不是顾欣，而是孟雨婷。
　　“呦，这么早就上床了？你怎么了？”
　　孟雨婷走到床边说道。
　　“没怎么……今晚你在这？”
　　唐可可问道。
　　“对啊，明天你就搬走了，我今晚不来就没机会了。”
　　孟雨婷勾起嘴角说道，
　　“哦，你去洗澡吧～”
　　唐可可淡定的说道……
　　“呦呵，还挺主动，好，我去洗澡，等着我哦小美女～”
　　“……”
　　二十分钟后，孟雨婷围着浴巾走了出来，唐可可起身，替她吹干了头发。接着二女躺在了被窝里，面对面躺着。
　　“怎么啦？心事这么重。”
　　孟雨婷搂过唐可可问道。
　　“雨婷，欣儿告诉你苏欣华的事了吗？”
　　“哦，那个呀，你不说我都忘了，你们也真是很碰巧呢，遇见了这段时间宁海所有大人物都在关注的人。”
　　“嗯？怎么回事。”
　　“苏欣华刚刚从海外回来，她，是程华国际的董事长啊，而且是唯一股东，可以说程华国际就是她一个人的。”
　　“什么！程华国际！”
　　听到这个名字，唐可可更加确认了自己的猜想……

第二百零五章 手表
　　“惊讶吧，那个女人实力很强的，不过网络上都没有关于她的图片，应该是十分保密的，我很好奇这么厉害的一个女人究竟长什么样子。”
　　孟雨婷顺道。
　　“果然……她就是……”
　　唐可可心里想到，一切的猜想都成为了现实。
　　“嗯？有没有听我说话呀～”
　　孟雨婷捏着唐可可的鼻子说道。
　　“额……我听了，别捏。”
　　“那你发什么呆呢？”
　　“我在想，等你见了她一定特别惊讶……”
　　“嗯？为什么？”
　　“等你见到了就知道了。”
　　“哎……好吧……”
　　“我们公司也在想办法和她合作呢，不过到现在为止她们还没有放出任何消息，但是过几天有个她们举办的见面会，到时候争取一下吧。”
　　“见面会？什么时候？”
　　“我记得就是下周末吧。”
　　“雨婷，到时候让我和你一起去吧。”
　　“嗯？你有什么事么？”
　　“没……哎呀，总之你就带我去吧～”
　　“……”
　　“好啦，既然你不想说，我也就不问了。”
　　“不过……”
　　忽然，孟雨婷盯着唐可可说道。
　　“具体的事我可以不问，但是你居然又有事瞒着我们……嗯？”
　　“额……”
　　“看来，我得给你一些印象深刻的“教训”啊～”
　　“哎！？等……等下啊……”
　　“不行～”
　　接着，房间里又是一阵“嬉闹”。
　　第二天上午，叶依依，顾欣和李沐岩早早地离开了孟小小的公寓，前往新的别墅整理一下，孟雨婷去公司忙了，唐可可待在家里，除了有梦露陪着她，还有一个人，那就是孟小小。
　　“露露，我昨天准备了一堆好吃的零食，你要不要吃啊～”
　　孟小小走到梦露身边说道。
　　“真的！？在哪呢？”
　　“我去给你拿～”
　　孟小小说道，转身跑回了自己的卧室，随后抱着一大堆零食走了过来。
　　“给～”
　　“哇，小小姐你太好了～”
　　梦露见到零食十分开心。
　　“好啦，你在这慢慢玩，我和你可可姐去说点事。”
　　“好～”
　　接着，孟小小拉着唐可可跑回了自己地卧室。
　　“怎么了？”
　　唐可可坐到床上问道。
　　“唐可可女士，你是不是要把我忘了啊。”
　　孟小小生气地说道。
　　“哈？我怎么会把你忘了？”
　　唐可可不明白孟小小为什么突然这么说。
　　“你还说！明明就有，自从我姐姐回来以后，你就没有和我像以前那样聊过天了，而且从那以后，你一直都有各种事要去忙，并且你们都瞒着我是什么事，甚至学校你也不去了……都没有陪我上课……”
　　“……”
　　“真是的，你们真的拿我当小孩子呢……”
　　孟小小说着，眼角渐渐湿润。
　　唐可可沉默了一下，随后将孟小小搂了过来。
　　“好啦～别生气了～”
　　唐可可摸着她的脑袋说道。
　　“我没生气……就是有点……难受……”
　　“我错啦，都怪过，这段时间没有多陪陪小小。”
　　“晚上你就要搬走了，我们又不能每天都见面了，一想到这……我就……”
　　孟小小越说越难过。
　　“……”
　　“好，我今天什么都不做，什么都听小小的安排好不好～而且我回去以后，就会认真去上学啦……”
　　“真的吗……做什么都可以吗？”
　　孟小小抬起头说道，
　　“当然了～不过说好了，不能和第一次那样给我设计陷阱……”
　　“好！那我去拿东西～”
　　接着，孟小小抱着一堆动漫服饰走了过来……
　　“平时我都是自己穿着玩的，今天我想看看可可姐穿。”
　　“……”
　　唐可可看着一大堆的动漫服装，心里有点后悔了……因为她并不喜欢动漫，而且感觉这些衣服……穿上有种说不出的羞耻感……
　　“好吧～”
　　最后，唐可可看到满怀期待的孟小小，还是答应了下来……
　　另一边，叶依依三女已经赶到了新的别墅，其实别墅里面已经有了一些必备的家具，但是因为款式不是很喜欢，所以会更换掉一些。
　　“苏姐，她们过来了。”
　　叶依依的别墅对面，苏欣华躺在沙发上，看着手中的一份资料，助手甜甜走上前说道。
　　“哦，她来了吗？”
　　“没有，不过来了另外一个女生，长的也很漂亮。”
　　“哦，那就没必要去了，你先去忙吧。”
　　“好～”
　　“唐可可，为什么资料这么少呢，而且……你的资料更新时间和他消失的时间刚好吻合……”
　　接着苏欣华起身，从旁边拿过一块手表，抱在手中看着。
　　“守程……都怪你……当初什么都不肯跟我说……”
　　苏欣华眼中有些悲伤地说道，最后，她用力握了握手表。
　　“既然如此……我就自己去找答案吧……”
　　说罢，苏欣华起身向别墅外面走去。
　　这一天一直到了晚上，叶依依她们也没有回到孟小小的别墅，就连和唐可可玩了一天的孟小小都已经玩累了，二女躺在床上，唐可可把孟小小抱在怀里，此时她还穿着一身二次元的蓝白色校服。孟小小在她的怀里睡着了，唐可可慢慢的拍打着她的后背，让她睡得更安稳一些。
　　唐可可闲着无事，又想起了苏欣华的事情，随后各种和苏欣华见面的画面在脑海中浮现，最后越想越放不下，唐可可慢慢地把孟小小枕着的手臂抽出来，也懒得换衣服了，直接走到了楼下，来到客厅，看到梦露还在看电视。
　　“露露，我有事想问你。”
　　唐可可说道，要是放在以前，唐可可可以直接和梦露在大脑里进行交流，可是现在能力被封印以后，梦露和自己的联系直接断了，虽然梦露可以很容易的修复这层联系，但是唐可可却不想这么做，她确实觉得自己该放下一些事，陪陪身边的人了。
　　“嗯？什么事？”
　　“你……对那个命运之钟……什么都不知道吗？”
　　“哦，这件事啊，怎么说呢，那个命运之钟是一个很高等的存在，就连我这个其他世界的来客，都不得不听从它的安排，不然一开始我也不会选择依附在一个男人的身上，至于后来你为什么变成女生了，我想命运之钟早就知道了会这样。”
　　“……”
　　“命运之钟……遭了！那个手表！”
　　突然，唐可可惊呼道，她忽略了一件重要的事情，那个父亲遗留下来的手表，她放在了以前叶依依的别墅里，可是现在别墅已经被毁了……
　　“不行，小小的车在楼下，我得去看看！”
　　说罢，唐可可不顾身上的服装，直接跑了出去。
　　“额……穿那身出去真的好么……”
　　梦露坐在沙发上无语地说道。
　　PS:昨晚橙子点错了发布，导致上一章多发了一边，橙子第一时间就删除了，但不知道为什么到现在还没有删除掉，跟大家说声抱歉，稍后还有补上的一章。

第二百零六章 欧阳凌雨
　　唐可可开车开的很快，红色的法拉利在街道中快去穿梭，当然，像宁海这种大城市，治安管理也是十分严格的，不会因为是豪车，就会让其任意妄为，于是就有了现在的情况。
　　“滴～呜～滴～呜～滴～呜～”
　　一辆黑色的宝马厉害的，正在以极快的速度追着唐可可……
　　“哇……难受啊……怎么还有交警啊……”
　　唐可可看着后面追着自己的警车，心里一阵无语。
　　“不行，被追到肯定又有很多麻烦。”
　　唐可可想着，于是加快了车速。
　　“哎！？居然还敢跑！在小小宁海，居然还有人敢在我面前飙车！？老娘今天不追到你，我就不姓欧阳！”
　　警车里，一个身穿黑色警服的女生气气地说道，深棕色的长发绑在脑后，紧致的制服勾勒出一身完美的曲线，巧丽的五官此时却充满了愤怒。
　　她，叫欧阳凌雨……没错，听到这个名字就会想到唐可可的同学欧阳凌雪，欧阳凌雨正是欧阳凌雪的亲生姐姐。
　　欧阳凌天这次回到燕京的家中，就把在燕京特警总局工作的欧阳凌雨调到了宁海，因为他想在宁海市安插更多的人手。而欧阳凌雨肯定就不乐意了，自己一个特警总队长，被调到宁海当一个小交警队长……心里一阵窝火的欧阳凌雨今晚就开车在市里瞎逛，寻找发泄的对象……不巧……让倒霉的唐可可给撞上了……于是有了现在的画面。
　　“哇去，华国的交警什么时候这么敬业了？”
　　唐可可惊讶地说道，自己已经展现出了很高的驾驶技能，但是身后的警车还在紧追不舍。没办法，为了拜托后面的交警，唐可可不得不改变路线，选择从旁边的山路绕一圈，因为山上方便飙车……
　　“轰!轰!”
　　两辆车一前一后在上路上急行，距离丝毫没有拉开。
　　“哼，想甩开老娘，简直是做梦！”
　　欧阳凌雨不屑地说道，她大大的眼睛中，一抹淡淡橙色在流动。没错，欧阳凌雨是次级异能者——快速反应，神经可以达到常人四倍的反射速度，所以飙车来说对她很简单……
　　“滴！滴！滴！”
　　突然，唐可可隐约地听到了一个声音，因为后面警笛声很吵，唐可可并没有听清楚，随后唐可可听到了驾驶室内传来的一阵电子音，唐可可寻找了一下，然后发现了是哪里的声音，只见熟悉仪表盘上，一个油桶状的灯在不停地闪烁……
　　没油了……
　　“孟小小你车快没油了不说一声吗！！！”
　　唐可可心里呐喊着……
　　不过还是没有办法，几分钟后红色的法拉利被迫停了下来，听到了山路旁的一个休息区。
　　“吱！！”
　　黑色宝马警车一个漂亮的甩尾，停到了法拉利前面，像是在炫耀一样……
　　接着车门打开，身穿制服的欧阳凌雨把手放到腰间的手枪上，慢慢地向法拉利走了过来。
　　“额……怎么还是个女的，大晚上的这么拼？”
　　唐可可看到对方后无奈的说道……
　　“开门！下车！不要做无谓的抵抗！”
　　欧阳凌雨喊到。
　　“……”
　　空气安静了一下，随后法拉利车门打开了，唐可可在里面下来。
　　“嗯！？”
　　欧阳凌雨看到唐可可后惊住了，她以为是一个醉酒大汉，谁想到是一位白色头发，身穿动漫校服，面容又是无比精美的女生。
　　“警花姐姐～您干嘛追我这么远呀～”
　　唐可可甜甜地说道，想要蒙混过关。
　　“你……你是做什么的？怎么大半夜穿成这样！？”
　　欧阳凌雨问道，显然，她把唐可可想坏了……因为大晚上的穿着这种衣服的女生……不得不让人往不好的方面想。
　　“这么好看的女生，居然做那种事，好可惜啊……”
　　欧阳凌雨心里想到……
　　“我回家啊～是姐姐一直在追我吧～”
　　唐可可眨了眨大眼睛萌萌的说道……
　　“额……”
　　欧阳凌雨有点受不了唐可可的卖萌攻势了，太萌了！！
　　“少废话，你超速行驶，危害到其他人生命，而且大晚上的穿的如此暴露。你跟我会警局接受调查。”
　　欧阳凌雨想到唐可可是做那种事的人以后，稍微缓和了一点，板起脸对唐可可说道。
　　“额……不至于吧。”
　　唐可可无语的说道。
　　“哼，明明长了一副这么好看的脸蛋，却不懂得珍惜，去做那种肮脏的事情！”
　　欧阳凌雨不客气地说道。
　　“哈！？”
　　唐可可这下终于明白了，对面这个警花把自己当成了那种人，于是唐可可就不乐意了。
　　“哎我说！别以为是警察就可以乱说！我哪里做肮脏的事情了！？你最好小心点说话。”
　　“呦？脾气还挺大，不装了？赶紧！跟我回警局！”
　　“不可能，我又没犯事，都是你猜想的。”
　　“好！那个是我猜的，但是你超速了是事实吧？”
　　“额……”
　　这下唐可可没法狡辩了……
　　“伸出手来。”
　　欧阳凌雨命令道，从腰间拿出了手铐……
　　“哼！这种东西！”
　　唐可可不屑地说道，突然行动打算抢过来手铐，给对方一个下马威，她一个超级佣兵，怎么会被一个普通的警花带上手铐，说出去不得让人笑死。
　　可是事实却……
　　“咔嚓！”
　　唐可可的手明明就要碰到手铐了，可是突然间，欧阳凌雨行动了，她的手快速地进行了反应，手铐闪过唐可可的手，而且准确无误地铐在了唐可可的手腕上。
　　“嗯？”
　　唐可可惊呆了，其实是她大意了，她一位对方只是一位普通的女性警察，应该很容易对付……谁知道对方有这么快的反应速度……
　　“哼！”
　　欧阳凌雨不屑地哼了一声，用力将唐可可的身体转过来，将另一只手也铐在身后。
　　“哎！？等！等下！你！”
　　唐可可惊呼道。
　　“哼，老娘可是燕京特警大队长，你个小丫头还想跟我斗！”
　　“额……”
　　唐可可这下非常后悔，自己怎么就大意了呢，而且她不能因为这种事动用异能……
　　“好，这下乖乖跟我走，让后交代你都做了什么肮脏的事情！”
　　“喂！你别乱说！”
　　唐可可气到。
　　“哼！”
　　说着，欧阳凌雨把唐可可拉上了警车，随后离开了，只留下一辆没有油的法拉利在休息区……

再次道歉
　　昨天的事真的赶不开了，橙子自己也是踩着宿舍楼关门的时间才回到宿舍的，随后半夜迷迷糊糊的还点错了发布，本来点了删除，谁知道到现在还没有删除呢，橙子今天十二点才醒，昨天真的是累坏了，醒了之后才发张很多大大看了重复的章节。在这里橙子给各位大大再次道歉……下次会注意的。

第二百零七章 不一样的警花
　　“我说警花姐姐，你真的误会了，我不是那种人，而且我真的有很要紧的事去做，没时间跟你回警局啊。”
　　唐可可坐在宝马车后面苦着脸说道，背后的手铐被连到了车门的把手上，让她只能维持一个不太舒服的姿势。
　　“行了，不要编理由了，这些理由我都听过多少次了，看你的面貌就知道肯定被那个富家公子保养了，还给你配一辆法拉利，对你还不错嘛，不过那些我都管不着，首先你就超速了，这一点你就无法狡辩。”
　　欧阳凌雨开着车说道。
　　“……”
　　唐可可没办法了……她能怎么办，用异能？虽然只能用A级的，但是应该可以摆脱这个女警察，但是……看对方刚才的反应就知道这个女警察应该不简单，自己随便动用异能肯定会被发现的啊，异能者的大忌就是不能在普通人面前动用异能，更何况对方还是个警察……
　　只不过唐可可还不知道对方其实是次级异能者。
　　“那我给家里人打个电话好不好？我真的不是像你想那样的人。”
　　唐可可继续说道。
　　“哦？想靠后台了？没问题，你们这些人也就会这么做了，等一会儿到了地方你再打电话。”
　　欧阳凌雨冷冷的说道……
　　“……”
　　得，唐可可算是明白了这趟警局她是必须走一趟了……
　　不过……事情似乎和唐可可想的有点出入，半个小时后，欧阳凌雨停车了，不过这可不是什么警局，而是市中心的一栋高档公寓楼。
　　欧阳凌雨将车停到了地下停车场后，下车来到后座。从旁边的一个背包里取出一件黑色的大衣。
　　“下来。”
　　欧阳凌雨冷冷的说道，
　　“干嘛？这不是警局吧。”
　　唐可可警惕地说道，她怀疑对方会不会是个假的警察。
　　“怎么，你要是真想去警局我可以满足你。”
　　“额……什么意思……”
　　唐可可不明白的问道。
　　“你这个样子，去警局会惹多大麻烦你自己应该清楚吧，我是为你好，这是我的公寓楼，你先到这里，等我调查清楚了，如果你没事，我自然会放了你，但如果你确实是那种肮脏的人，我会直接把你送到看管所，在那里发生什么我都不会再管，不过那里好像没什么女性……”
　　欧阳凌雨说道，其实她心里还是有点小期望，期望唐可可不像是那种人，因为唐可可的样子太吸引人了，如果真的误会了，那么唐可可这个样子被带到警局，对她的声誉会有影响的，尤其是女孩子。根本原因，还是唐可可给她的感觉很清纯，而且又漂亮……就是有点话多……
　　“……”
　　唐可可思考了一下，随后说道：
　　“那能不能解开？”
　　“不行！”
　　欧阳凌雨坚定地说道。
　　“……”
　　没办法了……唐可可下车后，欧阳凌雨将黑色的大衣披在身上，这样可以遮挡一下穿着校服的身体和手铐。接着欧阳凌雨带着唐可可乘坐电梯到了16楼。
　　随后欧阳凌雨打开了自己公寓的屋门，带着唐可可走了进去，进门之后，唐可可看向周围观察了一下，客厅是一种很简单清新的风格设计，没有过于繁琐的装饰，墙壁上挂着几幅风景画，沙发上放着两个卡通靠枕。
　　“过来。”
　　欧阳凌雨走到电视旁说道，唐可可乖乖的走了过去，随后……
　　“咔嚓！”
　　唐可可背后地手铐被连在电视墙旁边的管子上，唐可可现在只能站在那里。
　　“额……不用这样吧，坐下不好么……”
　　唐可可一脸黑线地说道，
　　“不行！真当自己是客人呢，在没调查清楚之前你就只能这样。”
　　欧阳凌雨翘起秀眉说道……
　　“……”
　　随后，欧阳凌雨脱掉了制服，换上了一身黑色的运动半袖和短裤，将头发也扎成了单马尾，拿来一个文件夹，坐在唐可可对面的沙发上向唐可可问道。
　　“姓名。”
　　“唐可可。”
　　“年龄。”
　　“20。”
　　“性别。”
　　“男。”
　　“……”
　　“……”
　　说到这里……两个人都盯着对方看着……
　　“你这态度很不好……”
　　欧阳凌雨说道。
　　“大姐，你真的误会了，我打个电话让人跟你解释下好吗？”
　　“哼！告诉我她的姓名和手机号码。”
　　欧阳凌雨拿出手机说道。
　　“顾欣……号码是*********”
　　欧阳凌雨听着，接着拨通了号码，很快对方就接通了。
　　“喂？你好，是顾女士吗？”
　　“是我，你是？”
　　顾欣回答道，此时她在叶依依地新别墅门口，这里刚刚打扫完。
　　“你好，我是宁海是警局的，请问你认识唐可可吗？”
　　“啊？可可？警局？怎么了？”
　　听到警察局和唐可可，顾欣的心一下子提了起来，连忙问道。
　　“看来你认识她，请问你是她什么人？”
　　欧阳凌雨问到，
　　“我是她姐姐，可可为什么在警局？她做什么了？”
　　“是这样的，她今晚在公路上超速行驶，而且还不配合警方，驾驶逃逸，并且我怀疑她涉嫌**”
　　“哈！？”
　　顾欣这个人都蒙了，唐可可都做了些什么！？怎么还涉嫌**了？不能吧……
　　“如果有时间的话，我给你发个地址，你过来配合我调查一下。”
　　“地址，你们不在警局？”
　　顾欣抓到了问题的关键，
　　“是的，为了她考虑，我还没有把她送到警局，我想她去警局对她的影响你应该清楚。”
　　“哦，好的，谢谢了，我这就过去。”
　　说到这里，二人挂掉了电话。
　　“好了，等她过来吧。”
　　欧阳凌雨对唐可可说道。
　　“那个……能不能先让我坐下？”
　　唐可可说道，她现在这个样子感觉好羞耻，穿成这个样子被迫站在前面，面前还有一个警察不断的在你身上扫来扫去……
　　“怎么，敢穿成这个样子，还怕被人多看几眼啊。”
　　“额……”
　　“说说吧，大晚上的穿成这个样子，还超速行驶，要去做什么？”
　　“我……有重要的东西放在家里，想回去取。”
　　“你家是哪的？”
　　“锦绣花园别墅区。”
　　“锦绣花园……我看看……”
　　说着，欧阳凌雨用手机打开地图，她刚刚来到这里，对一些位置还不太了解。
　　“不对啊，这个别墅区不是在西面吗？你往北山跑什么？”
　　“……”
　　“还不是因为你追我！”
　　唐可可心里吐槽到……
　　“说不上来了吧？看来还是有什么见不得人的事。”
　　欧阳凌雨把文件放到茶几上说道。
　　“……”
　　“算了，随便你怎么想吧，你会等欣儿来了在跟你说。”
　　唐可可放弃了继续解释……
　　“哼。”
　　欧阳凌雨不屑地哼了一声，随后看着茶几上的文件，心里想到：
　　“唐可可……唐……宁海好像没有姓唐的大家族吧……”
　　“如果她说的是真的，真的没有别的事，那么这家伙还挺有本事呢。”
　　欧阳凌雨心里想到，因为她觉得按照唐可可这种面容，肯定逃不过宁海市那些公子哥或者黑道的人的视线，如果唐可可真的和他们没有关系，那么足以证明唐可可是一个有意志和自制力的好女孩。
　　想到这，欧阳凌雨又抬起头看着唐可可，仔细地看着面前这个漂亮的不像话的女生，白色长发披散在脑后，一身蓝白色的动漫校服，百褶式的裙摆勉强盖住大腿根部，白色的过膝袜包裹着修长的小腿，再加上双手被铐在身后的一种无助感，渐渐的，欧阳凌雨看入迷了……
　　唐可可低着头想着自己倒霉的遭遇，忽然，她感觉到有一个火热的视线在盯着自己，她抬起头看去，只见对面的女警察盯着自己已经失了神……
　　“我说……警察同志，就算是犯人也没必要这么盯着看吧……”
　　唐可可无语地说道……
　　“嗯……啊！？哦！”
　　欧阳凌雨才回过神来。
　　“你闭嘴，我再观察烦人特征，你个小孩子懂什么。”
　　“我小孩子？那请问您今年贵庚？”
　　“我今年……”
　　欧阳凌雨刚要说出来，忽然感觉不对……
　　“你什么意思！？我看起来很老吗？”
　　“没有啊，只不过你叫我小孩子，我可一点都不小了，既然如此一定是你年龄很大了……很正常的推理嘛……”
　　唐可可得意的说道。
　　“你！”
　　欧阳凌雨生气了……
　　“好！既然如此，我就不跟你客气了。”
　　“嗯？你要干嘛！”
　　一阵不好的预感从唐可可心里产生……
　　“刚才忘记了给你搜身，谁知道你身上有没有危险物品。”
　　“额……这算什么理由啊！你看这衣服连兜都没有啊。”
　　唐可可喊到……
　　“那可说不准，那些恐怖分子藏东西的技巧很高，不过……我正好很了解他们，所以……我要对你进行搜身。”
　　说着，欧阳凌雨向唐可可走去……
　　“……”
　　“哇！警察耍流氓啦！救命啊!”
　　“再叫就把你嘴堵上！”
　　“……”
　　唐可可无奈了，为什么她遇到的警察都这个样子啊……
　　“皮肤怎么这么好……”
　　欧阳凌雨看着唐可可白腻的皮肤，有些羡慕地小声嘀咕着……
　　“叮咚～”
　　忽然门铃声响起，欧阳凌雨停下了动作，向门口走去，因该是顾欣来了。
　　“您好，可可是在这里吧？”
　　打开门后，欧阳凌雨就看到了一身白裙的顾欣，顾欣身上散发着一种很高贵的气质。
　　“你就是顾欣吧，进来吧。”
　　接着，顾欣走了进来，随后就看到了站在那里的唐可可。
　　“额……可可，你怎么穿成这个样子？”
　　顾欣惊讶道，她终于明白了为什么这个警察说唐可可涉嫌**了……
　　“别提了，这是小小那个丫头给我穿的。”
　　唐可可无奈的说道。
　　“怎么回事？”
　　“是这样的……”
　　接着，唐可可把事情的大概给顾欣解释了一下……
　　“你怎么这么笨！”
　　顾欣听到后无奈的说道。
　　“我……可能是傻了吧……”
　　唐可可自己也很无奈啊……她现在和一个小傻子差不多……
　　“哎……好了我知道了，我去跟她说。”
　　说罢，顾欣转身向欧阳凌雨走去。接着解释了一番，还出示了各种能证明身份的东西……
　　“这样啊，好的，请在这里签个字，她就可以跟你走了。”
　　最后，欧阳凌雨相信了顾欣的话，其实她也希望是这种结果，接着她解开了唐可可的手铐。
　　“好的，谢谢警官，改天我请您吃饭吧。”
　　“没事，回去好好管管她，晚上穿成这个样子，真不怕出现危险么。”
　　欧阳凌雨瞟了一眼唐可可说道……
　　“额……好，我会好好教训她的。”
　　顾欣憋着笑说道……
　　“哎等等，她刚才……”
　　突然，唐可可说道，她还记得刚才这个警察“非礼”自己的事情，不过话还没说完，就看着欧阳凌雨盯着自己缓缓地说道：
　　“你超速了……”
　　“……”
　　唐可可的话被憋回去了……
　　“怎么了？”
　　顾欣问道。
　　“没……我们走吧……”
　　唐可可叹了一口气，随后拉着顾欣的手离开了……
　　欧阳凌雨关好门，坐在沙发上看着唐可可的资料，慢慢地勾起了嘴角。
　　“哼，唐可可……有意思……”
　　随后，她拿出手机拨通了一个号码。
　　“雪儿，你在哪呀～我去找你玩好不好～”
　　欧阳凌雨甜甜地说道，和刚才的样子就像是两个人……
　　“哎哎哎！？雪儿！你别不理我啊，正好我来宁海了～你就告诉我你在哪里嘛～”
　　其实……她是一个深度的妹控……
　　PS：特别感谢腌臜送出的20张月票！！特别感谢空酱打赏的1000火券！特别感谢DIGBOSS送出的15张月票！！特别感谢樱TRICK送出的10张月票！！同时感谢浅语默然，Kusilence，了反念逼傻，LIMTAOCHIN,次元历险者，续写往事，小鸿天，xybernet，清风凉心，wwwgghhpiyt，赢狼，枫yjm的月票和火券支持！
　　谢谢大大们在橙子最难过的这几天里，继续对橙子的支持~谢谢大家~

第二百零八章 矛盾
　　顾欣开车着，载着唐可可离开了欧阳凌雨的公寓楼，白色的保时捷在夜晚的街道上平稳的行驶着。
　　车内，两人都没有说话，唐可可看着窗外，顾欣开着车，不过……顾欣嘴角却有一丝抽搐……忽然……
　　“噗嗤～”
　　顾欣没有忍住，笑出了声……
　　“有那么好笑么……”
　　唐可可听到顾欣的笑声后，面相窗外的小脸不禁挂上了一抹羞红，随后嗔怪道。
　　“你啊，真的是笨了很多啊……”
　　“是是是，我最笨。”
　　唐可可自暴自弃地说道……
　　“好啦，别不开心啦，女孩子嘛，笨点也显的可爱一点不是么。”
　　顾欣微笑道。
　　“……”
　　“算了，总之我就是被欺负的命了……”
　　唐可可吐了一口气说道。
　　“欣儿，去锦绣花园。”
　　“嗯？你去哪里到底要找什么。”
　　顾欣疑惑地问道。
　　“你先往那个方向开吧，我慢慢给你解释……”
　　唐可可淡淡的说道，
　　“好。”
　　接着，顾欣开车向宁海市西面驶去。
　　“欣儿，你有没有想过我为什么会变成女的。”
　　唐可可低着头看着自己洁白的手臂说道。
　　“嗯，我想过这个问题，我猜测是因为当时混乱的异能量，改变了你的身体，我是这样猜的，不知道是不是真的……”
　　顾欣说出了自己的看法。
　　“哎……要真的是这么简单的原因就好了……”
　　唐可可无奈的说道。
　　“……”
　　顾欣没有说话，等待着唐可可的解释。
　　“我遇到了一个名为命运之钟的存在。”
　　“命运之钟？那是什么？”
　　“我也不知道，不过……我想我的父亲可能知道这个原因……”
　　“你的父亲？他不是很多年前就……”
　　顾欣说道，她只知道唐可可的父亲是在一次任务中牺牲了，具体的事情她也没有详细问过。
　　“是的，最后一次任务，我不是在那个岛上见到了父亲的遗体，并因此才失控暴走的吗……”
　　“嗯。”
　　“在我的异能量自爆之后，我就穿越到宁海的海滩边了，但是，那个一直戴在父亲手腕上的手表居然也跟着我过来了……”
　　“手表？”
　　“嗯。”
　　“这样啊……那那个手表和命运之钟有关系？”
　　“我想是的，因为我第一次昏迷后，在一个神秘的空间里见到了那个命运之钟的本体，它和那个手表的表盘一模一样。”
　　“这样啊，那肯定就有关系了，不然普通手表不可能跟随你重生的。”
　　听到唐可可的解释，顾欣猜测到。
　　“嗯，我也觉得是这样。”
　　唐可可点了点头。
　　“所以你这么着急去锦绣花园，难道是……”
　　顾欣想到了唐可可为什么要去那里。
　　“没错，我把那个手表放在叶依依的别墅了，都怪我脑子不好使，居然现在才想起来。”
　　“好啦，你反应和思考速度变成这样，肯定与那个命运之钟有关啦，对方既然能改变你的身体，那么肯定也能改变你的能力，你不能总是像以前那样要求自己……但是现在这个样子，我觉得很有女孩子的样子～”
　　顾欣开导道。
　　“哎……”
　　很快，二人来到了锦绣花园别墅区，除了叶依依别墅的那一片区域已经被封锁，其他区域还是正常的居住着。
　　二人下车后，慢慢的向废墟走去，此时空气中地温度有一点凉了，顾欣拿来车内的一件红色外套给唐可可穿上。
　　来到废墟的中心，二人发现这里已经被人打扫过了，大块的残骸还在，但是小的碎片和各种物品都被清理走了。
　　“怎么会这样……”
　　唐可可有些难过的说道这下她可能找不到那个手表了。
　　“你先别急，这里是宁馨的人处理的，说不定她发现那个手表已经带有了呢。”
　　顾欣安慰道。
　　“对啊，我给她打个电话。”
　　说着，唐可可拿出了手机拨通了宁馨的号码。
　　电话等了十多秒，随后被接通了。
　　“喂？可可呀～怎么突然给我打电话了？”
　　宁馨在那边开心地问道。
　　“宁姐，我有件事想问你。”
　　“什么事？”
　　“你们在打扫依依以前的别墅的时候，有没有发现一块军绿色的旧手表？”
　　“嗯？我看下昂，依依别墅里剩下的一些东西，都放在一个箱子里了，我去看看。”
　　“好的，谢谢宁姐了～”
　　“跟我客气什么～等我五分钟～”
　　唐可可拿着手机，焦急地等待着，顾欣在旁边挽住她的手臂，给她一个放心的眼神。
　　“喂？可可？”
　　几分钟后，电话那边传来了声音。
　　“我在听。”
　　“找到了，确实有一块手表，不过好像坏了呢，表针在反着转。”
　　“哦，太好了，只要还在就行。”
　　唐可可悬着的心终于放下了。
　　“嗯，那正好明天你过来一趟吧～我有些事想跟你说。”
　　宁馨将手表装好后，对唐可可说道。
　　“好，明天上午我过去。”
　　“嗯，那我还有事，就这样啦，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　唐可可放下了手机。
　　“怎么样，找到了吧。”
　　顾欣笑道。
　　“嗯。”
　　唐可可勉强的笑了一下。
　　“好啦，别想太多了～我送你去依依那。”
　　“好。”
　　到了晚上八点半，唐可可终于是来到了叶依依地新别墅。
　　“可可，你怎么穿成这个样子了？”
　　唐可可刚进门，叶依依看着唐可可身上的服装惊讶道。
　　“呦呦呦～这是穿给谁看的～”
　　李沐岩在一旁勾起嘴角说道，眼睛还不停的扫视着唐可可……
　　“额……”
　　这时，唐可可的手机响了，她拿出手机一看，是孟小小……
　　“你们等下就知道了……”
　　唐可可无奈的说道，随后接通了手机，并且打开了免提，随后……
　　“可可姐！你怎么突然就跑了！还穿着我珍藏的衣服！还有！你把我车开哪去了！！”
　　孟小小在那边咆哮道……
　　“……”
　　除了唐可可，其他人都一脸黑线……
　　“懂了吧……”
　　唐可可无奈的对众人说道，随后走到一旁和孟小小解释去了……
　　“小小，你听我解释……”
　　“好啦～人我送到了，以后拜托你们照顾她了。”
　　顾欣对叶依依说道。
　　“没问题顾姐姐，姐姐你也要常过来。”
　　叶依依走上前拉着顾欣的手说道，
　　“好～那我就先走了，露露就在我们那里就好了。”
　　“嗯～”
　　随后顾欣离开了这里。
　　唐可可在给孟小小解释并且保证了许多事情后，孟小小总算是放过了她……
　　很快，唐可可叶依依和李沐岩三女终于再次坐在一起吃晚餐。
　　“可可，明天你有什么事吗？”
　　叶依依看着唐可可问道。
　　“嗯，明天上午宁姐叫我过去一趟。”
　　“这样啊，那明天你去忙吧，不过别忘了，后天周一，你要和我去上学～”
　　“好吧～我记住了……”
　　一提到上学，唐可可真是又喜又悲……
　　晚上，三女都是回到自己的卧室入睡，大家今天都累了。
　　凌晨两点多，这个时间大多数人都已经入睡，但是此时御行会所里却灯火通明。
　　“差不多了，开始吧。”
　　宁馨在办公室看了看时间，对助手小乔说道。
　　“是。”
　　接着，小乔走出了宁馨的办公室，很快，一辆辆黑色的商用车，满载人员和器械，开始向宁海市各个地方驶去，这次华国异能组织和宁海当地的军队进行了倾力合作，根据唐可可给出的线索开始对潜藏在宁海市的非法异能者和器械进行大规模排查，不仅如此，华国异能总部已经将那个神秘的手枪解析完毕，已经开始复制和量产。
　　“砰砰砰～”
　　忽然宁馨的办公室传来敲门声。
　　“请进。”
　　“咔嚓。”
　　门被打开，一身黑色短裙的玫瑰走了进来。
　　“嗯？你怎么还在这？不是出去执行任务了吗？”
　　宁馨疑惑地问道。
　　“我的任务是调查唐可可啊，你有没告诉我唐可可的位置。”
　　玫瑰说道。
　　“……”
　　听到这里，宁馨的表情冷了下来。
　　“不许你打她的主意，她绝对不能碰。”
　　“你真的很关心她呀。”
　　玫瑰没有在意宁馨的表情，而是坐在她的办公桌上说道。
　　“这不是关心不关心她的问题，现在她对我们来说很重要，我不希望你在这种时候破坏她和我们的关系，你要记住，她毕竟是个SS级异能者，弄僵了对我们没有好处。”
　　“这个我知道呀，我怎么会破坏她和我们的关系呢，只不过我也是第一次见到这么特别的SS级异能者嘛，我只想多了解一下她呀。”
　　“得了吧，你那点小算盘我还不知道么，总之我劝你别离她太近。”
　　宁馨强硬地说道。
　　“好吧……”
　　没回说道，脸突然凑到宁馨面前，柔声说道：
　　“我不离她太近，那离你近一点好吗～”
　　“……”
　　“我们之间没什么好说的。”
　　宁馨别过头说道。
　　“别嘛，当年的事真的是你误会了……”
　　“别说了，我不想再提那件事。”
　　“馨儿，你真的不能听我解释吗？”
　　“没什么好解释的。”
　　“……”
　　“好吧，那我先走了。”
　　玫瑰见宁馨态度坚决，也不自讨没趣了。
　　“……”
　　宁馨没有说话，只是盯着玫瑰离开了自己的办公室……
　　“哎……怎么办呢……”
　　玫瑰走在走廊里犯愁地说道，她这次来的目的其实就是能化解她们之间的矛盾，但是显然宁馨不太好劝说。
　　“对了，可以找那个唐可可啊，她的话馨儿肯定会听。”
　　忽然，玫瑰想到了一个办法，接着拿出手机拨通了一个号码……
　　PS：特别感谢Rtaoyng送出的51张月票！！！谢谢大大，感谢取名字真难送出的12张票票！感谢hddhdjd送出的7张月票！感谢AzuXiie，夜已静丶心已宁，Now vayage,祭刘某30寿命，zrlew123，灰狼graywolf大大们送出的5张月票！！谢谢大家。
　　感谢小二丶上酒，Eve诺诺，最爱狂三的兽，逸青春，lily1，Alexo，半墨书香尽离殇，z303924659，叫兽易小星，魔风喵喵，逆鳞之心，羽绝，回眸在曲末，做个好AP，空有我葬的打赏和票票支持！o(*￣︶￣*)o谢谢大家~~~

第二百零九章 误会
　　第二天上午，李沐岩开车载着唐可可来到了御行会所。
　　“您好，宁姐在办公室，让我下来接你们。”
　　小乔站在门口，面带微笑地对二女说道。
　　“好的，我们上去吧。”
　　唐可可说道，跟着小乔来到了宁馨的办公室。
　　“可可，沐岩你们来了，快坐下吧。”
　　宁馨坐在办公桌前，低着头处理着文件，忽然办公室的门被打开，她抬起头看到了唐可可和李沐岩的于是笑着说道。
　　“嗯？宁姐你怎么了？昨晚没睡好吗？”
　　李沐岩问道，确实，宁馨的笑容看起来有点勉强，而且还稍微有点黑眼圈。
　　“嗯，其实我到现在还没睡觉呢……”
　　宁馨笑了笑说道。
　　“什么事啊这么忙？”
　　唐可可也关心的问道。
　　“这正是我叫你们来想和你们说的，昨天晚上，我们组织人员对宁海市进行了排查……”
　　“嗯？结果怎么样。”
　　唐可可问道，她早就知道对方要这么做了。
　　“并不好。”
　　宁馨摇了摇头。
　　“怎么了？难道我给的那些资料是错误的？”
　　“不，资料是对的，在那些标记出的地方，都发现了一些没见过的装置，但是……我们没有抓到任何人……只找到了五具尸体……”
　　“尸体？”
　　李沐岩说道，
　　“嗯，五具被改造过的尸体……”
　　“在哪里，带我去看看……”
　　唐可可皱了皱眉头……
　　“在地下室，跟我来吧。”
　　随后宁馨起身，领着唐可可和李沐岩走到了地下基地，沿着曲折的走廊向尽头走去，不过拐过最后一个拐角时，几女突然发现角落里站着一个人。
　　“玫瑰！？你怎么在这里。”
　　宁馨惊讶道。
　　“嗯，我想看看那几具尸体，因为我也是这次行动中的成员嘛。”
　　玫瑰走过来说道。
　　“那你昨晚怎么不去执行任务=_=”
　　宁馨无语地看着玫瑰。
　　“额……”
　　说到这，玫瑰尴尬了，于是赶紧转移话题……
　　“哎呀～这不是可可嘛～”
　　玫瑰走到唐可可面前想要拉起她的手，不过被唐可可躲开了。
　　“别，我跟你不熟。”
　　“哎呀～怎么可以这样呢～那天我们船舱里的床上，可是度过了好几个小时呢。”
　　玫瑰假装失落地说道。
　　“嗯？你们做什么了！！”
　　这时，李沐岩在旁边问道……
　　“额……你别听她胡说啊……”
　　唐可可看着李沐岩说道。
　　“可可当然不会记得啦，当时她还昏迷着呢，但是你想一个大美人放在你面前，你能做什么～”
　　玫瑰煽风点火地说道。
　　“……”
　　李沐岩开始盯着唐可可看了……
　　“咳咳……咱们办正事好么……”
　　唐可可尴尬地说道……接着逃离这里，向宁馨走去。
　　“……”
　　李沐岩和玫瑰互相看了一样，眼中尽是威胁……不过并没有说出什么，宁馨打开屋门，几女走了进去。
　　走进去，几女便看到了房间里的物品，整个房间灯光不是很亮，给人一种阴森的感觉，里面一边放着一排床铺，其中五个床铺上盖着尸体，而对面的地上摆满了各种奇形怪状的装置。
　　“这些就是找到的装置吗？”
　　唐可可蹲下身子拿起一块长方体状的黑盒子，向顾欣问道。
　　“是的，经过我们的人的调查，这些装置有一些应该是通讯用的装置，还有带有杀伤力的装置，例如你拿的这个盒子，它一种炸弹，里面的爆炸能量能把整个会所炸毁。”
　　“……”
　　“哇！这么危险的东西你不早说。”
　　唐可可放下那个盒子惊呼道。
　　“哈哈，没事啊，里面的特殊炸药已经被取出了。”
　　宁馨开心的笑道……
　　“……”
　　唐可可一脸无语地看着她……
　　“咳咳……”
　　随后，唐可可向那几具尸体走去，
　　“看来这些人也是被改造了……”
　　看着对方胸口出被改造的地方，唐可可皱着眉头说道。
　　“是的，而且在我们发现他们的时候，他们胸口的装置已经停止运转了。”
　　“这样啊，看来对方还是发现了我们的计划，于是杀人灭口。”
　　“不过没关系，通过这次的事，我们的收获还是很大的，总部通过这件事已经特别重视那些非法异能者了，他们已经开始计划引进比尔科技公司的人体装甲，然后在结合上你带回的那个手枪的物质，训练一匹专门应对异能者的由普通人组成的部队。”
　　宁馨说道，
　　“这样啊，那也好，那样你们也可以有实力守护自己的国家了。”
　　唐可可说着，可是并没有一点笑意。
　　“这也是你的国家～”
　　宁馨走上前来拉着唐可可的手说道。
　　“我知道……必要时我会出手。”
　　唐可可点了点头说道，
　　“好了宁姐，我那个东西呢……”
　　“呐，给你，这个应该对你很重要吧。”
　　说着，宁馨从衣兜里拿出了那块军绿色的手表。
　　“是啊，真的是不小心将它弄丢了，幸好现在找到了。”
　　唐可可接过来说道。
　　“那就好好保管吧～不要再弄丢了哦～”
　　“好～”
　　“那我们就先回去了。”
　　唐可可说道，重要的东西已经拿回来了，她也没必要再待下去。
　　“好～我送你吧～”
　　宁馨说道，不过这时，旁边一直：沉默的玫瑰突然走上来说道：
　　“不用了，馨儿你去忙，我来送她们吧。”
　　“你？你又打什么怪主意呢。”
　　宁馨警惕地说道。
　　“哪有哦～我只是单纯的想送一送嘛～”
　　玫瑰无辜的摆了摆手……
　　“……”
　　宁馨满是怀疑地看着玫瑰……
　　“好啦好啦～你快去忙吧～可可～沐岩～我送你们～”
　　说着，玫瑰走上前去，带着唐可可和李沐岩离开了……
　　一路上，玫瑰都在前面领路，也没和唐可可她们说话。
　　来到车库，唐可可让李沐岩先上车等自己，随后转身走到玫瑰身边问道：
　　“说吧，沐岩你到底想做什么。”
　　唐可可知道玫瑰是有事要和自己说。
　　“我想让你帮我。”
　　玫瑰严肃地说道。
　　“什么事？”
　　“我和馨儿有个误会，我想化解误会，但是馨儿现在听不进我的话。”
　　“误会？什么误会？”
　　“这个……说来话长……”
　　玫瑰面带一丝为难。
　　“好吧……”
　　唐可可无奈的说道，随后转身走到车旁对李沐岩说道：
　　“沐岩，你先等一哈。”
　　“好。你去吧。”
　　李沐岩微笑道。
　　随后唐可可和玫瑰来到了旁边的一个角落里。
　　“说吧。”
　　唐可可看着玫瑰说道。
　　“我和你说过了，我是花组的人对吧。”
　　“嗯，而且花组成员都是由女性，所以呢？和宁馨有什么关系？”
　　“当然有关系，馨儿她……以前也是花组的一员……”
　　“……”
　　唐可可沉默了一下，这个她倒是没想到，不过想想也没什么奇怪地。
　　“原来是这样，那你们发生了什么？”
　　“我们经过国家异能总局培养以后，都分配到了花组，当初我们有几个好姐妹在一起，平时在一起生活，执行任务也是默契的配合，我们当初的关系特别好，而且不瞒你说……我们几个都是互相喜欢的……”
　　“得……还是个百合组织……”
　　唐可可心里吐槽到……接着问道：
　　“然后呢……宁馨怎么退出了？”
　　“馨儿的退出是因为一次意外，当时我和一个女生都非常喜欢馨儿，所以想让她多陪陪自己，正是因为共同的想法，所以让我们之间因为馨儿而产生了一些矛盾，馨儿也知道这件事，她总是做老好人，在两边安慰着我们两个。”
　　“事情就这样僵持着，直到有一天，我们去执行一次演习，那个女生在爬悬崖因为绳索突然脱落，坠落了悬崖……最后不幸牺牲了……”
　　说道这里，玫瑰脸上露出了悲伤的表情。
　　“本来我是可以已经出手就她了，可是……没有成功……”
　　“救她？怎么救？”
　　唐可可问道。
　　“我……是风系异能者……如果用全力，可以托起她……”
　　说着，玫瑰抬起右手，果然一阵旋风从她的手心浮现。
　　“那为什么失败了？”
　　唐可可继续问道。
　　“我……那……那次演习的前一天，她找到了我，说要和我比一场赛，整个演习途中都不可以用异能……看谁最后的成绩好……”
　　“那你就不用异能就她！？”
　　唐可可问道，这算什么理由，说不用异能就见死不救？
　　“我当然想救啊……可是……我们两个前一天晚上都喝下了组织里研发的一种可以让异能者一段时间内不能用异能的药水……”
　　“……”
　　这下唐可可无话可说了，这有点疯狂……
　　“我当时见她从悬崖掉落，已经急得不顾一切想要就她了，直到最后我甚至突破了药效，运用起了异能……但是……刚刚恢复的异能不足以托起她……”
　　玫瑰的眼睛已经渐渐湿润了……
　　“……”
　　唐可可没有说话……
　　“在那之后，馨儿就对我的态度完全改变了，因为那个药物是查不出来痕迹的，所以我跟她解释当时我用不了异能救她，可是馨儿不信……她认为是我想要占有她，所以见死不救的……直到最后，馨儿退出了花组……来到宁海当个小组长……”
　　“……”
　　唐可可闭上眼睛想了想，随后说道：
　　“我明白了……不过我也真的是服了，你们两个居然这种事就喝下那种药水！？脑子是不起进水了……”
　　“没办法……我们都是想证明自己比对方更爱馨儿………”
　　“所以呢……你们这样做只会让宁馨更加难过。”
　　唐可可生气地说道……
　　“……”
　　玫瑰沉默了，表情看起来十分的后悔难过……
　　“好了，这件事我知道了，有时间我会和宁馨聊聊的，不过你别抱太大希望。”
　　唐可可最后无奈的说道。
　　“嗯，好的！谢谢你～亲爱的可可～”
　　玫瑰开心的说道，接着向唐可可抱来……
　　“滚滚滚～”
　　唐可可骂着躲开了……

第二百一十章 回归
　　回家的路上，唐可可看着窗外默不作声，刚才她还在说玫瑰和那个女生为了让宁馨更幸福，结果做出了让宁馨更加痛苦的事情，但是唐可可自己又何尝不是这样呢……自己为了不让顾欣和孟雨婷因为自己变身而难过，之前却一直瞒着自己的行踪，结果导致了她们这段时间更加压抑难过的生活……这么说来，她还真是没权利去说别人呢……
　　“哎……”
　　唐可可无奈的叹了一口气……
　　“怎么了？不要总是唉声叹气的，小心长皱纹。”
　　李沐岩开车着说道。
　　“切，我才不会长皱纹呢～”
　　唐可可鼓着嘴说道，
　　“切，你就嘚瑟吧……”
　　李沐岩白了她一眼……
　　“沐岩……以后我们可能会要面对很多的战斗……说不定在哪一次战斗中我们就会死去……”
　　忽然，唐可可看着前方淡淡的说道。
　　“我知道，我早就做好了准备，我不会去主动战斗，但是有人威胁道我身边的人的话，我一定不会放过他们。”
　　李沐岩眼神坚定地说道。
　　“嗯……依依她们……就靠你去守护了……”
　　唐可可忽然说道。
　　“嗯？那你呢？”
　　“我……必须要去和那些人战斗……这是我的宿命。”
　　一想到那些棘手的暗黑异能者，唐可可就一阵心烦……
　　“好，那我会保护好她们，让你没有后顾之忧。”
　　李沐岩信誓旦旦的说道。
　　“好的。”
　　唐可可说道，放松的笑了一下……接着保时捷继续向叶依依的别墅驶去，
　　下午，唐可可在家配合叶依依，试了很多套适合上学穿的衣服，晚上睡觉前，唐可可的床边放着一件白色的半袖，一件黑红色的外套，一条黑色的九分修身牛仔裤，以及一双白色帆布鞋，很普通常见的一套服装，这是今天几女协商后选出的，因为唐可可现在的面容和特殊的发色，已经给人很强烈视觉冲击了，所以服装上还是不要太过于漂亮的好。
　　唐可可将明天需要带的课本准备好后，就钻进被窝里睡觉了……
　　当你越希望一件事能晚一些到来的时候，偏偏它却很快的到来了。
　　第二天早晨，唐可可在十分不情愿地情绪中苏醒，梳妆打理吃过早餐，就和李沐岩叶依依一起前往宁海大学了……时隔好久，唐可可终于再次步入校园。
　　银色的保时捷刚刚来到门口，就引起了很多人的关注。
　　“咦？那是……叶女神的车吧？”
　　“是啊，叶女神回来了？她好几天都没有来学校了。”
　　“应该是回来了，不过车上不只一个人啊，会不会是李沐岩也回来了。”
　　“哇，真的有可能！”
　　路过的学生们看着保时捷议论着，很快保时捷停到了学校停车场，最先下来两个身影，是白裙的叶依依和黑裙的李沐岩。
　　“快看快看！真的是李沐岩啊，她这么久没来学校，还以为她转学了呢。”
　　“哇，沐岩姐姐的气质还是那么帅气～”
　　一个李沐岩的小迷妹说道。
　　“等等！还有一个人？”
　　忽然，围观的学生们看到保时捷的后门突然打开了，接着，一个白色的身影出现在大家眼前，准确说是一头惹人眼目的白发。
　　白发美女下车后，一阵微风将她的头发吹起，让她不得抬起手去勾住头发，俏丽的眉头因此微微皱起，就是这样一个简简单单的动作，周围的人忽然安静了下来……除了身边的叶依依和李沐岩……
　　“……”
　　所有人都呆呆的看着那个绝美的身影，忘记了自己要做什么……
　　很快，唐可可也注意到了周围人的表现，不禁小脸一红，然后慢慢的抬起手尴尬的向周围的同学打了一声招呼：
　　“嗨～”
　　“……”
　　周围依旧是沉默着……直到一个声音出现……
　　“可可姐！你这么早就来了！”
　　人群中，孟小小突然钻了进来，向唐可可挥着手。
　　“小小！”
　　唐可可开心地喊到，这个小家伙总是能在必要的时候化解尴尬。
　　“可可姐我们快走！”
　　孟小小喊到，随后拉住唐可可的手，向教学楼跑去。
　　“依依，我们也走吧～”
　　身后，李沐岩也挽着叶依依的手臂说道。
　　“嗯”
　　接着，李沐岩和唐可可也离开了。
　　四女离开后，周围人群瞬间炸开了锅。
　　“哇！！我的天，刚才那是什么！！仙女吗！！”
　　一个男生惊呼道。
　　“真的！我也以为是仙女呢！”
　　“那个……那是唐可可！？”
　　“是吧，虽然头发变了颜色，但是和唐可可一样美丽啊。”
　　“我的天！女神离开校园这么久，居然去染了头发，还是这么大胆的白色！”
　　“可能也只有可可女神能驾驭那种颜色了……刚才她那个动作，我真的是无法忘记啊，我恋爱了～”
　　“对吧对啊，太迷人了……”
　　“不过没想到可可女神这个时间回来，这下有好看得了。”
　　忽然，一个戴着眼镜的男生说道。
　　“怎么说？”
　　“你忘啦，今天下午的社团文化月演出，可是有第一校花的表演呢，连宣传海报都贴出去了，可可女神一回来，说实话她更符合第一校花。”
　　“对啊，我怎么把这件事忘了。”
　　“是啊，这下有好看得了。”
　　“不行，你们聊吧，我要去跟踪可可女神了，要收集到第一手资料！”
　　一个抱着数码相机的男生说道。
　　“喂！你不上课啦！”
　　“反正也不点名，我不去了！”
　　“……”
　　孟小小拉着唐可可的手在楼梯里狂奔。忽然，唐可可的手机响了。
　　“等下啊小小，我接个电话。”
　　说着唐可可拿出手机，一看是叶依依打来的。
　　“怎么了依依？”
　　唐可可问道。
　　“刚才忘记告诉你了，你先去综合楼的教师办公室找你班主任一趟，你太久没来上课了，需要去说一下。”
　　叶依依提醒道。
　　“哦，这样啊，那好吧～”
　　唐可可无奈的放下了手机，对孟小小说道：
　　“得，我得先找班主任去。”
　　“啊……好麻烦啊……”
　　孟小小不开心地说道。
　　“是啊，不过也没办法，你去教室等我吧。”
　　“那好吧……可可姐你路上小心点。”
　　“额……在校园里我还能有什么危险……”
　　唐可可无语地说道～
　　“我是怕你被那个女生掳走～”
　　“……”
　　“哈哈哈～开玩笑啦，我先走了～”
　　说着，孟小小笑着跑开了……
　　“臭丫头，你等着！一会儿找你算账！”
　　唐可可笑骂道，随后向综合楼走去，因为是逆着人流，所以一路上又是一片惊呼……唐可可选择了无视，十分钟后来到了她的班主任朱志德的办公室门前。
　　“砰砰。”
　　唐可可轻轻地敲了敲门。
　　“请进。”
　　里面传来了一个略微沉重的声音。
　　“老师好～”
　　进门后，唐可可就笑着说道……不过她忘记了自己的笑容具有多大的杀伤力。
　　“额……你是……唐可可！？”
　　朱志德一开始完全没反应过来，不过长年做老师锻炼出的心理素质让他很快的就恢复了平静，随后想起了这是哪位同学，因为以前唐可可就给了她很大的印象。
　　“对啊～老师不会把我忘了吧……”
　　“这个倒是没有……”
　　朱志德深呼吸了一口气，让自己平静下来后，对唐可可说道：
　　“现在的孩子，真的是敢做啊，好，反正学校不会管这些。”
　　“家里的是处理好了？”
　　“嗯，是的。”
　　唐可可点了点头，宁馨给她请假的理由就是远处的家中突然有急事。
　　“那就好，我带你去教室吧，这段时间换了一些老师，他们看你这个样子肯定奇怪的，我去了给你解释下。”
　　朱志德说道，也没有多说什么，他猜到唐可可应该是某个大家族的人，不然这种面貌的外地姑娘为什么来这个学校，而且对方还和叶依依的关系特别好，所以家里的背景应该很大，于是朱志德也不会去说什么好好学习之类的话了……直接带着唐可可去了教室。
　　“谢谢老师～”
　　唐可可再次笑道，随后跟着朱志德离开了办公室。
　　与此同时，在教学楼里，大二的教室中，穿着一件橘黄色的长款卫衣，将短裤盖住，棕色的卷发发在头部的左后方绑成单马尾，看起来活力十足的墨梓瞳正看着手中的英文小说。
　　“瞳姐！不好了！”
　　忽然一个身影冲进教室，对墨梓瞳喊到。
　　“做什么呢！吵不吵啊！什么事这么大惊小怪的。”
　　墨梓瞳稍微生气地问道。
　　“不是……瞳姐，那个……那个校花回来了……”
　　跑进来的那个女生气喘呼呼的说道。
　　“哪个校花，校花那么多你说的哪个？”
　　墨梓瞳生气地问道……
　　“就是……那个……那个大一的，抢了你第一校花位置那个……唐……唐可可……”
　　“什么！”
　　墨梓瞳站起来惊讶地说道。
　　“你确定吗？真的是唐可可？”
　　墨梓瞳走到那个女生的身前问道。
　　“确……确定……只不过……她……染了头发……”
　　“她回来了……”
　　墨梓瞳念道。
　　“好了，你回座位休息一下吧。”
　　“瞳姐，咱们该怎么办？要不要我们去对付一下她……”
　　“你们对付人家干嘛？我又不是校霸。”
　　墨梓瞳无语地说道。
　　“可是，她抢了你的第一校花的位置啊……”
　　“没关系，本来我也不在乎那个。”
　　墨梓瞳无所谓地说道。
　　“哼哼，这下终于有点意思了。”
　　墨梓瞳心里想到，然后严肃地对那个女生说道。
　　“你们不准去找她的麻烦，知道吗？”
　　“好吧……我听瞳姐的……”
　　那个女生有些委屈地说道……

第二百一十一章 女教师
　　唐可可所在的班级，第一节课是一节学术外语课，教学这节课的老师，是刚刚来到这所大学任教的教师……是一位非常年轻的女教师……是一位来自国外的年轻女教师。是一位来自国外而且长的十分漂亮的女教师……
　　这位看起来只有二十三四岁的外国女教师，仅仅到这所学校三天，就吸引了大批的学生前来蹭课，原本只有40人左右的班级，每次上这节英语课都会有90多人……
　　此时已经上课十分钟了，讲台上美女教师正在用着流利的英语讲述着知识点，台下的学生们也非常认真的看着她……女孩子们还在听她在上面讲什么，但大多数男孩子就真的只是看着她了……
　　孟小小趴在桌子上无奈的看着台上的老师，这个老师是上周五突然来的，其实教室里以前后面半个教室还都是空的，因为整间教室满人的话可以容纳100多名学生，原本孟小小是一个人坐在最后，玩着自己手机，也没有人会打扰她，而现在她的身侧和身后都坐满了学生……甚至还有一些同学给她送了情书……于是孟小小上周五发飙了，向周围的人展示了她的小虎威……现在就孟小小旁边没有人敢坐，周围全是人，看起来也挺怪异的……
　　“砰砰～”
　　忽然传来了敲门声，美女教师停下了讲课，向门口看去。
　　“艾老师，出来下。”
　　朱志德微笑着说道。
　　“哦，是朱老师啊。”
　　美女教师笑道，随后擦了擦手，走到了教室门口。
　　“怎么了朱老师？”
　　“是这样的，班里有位同学请了好久的假，现在回来了，我这把她领过来。”
　　“哦，是这样啊～这种事您就不用亲自来了啊，你看即使是外班学生，我也很欢迎的。”
　　“嗯，只不过她比较特殊，唐可可，这是你的新英语老师。”
　　说道，朱志德走到一旁，让美女教师和朱志德身后的唐可可互相看到了对方。
　　“我靠！！！”
　　唐可可看到那个所谓的女老师惊呼道……
　　“嘿，怎么说话呢这孩子……”
　　朱志德说道……不过唐可可没时间管她……
　　唐可可为什么如此惊讶，因为这个女教师……啊呸……这个女的她认识啊……自己还救过她一命呢。
　　“哎呀哎呀～好漂亮的小美女啊～这也是我的学生吗？好喜欢啊～”
　　美女教师微笑着走上前来……
　　“……”
　　唐可可一脸黑线地看着艾薇儿……没错，对面这个女教师，就是那个曾经想要抓自己，而且自己在米国还救过她一命的艾薇儿·威尔……只不过现在换了一种浅棕色的卷发发型……现在穿着一身职业装，看起来还真有点那么回事……不过唐可可还是没想到，这个威尔家族的大小姐，居然会来这里做一名英语教师！？
　　“好了，你也看到了，这孩子可能会引起引起一些麻烦，以后你多照顾一下。”
　　朱志德对艾薇儿说道。
　　“嗯？为什么？她不就是个任课教师吗？”
　　这下唐可可终于觉得不对劲了，身为班主任的朱志德为什么这么客气地很艾薇儿这个任课教师说话，而且还说了这么多。
　　“我马上就要被调走了，艾老师凭借极其高等的学历，将直接接任我班主任一职。”
　　朱志德转过身对唐可可解释道……
　　“不是吧……”
　　唐可可的脸瞬间苦了下来……没想到居然是这种情况……
　　“请多多关照啦～唐可可同学～”
　　艾薇儿歪着脑袋笑道……
　　“……”
　　唐可可无语地看着艾薇儿。
　　“好了，艾老师你把她带进去吧，我先走了。”
　　朱志德说道。
　　“好的，朱老师慢走～”
　　接着，等朱志德离开这里以后，唐可可终于忍不了了……
　　“你给我过来！”
　　唐可可拉着艾薇儿的手臂来到走廊稍远处。
　　“你想做什么！”
　　唐可可向艾薇儿质问道。
　　“啊？不做什么呀，就是想做一名人民教师，将只是传授给可爱的学生们啊。”
　　艾薇儿眨着大眼睛说道……
　　“你可拉倒吧！你一个千金大小姐，跑这当什么教师！说！你有什么目的！”
　　“你真的想知道吗？”
　　“废话。”
　　“我是因为你才来的～”
　　艾薇儿突然换上了无比温柔的语气说道……
　　“额……”
　　唐可可又是一阵无语……
　　“怎么，上次没认真对你动手，这次来找虐啊。”
　　“当然不是啦，我只是很好奇你这个人，想多了解一下你的生活嘛。”
　　“我有什么好奇的，我警告你，一次两次也就算了，如果你敢对我身边的人动手动脚，我不会让你活着离开宁海。”
　　唐可可威胁道。
　　“哎呀～不要这么凶嘛～”
　　艾薇儿拍着自己的胸脯说道……
　　“额……你恶不恶心……”
　　“恶心？那好吧……”
　　说着，艾薇儿抬起头闭上眼睛深呼吸了一下，随后对唐可可说道：
　　“唐可可同学！你这样和你未来的班主任说话是不是有点不好。”
　　艾薇儿的语气中带着几分教师的气质……
　　“……”
　　唐可可瞬间一脸黑线……就不能正常一点么……
　　“既然已经很久没来上课，我会找时间给你补回来课程，你先去教室里听课吧。”
　　艾薇儿指着教室说道。
　　“我……”
　　“嗯？不管哪个国家的学校，学生都不能顶撞老师吧。”
　　“……”
　　“切，带路！”
　　唐可可不屑地说道。
　　“哼～”
　　艾薇儿哼了一声，随后向教室走去。
　　“同学们，我们班一位很久没有来上课的同学回来了，让我们掌声欢迎唐可可同学回到我们的班级～”
　　艾薇儿走到讲台上对底下的同学们说道。
　　“什么！？唐可可，女神回来了！”
　　“我的天，女神回来了！”
　　底下的学生们听到后一阵议论。
　　“啪啪啪啪啪!”
　　接着响起了一片掌声，在掌声中，教室门口走进来一个身影……
　　唐可可慢慢的出现在了同学们的视线之内。
　　“哇哦！！！！！”
　　瞬间，整个教室沸腾了，无论是本班的同学还是外班的同学，男生们欢呼着，女生们惊讶着，除了四个人，这三个人就是讲台上微笑着的艾薇儿，早就知情的孟小小，还有曾和唐可可发生过矛盾的徐玲，此时她震惊地看着那个绝美的身影，拳头攥的死死的。除此之外，还有一个人，那就是一直都沉默寡言的欧阳凌雪，她看到唐可可，眼中闪过一丝惊讶，甚至洁白的脸蛋也挂上一抹微红，不过她很快的调整了一下，掩饰了自己的情绪。
　　“唐可可同学人气真高呢，好久没来上课了，跟大家打声招呼吧～”
　　唐可可听到后白了艾薇儿一眼，艾薇儿只是微笑着……
　　“大家好～好久不见～”
　　唐可可摆出一个笑容说道……
　　“女神好！！！！”
　　男生们齐刷刷地喊到，而且声音特别大，简直就是在吼，震得走廊里都是回音……
　　“额……”
　　唐可可一脸黑线……
　　“好了，大家安静下，我们继续上课，有什么事你们下课去聊。”
　　艾薇儿开口说道，教室渐渐的平静下来，唐可可向后面看去，看到了孟小小在向自己挥手，不过孟小小周围全是人啊……
　　唐可可走了过去。
　　“同学，我进去好嘛。”
　　唐可可对坐在外面的一个男生说道。
　　“哦……好……好。”
　　男生吞吞吐吐的说道，连忙起身让开，唐可可走过几个空座位，坐到了里面孟小小旁边。
　　“可可姐你好慢啊……”
　　“哎，我也没办法。”
　　“对了，怎么突然多这么多人？”
　　唐可可向孟小小问道。
　　“还不是因为她，那个家伙吸引过来的。”
　　孟小小指了指讲台上的艾薇儿无奈的说道。
　　“额……”
　　唐可可注意到，孟小小似乎没有认出来艾薇儿，毕竟在游乐岛上，孟小小和艾薇儿见过一次，应该说不愧是小丫头，很健忘呢，不过这样也好，忘了那些不愉快的事。
　　“哇啊～”
　　忽然，唐可可听到了一个声音，一个男声，于是唐可可转头看去，只见自己转过头的瞬间，身后的所有男生都假装看着黑板……
　　“奇怪了，他们哇什么呢？”
　　唐可可小声向孟小小问道……
　　“哎……我的傻姐姐，你自己听吧……”
　　孟小小无奈的说道。
　　唐可可听到后假装在听课，实际上在仔细听着后面的人在议论着什么。
　　“哇～好香啊～”
　　“真的，我发现我已经爱上了这里～”
　　几个男生陶醉般地议论着……
　　“……”
　　唐可可这下脸黑了……
　　“噗哈哈哈～可可姐你是不知道你身上有多香，而且很好闻～”
　　“滚滚滚～死丫头。”
　　唐可可气到，随后趴到桌子上，用手捂住耳朵，假装什么都听不到……不过……
　　“唐可可同学，没有上课捂着耳朵听课的吧？你欠下了很多课程，一定要认真的听。”
　　艾薇儿在台上喊到……
　　“……”
　　唐可可沉默了……一动不动的在那里，随后……
　　“我要走！我不上学了！”
　　唐可可起身就要跑，不过被孟小小在一旁抱住了……
　　“哎！？可可姐不行，顾姐姐说了让我监督你好好上学。”
　　孟小小连忙说道……
　　“……”
　　唐可可忽然觉得生活好难……
　　PS：特别感谢叫我好人哟送出的5张月票！感谢挺萌的送出的5张月票！感谢麦片有毒送出的5张月票！感谢十三亿幼女的梦送出的5张月票！同时感谢彼岸花，jacksonso，（一个笑脸不会打....），zrlew123，名字而已啦，hddhdjd，IRE5946，惆怅一年，新枫，无聊的三次元，庄俊到，safawf，雨过昔年，Licome墨麒的月票支持！谢谢大家(#^.^#)~

第二百一十二章 欧阳凌雪
　　这一英语课，唐可可尽力让自己淡定下来，“认真”的听了一节……而且艾薇儿还不停的以帮助唐可可补课为理由，叫她回答问题，虽然唐可可很不情愿，但是其他同学都很开心，因为唐可可的声音非常悦耳。
　　“好了，这节课就到这里吧。”
　　下课铃响了后，艾薇儿对学生们说道，向唐可可笑了一下随后离开了教室……而唐可可则是白了她一眼……
　　老师走后，徐玲第一个跑出了教室，不知道去做什么了……
　　“唔哎……”
　　唐可可趴到桌子上无奈的呻吟道……纤细平整的后背勾出一条美丽的弧线。周围的很多同学都拿出手机拍照……
　　“好啦可可姐～忍一忍就过去啦～”
　　孟小小拍着她的后背说道。
　　“唔……你说我闲的没事上什么学啊……”
　　唐可可趴在桌子上，侧过头双眼朦胧地看着孟小小，鼓着嘴委屈的说道……
　　“额……”
　　孟小小看着唐可可无比可爱的表情，竟一时不知道说什么了……
　　“嗨！大美女！”
　　忽然，一个爽朗的女声传来，唐可可转头看去，只见许久不见的班长刘梦遥坐到了她的身边。
　　“你好～”
　　唐可可笑道。
　　“哇，你头发好漂亮啊～真羡慕你可以搭配上这种发色～”
　　刘梦遥羡慕地说道……
　　“谢谢～”
　　“对啦，既然你已经回来了，那等下午我们交接一下工作。”
　　“啊？交接工作？为什么？我不是体委吗？”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“是这样的，我下个学期要转学了……所以我提出换其他人当班长，老师也同意了，然后班里同学投票选班长，你的票数最多呢。”
　　“……”
　　听到徐玲的话，唐可可的俏脸上瞬间布满黑线……
　　“不是吧！！”
　　唐可可一脸不相信地说道，怎么就这么巧啊，她刚回来，前任班长就要转学了，让后还投票给了自己。
　　“小小，你知道这回事吗？”
　　唐可可转身向孟小小问到。
　　“嗯？我不记得了啊，好像有这么一会是吧……”
　　孟小小眼神飘忽地说道。
　　“……”
　　唐可可盯着孟小小……她好想打她一顿啊……
　　“那个……我不适合做班长，班级里的很多重要的事都需要班长做吧，但是我可能有些时候不在学校。”
　　唐可可认真的对刘梦遥说道。
　　“没事啦，还会有两个副班长帮助你的，你主要撑起我们班级的门面就好啦～”
　　刘梦遥笑道……
　　“……”
　　“得……这是被当做花瓶了……”
　　唐可可无奈的想着……
　　“好啦，重要的事告诉你啦，我回去准备上课了～”
　　“好吧……”
　　说罢，刘梦遥起身回到了自己的座位。
　　另一边，徐玲跑出教室后，就向楼上的大二的教室跑去，她要告诉墨梓瞳，唐可可已经回来了。（说明下，徐玲是墨梓瞳的小跟班，以前说过，这么久可能有的读者大大忘记了。）
　　不过来到楼梯口，徐玲却碰到了一个熟人……
　　“呦，玲玲这么急，要去干嘛啊……”
　　“额……表姐……”
　　徐玲停下脚步说道，站在楼梯口的正是她的表姐徐一诺。
　　“表姐这段时间没去游乐岛那边忙吗？”
　　徐玲假装关心地问道。
　　“哦，那边已经安排别人了，而且最近也没有节日假期，游客不是很多，我就回学校了。”
　　徐一诺说道，
　　“哦，这样啊……”
　　“你跑这么快，有急事？”
　　“嗯，我……我去找个同学……”
　　“哦，这样啊……那你去吧……”
　　“好，表姐再见。”
　　说罢，徐玲绕过徐一诺跑上了楼梯。
　　“……”
　　徐一诺看着徐玲的背影，什么也没说，也没什么好说的，她对这个所谓的表妹完全没兴趣。继续向自己的文艺部办公室走去，刚走到门口，就听到了有人喊自己。
　　“徐姐！徐姐！”
　　“小菲？怎么了大喊大叫的……”
　　徐一诺停下脚步看清是谁后，无语的说道。
　　“呼呼……”
　　那个女生跑到徐一诺身边喘着粗气……
　　“怎么样，下午的社团文化月都安排好了吗？”
　　徐一诺问道。
　　“安……安排好了……呼……不对，徐姐，有突**况。”
　　“嗯？什么事？”
　　“那个……那个校花回来了……”
　　“……”
　　“这点事惊讶什么……我见过了都……”
　　徐一诺无语地说道，她以为对方说的是李沐岩，她刚才已经在教室见过李沐岩和叶依依了。
　　“不是……不是李沐岩……是大一的那个……唐……唐……”
　　女生说着，居然一着急把对方的名字忘记了……
　　“唐？”
　　徐一诺说道，随即马上想起来一个人。
　　“唐可可！？”
　　“对！就是她！”
　　女生说道。
　　“她回来了！？”
　　徐一诺惊讶地问道。
　　“对啊，今天早上来的，而且大变样，现在整个校园论坛都传疯了……”
　　“我看看……”
　　说着，徐一诺拿出手机打开了学校的论坛……
　　“DJ女神强势回归！变身天使女神！”
　　“女神唐可可回归！直指校花榜榜首！”
　　论坛上各种发布了各种关于唐可可的帖子，而且还附带偷拍的照片……
　　“嗯？她怎么染头发了？”
　　徐一诺看着唐可可的照片疑惑道，随后勾起嘴角说道：
　　“不过依旧是那么漂亮啊……”
　　“徐姐，下午的表演怎么办？”
　　女生问道。
　　“嗯？什么怎么办？”
　　“唐可可回来了，那墨梓瞳那边会不会……”
　　“哦，这个呀，没关系，按照排练的进行，墨梓瞳不会因为这点事情而动摇的，还有唐可可，她对这种事没兴趣的，所以对演出没有影响。”
　　“这样啊……”
　　“好，我知道了，你去忙别的吧。”
　　“好的。”
　　接着，徐一诺推开门走进了自己的办公室。
　　“唐可可～你回来了呀～终于有点意思了～”
　　徐一诺有些开心地说道。
　　很快，预备铃已经响起，短暂的课间已经结束，同学们开始回到自己的位置准备下节课。徐玲也灰头土脸的回来了，看起来在墨梓瞳那没得到什么好处……不过这时，有一个身影却动了……
　　只见坐在教室前面的欧阳凌雪突然抱着自己的课本，走向教室后面，班里一些目光忽然被她吸引，本来欧阳凌雪面容是非常美丽的那一种，仅仅比唐可可差了一点点，但是因为平时她几乎不说话，甚至连教师都很少找她回答问题，因为性格太过冰冷，所以没有什么关于她的八卦，其实还有一个原因，就是大家都知道欧阳凌雪是燕京欧阳家族的人，欧阳家的人可不是随便就能八卦的，所以同学们都是退而避之，远远的看看就好了。
　　不过这次十分罕见的，欧阳凌雪从自己一直坐着的位置起身，向教室后面走去，一身黑色的及膝百褶裙，配合上脑后无比柔顺的长发，看起来十分的清纯。欧阳凌雪在众人的目光中走到了教室的后边，来到唐可可所坐地那一排。
　　“我进去可以吗……”
　　欧阳凌雨开口说话了，声音听起来十分平淡，甚至还是带有一丝冷漠。她对坐在那一排最外面的男生说道。
　　“好……好的……”
　　那个男生再次吞吞吐吐地回应着，今天两位女神跟他说话了……
　　接着，欧阳凌雪慢慢地挪了进去，坐到了唐可可的右边……
　　此时唐可可和孟小小都埋着头趴在桌子上，还不知道发生了什么，忽然一阵香气扑鼻，而且感觉到旁边的位置沉了一下，唐可可转过头半睁开眼……也没看清是谁就说道：
　　“谁啊……居然敢坐……”
　　唐可可的话还么说完，就瞪大了眼睛惊讶地看着旁边的欧阳凌雪。
　　“额……什么情况！？你怎么跑这来了！？”
　　唐可可惊讶道。
　　周围的同学无语的看着唐可可，其他人无论男女，都巴不得欧阳凌雪能坐到他身边呢……而唐可可却是这种表现……
　　“感觉这里适合学习，可以吗。”
　　欧阳凌雪盯着唐可可淡淡的说道……没有过多的语气……
　　“额……”
　　唐可可一时没反应过来，这是这个家伙第一次和自己说话吧？
　　“可……可以……”
　　唐可可说道。
　　欧阳凌雪随后转过头打开课本准备上课，不在理唐可可了……
　　“……”
　　“唔……可可姐，什么情况。”
　　旁边的孟小小也抬起头看到身边多了一个人，奇怪地问道。
　　“雪儿姐，你怎么过来了……”
　　孟小小对欧阳凌雪说道。
　　“雪……雪儿姐！？”
　　唐可可惊讶地看着孟小小和欧阳凌雪……
　　“对啊，怎么啦……”
　　孟小小歪着脑袋说道。
　　“什么情况，你们什么时候这么熟了？”
　　唐可可惊讶的问道。
　　“就是你不在的这段时间啊，一个人无聊，就尝试了和雪儿姐做朋友，没想到雪儿姐意外的温柔呢……”
　　孟小小小声说道，像是怕被其他人听到。
　　“什么！？温柔！？她？”
　　唐可可指着欧阳凌雪惊讶地说道……欧阳凌雪听到后，小脸不禁又红了一下……
　　“额……”
　　唐可可看着欧阳凌雪，心想她是不是又穿越了，怎么来上个学，会有这么大的变化……
　　这时，上课铃声响了，唐可可只能带着闹肚子的疑问开始这节代数课……
　　唐可可趴在桌子上，思考着到底是发生了什么……过了一会儿，忽然一个纸条从左面传来，放到了她的桌子上……
　　唐可可看向左面的孟小小，心想我离你这么近，干嘛传纸条……
　　无奈的唐可可把纸条打开，上面写着潦草的字体，不过还能认得出来。
　　“其实雪儿姐特别关注你，你没来的这段时间，她一直在向我问你的情况……”
　　“……”
　　唐可可看着上面的字不禁一阵好奇……为什么这个高冷女会突然关心自己？
　　就在唐可可思考的时候，又一张纸条传了过来，这次是从右面传过来了……

假条！
　　会补上的！٩꒰๑• ̫•๑꒱۶

第二百一十三章 混乱的论坛
　　“嗯？”
　　唐可可奇怪地看向欧阳凌雪，但是对方却依旧在看着黑板，仿佛纸条不是她写的一样……
　　“……”
　　唐可可一阵无语，这两个家伙在搞什么……
　　摇了摇头，唐可可慢慢打开了纸条，随即便看到了上面秀丽的字迹：
　　“明天中午一起吃个饭。”
　　如果有特效的话，此时唐可可脸上一定布满了黑线，哪有这样要和别人吃饭的！？这完全是命令的语气好嘛……唐可可是该说欧阳凌雪呆萌呢……还是呆萌呢……
　　不过唐可可心里还是很好奇，这家伙为什么突然这么接近自己了？是不是那个欧阳老头回家，很她说过了自己的事情。
　　唐可可心里猜测着，随后拿出笔写道：
　　“好的。”
　　写完叠好后慢慢地放到欧阳凌雪面前，对方见到后拿起纸条，直接夹到了书中……都没有看一眼……
　　“……”
　　唐可可决定不能用正常思路去看待欧阳凌雪了，这姑娘有点奇怪……于是唐可可趴在桌子上继续沉思了……
　　很快，一节代数课，唐可可和孟小小又在睡梦中度过了……
　　睡梦中的唐可可忽然感觉有人拍了自己手臂一下，于是慢慢地抬起头看去，迷迷糊糊地看到了欧阳凌雪离去的背影……
　　“额……下课了啊……小小，起来了。”
　　唐可可摇了摇孟小小说道。
　　“嗯～下课了吗……我们去吃饭吧……”
　　孟小小揉了揉眼睛说道。
　　“你怎么除了睡就是吃，你是猪么……”
　　唐可可吐槽道。
　　“额……你还说我！你不也是一样吗！”
　　孟小小不服气地说道……
　　“……”
　　唐可可这下无法狡辩了，好像……有点道理……
　　“可可！一起去吃饭吗？”
　　忽然，班长刘梦遥走过来，对唐可可说道，她身后还有几个女生。
　　“嗯……”
　　唐可可听到后思考了一下，转头对孟小小说道：
　　“小小，要不中午在学校吃吧。”
　　“好啊，正好我懒得开车回去了。”
　　孟小小答应道。
　　“好，那我们一起吧～”
　　得到孟小小的同意，唐可可转头对刘梦遥微笑着说道。
　　“太好啦～”
　　刘梦遥开心地差点崩了起来，她一开始也只是想试一试，没想到真的成功邀请到了唐可可。
　　唐可可和孟小小起身，跟着对方向学校的餐厅走去，期间唐可可给叶依依打了一个电话说自己中午不回家吃饭，叶依依也同意了，她们下午没有课，所以和李沐岩就先回家，晚上孟小小把她送回去。
　　宁海大学因为允许学生校外住宿，所以每次的到饭点，餐厅也不会很拥挤。
　　不过虽然人不多，唐可可的到来还是引起了众多吃饭的同学的关注。
　　“我们上楼吧。”
　　刘梦遥对众人说道，餐厅越往上走，消费水平越高，通常一二层的人最多，三层人数还算正常，四楼的人就不太多了。
　　唐可可见状，主动提出来到三楼吃饭，唐可可倒不是觉得什么消费水平高不高，因为三楼的人不太多，也不会太冷清，所以提议去三楼。其他人也没什么异议，反而觉得唐可可比想象中更容易亲近，这样对她的好感更多了。
　　几女打好饭后，坐在一个角落里有说有笑的吃着饭，其中大多数都是刘梦遥和旁边的一些女生问唐可可一些问题，生活上的尤其是感情类的问题居多……
　　一顿饭后，大家对唐可可表示十分震惊，因为她们才知道唐可可居然不喜欢男生！没错，唐可可跟她们说了……因为她们叽叽喳喳的一直再问唐可可有没有男朋友，说没有又不信，又问为什么没有……最后受不了的唐可可说出了自己的取向。
　　“哇，好羡慕～”
　　一个女生羡慕地看着孟小小。
　　“……”
　　而孟小小这次居然意外的脸红了。
　　饭后，唐可可和刘梦遥她们便分开了，唐可可和孟小小向学校的操场走去，自从来了这所学校，唐可可只有开学那一次来过这个操场。
　　两位少女拉着手慢慢地走在前往操场的小路上，小路两边种植着一排排的松树和垂柳，被微风吹的沙沙作响，途中路过一片湖泊，几群白天鹅在荷叶丛中戏水。
　　“可可姐，我们来拍照吧～好不容易出来一次～”
　　孟小小拉着唐可可的手臂说道。
　　“嗯……好吧～”
　　接着，二女在周围选取了一些比较好看的背景，拍了很多合照。
　　玩累了以后，二女找到一个凉亭里坐下，唐可可搂着孟小小的腰，让她靠在自己的怀里。
　　“可可姐……我现在感觉好幸福啊……”
　　孟小小脸色微红地说道。
　　“是吗……”
　　唐可可说道，其实在她内心里，她把孟小小当做很好的妹妹看待，希望他能一直快乐下去。
　　“放心，以后我会尽量多陪你的～”
　　唐可可温柔地说道。
　　“嗯～”
　　孟小小开心地答应道，随后慢慢的来了困意，唐可可把孟小小放到自己的腿上，让她躺的更舒服一点。
　　“唔……牛仔裤枕着不舒服～”
　　孟小小鼓着小嘴说道……
　　“……”
　　“那你就枕板凳吧！”
　　唐可可气到。
　　“别～”
　　孟小小说道，随后调整了一下姿势，渐渐的进入了梦乡……
　　唐可可靠在椅背上，看着周围的事物，偶尔有几个成群结伴的学生从此路过，都对唐可可的面容比较惊讶，无论男女都好羡慕枕在她的腿上的女生……
　　忽然，唐可可感觉到背后有人在偷窥自己，慢慢的转头看去，只见远远的树后，一个身影突然躲了起来。
　　“哎……”
　　唐可可猜到了，那个应该是偷拍自己的，唐可可从早晨来了以后，就感觉到了有人一直在偷拍自己，应该是学生，索性也懒得去管了，自己也知道即使去管，也会有其他人拍自己的。无奈的唐可可拿出手机，打开了学校的论坛，然后又是一阵无奈，顶部好多消息都是自己，而且还不断地更新着……
　　唐可可无聊的翻了翻，忽然，她看到了一条消息。
　　“今日下午，女神墨梓瞳VS天使唐可可！！”
　　“嗯？”
　　唐可可被这个标题吸引了，一是因为看到墨梓瞳这个名字，唐可可不禁想起了那个奇怪地倔强女生，其次……什么墨梓瞳VS唐可可！？自己怎么不知道？
　　唐可可点进去，一条一条的看着里面的评论信息，很快就明白了个大概，就是墨梓瞳今日下午有个演出，然而今天自己恰好回归了，所以就变成了两个人的竞争……
　　不过也只能说有人趁此炒作，自己什么时候说过要和她竞争了。
　　唐可可无奈的想到，不过她还是挺想看看墨梓瞳的表演，下午不妨去看一看。
　　想到这里，唐可可把手机收好，闭上眼睛也稍微休息一下，在这种安逸的环境里，可以放轻松休息一下真的是一件非常舒服的事情。
　　半个小时后，孟小小已经醒了过来，二女去超市买了两根雪糕后就回到了教室，继续下午的课程，下午第二节，学校除了一些重点班，其余所有的班级都临时取消了第二节的课程，就是因为那个社团文化表演。
　　下课后，很多的同学都向体育馆跑去。
　　“小小，我们也去看看吧。”
　　唐可可建议道。
　　“嗯？可可姐你竟然对那个感兴趣了！”
　　“嗯，反正也没什么事，回家也是待着，不如去看看有什么好玩的。”
　　“好啊，听可可姐的～”
　　接着，二女也顺着人群向体育馆走去。
　　“看呀看呀，唐可可真的向体育馆走去了，看来论坛上说的是真的啊！”
　　“应该是了，马上就能看到两位校花的大战了！”
　　“快走快走，一会儿没位置了!”
　　路上的学生看到了唐可可向体育馆走去的身影，一边跑着一边议论着……
　　唐可可二女慢悠悠地走在路上，而旁边的人却都在快步走着甚至是跑着。
　　“额，这么着急干嘛？”
　　孟小小问道。
　　“谁知道呢。”
　　唐可可摇了摇头，心想：年轻真好～
　　当二女走到体育馆门口的时候，就知道为什么了……体育馆有三个大入口，此时却都排起了长队……目测有上千人……
　　“是不是所有的学生都来了……”
　　孟小小黑着脸顺道……
　　“可能吧……算了，等一等吧……”
　　唐可可心累的想着，随后和孟小小一前一后站在茫茫人海之中……
　　过了十多分钟，忽然，不远处一个单马尾女生跑了过来，她胸前挂着工作牌，看起来应该是工作人员。
　　“唐可可同学，请跟我过来一下，我是文艺部的工作人员，我们部长找您。”
　　“文艺部？部长？那是……徐一诺？”
　　唐可可想起了对方是谁。
　　“是的。”
　　对方点了点头，而且还在不停地回头，看起来很着急。
　　“……”
　　“走吧小小，你和我一起去吧。”
　　唐可可想了想说道，
　　“好～”
　　随后，二女跟着对方走到了体育馆旁边的一个小门，离着很远唐可可就看到了那个红色的身影……
　　PS:特别感谢走了远了，就该忘记的5张月票！特别感谢某FFFF团的10张月票！特别感谢彌凜的7张月票！特别感谢okwd的5张月票！特别感谢腌臜的20张月票！！！特别感谢苼茹梦的5张月票！！感谢为什么要的4张月票！！特别感谢deathscy的5张月票！
　　同时感谢纯洁王丶真的不污，小鸿天，hddhdjd，起风了吗，凌天，枫yjm，生人勿进，谢谢大大们的月票支持~~(#^.^#)

说几句
　　最近有大大再问什么时候猪脚母子（女）相认，这样橙子把后面的简单说下，首先呢~主角很快就会和她的母亲相认，相认后还会有一段感情进展，日常还得进行下去，再之后就要推进主线剧情了，不然又要有大大说我一直写日常水章节了o(╥﹏╥)o，后续剧情可能会一点点意外风波，总不能一帆风顺是不~不过橙子可以保证，保证不会虐！嗯！先说这么多吧，橙子最近其实状态并不是很好，怎么说的，感觉没有以前那种有时间就去想剧情怎么发展的动力了╮(╯▽╰)╭，这个橙子尽力调整吧，第一本小说，虽然不完美，但也得进行下去是不~

第二百一十四章 魔术
　　看着一身红裙的徐一诺微笑着看着自己，唐可可不禁叹了一口气……上次在游乐岛发生的事情她都还记得，如果可以的话，唐可可真的想离这个家伙远一点，不过既然已经在学校里了，很多事情并不能如自己所愿。
　　“呦呦～这不是唐大美女嘛～怎么回来都不跟我说一声啊～”
　　徐一诺抱着手臂说道。
　　“切，不用我说你这不也知道我回来了。”
　　唐可可翻了翻白眼说道……
　　“这可不一样啊，明明上次我们在酒店里都已经……你回来居然不第一时间通知我……”
　　徐一诺装出一副很委屈地表情……
　　“酒店里？”
　　孟小小抓住了关键……
　　“停！打住！”
　　唐可可见形势不对，连忙说道。
　　“我们说正事吧，你把我叫过来做什么？”
　　“当然是帮你啦，天这么热，把你这么娇贵的身体晒坏了怎么办？所以把你叫过来跟我从工作入口进去。”
　　“……”
　　“算你有点良心，带路吧。”
　　徐一诺笑了笑，随后带着唐可可走了进去。
　　“唐大美女，一会儿表演个什么？”
　　路上，徐一诺笑着问道。
　　“表演？什么表演？我没说要表演啊。”
　　“嗯？那学校里不都是在传你要和墨梓瞳pk吗？”
　　“那种传言你也信，我可没说过要和她pk，我和她又不熟。”
　　唐可可鼓着嘴说道……
　　“嗯？看来你们见过面了。”
　　细心的徐一诺忽然说道。
　　“……”
　　唐可可板起脸盯着徐一诺……表情看起来很生气……
　　“好啦，这次的主持不是我，正好你可以和我去观众席看看表演。”
　　徐一诺见状说道。
　　“嗯……”
　　“那……二位先随便坐会儿吧，我去把事情交代下，一会儿来接你们。”
　　“好。”
　　“可可姐，这个徐一诺看起来不错啊，听热心肠的。”
　　徐一诺走后，孟小小说道。
　　“是吧，人是不错，就是鬼点子有点多，像你一样……”
　　“嗯？像我一样？”
　　孟小小指着自己奇怪地说道。
　　“对了！可可姐你老实交代！她刚刚说的上次酒店是怎么回事？哪次？是我们去游乐园的那一次？那次你不是自己住一间套房吗？”
　　孟小小问出了一连串的问题……
　　“额……”
　　“对啊，就是我自己一个房间啊，你别听她胡说，她故意骗你的。”
　　唐可可狡辩着……
　　“真的假的。”
　　孟小小一副半信半疑的表情。
　　“当然是真的了，我怎么可能会和她做什么呢。”
　　“你倒是不会，但我担心她会对你做什么，毕竟你这么弱……”
　　“……”
　　听到这里，唐可可的表情瞬间凝固了……
　　“不理你了！”
　　“额，别别别，我错了嘛，我信了还不行么……”
　　孟小小连忙抱住唐可可的手臂说道。
　　“切！”
　　二女在这里等的很无聊，所以孟小小就拿着旁边挂着的一排演出服，随便试了试，偶尔换了一件不合身的，唐可可还取笑她一番，半个小时后，徐一诺终有回来了，领着二女从后台走到了观众席最前面的一排坐下了。
　　很快演出便开始了，一开始是各种开场词，一些歌曲舞蹈以及一些小品。
　　“怎么样？真的不想上吗？我可以随时给你加进去。”
　　徐一诺小声对唐可可说道。
　　“不想，没兴趣，”
　　“哼嗯哼～一会儿你可能就需要我帮助了～”
　　“……”
　　唐可可一阵无语，不过不知道对方为什么这么说。
　　演出进行到下半场，终于轮到了万众瞩目的墨梓瞳进行表演。
　　一开始舞台上的灯光都关闭了，唐可可坐在最前面隐约的可以看到一些人在跑来跑去，应该是在搬运道具。
　　“她要表演什么？”
　　唐可可向徐一诺问道。
　　“魔术。”
　　“魔术！？她还会那些呢？”
　　听到这个名词，唐可可有点惊讶。
　　“或许吧，这是她第一次演出，而且她没有进行过彩排，所以我也不知道到底是什么。”
　　徐一诺摊了摊手说道，
　　很快，舞台上亮柔光，一身黑色露肩连衣短裙的墨梓瞳站在了舞台中间。
　　“哇！！！！”
　　“啪啪啪!”
　　台下响起热烈的掌声和欢呼声，毕竟墨梓瞳的人气还是非常高的。
　　“同学们好～我作为魔术社团的一员，接下来为大家表演一个魔术。”
　　墨梓瞳的声音非常好听，不过……唐可可好像看到了台上的墨梓瞳说完话后，对自己笑了一下……

公告
　　暂停几天更新，我知道有很多大大会不乐意，不过那也没办法，最近的状态非常不好，本书已经是免费阅读的了，一些人不仅没有对橙子支持过任何东西，而且还冷嘲热讽的，说实话，橙子最近的心态被带崩了，让我缓一缓吧，我会尽快更新的。

第二百一十五章 配合
　　墨梓瞳的表演很吸人眼球，充满创意的魔术表演，配合上一些搞笑情节，给台下的观众带来一阵阵欢乐，不过……唐可可对此却没有表现出太多兴趣，因为她知道所谓的魔术表演，无非是利用一些道具来欺骗观众的眼球罢了。唐可可想就这样安静的度过墨梓瞳的表演时间。但是愿望是美好的……现实是……
　　“好啦～接下来，我为大家表演我在国外留学期间，跟一位著名的魔术师学习的新魔术～”
　　“好！！！”
　　“那么首先呢～我需要一位同学来配合我～”
　　听到这句话，唐可可的心咯噔一下，果然……台上的墨梓瞳向自己看过来了……
　　“嗯～就是那位最吸引我的同学吧～”
　　墨梓瞳抬起手指向唐可可所在的位置……
　　“……”
　　“哇啊！！！！！”
　　唐可可的脸瞬间黑了……不过其余的观众却是异常激动。
　　“哇！！！两位女神要同台了啊！！！”
　　“天啊，难道这都是安排好的！？”
　　“你加油哦～”
　　“可可姐加油！”
　　坐在旁边的徐一诺和孟小小投来关爱的目光……
　　“……”
　　唐可可向周围扫视了一圈，发现全场的关注点都落到了自己的身上。
　　“哎……”
　　叹了一口气后，唐可可起身向舞台侧面走去，顺着阶梯缓缓的来到了舞台上。
　　“哇啊！！！！”
　　台下的观众兴奋地呐喊着，两位女神的同台表演，是他们之前没有预料到的。
　　唐可可走到墨梓瞳身前，见对方笑着看着自己，唐可可就忍不住白了对方一眼，但是墨梓瞳仅仅笑了笑，丝毫没有在意。
　　“好啦～我早就听闻有一位非常漂亮的学妹，今日一见果然名不虚传～”
　　“……”
　　唐可可又白了她一眼，心想这个人真会演……明明两人都见过面了……
　　“那么～就请学妹配合我一下了～请坐在那张椅子上～”
　　听到墨梓瞳的话，唐可可转身看到了放在舞台中央的一把很普通的木椅，走过去坐到了上面。
　　墨梓瞳走到唐可可面前五米处背对着台下的观众，慢慢地抬起了右手。
　　“啪！”
　　打了一个清脆的响指，突然，大片的玫瑰花瓣从顶部落下，慢慢地落在舞台之上，伴随着花瓣的飘落，现场也慢慢地响起了优雅的音乐。
　　随后，墨梓瞳抬起双手，向唐可可所在地方向虚空一抓，忽然，散落在木椅周围的玫瑰花瓣无风而动，以木椅为中心开始旋转起来。
　　慢慢地，绕着木椅旋转的花瓣越来越多，整个木椅仿佛坐落在花团锦簇之中。忽然，木椅动了，伴随着旋转的花瓣慢慢地悬浮在空中。
　　“哇！！！！！”
　　台下传来了观众们的欢呼声。
　　不过事情并没有结束，越来越多的花瓣开始向空中的唐可可包围，很快，空中就形成了由玫瑰花瓣组成的椭圆球。
　　“啪！”
　　又是一声响指，飘空中的“球”突然炸开，玫瑰花瓣极速向四周扩散，画面看起来十分震撼，不过……观众们的目光都被舞台上空吸引了。
　　舞台上空，唐可可依旧面色淡然地坐在那里，只不过她坐着的不再是那个木椅了，而是一把瑰色的豪华座椅，座椅很大很豪华，就像是神话里的王座一般，上面点缀着一束束玫瑰花，看起来十分的浪漫温馨。
　　“踏踏～”
　　伴随着高跟鞋的声音，墨梓瞳一步一步向唐可可走了过去，忽然，大片的玫瑰花瓣在她的面前聚集，渐渐的形成了一个阶梯，墨梓瞳抬起腿踏在上面，向唐可可靠近……
　　此时，全场已经安静下来，所有人都认真的看着舞台上的身影，不想破坏这幅美景。
　　唐可可坐在那里，忽然靠在椅背上，淡淡的看着墨梓瞳，她已经知道了这些所谓的“魔术”是怎么出现的，因为她看到旁边挂在椅子上的透明绳索，以及那些花瓣下方贴着的磁石等等，不过唐可可倒也是挺欣赏墨梓瞳的表演的，索性继续配合对方。
　　终于，墨梓瞳来到了唐可可面前，椅子足够大，她轻轻地坐在唐可可身边，随后慢慢地向唐可可压去。
　　“嗯？”
　　唐可可忽然感觉有点不对，这个家伙居然在这么多人面前，也敢做出这种事情。
　　唐可可为了躲避对方，不禁向侧面倒去，渐渐的半躺在椅子上，不过这正好方便了墨梓瞳，很快，墨梓瞳就压在了唐可可的身上。
　　淡淡的体香传来，唐可可的心跳不禁加快，这个视角，墨梓瞳洁白地脖颈一览无余。
　　此时，所有的目光都看着这里……
　　忽然，墨梓瞳行动了，她的嘴唇慢慢地向唐可可的嘴唇靠近。
　　唐可可看到这里，终于受不了了，她微微皱起眉头，闭上眼睛把头转向了一旁，不让对方得逞。
　　就是这一个小动作，引得现场观众一片低叹，绝美面容配合上这个表情，让人好想去保护她。
　　“……”
　　墨梓瞳见唐可可别过了头，于是顿了一下，很快又嫣然一笑，闭上眼睛轻轻地亲在了唐可可的侧脸上……
　　“哇啊！！！！！！”
　　终于，全场沸腾了……不过女生们的兴奋声比较大，其中夹杂着男生们悲痛的声音……
　　“哇！好可惜啊！！为什么女神喜欢女神！！！”
　　“哇！！！！好羡慕啊！！”
　　现场闹腾腾地，久久不能平静。
　　“这下你满意了？”
　　墨梓瞳轻轻点了一下就离开了，唐可可转过头来看着墨梓瞳，心里不禁一阵无奈。
　　“嗯～还不算太完美～要是可以亲你的嘴就好了～”
　　“哼！这下你也算占便宜了，我配合你表演，希望以后可以和平的相处，在学校里不要再给我找麻烦。”
　　“当然啦～我可是很感激的哦～”
　　在观众的欢呼声中，二女轻声地交谈着。
　　“哇～刚才的画面好美啊～”
　　“哎！？不对！！我的可可姐被亲了！！可恶！！！”
　　孟小小还陶醉着，忽然察觉到事情的不对……刚要暴走的她被旁边的徐一诺拉住了……安抚了半天才消停下来……
　　很快，墨梓瞳给观众鞠了一躬后，和唐可可离开了舞台……
　　唐可可计划着回到观众席拉着孟小小离开，接下来没什么好看的了，不过通过后台的时候，她突然看到了一个人，那就是曾经帮助过她的DJ社团社长，田悦。
　　“田……”
　　唐可可想要打招呼，不过对方看起来十分匆忙，和旁边的两个男生抬着设备急忙的跑向前方，根本没看到她。
　　“怎么回事？”
　　唐可可脸上露出疑惑……
　　Ps:休息了几天，感觉好了很多，很感谢这几天安慰橙子的大大们，以及大家的继续支持，橙子会在一次次的事情中慢慢适应，慢慢改正自己的缺点。这次休息了几天，橙子看了一些他人的作品，于是稍微的改变了一些写作风格，不过不是那么好改变的，橙子会尽力写的更好。
　　大大们这段时间的票票和火券支持，橙子会在后续章节中一一感谢～谢谢大家～

第二百一十六章 忍让
　　“那么下次再见了～”
　　后台，墨梓瞳穿上一件白色的外套，向唐可可摆了摆手。
　　“……”
　　唐可可没有理对方，转身向观众席孟小小的位置走去，她倒是希望不要再见为好……
　　唐可可低着身子，尽量不引起太多人的注意，快速的来到了孟小小的身边。
　　“感觉怎么样～”
　　见唐可可回到座位上，徐一诺勾起嘴角，看的唐可可一阵生气。
　　“不怎么样，你是不是早就知道了？你们两个故意串通好的。”
　　“哪有哦～我不说过了嘛，她要表演什么我不知道的……”
　　徐一诺看起来一脸委屈……
　　“哼。”
　　“小小，我们走吧。”
　　“咦？接下来的不看了吗？”
　　“嗯……没什么好看的了吧……”
　　唐可可看了看周围，有一些人已经离开了，看起来大家都是来看墨梓瞳和唐可可的“激情碰撞”的……
　　“接下来，有请街舞社团和DJ表演社团为大家带来的节目！”
　　主持人的报幕声吸引了唐可可，向台上看去，只见台上已经站好了一排人，看起来是要跳舞的表演者，在后面，田悦站在复杂的设备面前准备表演。
　　现场安静下来后，突然，一个轻盈的音调响起，随后音调渐渐兴奋起来，猛烈的低音敲击着观众们的音乐细胞。
　　不过看在这里，唐可可的眉头却皱了一下。
　　“可可姐？可可姐？我们回去吗？”
　　孟小小见唐可可盯着舞台上面看，以为她对这个节目感兴趣。
　　“等下……”
　　唐可可皱着眉头继续看着舞台后方那个身影……
　　很快，伴随着亢奋的音乐，前面的舞者开始展现专业的街舞，引得喜欢舞蹈的观众一片欢呼，这时唐可可更加确认了自己的想法。
　　唐可可注意到田悦的节奏，与舞曲有那么一点不搭，经过仔细观察后，唐可可确认了，这个音乐根本不是田悦演奏的，她只是在那里装样子。
　　“喂，这是怎么回事？”
　　“嗯？什么怎么回事？”
　　徐一诺不明白唐可可为什么突然这么说。
　　“这音乐是放的背景音乐吧，她根本是在装样子。”
　　“哦，这个呀，这个你居然能看出来呢，是的，这个音乐是控制室放的背景音乐。”
　　“为什么？田悦会演奏啊。”
　　唐可可看得出台上的田悦脸上有一丝难过，她知道田悦喜欢这个，要不然也不会坚持没有成员的社团。
　　“哎……这个要从上次的彩排说起了，本来街舞社和DJ社是分开表演的，可是后来社联决定将DJ社的表演合并到街舞社里，因为她社团里的人实在是太少了，能上场的只有她一个。”
　　“再后来两个社团在一起彩排的时候，街舞社的人觉得她的演奏跟不上他们的节奏，后来就要求直接放背景音乐，让她假装在台上表演……”
　　“怎么可以这样！”
　　唐可可听到后有点生气了，田悦曾经帮助过自己，而且她对买个女生挺有好感度的，觉得是一个很坚强的女生。
　　“没办法，那个女生选择了退让……”
　　徐一诺不禁摇了摇头，如果可以的话，她也不想这样。
　　“……”
　　唐可可看着台上的身影陷入了思考。
　　“你不会想要上去帮她吧。”
　　“怎么？不可以吗？”
　　“我劝你还是别这么做了，现在是演出，我知道你的演奏水平很高，但是如果就这样上去了，她会更加受伤的，倒不如结束以后，找时间安慰一下她。”
　　徐一诺看出了唐可可的想法。
　　“……”
　　“呼～”
　　唐可可冷静思考了一下，觉得徐一诺说的很有道理，自己有点冲动了，自己已经变得没有以前的冷静了……
　　“走吧小小，我们回家了。”
　　唐可可摇了摇头，拉住孟小小的手离开了这里。
　　“哎……”
　　徐一诺也是无奈的叹了一口气，不过她可不能离开这里，因为她可是这次活动的总负责人，她必须要等活动结束才能离开。
　　唐可可坐着孟小小地车，回到了叶依依的别墅。
　　“不进来待会吗？”
　　“不了～我还要回去看看露露～”
　　“那好吧，明天见～”
　　“明天见可可姐～明天要穿的漂亮一点哦～”
　　“……”
　　唐可可无奈的目送孟小小离开，转身向别墅里走去，忽然间，唐可可停住了，她感觉到有一个在偷看自己，这次和在学校里那次不同，唐可可感觉到了对方的视线很复杂。
　　“是谁……”
　　唐可可没有转过头去看是哪里的视线，因为转过去也没有用，对方一定会察觉的，心里想了想，随后走进了别墅……

公告
　　这段时间学校有些事，不定期更新，抱歉啦(╥╯﹏╰╥)ง不会很久的。

来了来了！
　　嗯……我肥来了！⁽⁽ଘ( ˊᵕˋ )ଓ⁾⁾非常以及非常的抱歉，5月份真是写这本书最难的一个月，经过这段时间的调整，橙子终于是找回了状态，很抱歉让大家等了这么久，许多抱歉和感谢的话，让橙子在以后的章节里慢慢表达吧。总之！从今天开始，完全恢复正常的每日更新，继续着以前的节奏！(橙子还是不敢打开评论怎么办(⋟﹏⋞))

第二百一十七章 提醒
　　唐可可回归校园后的一个星期里，一切都很和谐，平时在学校里和孟小小一起无聊地上着课，回到家里再和叶依依她们吃饭嬉闹。不过……这也只是表面，唐可可不知道的是她每次回家，旁边的别墅里都有一双眼睛在关注着她，唐可可也不知道宁海市几个大家族正忙于将要发生地事。
　　直到有一天，唐可可循环的学校生活被打破了。
　　“唐可可同学，下课后来我的办公室。”
　　唐可可所在的班级，现在的班主任已经是艾薇儿了，艾薇儿看着唐可可丢下一句话后，收起教案转身离开了教室。
　　“咦？怎么回事？可可姐，她是不是因为咱们两个没听课生气了啊。”
　　孟小小小声疑惑地问向唐可可。
　　“或许吧，不过她怎么不叫你呢。”
　　唐可可摊了摊手。
　　“或许我比较可爱吧~”
　　孟小小则是一如既往的脸皮厚……
　　“滚滚滚~”
　　“我先过去一趟，你自己玩吧。”
　　唐可可白了孟小小一眼。
　　“好~”
　　随后，唐可可起身离开了教室。
　　“额……她办公室在哪呢……”
　　出了门，唐可可才意识到自己根本不知道这个家伙的新办公室在哪里。
　　“呦~唐大美女怎么从教室里出来了。”
　　忽然，一个悦耳的声音从唐可可身后响起，转身看起，只见身穿路肩短袖和白色热裤的徐一诺来到了自己的身后。
　　“你怎么过来了？”
　　“看你说的，我只是路过而已~”
　　“哦，那你路过吧。”
　　说罢，唐可可转身便要离去。
　　“哎呀呀~别这么冷淡嘛~”
　　说着，徐一诺靠近唐可可，亲昵地挽住了她的胳膊。
　　“……”
　　唐可可无语地看着这个十分自来熟的家伙。
　　“看你左顾右盼地，再找什么？”
　　“嗯……我在找我们班主任的办公室。”
　　“嗯？你们班主任……是那个新来的美女老师吧。”
　　“你认识？”
　　“没，我怎么会认识呢。不过那个老师的人气可是超高的，想不知道都难呢。”
　　“哼，那个家伙……”
　　唐可可不屑地小声嘀咕着……
　　“嗯？你说什么？”
　　“没什么，你知道她办公室在哪里嘛？”
　　“哦~你在找她的办公室啊，我知道，就在我的办公室那层。”
　　“嗯？怎么会在那里？那里不是学生办公的地方吗？”
　　“这个就不知道了，她的办公室是学校配的独立办公室，估计是那个人的背景很强吧。”
　　“……”
　　“好的，谢了，我过去找她。”
　　说完，唐可可就挣脱对方的手臂走上了楼梯。
　　“她……似乎和那个米国教师有点关系呢。”
　　徐一诺看着唐可可的背影，心里想到……
　　唐可可来到办公楼层，很快就发现了艾薇儿所在的办公室，因为上次唐可可来这里，根本没有这扇夸张的不像话的门……这扇门由红色檀木制成，上面还雕刻着花纹，甚至还有点点银粉……
　　唐可可无语的看着这扇门，随后敲了敲门。
　　“砰砰砰。”
　　“请进~”
　　里面传来甜甜的声音，随后唐可可推门而入。
　　“来了啊~快坐吧~”
　　坐在豪华办公椅上的艾薇儿看到是唐可可后，俏脸上瞬间充满了笑容。
　　“行了，直说吧，你叫我来干嘛？”
　　唐可可白了她一眼说道。
　　“哎，好无趣啊……好吧，我有些事要提醒你。”
　　“……”
　　唐可可坐到沙发上，静静地听着。
　　“知道我为什么来你所在的学校当一个小老师吗？”
　　“闲的。”
　　“……”
　　一时间，艾薇儿脸上浮现一抹尴尬……
　　“噗哈哈哈~看起来我的存在真的让你很反感呢。”
　　“知道就好。”
　　“好吧，其实我这次来，是带着家族交代的任务的。任务就是……要么说服你，加入我们，为我们做事，要么……除掉你。显然……说服你是不可能的。”
　　“哦？所以呢，你要除掉我？”
　　唐可可面色冰冷地看着艾薇儿。
　　“嗯……如果是前段时间，我不会有这种想法的，因为我知道自己的实力不如你，除掉你，无非是以卵击石。”
　　艾薇儿闭着眼说道，说罢，忽然向唐可可慢慢靠近。
　　“不过……经过这段时间观察~我发现……你的实力好像……下降了很多~”
　　“所以呢，你觉得你有机会了？”
　　唐可可警惕地数到。
　　“没错。”
　　听到对方答应后，唐可可心里准备好了与对方交战，不过事情并没有那样发展。
　　“不过……我并不想这么做，我还有另一种完成任务的方法。”
　　艾薇儿站直说道。
　　“……”
　　唐可可警惕地盯着对方。
　　“那就是~了解你～吸引你，让我们的关心亲密一些，而不是敌对关系～”
　　艾薇儿柔声说道。
　　“……”
　　“呵呵，那你恐怕完不成任务了，我对你没兴趣。”
　　唐可可别过头说道，
　　“是吗？那你当初为什么要救我？”
　　“如果你不满意，我可以收回你的命。”
　　唐可可的语气冷了很多。
　　“你这只是在掩饰罢了，你如果真的想杀我，我在游乐岛那一次就已经死了。”
　　艾薇儿没有害怕，继续说道，
　　“……”
　　接着，艾薇儿坐到了唐可可身边。
　　“我发现，你对所有的女孩子都特别关心，哪怕是你的敌人，除非对方触碰到你的底线，否则你绝不会要她们的性命。这……就像是一个很有有责任感的男人对待女人一样……可是，你居然是个女人，而且是一个美得不像话的女人……这是为什么呢？我对你的过去真的很好奇。”
　　“给你个忠告，有些事不是你能去调查的。”
　　听到这里，唐可可不得不拿出自己的态度了，有些事不是谁都能碰的。
　　“那我不去管你的过去，而只在意现在的你呢~”
　　艾薇儿此时有一点死皮赖脸……
　　“……”
　　“随便你。”
　　唐可可最后还是别过了头……
　　“呵呵呵~”
　　“还有别的事吗？”
　　明白对方叫自己过来的目的后，唐可可也不想在和对方谈些什么了。
　　“我要提醒你一下，虽然我不想对你出手，但是不代表我的家族不会派其他人来找你的麻烦。”
　　“你这样做，不怕你家族找你麻烦？”
　　“哼！我可不是什么听话的花朵。”
　　艾薇儿插着腰说道……
　　“……”
　　“我走了。”
　　“谢谢你救我。真心地。”
　　唐可可走到门口，身后突然传来艾薇儿无比真挚的声音。
　　“……”
　　“那就好好活着，别自找麻烦。”
　　唐可可头也没回地说道，随后离开了这里……

第二百一十八章 奇怪的墨梓瞳
　　唐可可在艾薇儿的房间里出来后，便一副忧心忡忡的样子，最近她总感觉有人在暗中观察自己，有些感觉是清淡的，有些则是带有一丝恶意，不过按照艾薇儿所说的，这些视线中，很可能有危险的异能者。
　　唐可可走到走廊尽头的窗户前，抬起自己的右手，低头看着白嫩的手心心里想到：
　　“这次又能安静多久呢……”
　　唐可可皱紧了眉头……
　　“啪！”
　　突然，一只手握住了唐可可抬起的右手，速度之快甚至发出了清脆的声音。
　　紧接着，一个悦耳的声音在身侧响起：
　　“嘿！老婆！发什么呆呢！”
　　唐可可转头看去，只见不知道什么时候，墨梓瞳来到了自己的身侧，面脸笑容的看着自己。
　　“吓我一跳！你什么时候来的？怎么会在这里！”
　　唐可可惊呼到，她居然没有注意到墨梓瞳的到来，按理说不应该啊。
　　“我来这见一位老同学，出门正好碰见你在这里。”
　　“……”
　　唐可可听到对方的解释，不禁皱了皱眉头，不管自己怎么发呆，一个活生生的人来到自己身边也一定会有感觉的啊，唐可可有些怀疑地看着墨梓瞳。
　　“没什么事，手心不小心扎了一个刺，我弄弄而已。”
　　唐可可想要糊弄过去，不过显然是不可能的……
　　“什么！哪里！怎么这么不小心啊！我来看看。”
　　墨梓瞳惊呼道，随后双手抓过唐可可的右手，抬到眼前仔细地观察着，寻找着那个“刺”……
　　“……”
　　“没事了，我都**了。”
　　唐可可说道，想要收回右手，不过试了两下，发现右手根本抽不回来，被墨梓瞳抓的死死的。
　　“哎呀～你怎么这么不小心啊～”
　　墨梓瞳嗔怪道，双手握住唐可可的右手放到自己挺拔的胸口上，一脸担心地表情……
　　“……”
　　“这个家伙……”
　　唐可可一脸黑线地看着墨梓瞳……
　　“好了，我要去上课。”
　　唐可可严肃地说道。
　　“嗯～好吧~_~”
　　墨梓瞳听到后有些失望，甚至有点可怜兮兮地说道。
　　“……”
　　唐可可看了她一眼，无奈地摇了摇头，转身向楼梯走去。
　　“哎对啦！这周末来我家吃顿饭好么嘛～”
　　墨梓瞳在唐可可的背后突然叫住她，语气中带有一丝撒娇和请求，让人很难拒绝……
　　“我说你是不是吃错药了……说话能不能正常点！”
　　唐可可转过身，无奈地对墨梓瞳说道。明明是个第一校花，之前还那么强势，怎么今天就像变了一个人似的……
　　唐可可想到这里，忽然一个想法在脑海浮现：
　　“我靠！等等，我为什么要这么想，我不会真的变成一个受了吧？不不不……不会的……一定不会的……”
　　想到这里，唐可可连忙摇了摇头……
　　“咦？你在想什么？”
　　墨梓瞳好奇地问道。
　　“没……没什么”
　　“咦～你不会喜欢别人强势一点吧～”
　　忽然，墨梓瞳靠近唐可可，靠的非常的近，勾起嘴角说道……
　　“滚滚滚……”
　　唐可可白了她一眼，转身向下一层走去……
　　“周末联系你……”
　　唐可可消失在拐角后，一个声音传了过来。
　　“好～”
　　墨梓瞳笑道，随后便恢复了正常的状态。
　　“她居然没有发现我靠近她，而且……居然对“老婆”这个称呼居然无动于衷……”
　　墨梓瞳抱着肩膀想到。
　　“看来……她异能出现了问题，哼哼……”
　　想到这里，墨梓瞳嘴角微微勾起，转身离开了这里……

第二百一十九章 叶依依和墨梓瞳
　　几天的时间眨眼即逝，唐可可同学和平地度过了这几天，来到了周六。
　　周六上午八点多，唐可可还沉浸在睡梦之中，棉制的夏凉被已经被她踹到了脚下，白色的睡裙早已盖不住那绝美的身躯，不过她并不会因此而感觉到凉意，因为另一个俏丽的身影将她紧紧的搂在了怀中……这个身影便是叶依依……
　　只见叶依依穿的同样是一件白色睡裙，只不过是那种比较大的款式，她伸出双臂，紧紧的把唐可可拥在怀里，一条长腿也压在唐可可的身上，很显然……她又把唐可可当做布娃娃抱住了……
　　要是换做其他时间，二女也不敢或者不好意思这么晚了还搂在一起不起床，之所以今天会这样，因为李沐岩昨天下午回到了自己的家中，她的父亲李守敬要带着她一起去趟燕京的军区总部开会。所以昨天晚上，叶依依红着脸要求唐可可过来和她一起睡，至于唐可可……怎么可能拒绝呢……至于晚上发生了什么……(脑补吧(｡
　　>∀<｡))
　　“滴答答～滴答～”
　　忽然，床头柜上的手机响了起来，伴随着震动制造出很大的声音，将两个熟睡的人吵醒了。
　　“嗯～谁啊～大早晨的打什么电话～”
　　唐可可迷迷糊糊中醒了过来，噘着嘴十分不乐意地说道，慢慢地扒开叶依依的手臂，伸出手去摸索手机，叶依依也是躺正身子揉着眼睛。
　　“喂～谁呀～”
　　唐可可问道，刚刚醒来的她，声音中充满了柔弱，让人听了心里发痒。
　　“哎呦呦～这是还没醒呢～昨晚做什么来呀～居然现在还不起～你这家伙没人监督你，是不是又祸害人家姑娘来着？”
　　手机那边传来十分妩媚的声音，还带有一丝俏皮。唐可可听到这个声音后一下子清醒了很多。
　　“额……雨……雨婷啊……怎么了……打电话有什么事吗……”
　　唐可可连忙转移话题……接着赶紧坐起来，不过坐起来后她的脸彭的一下就红了，她才看到她们两个现在的样子是多么的……
　　“哼！等你过来看我和欣儿怎么收拾你!”
　　“……”
　　“我打电话是要告诉你，明天早上苏欣华就要举行见面宴会了，你不是要和我一起去参加吗？”
　　“明晚？”
　　“哦，我知道了，明晚我和你一起去。”
　　“嗯，知道了就行。”
　　“好了，不打扰你了，你注意身体，别玩脱了，明晚我可抬着你去！嘟…………”
　　“……”
　　唐可可一脸黑线地放下了手机……一回头，变看到了让她发呆的一幕，只见叶依依瞪着萌萌的大眼睛直直地看着她……双手护在胸前，好像发生了什么事情似的……
　　“额……怎么了？干嘛这个样子……”
　　唐可可无语地问道。
　　“几……几点了……”
　　叶依依红着脸问道。
　　“嗯……快九点了。”
　　唐可可看了看手机上的时间。
　　“都这么晚了啊……”
　　“是啊，也不是谁，抱着人家都不松开。”
　　“……”
　　“也不是谁，在人家怀里还不老实蹦来蹦去的……”
　　“……”
　　“噗哈哈哈～”
　　“好啦，我去洗漱了，然后给你弄点吃的～”
　　“好～我在躺会～”
　　“……”
　　“真拿你没办法……”
　　另一边，孟雨婷给唐可可打过电话后，放下手机转头看了看旁边……顾欣搂着小梦露还在熟睡中……
　　“哎……”
　　孟雨婷无奈地摇了摇头，转身下了床。
　　孟雨婷穿着睡衣，来到卧室的桌子前，拿起上面的一叠文件，这些文件，都是关于程华国际的信息，她们孟家这次也非常看中与程华的合作，所以做了万全的准备。
　　“让我来看看你到底有多厉害……”
　　孟雨婷看着苏欣华的照片说道……
　　唐可可中午提出来晚上要去墨梓瞳家中一趟，不过……叶依依却是极力反对，原因是……
　　“不行，她一定会对你下手的！”
　　叶依依坐在唐可可的沙发上说道……
　　“额……没……没事啊……她还能把我怎么着呀……”
　　唐可可无奈地说道。
　　“不行！你不了解她！”
　　叶依依严肃地说道……
　　“……”
　　唐可可一阵无语，好像叶依依和墨梓瞳发生过什么事。
　　“可是……我答应她了”
　　唐可可继续说道。
　　“那……我和你一起去！正好我知道他家”
　　叶依依突然拉着唐可可的手说道。
　　“……”
　　“好吧……”
　　看到叶依依坚定的眼神，唐可可最后还是妥协了……下午四点多，二女一起前往墨梓瞳的住所，而后者还不知道叶依依的到来……

假条
　　请假一下，橙子要赶作业，临近期末了，各种学科开始留考试作业，几千字的观后感和报告要写(⋟﹏⋞)，明天就会更新～

第二百二十章 反常的叶依依
　　叶依依开车载着唐可可，用了不到20分钟的时间就到了墨梓瞳的别墅区，这也是由于墨梓瞳的住所也远离市区。
　　“那个……你真要去吗……”
　　唐可可坐在副驾驶坐上，一脸无奈地向叶依依问道，这一路上，叶依依的样子看起来十分的紧张，哪怕是已经停车了，双手还紧紧地握着方向盘。
　　“我……我……去！都到了为什么……不去……”
　　叶依依红着脸说道，底气特别不足……
　　“额……”
　　唐可可无语的看着叶依依，这两个人到底发生过什么，为什么叶依依来墨梓瞳家会特别紧张？上次自己情绪失控，被墨梓瞳带回来之后，叶依依不是也来过这里了嘛……
　　“那我们进去吧。”
　　唐可可想不明白，摇了摇头打开车门对叶依依说道。
　　“哦……”
　　叶依依答应道，慢慢地打开车门，下车后小跑到唐可可身边，紧紧地挽住了唐可可的手臂。
　　“……”
　　唐可可或许应该去习惯反常的叶依依……她和叶依依走到墨梓瞳别墅门口，按下了门铃。
　　“叮咚～”
　　“咔嚓！”
　　大约十多秒后，门被打开了，一身居家装的墨梓瞳出现在二人眼前，黄色的大号半袖直达腿根，露出洁白的秀腿，棕色的头发绑成单马尾束在脑后。唐可可其实非常喜欢墨梓瞳的穿衣风格，看起来十分的清新。
　　墨梓瞳面带笑容地打开了门，不过当她看到叶依依也来了，而且挽着唐可可的手臂地时候，明显的呆滞了一下，不过很快的就恢复了笑脸。
　　“你们来啦～真是的，依依来也不跟我说一声，幸好我准备了足够的食材～快进来吧～”
　　“……”
　　叶依依没有回答对方，唐可可刚要回话的时候，叶依依突然拉着她的手臂快步地走进了客厅……
　　墨梓瞳看到这一幕也没多说什么，把门关好后向客厅走去。
　　“其实啊，我这次托以前的老同学，给我送过来一些秘制的火锅调料，听说特别好吃，但一个人吃又没意思，所以就叫可可来啦，我以为依依会不好意思过来呢……”
　　墨梓瞳坐到二女对面笑道。
　　“……”
　　叶依依听到后，身体明显的向唐可可靠了靠。唐可可感受到叶依依的小动作之后，只好对墨梓瞳回应道：
　　“是这样啊，那真是谢谢你了～”
　　“跟我客气什么～好啦，我去准备一下餐桌～”
　　说罢，墨梓瞳起身向厨房走去……
　　“你还好吧……”
　　唐可可低声向叶依依问道。
　　“我没事……”
　　叶依依红着脸回应道……
　　“你这个样子哪像没事的，你们到底怎么了……”
　　唐可可现在觉得非常的莫名其妙，为什么叶依依会有这种反应？
　　“我……我……”
　　叶依依支支吾吾的……
　　“啊……算了！我没事，总之，你一会一定要小心！”
　　叶依依突然激动的松开了唐可可的手臂，坐正了对唐可可发生说道。
　　“……”
　　唐可可别叶依依弄得有点蒙……
　　“嗯？小心什么呀～我这里很安全的～”
　　突然，厨房的方向传来墨梓瞳的声音，二女看去，只见墨梓瞳端着火锅向餐桌走去。
　　“哼╯^╰我一定不会让你对可可下手的！”
　　叶依依站起来插着腰对墨梓瞳喊到……不得不说，这个样子还挺可爱的～
　　“呵呵呵～这个样子才像依依嘛～”
　　墨梓瞳笑了笑，转身继续收拾着食材。
　　唐可可虽然不明白，不过好在叶依依正常了一点，也仅仅是一点……
　　一个小时后才后，饭桌上，三女已经吃了有一会儿了，期间叶依依一句话也不说，默默地坐在唐可可身边吃着自己的，现场的气氛全靠墨梓瞳来带动，她向唐可可问了各种各样地问题，也讲述了一些自己的有趣的经历，总的来说，除了叶依依，整体餐桌气氛还可以。
　　不过……
　　“可可喜欢什么样的男生，我认识几个不错的，要不要帮你介绍一下～”
　　墨梓瞳笑着问道。不过她好像是故意这样问的，因为她问这话的时候眼睛向叶依依那就瞟了一眼。
　　“啊？我不……”
　　唐可可刚要拒绝，不过一个激动的声音打断了她。
　　“停！你是不是管的太多了，可可的事用不着你操心！”
　　叶依依激动的说道，
　　“嗯？为什么啊？”
　　墨梓瞳嘴角微微勾起……
　　“因为可可是我的！”
　　叶依依突然红着脸，激动的说道，唐可可听到后惊呆了，这是第二次了吧，叶依依这么直接地说出二人的关系……
　　叶依依说完后，喘着粗气瞪着墨梓瞳，俏脸十分的红嫩，在这之前，墨梓瞳准备了红酒，唐可可和墨梓瞳喝的并不多，不过一直默默没有说话生闷气的叶依依，倒是一口一口地喝了不少，现在显然是有点喝多了……
　　“依依……你……还好吧……”
　　唐可可拉着叶依依的手臂问道。
　　“我？我没事！”
　　叶依依推开唐可可的手说道……

第二百二十一章 往事
　　叶依依拍开唐可可的手后，情绪有些激动，险些将旁边的红酒碰洒，还好唐可可及时抱住了她，让她靠在自己的怀里。
　　“可可，要不让依依去我房间休息下吧，我看她是喝多了。”
　　墨梓瞳坐在说道。
　　“嗯？我哪有喝多，你休想把我支开！”
　　叶依依瞪着眼睛说道……
　　“……”
　　“依依，我们去休息下吧～”
　　唐可可柔声说道。
　　“可可！你也觉得我喝多了吗！”
　　“没有～依依听话，去休息下好么～”
　　“……”
　　“好吧……”
　　最后，叶依依还是同意了。
　　见叶依依答应后，唐可可起身搀扶着叶依依，在墨梓瞳的带领下来到了她的卧室。
　　唐可可将叶依依放到床上，低下身将她的高跟鞋脱下，让叶依依平躺在上面，就在这时，叶依依突然行动了，伸出手臂一下子抱住了唐可可的脖子，唐可可重心不稳，一下子趴到了叶依依身上。
　　“可可，不要走～那个家伙很危险……”
　　叶依依闭着眼迷迷糊糊地说道。
　　“……”
　　唐可可听到后，不禁回头看了一眼身后的墨梓瞳，后者则是无奈的笑了笑，随后转身离开了这里……
　　“好了～我不走，我就在这～”
　　唐可可轻声对叶依依说道。
　　“嗯……”
　　叶依依低声答应道，随后紧紧地抱着唐可可，慢慢地安静下来。
　　叶依依可能是真的累了，仅仅几分钟便进入了梦乡，唐可可小心的试探了一下后，轻轻的把拨开叶依依的手臂站了起来。稍微梳理下叶依依有些凌乱的头发后，唐可可轻悄悄地离开了卧室。
　　来到客厅后边，便看到墨梓瞳双腿蜷缩在椅子上，一个人喝着酒，表情看起来有些忧愁。
　　“说说吧，你们是怎么一回事。”
　　唐可可坐回自己的椅子上，喝了一口红酒对墨梓瞳说道。
　　“依依她没跟你说过吗。”
　　“说过一些，她跟我讲过，你们初中发生过的事情。”
　　“哎……看起来依依是真心地喜欢上你了，居然连那件事都会和你说。”
　　墨梓瞳勾着嘴角对唐可可说道。
　　“不过也没关系，我不介意你知道那件事，其实那件事说起来也怪我……”
　　“……”
　　“好吧，在讲述这件事之前，我想问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你……是异能者吧……”
　　“！！！”
　　突然，唐可可心里十分震惊，不过表面却没有过多的反应，因为对方很可能在试探她。
　　“不用想理由骗我，因为……我也是异能者。”
　　墨梓瞳突然说道。
　　“……”
　　唐可可没有说话……墨梓瞳喝了一口红酒后，继续说道：
　　“我和依依发生那件事，则是因为我的异能。”
　　“初中的那次相遇，我真的喜欢上了依依，当然也想过要和她在一起，不过当时我明白，太着急只会让依依讨厌我，所以我并没有想做什么，可是……”
　　“那天晚上，我们两个在角落里喝了很少的就，就在那时，我的异能觉醒了……”
　　“那是我的异能第一次觉醒，当时我身上散发出一种特别的香气，我们两个都没有察觉，直到依依突然昏倒，我才注意到身上的香气，可是当时的我意识也有些模糊，我以为依依是喝多了，所以搀扶着她回到了客房，渐渐的，我的意识越来越模糊，而且有一些特别的想法，将依依放到床上后，我终于失去了意识。”
　　“知道第二天我醒来，才知道发生了什么事情，依依醒后非常生气，可是我又不知道如何解释，因为当时我自己也没明白发生了什么事。事后依依生气地离开了，我也因为这件事，被家里人关在家里，无论我怎么解释，我父母都觉得我在骗他们，直到有一天我情绪特别激动，异能再一次地发动了，当时我的父母全部在香气中昏迷，而我那一次没有失去意识，我震惊的看着自己的身体。”
　　“后来，父母虽然觉得不可思议，但是亲身体会过后，他们终于相信了我的话，于是他们利用各种渠道，终于打听到了异能者的存在，最后我父亲通过欧阳家，请来一位异能者为我看了情况，他说我是刚刚觉醒了异能，并且无法操控。后来给出的建议便是让我不要情绪过于激动。”
　　“我听了他的话，一直没有联系依依，直到几年过去，我到了上大学的年龄，那时我终于忍不住了，打听到依依报了宁海大学，于是我也报了这里。”
　　“大一，我和依依时隔多年再一次相遇了，不过她还是对我冷冷淡淡的，于是有一天我约她吃饭，不过糟糕的的事再次发生了，我因为再次和她吃饭，情绪有些激动，导致异能再次失控了，依依又一次的昏倒在我的面前，不过我已经完全免疫我的异能了，没有对她做任何事，怕她醒来会更加生气，不过即使这样，她醒来后还是生气地离开了。”
　　“后来，依依的那个闺蜜，李沐岩，她来到我家找我算账，那时我第一次主动的运用了异能将她迷倒。经过这件事我发现自己似乎可以控制自己的异能，于是我下定决心，跟家里商量过后，出国前往一个异能世家，学习如何控制异能。经过一年的学习，我终于可以控制住自己的异能了，不会再发生失控的情况。”
　　“然后我回到了宁海，回来后才听说学校里发生了很多事，其中大多数事情都是关于你的，后来的事我想你也知道了。”
　　“……”
　　“真是一个无奈的故事呢……”
　　唐可可说道。
　　“是啊……所以这次依依会和你一起来我这里，真的让我很意外。”
　　“呵呵～”
　　唐可可不明所以的笑了笑，随后看向墨梓瞳说道
　　“不过……有件事对你来说应该是一个好消息。”
　　“哦？什么消息？”
　　“依依她……已经知道了异能者的存在。”
　　“……”
　　对于这个消息，墨梓瞳沉默了一下。
　　“是因为你吧……”
　　“没办法，谁让各种麻烦都会来找我呢。”
　　“哈哈哈～”
　　墨梓瞳突然笑了，震得胸口一颤一颤的。
　　“果然，你真的很有意思，不仅仅是一位非常强大的异能者，而且还有很有趣的故事，我对你的过去真的很感兴趣。”
　　“是么，有些事提醒你，还是不要去了解太多为好。”
　　这时唐可可的眼神冷了下来……
　　“对啊，一个强大的异能者，怎么会让别人轻而易举的了解她的过去～不过呢……”
　　说到这，突然顿了一下……
　　“如果这个强大的异能者……因为种种原因变得不那么强大了……这就是机会了。”
　　“……”
　　唐可可在想对方是什么意思……
　　“你有没有闻到一种香味～”
　　墨梓瞳勾着嘴角说道。
　　“！！！”
　　突然，唐可可意识到一件事。

第二百二十二章 突然的告白
　　一开始，因为墨梓瞳准备的红酒有很好闻的香气，加上唐可可坐在叶依依的身边，叶依依喝了很多红酒，所以这里的香味比较大，此时，看到墨梓瞳那得逞的笑容，唐可可才注意到周围的香气已经变得很浓烈了，而且和酒香差不多，让人很容易忽略。
　　“看来你已经闻到了吧～我就说嘛，你现在的能力因为什么原因而退步了，居然现在才发现。”
　　墨梓瞳慢慢地起身，绕过桌子向唐可可走来。
　　“你什么意思？”
　　唐可可皱着眉头说道，她已经体会到墨梓瞳的异能了，香气很好闻，让人不自觉的沉浸其中，很快，唐可可就感觉到了身体有些发软，不过还不至于让唐可可无法行动，应该是因为自身实力的原因。
　　唐可可见墨梓瞳走了过来，慢慢地起身质问道。
　　“不要急，坐下嘛～”
　　墨梓瞳笑道，稍微一用力，就把唐可可按回到了座位上……随后坐在她的身边，两个人坐在狭窄的凳子上，身体紧紧地靠在一起。
　　“你！”
　　“一段时间没见，你怎么又变漂亮了？这皮肤……真是让人沉迷其中～”
　　墨梓瞳一只手轻轻地划过唐可可的脖颈。
　　“把你的异能收起来，不然一会儿你后悔就晚了。”
　　唐可可冷冷的看着墨梓瞳说道。
　　“哎呀～干嘛这么凶啊～人家也没有做什么……”
　　墨梓瞳鼓着嘴说道。
　　“这还没有做什么？你请我来吃饭，居然这样对待你的客人，我现在怀疑依依这个样子也是你提前准备好的？”
　　“嘛……本来人家也不想这样……可是我没想到她会来嘛，所以只好给她换了一瓶高浓度的红酒。”
　　“……”
　　“你到底想做什么？”
　　唐可可这下真的生气了，对墨梓瞳喊到。
　　“我想要你！”
　　这时墨梓瞳也有点激动地喊到，眼睛直直地看着唐可可。
　　“额……”
　　唐可可呆住了，这个答案……跟她想象中的不太一样……以至于唐可可以为自己听错了。
　　“哈？？？？你……再说一遍？”
　　“第一次见到你，我就喜欢上你了，从那以后，你的样子就经常出现在我的脑海，所以……我想要你……”
　　墨梓瞳说道，慢慢地低下了头……
　　“……”
　　唐可可的大脑当机了……
　　“怎么回事？老子原本是男的，喜欢女的也就算了，怎么现在的女生都开始喜欢女的了？？？自己身边居然都是百合女，你们是不是都是男的变的？？”
　　唐可可心里心理咆哮着……
　　“有件事我没跟你说过……其实……我从小就对女生感兴趣，依依是我第一个心动的女生，经过那次的事后，我被关在家里的那段时间，父母也知道了我的特殊爱好，他们极力地反对我，直到大学，我才离开他们的监管范围，来宁海找依依，不过后来还是被他们发现了，让我出国去学习控制异能，实际上还有另一个目的，那就是他们想改掉我的爱好，在国外，我遇到了他们给我安排的男朋友，他们的条件都很好，都是大家族的后代，可是我还是放不下依依，于是……我……我把他们都废了……都变成了残疾人，毕竟他们只是普通人没有异能……”
　　“！！！！”
　　唐可可听到这里不禁心里一惊，面前这美女居然有暴力倾向！不对，已经不是倾向了！还好自己现在是女的……
　　“因为这些事，我们家在国外的势力受到了打击，家里人让我立即回国，本来是要我回燕京的，而我却没听他们的话跑回了宁海……本来以为可以呆一段时间，就在上周，家里发来了消息，让我必须回去……我想过不了几天，就有人来带我回去了……”
　　墨梓瞳说到这里，低着头脸上尽是忧伤。
　　“那你……为什么找到我了……”
　　唐可可不理解地问道。
　　“回国后，我就听说了你的存在，对你充满了好奇，再后来见过你一次以后，我就被你吸引住了，那种感觉，和当初见到依依一样……后来接触你，我是想把你绑回家中，因为我调查过了，你没有任何的强势背景。”
　　“……”
　　听到这里，唐可可一脸黑线。
　　“妈呀!这都是什么人啊，查到没背景就要绑回家吗？我到底险些经历了些什么事！”
　　唐可可疯狂吐槽到。
　　“可是后来，我就打消了这种想法，因为我发现你的背景都是假的，你有很强大的背后势力，不然孟小小不会离你这么近。而且这次你使用很久回归后，我发现你也是一个强大的异能者。”
　　“……”
　　“我知道依依喜欢上你了，但是……我这一次却没有因为依依喜欢别人生气，所以我下定觉醒，一定要追求到你，同时也得到依依。”
　　墨梓瞳紧盯着唐可可说道……
　　“说完了？”
　　唐可可轻轻地推开墨梓瞳说道。
　　“嗯？”
　　墨梓瞳有点不明白。
　　“好，有几点我要跟你说明一下。”
　　PS：特别感谢祭刘某30寿命，秦风汉月，hddhdjd，庄俊道，腌臜，环枝笙节，枫yjm，那儿有只狂三，挺萌的，Rtaoyng，荷尔蒙打造的非凡液体，凌天韵，白洛樱，AzuXiie,幻月imagine，覆盖ih2001，麦片有毒，竹清筝生根，P1001，zrlew123，彼岸花，翎允儿，苏苏a，羽绝。谢谢大家送出的火券和票票~o(*￣︶￣*)o特别感谢那些在橙子最难的时候，还一直支持着橙子的大大们，有些ID橙子已经非常眼熟了哦，能看到你们真的很开心(#^.^#)，橙子会看一些评论的，所有有什么想说的想问的不懂的，直接和橙子说哦~~~
　　最后，祝愿明日高考的学弟学妹们高考顺利~~

第二百二十三章 同意
　　“那么，有些事我也想跟你说一下。”
　　唐可可冷冷的看着墨梓瞳说道。
　　“首先，小小和我在一起，和我的背景没有任何关系，她还不知道异能者的存在，更不知道我的过去，我是从心里把她当做我的妹妹，她也是如此。”
　　“其次，我觉得你这个人的思想有点问题，为什么总喜欢去不择手段做一些事情呢？为什么不能和他人好好聊一聊，依依的事，还有你父母的事，你为什么总喜欢用极端的手段去解决问题。说实话，你这个异能很弱，在国外你伤了人，还能平安地回来，真是够走运的。”
　　唐可可嘲讽到。
　　“……”
　　墨梓瞳沉默着低下了头，让唐可可无法看到她的表情，也不知道她在想什么。
　　二人就这样在狭窄的椅子上沉默了几分钟，最后唐可可终于主动开口了……
　　“哎……说吧，要我怎么帮你。”
　　唐可可叹了一口气说道。
　　“嗯？你……你肯帮我吗？”
　　墨梓瞳抬起头看着唐可可说道，可以看到她的眼眶都有一点湿润了，这个样子看的唐可可不禁心里发麻……
　　“是是是，快说吧，还有你正常点，别装可怜……”
　　唐可可移开视线说道……
　　“其实……我希望你跟我回我们家一趟，这段时间国外那几个家族仗着自己收下有几个异能者，经常给我们家族施压，所以我想让你回去吓吓他们……”
　　“……”
　　听到墨梓瞳的要求，唐可可心里不禁一阵吐槽……
　　“什么意思？？？当我是大怪兽呢？还吓吓他们，本大爷……不对！本姑娘有那么可怕吗？？”
　　“虽然有点不情愿……但是……我答应了……”
　　唐可可别过头说道，表情看起来有那么一点傲娇……
　　“真的吗！你真的答应了！”
　　墨梓瞳突然激动起来，手抓着唐可可的肩膀晃了两下，没什么力气的唐可可被她晃得一阵头晕……
　　“太好了，我就知道遇见你是命中注定的！”
　　墨梓瞳激动的抱住了唐可可。
　　“……”
　　“喂，我说你这算不算占我便宜啊？”
　　唐可可无语的说道……
　　“没关系啊，我们都是女生嘛。”
　　“但我觉得你目的不纯啊……”
　　“开心死了～抱一会～”
　　“……”
　　唐可可放弃了，不过这样似乎也不错，墨梓瞳也是数一数二的大美女嘛，要不然也不会成为宁海大学的第一校花，二女挨得这么近，唐可可可以问道对方身上那淡淡的体香。
　　之所以答应了墨梓瞳，唐可可心里觉得墨梓瞳挺可怜地，都是因为突如其来的异能从而改变了自己的生活，内心中还残留的男子汉心理，让唐可可决定去帮助她。
　　“可可……”
　　过了一会儿，墨梓瞳忽然在唐可可的耳边，用一种十分轻柔的语气说道。
　　“嗯？干嘛？”
　　“你……做我女朋友好不好……我是真的喜欢你……不关别的事，从自己的内心喜欢你。”
　　墨梓瞳无比温柔地说道。
　　“……”
　　“再说吧……”
　　唐可可敷衍到……
　　“不嘛～人家现在就想知道……”
　　墨梓瞳撒娇道。
　　“我跟你又不熟……”
　　“那……我们就再熟悉一点吧～”
　　墨梓瞳说道，抬起腿坐到唐可可的大腿上，面向唐可可，慢慢地抬起手勾住对方的脖颈，闭上眼睛，向唐可可的小嘴靠近……
　　“额……”
　　这下唐可可犹豫了，这送上门来的，到底要不要……
　　可是，现实并没有给唐可可太多的犹豫的时间，就在两张嘴唇即将接触的时候……
　　“咳咳……”
　　一个声音从另一侧响起……

第二百二十四章 矛盾
　　“咳咳……”
　　一个声音从旁边传来，墨梓瞳和唐可可的动作瞬间停住了……墨梓瞳差几厘米就要吻上唐可可，二女向旁边看去，只见叶依依已经醒了过来，一只手扶着墙壁看着这里……眼神看起来很平淡，不过……唐可可怎么总感觉有点杀意呢……
　　“依……依依？你怎么醒了……”
　　唐可可有点尴尬的说道……
　　“你们在做什么？”
　　叶依依面无表情地问道。
　　“我……”
　　“依依呀～真是的，怎么喝那么一点就醉了～”
　　墨梓瞳笑道，从唐可可的身上下来，整理一下衣服边向叶依依走去，想要扶她一下，不过却被叶依依拒绝了，她拍开墨梓瞳伸来的手说道：
　　“果然你没安好心！”
　　叶依依白了墨梓瞳一眼，随后向唐可可走去，墨梓瞳抬起的手尴尬的停在空中。
　　“跟我回家！”
　　叶依依抓住唐可可的手腕，一下子把她拉起来，向别墅外面走去……
　　“嗯～”
　　唐可可不自觉地轻哼了一声，叶依依的有点用力过猛了，拉的唐可可手腕一阵疼痛，由于体力没有完全恢复，唐可可只能被动的被叶依依拉着。
　　后面，墨梓瞳看着叶依依拉着唐可可离开的背影沉默了，此时此刻，她心里有一阵莫名的刺痛……
　　“砰！”
　　叶依依把唐可可塞进车里，用力地关上了门，随后坐在驾驶坐上，开车向自己的别墅驶去……
　　一路上，车内的气氛显的有些沉重，唐可可不知道该怎么跟叶依依解释，因为这事如果解释起来，肯定要涉及到叶依依和墨梓瞳的往事。
　　“怎么了？连解释的力气都没有了吗？她就那么吸引你吗？”
　　叶依依看着前方有些生气地问道。
　　“哪有，我这不是在想怎么跟你解释嘛。”
　　“哦，那就不用解释了。”
　　“……”
　　唐可可无语地看着叶依依，她第一次看到叶依依这么对自己生气的样子……
　　就这样，车内又陷入了沉默，不过很快就到达了目的地。叶依依打开别墅门进去后，直接向二楼自己的卧室走去，唐可可在后面关好门，连忙跟了上去。
　　“依依，我有事要跟你……”
　　“砰！”
　　“……”
　　唐可可的话还没说完，进入自己卧室的叶依依头也不回地把屋门关上了，快速靠近的唐可可差点被门拍个正着……
　　“哎……”
　　唐可可无奈的摇了摇头，转身向自己的卧室走去。
　　走进卧室，唐可可向后倒在了床上，抬头看着面前的天花板，心里不禁感慨哪怕是普通的生活，也有很多无奈的烦恼。
　　唐可可抬起右手，随即一阵蓝色粒子浮现，很快化作了下次银白色的机械匕首，看着匕首，唐可可又回想起了那些战斗的日子。
　　“为什么……为什么要有异能呢……”
　　“就是因为这些，改变了多少人的生活……”
　　唐可可想到了自身的经历，想到了以前兄弟和爱人的经历，又想到了墨梓瞳的经历，都是因为异能，而改变了自己原本的生活轨迹，而且大多数都是向坏的方向发展。
　　“……”
　　“不行！”
　　突然，唐可可坐起身来，拿出自己的手机拨通了一个号码。
　　“喂？”
　　“我刚要给你打电话，依依怎么样了。”
　　电话那边传来墨梓瞳的声音。
　　“我有件事要跟你说。”
　　唐可可严肃地说道。
　　“什么事？”
　　“你和依依的事，我会帮你解释，但是，你自己也要有态度，我会帮你打开第一道门，至于你们能不能重归于好，还要看你自己。”
　　“……”
　　电话那边沉默了一会……
　　“好，我知道怎么做了。”
　　“行，那就这样了。”
　　说罢，唐可可便要挂掉手机，不过手机那边传来了墨梓瞳的声音：
　　“可可！…………谢谢……”
　　“……”
　　唐可可没有回答直接挂掉了手机，随后起身向浴室走去……

第二百二十五章 激动的叶依依
　　唐可可洗完澡后，穿好贴身衣物，唐可可在衣柜里挑出了一件黑色的睡裙，这件是李沐岩很早以前给她买的，因为当时唐可可还接受不了，所以就一直没有穿过，这次，唐可可换上了这一身黑色的开领睡裙，裙摆处的黑纱更添了几分神秘的诱惑，不过唐可可总觉得有点别扭呢，大概是因为第一次穿这件吧，唐可可也没有多想，小步跑到梳妆台前，将自己的长发快速吹干，唐可可的头发吹干后非常的蓬松，在搭配上莹白的发色。快起来就很有动漫里的那种层次感。
　　唐可可放下吹风机，将长发撩到脑后，起身踏上拖鞋跑了出去，出门来到隔壁叶依依的屋门前，现在已经十点多了，按照往常这个时间，叶依依应该是正在洗漱准备睡觉，唐可可站在门口犹豫了一下。
　　“嗯……算了！豁出去了！反正我也喜欢依依，就帮她这一次吧。”
　　唐可可说道，随后抬起手轻轻地敲了敲门。
　　“咔嚓！”
　　等了十多秒钟，屋门被打开了，叶依依站在门前，身上还穿着出行时的衣服，头发也有点乱，小脸上带有一丝微红。
　　“额……你……你没事吧……”
　　唐可可说道，她没想到叶依依的情况居然有点严重。
　　“我没事，你在干嘛？”
　　叶依依面无表情地说道，说着低头看了看唐可可的衣着。
　　“我……来找你说说话……”
　　唐可可红着脸说道。
　　“找我说话？那也不用反穿着睡裙吧，这样很舒服？”
　　叶依依无语的说道。
　　“嗯？反穿着？”
　　唐可可一脸问号，随后低下头看了看身上的睡裙。
　　“没有啊。”
　　唐可可奇怪地说道，随后扭头向后背看去，忽然，她看见了在腰部那显眼的白色标签……
　　“额……”
　　唐可可的脸瞬间更红了，连忙攥住白色的标签，以为这样就可以掩盖住她穿反了衣服的尴尬。
　　“我……我一会儿再来！”
　　唐可可尴尬地说道，转身向自己的卧室跑去。
　　“啪！”
　　突然，叶依依抓住了唐可可的手臂，让她没有跑回去。
　　“在我这换。”
　　叶依依说道，一下子把唐可可拽了进来，然后关好屋门。
　　“……”
　　唐可可没想到叶依依这么做，不过既然都被对方拉进来了，自己的计划也算成功一半了，想到这里，唐可可坐到床上，直接脱掉了睡裙，然后放到腿上翻弄着，想要找到正确的位置，这时，唐可可觉得面前一黑，然后自己就被强大的推力推到了。
　　“啊！”
　　叶依依猛的冲向唐可可，直接把她压在了床上，双手抓住唐可可的手腕，坐在对方的小腹上，此时唐可可身上只有两件重要的衣物，大片雪白的皮肤暴露在空气之中。唐可可被突然这一下弄得有点蒙，不过也很快的就反应过来，看着叶依依那有些不正常的脸色，唐可可并没有立即挣脱对方。
　　“依依？你没事吧？”
　　“……”
　　唐可可关心地问道，不过叶依依并没有回应她。
　　“晚上那件事，真的是你误会了，你听我解释好不好？”
　　“可可……”
　　叶依依没有回答唐可可的话，而是轻轻地叫了她的名字。
　　“嗯？”
　　“你……是喜欢我吧……”
　　叶依依的声音带有一丝颤抖。
　　“当然了，我以前不是说过吗。”
　　唐可可柔声说道，想要安抚叶依依的情绪。
　　“我……我相信你……可是……可是为什么心里这么难受……明明……明明我不介意你和别人一起的……明明对沐岩……欣儿姐都不会……”
　　叶依依说道，眼角渐渐的湿润起来。
　　“……”
　　唐可可这下终于明白了叶依依此时的状况，轻轻地挣脱开叶依依的手，伸出手臂将叶依依楼了过来，让她趴在自己的身上。
　　“依依……我明白了……让我给你讲个故事好嘛……”
　　唐可可柔声说道。
　　“什么故事……”
　　叶依依紧紧地抱着唐可可，略微抽泣地说道。
　　“你肯定会想听的，不过再讲之前，让我把衣服穿好好么……这样有点不自在……”
　　唐可可一件无奈的说道……

第二百二十六章 放下芥蒂
　　夜里十一点多，宁海市市中心依旧是那么的热闹，不过远离市中心的别墅区，已经进入了十分安逸的氛围。
　　叶依依的卧室里，两个身影蜷缩在被窝里，唐可可从叶依依地身后抱住她，刚才的这段时间，唐可可将墨梓瞳跟自己讲的东西都和叶依依说了，当然其中少不了唐可可替墨梓瞳说的好话。
　　“真的是这样么……”
　　唐可可蜷缩着身子，紧紧地抱住唐可可从背后伸过来地手臂，此时她的心情无比的复杂，没想到这几年来最让自己伤心的事情，居然是这种让普通人难以置信，几乎不可能的误会。
　　“是的，今天在她家，我也是因为不小心中了她的异能才发生你看到的那一幕。”
　　唐可可有些委屈地说道。
　　“行了，装什么可怜，你那么强怎么会被她这种刚刚学会控制异能的人制服，肯定是你故意防水的。”
　　叶依依说道，顺势掐了一下唐可可手臂上的嫩肉……
　　“嘶～”
　　唐可可不禁吃痛……
　　“可可……”
　　忽然，叶依依揉着自己刚刚掐过的地方，对唐可可轻声说道。
　　“嗯？”
　　“你们异能者……是不是都喜欢把事情都藏起来不告诉别人。”
　　“……”
　　“依依，这样做的目的，也是为了保护他人。”
　　唐可可稍微抱紧叶依依说道。
　　“可是……你们知道吗？比起安全，那个人更希望不被欺骗……”
　　“……”
　　唐可可明白叶依依是什么了，此时她也不禁感觉到愧疚。
　　“对不起依依……”
　　唐可可低声说道，叶依依沉默了一会儿，随后慢慢的转过身来面向唐可可。
　　“可可，我请你相信我，无论发生什么，我都是……爱……爱你的……”
　　叶依依吞吞吐吐的说道，脸颊已经挂满了粉嫩的红彩。
　　“当然，我相信。”
　　唐可可给了叶依依一个温暖的笑容，看到这里，叶依依终于是忍不住了，突然凑上前去吻住了唐可可，后者也没有拒绝，唐可可猜到了今晚一定会发生什么，随后二女相拥在一起。
　　﹉﹉﹉﹉﹉﹉分割线﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
　　第二天上午，二女早早地起来忙碌着，叶依依一会儿要去找墨梓瞳，而唐可可也要去顾欣那里，准备晚上参加宴会。
　　“依依，一会儿你不用送我啦，我打车去欣儿那里吧。”
　　唐可可换好衣服后回到叶依依的卧室里对她说道，唐可可换上了一条白色的七分休闲裤，配合上一双白色帆布鞋，因为她的双腿腿型很好看，所以即使是白色的裤子也能很好的驾驭，上身一件粉色的卡通半袖，长长的白发绑成单马尾束在脑后。
　　“真的没问题吗？”
　　叶依依有些担心地问道，她已经换上了一身黑色的长裙，脚上也踏着黑色的绑带高跟鞋，黑色的长发乖巧的披散在脑后，整个人看起来多了几分成熟美。
　　“没关系啦，你别忘了我可是异能者，谁敢打我的主意！”
　　唐可可挥了挥小粉拳说道。
　　“我倒是不担心男的把你拐走，我担心的是你被美女拐走。”
　　叶依依白了唐可可一眼说道。
　　“额⊙∀⊙！”
　　“哈……哈哈……怎么会呢，我先走了！”
　　唐可可尴尬的挠了挠头，转身赶紧逃离了这个地方，看她敏捷的动作，估计昨晚没发生什么大事……
　　“真是的，有时候就像个毛小子一样。”
　　叶依依无奈地摇了摇头，继续整理着自己的着装。
　　唐可可跑出别墅后，拿起挂在裤子兜上的墨镜戴上，向别墅外走去。因为是偏离市区的地区，加上又是富家别墅区，所以这里很难打到出租车，唐可可等了十多分钟，忽然听到了一声跑车引擎的声音，唐可可忽然躲到了一颗树下，随后，一辆银色的保时捷从别墅区里驶出离开了这里，看到保时捷远去，唐可可从树后出来。
　　刚才出来的正是叶依依，唐可可之所以不想让叶依依看到自己，是因为根据她对叶依依的了解，看到唐可可没有坐上出租车，叶依依一定会要求送唐可可的，唐可可不想去打扰叶依依，好不容易才让她放下多年的芥蒂主动去找墨梓瞳，唐可可决定还是自己走吧。
　　就在唐可可决定沿着马路走一走的时候，忽然身后响起了车笛声。
　　“滴滴～”

深夜聊几句啊～
　　现在已经是凌晨了哈，按照这几天的习惯，橙子这个时候早就睡着了，今天不知道怎么回事突然有点失眠，于是打开sf看了看评论，不禁又有一些话想跟大家说说。
　　首先呢，我看到大多数读者对本书不满意的地方在于前期主角过快的接受了自己变身的事实，这个怎么说呢，一开始对于这部分，橙子有很多想写的，但是写了几章以后，橙子看到有的读者说道剧情过于拖沓了，说橙子在水字数(T＿T)，这一点其实橙子真的不是在水，在文学这方面，我的水平并不是很高，要不然也不会选择理科大学了，有些想表达地东西却不知如何表达，只好用这些通俗易懂的语言来描述，结果就显得有些水，有些啰嗦，当时也是刚刚开始嘛，所以橙子就改变了，既然不会描述，那就少写那些东西，于是就造成了一些剧情跨度过快。
　　后来橙子意识到这个问题的时候，以前的已经无法修改了，所以橙子换了一种思路，利用比较曲折的情节来创造吸引力，主角唐可可与顾欣她们的见面，以及即将与母亲的相认，橙子都是在情节上努力着，当然情节也是需要过程的，避免像一开始的那样一带而过，这一点橙子在尽力的做，但还是做的不好，其实橙子觉得唐可可和顾欣她们相认的有点为之过早，稍微有那么一点可惜，不过这部分橙子还是比较满意的，因为通过读者大大们那一个月的支持来看，大家还是比较喜欢那一部分的，所以橙子也没有后悔让她们相认。
　　还有一个大家比较在意的问题，就是主角的性格，有人觉得唐可可毕竟是第一佣兵嘛，所以性格应该没那么容易改变，现在却变得十分柔弱，这一点呢，橙子想先说一下，一开始那个所谓的“第一佣兵”的设定，指的是唐刻的实力和战绩，为他赢取到了这个称号，但他还是一位不在父母身边长大的青年，变身时也仅仅20多岁，所以他的设定并不是那种无所不能，像一些都市爽文里的主角一样在各种方面都多么的完美。为了让大家容易接受主角性格的改变，橙子加入那个神秘的“命运之钟”的设定，想表达一种主角的性格是因为不可抗力而改变的。
　　以上是内容上的一些问题，今天就谈这么多，接下来说说更新的问题吧，上个月，橙子几乎停更了半个多月，当时是种种原因，生活中的问题，以及看了一下评论，有些不太好的话语，导致橙子当时真的是心态炸裂了，后来想想，觉得自己还是偏离了最初的目的，橙子喜欢这类文章，写这本书也是想跟大家分享一下自己想象的故事，当时橙子还是太急躁了，导致当时没办法继续写下去，后来调整好后，橙子就回来继续写了，有些读者肯定会说，这次回来也没有像以前一样日更啊……这一点橙子也是很无奈的，在上大学的读者们应该能体会到，这个时间，大学要进入考试周了哇，先不说复习的事，光是各种各样的期末作业就需要很多精力去完成，就比如这周六就有英语六级考试，橙子去年已经失败了一次了，所以最近也是忙着看英语，码字只能是抽出空来码一点。所以呢，读者们再忍耐下吧，就最近这几个周，真的是像一位大大说的那样随缘更新了，不过橙子估计了一下一两天能更一次吧，总之，橙子不会断的，这一点请大大们多多包涵了。
　　写了不少，也已经一点多了，满课的橙子这下真的要睡了，谢谢大大们一直以来的支持，那些熟悉的ID，也作为了橙子的动力。还有QQ群里小伙伴们，原谅我好久没时间去看群了，谢谢你们的坚守～
　　就到这吧，晚安～

第二百二十七章 计划
　　身后传来车笛声，唐可可回头看去，只见一辆白色的奔驰车停到了自己的身后。
　　“可可？你怎么一个人啊。”
　　车门打开，下来一位穿着一身黑色ol装的女人。
　　“甜甜姐？”
　　唐可可有点意外地说道，这人正是苏欣华身边那个年轻的助手。
　　“可可怎么一个人走啊？”
　　甜甜踏着高跟鞋走上来说道。
　　“哦，我去朋友家，结果还没遇到出租车。”
　　“这样啊，这里很少有出租车的，本来就是别墅区，加上位置又偏远，所以几乎没有出租车会来这里。”
　　“啊……这样啊。”
　　“你去哪里，我送你吧。”
　　“不不不，不用麻烦了，甜甜姐还要上班吧。”
　　“没关系啦，我开车很快的，来得及。”
　　“这……”
　　“哎呀，别跟我客气了，快上车。”
　　说着，甜甜把唐可可拉上了副驾驶座上，问了唐可可要去哪里后开车极速驶去。
　　“甜甜姐，今天怎么没有看到苏姐姐。”
　　唐可可坐在车上问道，正好抓住这次机会，从侧面打探一下苏欣华的消息。
　　“苏总啊，苏总昨晚没有回来住，在监督新公司大楼的建造，我也是今早回来一趟给苏总拿几件衣服。”
　　“哦……这样啊……”
　　“苏姐姐以前一直在国外生活吗？”
　　“对啊，不过她一直都想回华国呢，总觉得国外的生活无趣了一些。”
　　“那……没有人陪她么……”
　　“这个……”
　　“抱歉，我问多了……”
　　“没，没事，说起这件事……可能有点压抑……，苏姐的丈夫去世了，唯一的儿子也失踪了……苏姐因为这件事，总是一个人难过，而且有几次我听到她一个人在房间里哭泣，可是我帮不上什么忙。”
　　甜甜说道，脸上带满了悲伤。
　　“……”
　　唐可可听到这里不禁低下了头，双手紧紧的纠缠在一起，她的心，莫名的刺痛……
　　“那甜甜姐真的是辛苦了……”
　　唐可可为了掩饰自己的情绪说道。
　　“没事啦，不过我更希望她能早日找到自己的儿子。”
　　甜甜笑道……
　　唐可可沉默了，转头看向窗外思索着……
　　甜甜开车确实很快，二女说完，正好到达了目的地。
　　“谢谢甜甜姐了～”
　　“不用客气～拜拜～”
　　“拜拜～”
　　唐可可关好车门，转身向孟小小的公寓走去。
　　甜甜开车离开了这里，不久后，她拿出蓝牙耳机戴好，拨通了一个号码。
　　“苏姐……已经按照你说的都做好了。”
　　“嗯，辛苦你了甜甜。”
　　电话的另一头，只见苏欣华穿着一身夏凉装趴在别墅里的大床上，没错，她其实一直都在这里，今天上午她看到了唐可可一个人出门，又看到了叶依依自己开车出去，所以计划了这件事，让助手甜甜去和唐可可接触。
　　“不过苏姐，为什么要和她说那么多？”
　　甜甜不解地问道，这些事都是苏欣华的秘密。
　　“我有一种猜想，需要慢慢地去验证。”
　　苏欣华淡淡地说道。
　　“是这样啊。对了苏姐，早晨的时候，燕京孟家的负责人给我打了个电话，她想多要一个今晚宴会的名额。”
　　“孟家？是那个孟雨婷吧。”
　　苏欣华说道，她已经知道了那天在唐可可身边的几个女生的身份，甚至是顾欣和孟雨婷的特殊身份，毕竟苏欣华和暗部的鸿巍是认识的。
　　“是的。”
　　“照她说的做，多给她发一份邀请函。”
　　“好的苏姐。”
　　“嗯，没别的事了。”
　　“好，那我先去工地那边看一看。”
　　说着，二人挂掉了手机。
　　“今晚……”
　　苏欣华看着天花板想到……
　　Ps:橙子昨晚没说不更了啊，怎么有的大大就说凉了呢⊙∀⊙！，哎……在强调一遍！这本书会坚持到结局！以后这个问题不再强调了。m9( ｀д´ )!!!!

第二百二十八章 姐妹俩
　　“叮咚～”
　　唐可可按响了门铃，里面很快就有动静了。
　　“咔嚓！”
　　“可可姐！你怎么来了？”
　　门被打开，开门的是孟小小那个小妮子，对方显然是不知道唐可可的到来。
　　“嘻嘻，意外不？”
　　唐可可笑了笑。
　　“你来干嘛啊。”
　　“怎么……不欢迎啊……”
　　“没！怎么会呢！”
　　说着，孟小小抱住了唐可可，光明正大地吃着豆腐……
　　“……”
　　“都谁在家呢？”
　　唐可可走进屋内，发现除了孟小小没有其他人。
　　“就我和我姐姐在家，露露想要出去逛一逛，欣儿姐就带着她出去了。”
　　“那个家伙……”
　　说道小萝莉露露，唐可可就一阵无语，明明是活了几辈子的人了，还装小孩子。
　　“你来了。”
　　忽然，孟雨婷从她的卧室里走了出来，这时唐可可才注意到孟小小妹妹两个穿的是同款米白色居家服，两个人站在一起还挺养眼的。
　　“嗯。”
　　唐可可轻轻地点了点头。
　　“老姐，你叫可可姐来干嘛的？”
　　孟小小奇怪的向孟雨婷问道。
　　“晚上我们要出去一下。”
　　“晚上？你们不会去开房吧……”
　　“……”
　　“嘿！？你这家伙脑子里都是什么！？”
　　孟雨婷揪着孟小小的耳朵说道。
　　“果然都一样。”
　　唐可可在旁边撇着嘴说道，声音很小，不过还是被孟雨婷捕捉到了。
　　“嗯？你说什么？”
　　“啊……没什么。”
　　“什么都一样？”
　　孟雨婷盯着唐可可问道。
　　“没……没有啊，你听错了。”
　　唐可可有点尴尬的解释道。
　　“居然说我和这个小污女一样，我看你是皮痒痒了啊～”
　　孟雨婷显然不想放过唐可可……松开孟小小一步一步向她靠近。
　　“喂喂喂！你！”
　　唐可可有些气不过，放到以前，孟雨婷怎么敢这么跟自己说话！……不过……以前好像也不敢招惹这个魔女。
　　“小小～你可可姐最近发育的可好了～有没有兴趣观赏一下？”
　　孟雨婷勾着嘴角说道。
　　“喂喂！我……我是来找你办正事的！”
　　唐可可突然发现事情似乎不妙。
　　“好啊好啊～还是老姐对我好～”
　　孟小小突然“活了”过来，激动地说道。
　　“……”
　　唐可可一开始就忽略了一个问题，面前这俩家伙可是亲姐妹啊！！
　　“来，架到卧室伺候！”
　　孟雨婷一挥手，二女同时冲向唐可可……
　　“我靠！！”
　　唐可可不禁爆了粗口，不过并没有什么用，没挣扎几下，就被拖到了卧室里，然后……
　　咳咳，其实孟雨婷也是吓唬吓唬唐可可，她的目的是给唐可可试几件礼裙，因为晚上就要去参加宴会了，孟雨婷给唐可可准备了很多件礼裙，于是趁此机会让唐可可试一试，不过……既然是试衣服，肯定少不了被揩油……
　　两个小时后……
　　“呼～呼～呼～”
　　唐可可倒在床上喘着粗气，身上穿着一件白色抹胸式的晚礼裙。
　　“我说……你俩是怪物吗？这么久居然一点都不累。”
　　唐可可看着旁边对自己指指点点，互相商量着什么的孟家姐妹无语地说道。
　　“你觉得这件怎么样？”
　　“我觉得这件是效果最好的了，刚才那几件……”
　　孟家二女继续商量着，完全忽略了唐可可……
　　“踏踏踏～”
　　忽然，卧室外面传来了高跟鞋的声音，紧接着一个身影出现在众人面前？
　　“你们在干嘛啊，怎么按门铃也没人开门……咦？可可？”
　　出现在众人面前的正是顾欣，只见她领着一袋零食站在门口。
　　“欣儿，你回来的正好，快帮我们看看她穿哪件裙子比较好看。”
　　孟雨婷说道，来到床上把唐可可拉了起来，想要给她换裙子……
　　“停停停！不是吧，还要来一遍！？”
　　唐可可不情愿地说道。
　　“……”
　　“好啦，等下吧，我买了烧鸡回来，已经中午了，我们先去吃饭吧。”
　　顾欣善解人意地说道。
　　“那……好吧……先吃饭吧。”
　　孟雨婷和孟小小有些失落，不过唐可可就特别开心了。
　　“哇！还是欣儿最体贴了！”
　　唐可可激动的向顾欣跑去，结果一脚踩在了自己的长裙下摆上，随后……
　　“砰！！！”
　　某人重重地趴在了地上……
　　“……”
　　周围三女目瞪口呆地看着地上的身影……

第二百二十九章 交谈
　　“好啦好啦～给你吃肉肉～”
　　饭桌上，顾欣和孟雨婷把某人夹在中间，只见中间那位美女的鼻子上贴着一块粉色的创可贴，一脸无奈的地看着已经送到了自己嘴前的瘦肉，就是不想吃下去。
　　“不吃！当我是小孩子呢！？不用哄我！我不听！”
　　唐可可生气地说道，不过怎么听起来有点可爱呢……
　　“哎呀呀，不要闹脾气啦～大人怎么会平地摔呢是吧～”
　　孟雨婷揉着她的脑袋笑着说道。
　　“别碰我，信不信我打你！”
　　唐可可鼓着嘴威胁道……
　　“你现在打不过我哦～”
　　“……”
　　唐可可沉默了……确实……在孟小小面前，自己不能动用异能的情况下确实打不过孟雨婷这个“大力女”。
　　“哎……刚刚试了那么久，最中意的一件裙子就被你弄坏了……好可惜……”
　　孟雨婷仿佛不嫌事大，扶着额头一脸失望的说道……刚刚唐可可摔得那一下，把纱裙撕开了一个口子，是该说裙子质量不好呢……还是说唐可可的力道太大了呢……
　　“我那还有一件收藏的裙子，一会儿给可可试试吧。”
　　这时，顾欣给孟小小夹了一块菜后说道。
　　“谢谢欣儿姐～对啦老姐，你们晚上能带我去吗？”
　　“这个恐怕不行……因为对方只给了我们家两张邀请函。”
　　孟雨婷皱了下眉头说道，如果可以的话，她不想拒绝自己的妹妹。
　　“才两张，我能孟家还不能多要几张吗？对方是什么人啊。”
　　孟小小奇怪地问道，按理说字燕京孟家的地位，应该没有家族不给他们面子。
　　“对方是国外的一个大型国际企业，华程国际，这次来宁海是做投资的，所以附近的几个大家族都会在今晚争取这个机会。”
　　孟雨婷解释道，
　　“华程国际……好像听说过。”
　　孟小小指着自己的下巴回忆道。
　　“你啊，家里还指望你接手企业呢，整天就知道玩，什么也不知道。”
　　孟雨婷无奈的说道。
　　“哎呀～这不有老姐你呢嘛～我到时候就做你的小秘书就好啦～”
　　孟小小笑道。
　　“我可不要就会惹事的小秘书。”
　　孟雨婷白了她一眼……
　　这时，顾欣突然注意到了身旁的唐可可好久没说话了，转头看去，只见唐可可用筷子戳着碗里的米饭，在那里发呆。
　　“可可？饭不和胃口吗？”
　　顾欣关心道。
　　“啊？没……挺好的。”
　　唐可可回过神来说到。
　　“哎……可可姐怕是摔傻了哦……”
　　孟小小一脸遗憾地说道……
　　“……”
　　唐可可白了她一眼，不过没有反驳什么，不出声地吃着自己的饭，顾欣在旁边看着唐可可，不知道想着什么。
　　半个小时后，大家都吃完午饭了。
　　“可可，跟我来我有话跟你说。”
　　顾欣忽然对唐可可说道。
　　“哦。”
　　唐可可答应道，了解顾欣的她已经猜到了对方找自己要做什么。
　　“雨婷，剩下的拜托你啦～”
　　“好的，你们去吧，”
　　孟雨婷说道，接着收拾着碗筷。
　　顾欣领着唐可可来到了自己的卧室，将门关好后，转身把唐可可推到了床上，接着欺身直接压到对方身上，重重地吻了上去。
　　顾欣也是压抑了很久，自己现在不能每天都和唐可可在一起，虽然和唐可可相认之后二人温存过一次，顾欣表面看起来完全接受了唐刻变成了女生的现实，但是……毕竟变化还是太大了一点……有时想起来顾欣还是觉得有些不可思议。
　　对于顾欣的行动，唐可可也没有去反抗，而是和对方一样，发泄着长期压抑的情绪，二女就这样吻着，没有多做别的，大概有几分钟后，二女都感觉到呼吸有些困难后分开了。
　　“呼～呼～”
　　二女穿着粗气。
　　“怎么样～”
　　顾欣勾着嘴角问道，微红的面容看起来十分的诱惑。
　　“还是以前那样迷人。”
　　唐可可心中甜甜地说道。
　　“是嘛～某人也是呢～即使变了身体，那个让人生气的性格也是没有改变。”
　　“嗯？什么让你生气了。”
　　唐可可疑惑地问道。
　　“以前的你，就喜欢一个人把事情藏在心里，一个人去面对，每次都要我主动一点，你才会敞开心扉告诉我你在苦恼什么。”
　　顾欣鼓着嘴说道。
　　“……”
　　唐可可沉默了……
　　“好了～说说吧，你又怎么了……一个人闷闷不乐的。”
　　“……”
　　唐可可闭上眼睛，显然在纠结什么，顾欣也是静静地等着，一会儿后，唐可可终于开口说道：
　　“欣儿……我可能……见到我母亲了……”
　　“……”
　　顾欣听到唐可可的话，明显的愣了一下，随后说道：
　　“在那里？你确定吗？如果我没记错，你不认识你的母亲了吧。”
　　“是的，我根本不知道她长什么样子，不过鸿巍跟我提起过她的名字，所以我上网查了一下她的信息，结果查到的就是她所管理的华程国际。”
　　“过程国际！？你是说……那个苏欣华？”
　　顾欣惊讶地说道。
　　“是的，鸿巍告诉我的名字正是苏欣华。”
　　“原来是这样，怪不得那天你会有那种反应……”
　　顾欣回忆起了那天她们一起遇见苏欣华的时候唐可可的反应。
　　“所以，你才要和雨婷一起去参加今晚的宴会对吗。”
　　“是的，我想要确定下……究竟是不是她……”
　　“嗯……确实……我可以理解你了，但是……你要怎么跟她说，你……现在不是男儿身了啊……”
　　“其实。我怀疑我母亲知道一点我变身的缘由。”
　　唐可可说出自己的猜想。
　　“怎么可能？她一个普通人怎么会……等等……她……不是普通人！”
　　顾欣突然想起自己那天的疑惑。
　　“是的，你也注意到了吧，她说她已经39岁了，她这个年龄怎么可能有那么年轻的容貌，即使是保养的好，也有点太好了，我怀疑她是异能者，而且，跟我变身有极大的关系的那块手表，其实是一对情侣表，一块是我父亲戴着的，现在在我这里，而另一块，就在我母亲哪里，所以如果她真的是我母亲，我想也能接受我变成女人的事实。”
　　“……”
　　“这样的话，确实有可能了……”
　　顾欣想了想说道。
　　“不过……你今晚还是要小心一点，如果对方不是你的母亲，那就是你的敌人了，你不觉得她这个时间来宁海这个小地方投资有点可疑吗？”
　　顾欣说着自己的猜想。
　　“嗯，我也想到了，对方可能知道我的存在，我这次去找她可能是送上门的猎物，但是……这是我的机会，一个查明自己为什么变身的机会，即使危险我也要试一试。”
　　唐可可用坚定地眼神看着身上的顾欣说道。
　　“哎……你还是没变。”
　　顾欣摇了摇头无奈地说道。
　　“哈哈，当然了，谁叫我是你老公呢。”
　　唐可可得意地说道。
　　“呦呦呦～我这老公真漂亮～”
　　顾欣笑道，说着把唐可可鼻子上的创可贴揭了下来，她刚才就发现唐可可鼻子上地淤青消地特别快。
　　“既然老公没事了，那我们去换衣服吧～”
　　“嗯？换衣服？”
　　“对啊～你忘了？我不是说了嘛，我有一件收藏了好久的～裙～子～”
　　“……”
　　唐可可后悔了，果然自己还是太容易得意忘形了……

来了来了！
　　新的一个月开始了，橙子也终于结束了大部分的考试，虽然还有两科，不过没什么大影响了，考完试自然是进入长假了，既然如此，我们的故事也将进行稳定的更新，

第二百三十章 宴会开始
　　晚上七点，宁海市君临天下国际酒店里，宁海市贵族圈十分关注的一场宴会正在如期举办。
　　酒店门口，多余平时双倍的酒店服务人员现在门口两侧，一辆辆豪华名车陆陆续续的来到这里，走下来一位位宁海市的知名人物。
　　这时，一辆红色的保时捷驶来，听到酒店门口，一袭红裙的李沐岩走下车将钥匙递给服务生，李沐岩的出现，瞬间吸引了周围很多人的关注，酒红色的长裙配合上雪白色的皮肤，再搭配上李沐岩本身就具有的一种高傲的气质，让周围人不得不默默地称赞这个高傲的大小姐。
　　李沐岩走到酒店门口等了一下，看起来是在等什么人，果不其然，很快一辆豪华的商务车驶来停下，上面走下来的正是李沐岩的父母，见对方下来后，李沐岩走上前去亲昵的挽住了自己母亲的手臂，接着三人一起走进了酒店大堂。
　　“咦？奇怪哎，怎么这个酒店变样了？我上次来记得不是这种装修风格啊。”
　　走进大堂，里面充满了西式风格的装饰吸引了李沐岩的注意力，她疑惑的说道。
　　“是吗？我倒是很少来这家酒店，对这里没什么印象，不过你说的这件事，我猜应该跟程华国际有关。”
　　李沐岩的父亲李守敬淡淡地说道。
　　“嗯？跟他们有什么关系？”
　　“你经常在依依那里，可能不知道最近发生的事吧，这家酒店一大半的股份，已经被程华收购了，所以我觉得风格的改变也是程华做的。”
　　“哦，是这样啊，怪不得，不过程华收购这家酒店干嘛，他们公司的重心不是服务业吧。”
　　李沐岩听到父亲的解释后明白了是怎么回事，不过还是有不理解的地方。
　　“这个就不为而知了，或许答案就在今晚的宴会上吧。”
　　李守敬说道，在服务人员的带领下向贵宾电梯走去，
　　“……”
　　李沐岩皱着眉头想了下，随后和母亲跟了上去，
　　此时酒店门口，还有其他人也到达了。
　　一辆黑色的别克商务车停到门口，走下来的是群少华和他的父母，群少华的父亲作为宁海市公安局的局长，在几个家族里的地位还算蛮高的，见到这一家的到来，周围几个小家族的人陆陆续续的上来打招呼。就在这时，不远处传来轰鸣声，众人看去，只见一辆银色的玛莎拉蒂快速驶来，急停在离门口不远处的停车位上。
　　“父亲，母亲，您们先进去吧，我去见个同学。”
　　群少华对自己的父母说道。
　　“好的，不过今天场合特殊，你要注意自己的身份，别和一些没素质的人待在一起太久。”
　　群少华的父亲有些严肃地说道，边说着边看向那辆玛莎拉蒂，眼中尽是贬低。
　　“好的，我知道了。”
　　群少华低了低头说道，见父亲离开后，转身向那辆玛莎拉蒂走去。
　　很快，车上下来两个青年，正是吕凯和他的跟班李茂。
　　“我说你还真的是什么都不懂啊，这种地方居然还飙车。”
　　群少华面带嘲讽地说道。
　　“哦！这不是群哥嘛！嘿嘿嘿，我这不是显的拉风一点么，看看我新买的车。”
　　吕凯拍着自己的跑车说道，
　　“呵呵，算了，说了你也不明白，怎么，吕家就你过来了？”
　　群少华问道。
　　“老爸老妈也来了，不过他们的车太慢了，根本跟不上我。”
　　“……”
　　群少华看着对方得意的样子，怎么这么想去抽他呢……
　　“群哥，咱们先进去吧，估计有很多美女在里面等着了。”
　　吕凯走上来想要搭上群少华的肩膀，不过被后者躲开了。
　　“你要看你自己去吧，我今晚有正事，你自己玩吧，”
　　群少华说道，转身向里面走去。
　　见对方不给自己面子，吕凯也是握了握拳头。
　　“啧，不就父亲是个局长吗，拽什么拽，等我爸把你父亲的位置顶下以后，看你还得意什么。”
　　“凯哥别生气，我们也快进去吧，”
　　这时，李茂走上来劝道，随后二人向酒店里面走去。
　　酒店四楼的宴会大堂，精心装饰过的舞台中央，一个穿着西服的青年演奏者钢琴曲，大堂里服务生们端着酒水穿梭在人群之中，客人渐渐的多了起来，大家跟自己的商业伙伴互相聊着天。
　　“李大哥，好久不见。”
　　人群之中，李守敬忽然听到旁边有人向自己打招呼，转头看去，只见叶正皓和他的夫人一起走了过来。
　　“原来是小叶啊。”
　　李守敬笑道，因为按年龄来看，李守敬比叶正皓要大好几岁，所以二人就这样互相称呼。
　　“是我啊，李大哥，好久不见，这不是沐岩吗，真的是越来越漂亮了啊，”
　　叶正皓对李沐岩夸赞到，不过李沐岩却没有回应什么……因为她已经知道了叶依依和叶正皓的关系。
　　“沐岩，依依没跟你来吗？”
　　这时，叶正皓的夫人突然走到李沐岩身边，想要挽住她的手臂说道，不过却被李沐岩躲开了。
　　“依依？依依来没来这种事不应该问我吧，好像她是你们的女儿吧。”
　　李沐岩有些生气地说道。
　　“额……”
　　叶家夫妇听到这里，不免有些尴尬了。
　　“沐岩，去给我端杯红酒来。”
　　这时李守敬说话了，很明显是想要支开李沐岩。
　　“好的爸爸。”
　　李沐岩说道，白了叶正皓一眼后离开了这里。
　　“呵呵……小叶过来一起聊一聊吧。”
　　李守敬笑道。
　　“好啊。”
　　叶正皓答应道，尽量掩盖住刚才的尴尬。
　　“真是的，气死我了……”
　　李沐岩生着闷气向服务区走去。
　　“呦～谁把我们的李大美女气着了？”
　　这时，旁边一个有些妩媚的声音传来，李沐岩停下脚步看去，一身黑色礼裙的徐一诺向自己走了过来。
　　“哎……不关你的事。”
　　要是放在以前，李沐岩看见徐一诺，这两个人就会吵起来，不过经历了上次游乐岛的事情后，李沐岩对徐一诺的印象稍微好了一点，但也仅仅只是一点……
　　“徐大红人应该很忙吧，怎么有空找我来了？”
　　“现在有什么忙的，关键人物还没出现呢。”
　　徐一诺摊了摊手说道。
　　“怎么，就你一个人来的？依依呢？可可呢？”
　　“她们没来，要不是有正事，我都不想来。”
　　李沐岩愤愤地说道。
　　“呵呵呵～我也是这样呢。”
　　徐一诺笑着说道。
　　“不过……这次来还算有点收获呢，见到了很多意料之外的人。”
　　“意料之外？”
　　李沐岩问道，确实刚才被叶正皓气到后，自己都没有观察周围的人。
　　“呐～看哪里。”
　　徐一诺看向一个方向说道，李沐岩看去，只见在休息区里，坐着一位白色礼裙的女生，那个人李沐岩没有见过，不过让唐可可见到地话，一定会十分的意外，这个女生就是燕京欧阳家的欧阳凌雪。
　　“燕京欧阳家的小公主，在咱们学校里读书。”
　　徐一诺说道。
　　“什么？欧阳家的？她怎么会在咱们学校，我怎么没听说过，”
　　李沐岩惊讶地说道。
　　“她在学校里太低调了，就连我这个部长，也是后来才知道的。”
　　徐一诺解释道。
　　“欧阳家……欧阳家也要掺和宁海这个小地方吗……”
　　李沐岩小声说道，没想到这次的竞争者这么强大。
　　“或许吧，不过别以为这样就完了，你应该知道，还有个孟家呢。”
　　徐一诺说道，想起这几个大家族，她心里也倍感压力。
　　“……”
　　李沐岩沉默了，孟家她是知道的，不过朋友归朋友，商业归商业，在这一方面，她是要去公平竞争的。
　　“好了，我先走了。”
　　李沐岩说道，端起两杯红酒向父亲那里走去。
　　“哎……”
　　徐一诺看着李沐岩离去的身影，不禁叹了一口气……
　　十一楼的客房里，苏欣华的助手正为她准备着服装。
　　“她到了吗？”
　　苏欣华对着镜子问道。
　　“还没有……”
　　助手答应道。
　　“是么……”
　　想到这里，苏欣华沉思了一小会儿，随后说道。
　　“好了，准备一下吧，不能让嘉宾等太久。”
　　“好的苏姐。”
　　接着助手开始为苏欣华换上礼裙。
　　另一边，在前往酒店的路上，一辆红色的法拉利在飞快的行驶着。
　　“哎呀呀～你慢点开哇。”
　　唐可可坐在副驾驶上说道。
　　“哼！都怪你，真是的，一个大男人矫情什么，换个衣服一直换到现在才结束，马上就要赶不上宴会了。”
　　孟雨婷鼓着嘴说道，这一下午，她们和唐可可做了激烈的“斗争”……
　　“哇，你这话说的，都说了我是大男人，还让我穿这种裙子……”
　　唐可可委屈巴巴地说道，说着还拉了拉礼裙唯一一条挂在肩膀上的带子……
　　“哼！”
　　孟雨婷不屑的哼到，随后又车速……
　　PS:感谢所有打赏过和投过月票的大大们的支持，本文今日开始恢复正常日更，希望大家多多支持。*٩(๑´∀`๑)ง*

补充说明
　　哎呀呀，那个要说的还没写完呢，傻橙子就一不小心点发布了QAQ。本文不稳定更新两个月了，之前是因为橙子的心态，后来又是因为期末备考，总之都是橙子的问题，橙子跟大家说声抱歉了，(。・＿・。)ﾉI’m sorry~，新的一个月开始了，加上暑假的到来，本文也开始恢复正常日更，我们的故事将会继续进行下去，谢谢大家的支持o(*￣︶￣*)o

第二百三十一章 惊人爆料
　　宴会上，前来的嘉宾们还在和周围的人有说有笑，不过大家都对大堂中间的舞台有些好奇，按理说这行活动的舞台都会静心准备一下，但是这个舞台只有一块十多米的圆形台子，没有任何荧幕灯光之类的。七点四十五分，大堂的侧门被推开，一个窈窕的身影在旁边一位女子的陪伴下向舞台的中央走去。
　　苏欣华身穿一件白色的抹胸礼裙，长发抛在脑后，精致的耳坠随着动作微微晃动。她的出现，瞬间吸引了大堂里所有人的目光。
　　“她就是苏欣华？程华国际的董事长？”
　　徐一诺有些惊讶地说道。
　　“看起来是了，程华国际的董事长是出了名的神秘，网络上基本没有她的正面照，以前出现在公众面前的都是她旁边那个女人，不过传闻程华国际的董事长的面貌十分年轻，今天看来果然是这样。”
　　徐一诺的父亲分析道，这次的宴会徐家前来的只有他们父女。
　　“她……看起来只有二十多岁吧……”
　　徐一诺看着苏欣华的面容不可置信地说道。
　　“这个女人……还真是漂亮的让人嫉妒呢……”
　　不远处，李沐岩看着美丽的苏欣华心里想到，上次在街上偶遇，她就觉得苏欣华很漂亮，这次精心打扮以后，她发现苏欣华的面容几乎可以和唐可可相媲美了。
　　苏欣华感受着众人看过来的目光，淡淡地向大家笑了笑，随后和助手甜甜一起走上了舞台。
　　“女士们先生们，我们的晚会将在五分钟后正式开始，请大家找好自己的位置稍安勿躁～”
　　助手甜甜走到立麦前说道，随后和苏欣华一起坐到舞台侧面，拿着一叠文件不知道在说些什么。
　　“嗯？还不开始，人还没到齐吗？”
　　人群中，吕凯喝了一口酒有些不耐烦地说道。
　　“生意之大，不差这五分钟，你要学会忍耐。”
　　吕凯的父亲在旁边说道，他的父亲看起来有点微胖，而且头发也有些稀疏了，不过整个人看起来倒是十分的沉稳。
　　“父亲，你永远都是这样，要不然你也不会做副局长这么多年。”
　　吕凯有些气不过地说道。
　　“有些事……你还是没接触过，所以你不会明白的。”
　　他的父亲语重心长地说道。
　　“切……”
　　“凯哥，我们去那边吧。”
　　这时，旁边的那个李茂走上来说道，相比于吕凯，他倒是很会观察形势，他指了指旁边休息区说道。
　　“好。”
　　随后，二人坐到休息区喝啤酒来。虽然二人所在位置，隔了一个桌子的位置就是欧阳凌雪所在的地方，不过他们并没有去接触对方，就像是在学校一样。毕竟他们再傻也知道这个女生不是好惹的。
　　“苏姐……还有一分钟，您看……”
　　助手甜甜看了看手表说道。
　　“还没来么……算了，照常进行，你去准备吧。”
　　苏欣华大概的看了一下众人说道。
　　“好的。”
　　接着，甜甜起身吩咐了一下工作人员，看了看时间后，走到立麦面前说起了开场词，一开始，无非就是一些欢迎之类的客气话语，然后对公司进行了大概的介绍。
　　十分钟后……
　　“好了，那么接下来有请我们的董事长，苏欣华，苏总为大家阐述本次的投资计划。”
　　甜甜说完后退了几步，把位置让出来，接着苏欣华在众人的掌声中，慢慢地走到立麦前。
　　“首先，很高兴今天可以认识这么多的商业精英……”
　　苏欣华一开口，悦耳的声音就获得了大家的一致好感。
　　“这个人真的是绝了，不仅仅外貌，连声音都这么年轻。”
　　徐一诺有些嫉妒地说道，这里所有的女性应该都会嫉妒。
　　“那么我说下本公司这次前来宁海市的投资计划，首先我们……”
　　“咔嚓！”
　　就在苏欣华说话的同时，大堂正面的门被突然推开了，本来门的声音并不大，打开也不会引起众人的注意，不过苏欣华的面向正好可以看到那扇门，当她看到进来的人后，不自觉的停止了说话看向那里，场下关注着苏欣华的众人于是也回身看去，于是……进来的两个人尴尬了……
　　“额……⊙∀⊙！”
　　唐可可和孟雨婷推门而入，接着看到的就是众人惊讶地目光……
　　大堂里，所有人都震惊地看着门口的身影，尤其是那位一身白色，甚至连头发都是白色的身影。
　　唐可可穿着顾欣静心挑选的白色抹胸礼裙，一条蕾丝衣带斜着披在她的左肩膀上，长长的裙摆直达脚裸处，玉足上踏着一双白色的高跟鞋，让唐可可原本就很高的身材更加高挑，莹白色的长发被盘起来束在脑后，耳前垂下俏皮的一缕白发，和蓝色的耳坠映衬着。
　　众人看到这个身影，周围的一切都失去了光彩。
　　“我……的……妈……呀……”
　　唐可可看到这里，无法控制地小脸一红，她现在这里更加生孟雨婷和顾欣的气了，不就是参加一个晚会嘛，干嘛穿的这么隆重……
　　这时，唐可可突然感受到有人拉住了自己的手，转头看去，一身黑色礼裙的孟雨婷拉住了自己的手，向众人陪笑后快步地走到人群后面。
　　“哈哈哈～看来有一位小仙女也来到了我们的现场。”
　　这时苏欣华说话了，轻盈的笑声重新把大家的视线拉回自己这里。
　　“爸，我过去一趟。”
　　李沐岩对自己的父亲说道，随后向人群后面走去。
　　在场的长辈们心里虽然好奇那个漂亮的女生，不过他们更在乎的是程华的投资，但是一些年轻人的心里却不能平静了。
　　“是她……她居然也来了。”
　　群少华偷偷地看着唐可可心里想到。
　　“她怎么也来了？她不是没有什么背景吗？”
　　吕凯心里十分的疑惑。
　　“原来如此…我还以为你消失了呢……呵呵，这下让我找到你了。”
　　人群之中，薛宇鹏勾起嘴角想到，他的眼中充满了占有欲。
　　“可可！你怎么来了！”
　　李沐岩来到唐可可身前说道。
　　“是我想带她来玩玩的。”
　　这时，孟雨婷在旁边笑道。
　　“哦，是这样啊……可是雨婷姐……这些人看到可可……可能会有很多的麻烦的。”
　　李沐岩有些担心地说道。
　　“没事啦，我会保护好她的，再说了，你觉得谁能欺负的了她。”
　　说着，孟雨婷戳了戳唐可可的脑袋……
　　“……”
　　唐可可听到这里不禁一脸黑线，明明孟雨婷欺负她一下午了……
　　“嗯……也对，哇，可可今天真漂亮，来抱抱～”
　　放下心中的担心，李沐岩的本性又暴露出来了……说着就抱住了唐可可……
　　“喂喂喂，你收敛点，这多少人看着呢。”
　　唐可可无语的说道……
　　“嘻嘻～”
　　李沐岩笑了笑，松开了唐可可。
　　“好啦，那就继续刚才的话题，我也不多废话了，程华这次来宁海的目的，是打算通过与本地企业合作，进行新技术的推广。”
　　苏欣华说道。
　　“新技术？”
　　众人心里产生了疑问。
　　“大家都知道，程华的主营业务就是重工业，近年来，我们的科研小组在一些尖端的技术领域成功地实现了突破，这些发明，将会一点点改变人们的日常生活，比如这个。”
　　说到这里，苏欣华抬起手，突然，一个彩色的光幕在她的手上浮现，那看起来像是一块透明的电脑屏幕。
　　“全新的投影技术和热感系统，可以让你丢掉数码设备，紧紧靠一块手环就可以实现你所有的通讯以及网络需求。”
　　“……”
　　众人认真的看着苏欣华的演示，这种技术也仅仅是在一些科幻电影中见到过，没想到程华真的做了出来。
　　“不仅如此，我想大家都觉得今天的这个舞台有些简陋了吧，那就让它变得好看一点。”
　　苏欣华微笑着说道，接着打了一个响指。
　　“啪！”
　　突然，舞台周围浮现一块块光幕，悬浮的光幕上播放着这些尖端科技的介绍。
　　“看到这里，你可能在想我们程华要进军电子产业，那么你想错了，这些东西还是太小了。”
　　苏欣华说道，随后关闭了手环。
　　“我们真正的计划，是建立一个超现代的品牌，首先，我们计划投资建设两座未来风格的酒店，建造需要的一切科技技术、材料、人力都由我们直接提供，我们需要的是管理这两座科技酒店的合作伙伴。”
　　“……”
　　“这……”
　　听到这里，众人心中不禁一阵惊叹。
　　“程华好大的手笔，这种合作简直和掉馅饼差不多。”
　　李守敬分析道，其他人心里也是这么想的。
　　“第二，程华在华国的首座科技工厂将在宁海建立，工厂将涉及汽车业、航空业、造船业、以及……”
　　说到这里，苏欣华故意顿了顿，随后身边突然出现了一个立体的全息投影。
　　“哗——”
　　众人看到后不禁为之一振，苏欣华旁边，正是一架机甲的结构框架。
　　“没错，我们将研发并推广人形装甲的制造，很快，人形装甲将出现在公众的视线中，成为人们日常生活中一种新的实用工具。”
　　“这……程华到底想做什么……”
　　看到这里，众人心里已经无法淡定了，要不是知道程华国际的实力，他们一定会以为对方在疯了在开玩笑。
　　“她提到的这些，足以让世界为之轰动，但是，她却在宁海这个小地方，仅仅对我们这些人公布了这些信息，而且没有任何记着在场……程华的做事风格太不一样了。”
　　徐一诺的父亲惊叹道。
　　“……”
　　“所以呢，工厂这边，我们需要的就是各个行业的合作伙伴，毕竟对本地市场的行情的了解，我一个外来人是不如大家的。那么不知道诸位家族有没有兴趣进军这些行业呢～”
　　苏欣华笑了笑。
　　“好了，本次程华提供的投资就这些，我知道这些项目超出了大家之前的预期，所以，在这里我给大家时间再次进行考虑，以便修改你们的竞标计划书。我们的工作人员稍后会给大家发放一些小东西，大家可以体验一下，九点我们将正式开始竞标。”
　　说到这里，苏欣华便离开了舞台。
　　“看来……世界要改变了……”
　　孟雨婷喝了一口红酒说道……
　　“是啊……就是不知道是往好的一面改变……还是坏的一面……”
　　唐可可紧盯着苏欣华背影小声回应道……
　　PS：特别感谢DIGBOSS打赏的10张月票！特别感谢腌臜打赏的21张月票！特别感谢星之空灵映照虚无缥缈打赏的10张月票！特别感谢祭刘某30寿命打赏的10张月票！特别感谢一日天云打赏的10张月票！谢谢各位大大\(^o^)/~
　　同时感谢Haniuyg，旧梦凉尘，死在寂夜，雨过昔年，悲ぃ旋律，李啟翔，童沫沫阿，贵族风，残涩离殇，空酱，kayipandy，yuityi，陌流，互粉，hddhdjd，g夜，谢谢大大们的火券和月票的支持，谢谢大家o(*￣︶￣*)o

第二百三十二章 谈话
　　一个多小时的商讨时间，在场的各个家族的长辈都在通过电话与企业的高层商量着计划，反而是一些年轻人，在一旁做着一些无聊的事情，例如……
　　“几位美女，不知道群某是否有幸和几位喝一杯。”
　　群少华摆出一副笑脸，向坐在角落里的唐可可、孟雨婷、李沐岩以及徐一诺四女说道，不过目光尽是落在唐可可身上。
　　“你没看到我们正在商讨计划吗？”
　　李沐岩抬起头皱着眉头毫不客气地说道。
　　“哦？几位难道要合作吗？不知我们群家有什么能帮助的？”
　　群少华还是死皮赖脸地说道。
　　“呵呵～群家现在，你还做不了主吧。”
　　李沐岩嘲讽到，确实如此，现在群家还是群少华的父亲担任主要地位。
　　“……”
　　“那我就不打扰几位了。”
　　群少华吃瘪后，带着一丝无奈和唐可可怒气离开了。
　　“切，想打我们家可可的主意，做梦。”
　　李沐岩撇撇嘴说道。
　　“……”
　　其他三女无语的看着李沐岩，心想这家伙还真是脾气暴躁呢……
　　“好了，我们继续商讨合作计划吧。”
　　孟雨婷说道，可以看得出来，这次她对这件事十分认真，可能是因为刚刚回到孟家，想要做出一番事业吧。
　　不过旁边的唐可可就显得有些分神了，她在想一会儿要怎么见到苏欣华，要怎么和对方说，说完后的结果是怎样的……
　　“可可，你看这个东西真的挺有意思的。”
　　忽然，李沐岩对唐可可说道，她面前玩弄着那个手环投影出来的光幕。
　　“嗯……”
　　唐可可淡淡的答应道……对于这种东西，她真的是提不起兴趣，毕竟……她异能的光幕可比这厉害多了。
　　“哎～可可怎么心事重重的？”
　　李沐岩叹了一口气说道。
　　“啊？有吗？没有……我在想……想……吃点什么，有点饿了。”
　　唐可可连忙找个借口说道。
　　“小美女原来是饿了啊，我去给你拿吃的。”
　　坐在最外面的徐一诺说道，接着起身向餐饮区走去。
　　“……”
　　唐可可明明就是随便一说……
　　“你这借口真蹩脚。”
　　孟雨婷在唐可可的耳边小声说道……
　　“……”
　　一个多小时以后，助手甜甜再一次走上了舞台中央。
　　“请准备好了投标计划书的嘉宾，将计划书交到我这里，我知道时间很短，大家可能对自己的计划书并不满意，不过没关系，我们程华看中的是合作伙伴的潜质，而不是一些表面东西。”
　　听到助理的话，台下的各大家族有人欢喜有人忧，究竟谁能和程华进行合作，大家心里都是未知数。
　　此时，除了孟雨婷，李沐岩和徐一诺都回到了自己家族所在的位置。
　　“你倒是很从容啊。”
　　唐可可看着旁边小口抿着酒的孟雨婷说道。
　　“那是当然了，这件事情，我可是做了充分的准备的。”
　　孟雨婷的样子很得意。
　　“看来，你已经习惯了这种普通的生活。”
　　唐可可微笑着说道。
　　“那是当然啦，适应也是一种能力，不像某些人～明明都变的那么彻底了，心里却还是老样子。”
　　孟雨婷面带鄙视地说道。
　　“哇，不跟你说话了！”
　　“哈哈哈～”
　　半个小时后，助手甜甜再次走上了舞台。
　　“让各位久等了～经过我们苏总的考虑，第一批合作伙伴名单已经出来了。”
　　听到这里，在场所有的来宾都将目光投放在台上。
　　“首先公布的是，科技工厂方面的合作以及新产品的推广，我们选择的合作伙伴是薛氏集团以及孟氏集团，薛氏集团拥有非常广阔的人脉关系，而孟氏集团拥有强大的营销能力，所以我们选择了你们。”
　　听到这里，台下响起了一阵掌声，大家都祝贺两家公司成功地得到了程华的认可，但是心里有些人还是不服气的。
　　这时，助手甜甜继续说道：
　　“但是，其中人形装甲的制造与推广，将会分割出来，由李家单独负责。”
　　“哗——”
　　这下就引起一片惊叹了，没想到此次嘴大的嚼头被李家拿到了。
　　“接下来，两座未来式酒店的管理，我们选择的是徐家，孟家，两个家族在管理方面的突出表现我们是知道的。所以我们非常信任两个家族的管理能力。”
　　“好啦，以上就是程华的第一批的建设计划，其他家族的人也不要灰心，程华这次来宁海，除了这些计划意外，还将要寻找其他的投资项目，我们将提供足够的资金以及技术支持，投资我们认可的项目，欢迎大家随时与我们商讨合作。”
　　“接下来，请大家尽情地享受这次晚会吧～”
　　说完，助理微微鞠了一躬走下台子，陪伴着苏欣华与在场的来宾喝了几杯，唐可可几女也是再次聚到一起。
　　“恭喜啊雨婷姐，孟家接到了两个项目呢～”
　　李沐岩端着一杯红酒说道。
　　“你们也不错呢～那个薛家我也意料到了，毕竟是市长家的企业。”
　　孟雨婷回应着。
　　“切，薛家也就靠这个市长来稳固自己的地位了。”
　　徐一诺不屑地说道。
　　“不过……没想到欧阳家居然没有竞争到任何项目。”
　　徐一诺看着单独坐在角落里的欧阳凌雪说道。
　　“我觉得不一定，刚才我看到那个助理给她一个文件，我猜可能有什么秘密合作吧。”
　　孟雨婷解释道。
　　“……”
　　唐可可也是看着欧阳凌雪，心里充满了好奇。
　　“几位小美女都在一起啊～”
　　忽然，旁边传来一个悦耳的声音，众人看去只见苏欣华走了过来。
　　“你好～苏总。”
　　除了唐可可，众女起身说道，
　　“好啦，不用这么客气～几位日后想来都是商业精英，大家的交流机会还会有很多的。”
　　“苏总说笑了，要是以后能像您这么优秀就好了。”
　　徐一诺笑着说道。
　　“哈哈哈～我相信你们可以的。”
　　“谢苏总，祝我们合作愉快～”
　　孟雨婷说道，举起了自己的酒杯。
　　“合作愉快。”
　　苏欣华说完，轻轻地抿了一口酒，对唐可可笑了笑，转身离开了这里。
　　“苏姐，您不说有话想问她吗？怎么这么走了。”
　　走远后，助手甜甜在苏欣华耳边问道，
　　“我忽然想了一下，这段时间我可能有点激动了，没有考虑周全，我觉得那件事还是不可能发生，现在……我反而怀疑她是敌人。”
　　苏欣华皱着眉头说道。
　　“敌人？您是说她是那个组织的人？来这里的目的是为了接近你？”
　　“有可能。”
　　“那……要不要除掉她。”
　　“不……我们先不要动手，对方既然这么急于接近我，而且还主动要求参加了今晚的宴会，我想一会儿她会送上门来的，你去准备一下。”
　　“好的。”
　　说着，二人回到了客房。
　　“好了，我要去陪陪父亲了，他那边估计需要我。”
　　大堂里，李沐岩对众人说道。
　　“嗯，我也需要去看一看。”
　　徐一诺也说到。
　　“好吧，你们去吧。”
　　孟雨婷点了点头，见二女离开后，她靠近唐可可轻声说道：
　　“好了，都走了，你有事要做吧。”
　　“……”
　　“果然瞒不过你呢。”
　　唐可可叹了一口气说道。
　　“你啊，太明显了，需要我帮忙吗？”
　　“不，我自己来就可以。”
　　“好的，那我就去会会那个欧阳家的小公主。”
　　“……”
　　说罢，孟雨婷起身向欧阳凌雪走去，唐可可见状，起身整理了一下，向苏欣华离去的方向走去。
　　经过向服务生的询问以后，唐可可知道了苏欣华的客房在十一楼的1123室。随后便坐上电梯，来到了十一楼。
　　来到1123房门前，整理好情绪以后，唐可可敲了敲门。
　　“砰砰。”
　　“咔嚓，”
　　很快，门被打开了，打开了门的正是苏欣华的助手甜甜。
　　“可可？有事吗？”
　　助手问道。
　　“甜甜姐，我……有事想和苏姐说。”
　　“哦，这样啊，我去说一声，你等下啊。”
　　“好的。”
　　说吧，甜甜便转身走了回去，很快就又回来了。
　　“好了，进来吧～”
　　唐可可走进客房来到客厅，便看到了脱去礼裙，穿着一件白色大款半袖的苏欣华坐在沙发上看着文件。
　　“可可呀～快来坐下。”
　　见到可可进来后，苏欣华笑着说道，她的笑容看起来十分的迷人，具有一种成熟美。
　　“好。”
　　唐可可答应后，坐到了一边的沙发上。
　　“甜甜，你去下面看看吧，或许他们还有什么想问的。”
　　“好的苏姐，”
　　甜甜答应后便转身离开了。
　　“好啦，你有什么事吗？”
　　苏欣华放下文件问道。
　　“这个……”
　　唐可可的表情有些为难。
　　“抱歉，我接下来的问题可能有些冒昧了。”
　　“嗯？没关系，你说吧。”
　　苏欣华摆了摆手说道，心理却想着别的。
　　“请问……苏……姐……姐你结过婚了吗？”
　　“当然了，我还有个儿子呢。”
　　苏欣华表面看起来没什么，不过心里却越来越阴沉……
　　“这样啊……”
　　“那，您知道您的儿子在哪里吗？”
　　“这个……我其实已经离婚很多年了，他们的事……我并不知道……”
　　“……”
　　现在唐可可已经可以确定对方真的是自己的母亲了，但是她不知道该如何说下去。思前想后，唐可可决定还是直接一点吧。她从包里拿出了那块手表……
　　PS:特别感谢紫陌古烟打赏的10张月票！感谢Haniuyg，恶笑而不语，小吉小利2333，风云恋歌，赤約，覆盖ih2001，LIMTAOCHIN，酝霂謡，一三一四。谢谢大大们的月票支持！\(^o^)/~（大大们的繁体字真的是很难打出来呢QAQ）

第二百三十三章 叛变
　　“您……认得这块手表么……”
　　唐可可将那块手表放在茶几上轻声说道。
　　“！！！！”
　　苏欣华看到这块残旧的手表，明显的怔了一下。
　　“果然……”
　　唐可可心里想到，看到对方的表情，她几乎可以确定这个苏欣华就是自己的母亲了，要不然对方不会有这种反应，唐可可的心放松了一点，同时又有苦恼出现了，既然已经确认了对方是自己的母亲，那么该如何说明自己的身份呢……
　　“你是什么人。”
　　此时，苏欣华的语气冷了下来，收起了笑容，看向唐可可的眼神也越加凌厉。
　　“我……其实就是唐刻……”
　　唐可可苦苦挣扎，想了好久到底自己该如何向苏欣华说出自己的身份，最后她还是选择了最直接的方法。
　　“什么！？你在跟我开玩笑么！”
　　苏欣华站起来喊到，其实她心里倒没有这么惊讶，她的表现有一些是装出来的，因为此时的情景正按照她前些日子所想的发展，只不过，她现在想到了另一种可能，怀疑对方也有可能是敌人，利用自己的儿子失踪的状况来接近自己，所以她还要演下去，看看对方的目的到底是什么。
　　“我想我说过了吧，我有儿子，但没有女儿，你不觉得这种欺骗太幼稚，太可笑了么……”
　　苏欣华居高临下地说道。
　　“你也是知道异能者的存在吧。”
　　唐可可低着头说道。
　　“……”
　　苏欣华没有回答，显然是默认了。
　　“所以……一些超乎寻常的事情……在现实里……也许真的会发生……”
　　唐可可双手不自觉地紧握在一起。
　　“呵呵～那又怎样，如果你没有足够的证据证明你的身份，我是不会相信你的。”
　　苏欣华冷笑着。
　　“证据……”
　　唐可可慢慢闭上了眼睛。
　　“抱歉……我以前的记忆力……只有无数次的训练……无数次的任务和无数次的杀戮……你们……并没有给我多少记忆……甚至连父亲是怎么牺牲的……甚至连父亲长什么样子……我都不知道……”
　　唐可可面露痛苦地说道，想到这里，她的心就十分的刺痛……
　　“……”
　　看着唐可可难过的表情，苏欣华有些动容了，她真的好希望……面前这个女孩子真的是自己的“儿子”，她给她的儿子的关爱太少了，她欠他的太多了……可是苏欣华没有办法，她的身份，以及她所知晓的秘密，让她不可以这么轻易地相信这离奇的事情。
　　“好吧，我也不是要征求您的认可，我只是想问一下您知道这块手表的来历吗？”
　　唐可可或许也是意识到自己的情绪有些失控了，毕竟这件事可是她内心深处的痛处，唐可可稍微整理一下情绪，对苏欣华问道。
　　“嗯？我为什么要告诉你？”
　　苏欣华继续维持强硬的姿态。
　　“……”
　　唐可可不说话了，她抬起头看着面前自己的母亲，不知道该说些什么……
　　“是啊……为什么要告诉我呢……”
　　片刻后，唐可可露出一个沮丧的笑容，随后扶着沙发站起来，拿起那块手表说道。
　　“对不起……打扰了……您就当我是个疯子吧，这一切只不过是我自说自演罢了。”
　　唐可可说罢，转身向房门走去。
　　“站住！把东西放下，那个不属于你！”
　　突然，身后的苏欣华喊到。
　　“这个？抱歉，这是我父亲遗留给我的。”
　　这一点，即使是自己的母亲，唐可可也绝不会让步的。
　　“呵呵～谁知道你是不是杀害守程的凶手。”
　　苏欣华抱着肩膀冷笑着……
　　“……”
　　听到这句话，唐可可明显的一愣。
　　“原来如此……站在你的立场……这样想也没有错呢。”
　　唐可可沮丧的笑了。
　　“少在那里装可怜！把东西交出来，然后说明你的身份，不然，你别想走出这个房间，甜甜！拦住她！”
　　苏欣华看着唐可可的表情，心里更加的难受了，可是她还是要这样做。
　　“咔嚓！”
　　突然，门被打开，助理甜甜面无表情的走了进来，手里抱着一个文件夹。
　　“我对你印象还是不错的，可惜……人还是不可貌相……”
　　甜甜说着，慢慢地打开了手中的文件夹，里面的纸张一张张飞了出来，漂浮在甜甜的身侧，接着突然，纸张上亮起了强光。
　　“原来如此……神秘消失的“秘书”原来一直保护在你身边……”
　　唐可可看着甜甜说道，看见对方的异能后，唐可可就想起了对方的身份，国际保镖排行榜的第二位，代号“秘书”。
　　“……”
　　甜甜和苏欣华沉默了，没想到唐可可居然可以一眼就认出她的身份，这说明对方是苏欣华的儿子的可能性很高，不过同时的，对方是国际杀手的可能性也十分的高。
　　“要打架么……我可不想打……而且……现在我打不过你啊……”
　　唐可可露出一个凄惨的笑容看着甜甜……
　　突然，唐可可行动了，她行动的方向不是甜甜，而是苏欣华。
　　“休想！”
　　甜甜喊到，接着周围漂浮的纸张瞬间飞向苏欣华，将她保护在其中。唐可可见状，快速从苏欣华身侧闪过，是的，她本来的目的，就是冲向客厅里面，苏欣华身后的落地窗。
　　为了避免引起轰动，唐可可还十分“文明”地没有撞破玻璃，而是快速推开落地窗。
　　但是这样做是要付出代价的，此时甜甜已经反应过来，单手一挥，发光的纸张在窗户外迅速组成一堵光墙。
　　“啧……”
　　唐可可砸了咂嘴，大脑快速思考，随即马上有了计划，她这次真的冲向苏欣华，趁对方一个没注意，用手臂揽住苏欣华的腰，用力将她推向窗外的光墙。
　　“啊！”
　　苏欣华惊叫一声，不过光墙稳稳的接住了她，唐可可见状，得知机会来了，因为她发现甜甜的异能所利用的纸张并不很多，此时都在保护着苏欣华，现在正是逃跑的机会。
　　唐可可跑向门口，眼看就可以夺门而出，忽然，身后响起了诡异的笑声。
　　“哈哈哈哈～”
　　“嗯？”
　　这个诡异的笑声吸引了唐可可，她回头看去，只见甜甜在那里开心的笑着。突然，唐可可注意到，窗外接住了苏欣华的光墙，不知何时分离出几条带子，将苏欣华牢牢的困在上面。
　　“甜甜！你在做什么。”
　　苏欣华疑惑地向甜甜喊到。
　　“抱歉啊苏姐～我等这个机会等了好久呢，现在好不容易剩下的线索自己找上门来了，我不得不这样做，你，把那块手表交出来，不然的话，我就把她扔下去。”
　　甜甜对苏欣华笑道，接着转头对唐可可说道。
　　“……”
　　唐可可站在那里看着甜甜，她在极速地分析眼前的情况。这个家伙究竟是真的背叛了，还是在演戏。
　　“甜甜！你在做什么！你怎么可以这样!”
　　苏欣华有些崩溃地喊到，此时她的脸上丝毫看不见那种从容了，反而是无尽的不解与怒火。
　　“你那么聪明，应该明白了吧，我潜伏在你身边这么久，为的就是查明你身上的秘密，而现在缺少的，就是秘密的另一半，那块手表。而且……今天的机会很好啊，突然来了一个不明来路的人，你说～你今天在这摔死了……大家是觉得我杀的你，还是她杀的你～”
　　甜甜勾起嘴角说道。
　　“你！你居然骗我！亏我把你当做好姐妹！”
　　苏欣华看起来十分震怒地喊到。
　　“呵呵呵～没办法，这是我的任务。”
　　甜甜摊了摊手说道。
　　“好了，来历不明的家伙，我原本挺喜欢你的，可惜啦～你踏入了这趟浑水。”
　　甜甜对唐可可顺道。
　　“……”
　　此时，唐可可还是不能轻举妄动，光看二人的表面，她无法分辨出是真是假。
　　“把东西给我，我就放了她。”
　　甜甜再次说道，这回少了很多笑容。
　　“哦？你会觉得我要救她吗？她刚才可是把我当做敌人的。”
　　唐可可摊了摊手说道。
　　“嗯～好像是这么一回事呢～”
　　甜甜托着自己的下巴说道。
　　“那这样吧，我就赌一下好啦～我数到三，我就把她扔下去，如果想救她，就把东西给我，如果不想救她，那你就跑吧～反正人是你杀的，我也不亏嘛～”
　　甜甜开心的说道，看起来像极了一个杀人不眨眼的杀手。
　　“……”
　　唐可可没有回话，而是盯着苏欣华看着，而苏欣华也同样看着她……眼中尽是不解。
　　“一～”
　　甜甜伸出一只手指说道。
　　“……”
　　唐可可没有任何行动。
　　“二～”
　　“你走啊！不管你是谁！那个秘密不能落在她们手中！”
　　苏欣华撕心裂肺地喊到，眼角已经溢出了泪水……
　　这时，甜甜即将伸出第三只手指。
　　“好了！”
　　唐可可喊到。
　　“给你，放人。”
　　唐可可说罢，把手表扔给了甜甜。
　　“哦？你真的会救她？你不会真的是她的儿子吧。”
　　甜甜十分意外地说道。
　　“少废话，东西你拿到了！赶紧放人！”
　　唐可可面色不悦地说道。
　　“嗯～今天我的身份暴露了，如果不找个替罪羊，很难逃离华国不是么～”
　　甜甜将手表收起来，勾起嘴角对唐可可说道。
　　“……”
　　这时，唐可可知道事情的不对了，她紧盯着对方。
　　“你的出现太及时了，这种“替罪羊”不利用一下，真的很浪费呢～所以呢～不过你是不是她的儿子……她……”
　　此时，甜甜的眼中突然闪过一丝杀意。
　　“依旧是你杀的！”
　　说完，突然间，那些光墙突然消失了，苏欣华整个身体暴露在窗外，可以想象到接下来就是从十一楼掉下去。
　　“！！！！”
　　唐可可是一只盯着苏欣华这里的，看到光墙消失的那一瞬间，唐可可瞳孔突然放大，无数的怒火在她的心里猛然而生。
　　“系统启动！！！”
　　唐可可喊到，突然一身黑色的装甲在她身上浮现，接着以极快的速度冲向窗外……
　　PS:特别感谢那儿有只狂三，血色余虹，只是冷冷的，星之空灵映照虚无缥缈送出的5张月票！感谢千里一醉u，塞巴斯蒂安5023，丨狂拽丶陌然，Kingson123，空酱，心情复杂累，Now voyage，覆盖ih2001，陌流，逆风の蒲公英，Rtaoyng送出的月票和火券支持~谢谢大家o(*￣︶￣*)o

第二百三十四章 相遇的命运之钟
　　“你的出现太及时了，这种“替罪羊”不利用一下，真的很浪费呢～所以呢～不过你是不是她的儿子……她……”
　　此时，甜甜的眼中突然闪过一丝杀意。
　　“依旧是你杀的！”
　　说完，突然间，那些光墙突然消失了，苏欣华整个身体暴露在窗外，可以想象到接下来就是从十一楼掉下去。
　　“！！！！”
　　唐可可是一只盯着苏欣华这里的，看到光墙消失的那一瞬间，唐可可瞳孔突然放大，无数的怒火在她的心里猛然而生。
　　“系统启动！！！”
　　唐可可喊到，突然一身黑色的装甲在她身上浮现，接着以极快的速度冲向窗外……
　　黑色的装甲在唐可可身上浮现，不过装甲并没有全部的展开，只有胸口部位、四肢和背部展开了装甲，淡蓝色的粒子在背后瞬间喷出，唐可可冲向窗户外面，因为她一直关注着苏欣华这边的情况，所以当看到窗外的光幕消失的一瞬间，唐可可就冲了出去，甚至苏欣华还没有掉落出这一层的视野。
　　“轰！”
　　巨大的推进力将客厅里的一些小物件吹飞……房间里瞬间混乱起来。
　　“砰！”
　　巨大的声音从窗外传来，唐可可冲出窗外后左手抓住了窗户外面的一个凹点，右手伸出去抓住了苏欣华的手。
　　“啊！！！”
　　苏欣华惊叫了一声，随后抬起头来看着那个身穿装甲，面露苦涩的女生。
　　“嘎吱嘎吱～”
　　唐可可趴在窗边，身上的装甲不停的响起奇怪地声音。
　　“该死，那个老家伙骗我！”
　　唐可可咬着牙说道，按照之前那个欧阳老头的说法，紧急时刻自己可以突破限制，使用自己的异能，可是现在的唐可可明显地感觉到自己的异能量严重不足，一开始唐可可打算利用装甲直接飞出去接住苏欣华，因为她的装甲具有飞行能力，可是就在刚刚唐可可启动装甲的时候，短短几米的冲刺，就用尽了大部分的I能量，所以唐可可急中生智，没有飞出去，而是选择解除右手手部的装甲，拉住了苏欣华。
　　“唔……”
　　唐可可的表情看起来有些痛苦，一是因为她虽然成功地拉住了苏欣华，但是她现在的力气竟然拉不上来苏欣华，而且右手手心不知为什么会传来一阵刺痛。
　　“系统，启动右臂推进器。”
　　唐可可咬着牙说道。
　　“这样做将会继续消耗仅有的I能量，稍后将没有足够的能量进行战斗。”
　　系统的女声对唐可可说道。
　　“没关系，快，我要拉不住了。”
　　唐可可焦急地说道，现在她明显感觉到自己的力气正在快速的流失，并且头也有一丝眩晕，但是此时她没有时间去想为什么了，现在她只想快点把母亲救上来。
　　“了解！”
　　系统回应道，接着，唐可可的右手臂展开两个隐藏的喷口，喷口向外侧展开，因为如果面向正下方的话，可能会伤到下面的苏欣华。
　　“刷!”
　　淡蓝色的粒子喷出，唐可可慢慢地把苏欣华拽了上来。唐可可也慢慢起身，由趴着慢慢地蹲起来，眼看就可以把苏欣华拉上来了，这时身后响起了不合时宜的声音：
　　“呵呵呵～居然是机械系的异能者，那么～我们一定是敌人了～”
　　唐可可艰难的转头看去，入眼的便是甜甜那得逞的笑容，以及向自己飞过来的一块块纸张……
　　“修罗装甲启……”
　　唐可可沉声说到，打算运用最后的手段，不过她的话还没有说完就被打断了，因为唐可可感觉到了有人在拽自己的裙子……⊙∀⊙！
　　唐可可回头看去，只见苏欣华的另一只手不知道什么时候拉住了自己的裙摆……视线向自己的裙底看去……而且……唐可可怎么感觉到苏欣华带着泪水的面孔怎么有一丝笑意呢。
　　这是唐可可最后地想法，随即她便看到了出现在面前的“纸张”，然后眼前一黑……
　　——————————
　　远在燕京的欧阳家，此时二楼的书房里，欧阳凌天正戴着眼镜看着一本书。忽然，他放下看向窗外，不禁眉头一皱。
　　“小李啊。”
　　欧阳凌天说道。随即书房的门被推开，一个中年人走了进来。
　　“老爷，有什么吩咐。”
　　“小雪和小雨那边有什么消息发回来吗？”
　　“目前还没有。”
　　“这样啊……”
　　欧阳凌天起身走到窗户前，抬头看着窗外的夜空陷入了沉思。
　　“算了，年轻人的事，就让她们自己去办吧。”
　　“通知下去，这段时间加强入境检查，尤其是外籍异能者。”
　　“好的。”
　　管家答应道，然后离开了书房。
　　————————————
　　君临天下酒店里，今晚的宴会已经到了尾声，大家该说的、该庆祝的也都说的差不多了，楼上发生的事情，大家都没有察觉，哪怕是能力很高的李沐岩或者孟雨婷，都没有察觉到十一楼的能量波动，因为整栋大楼，都被苏欣华改造过了，能量屏蔽效果十分的良好。
　　“可可怎么还没有回来……”
　　孟雨婷坐在角落的沙发上说道，刚才她成功的和欧阳凌雪搭上了话，二人聊了一会儿，对方给孟雨婷的感觉就是话少，特别少，每次都是孟雨婷主动的提问对方回答而已。
　　“咦？雨婷姐，可可呢？”
　　李沐岩走过来看见只有孟雨婷一个人，奇怪地问道。
　　“她去洗手间了。”
　　“这样啊……”
　　李沐岩说道，刚才她一直忙于应付其他家族的敬酒祝贺，所以没注意到唐可可已经离开有段时间了。
　　“你们是不是要回去了，”
　　孟雨婷问道。
　　“嗯，这边的事基本完事了。”
　　李沐岩点了点头说道。
　　“嗯，我们也差不多该回去了，对了，今晚可可去我们那里住一晚吧，梦露想她了。”
　　孟雨婷笑道，其实这是她胡说的，梦露那小萝莉……怎么可能会想唐可可……
　　“嗯，好的，那我一会儿就不回家了，我去陪依依。”
　　李沐岩说道，想到不能让叶依依一个人在家。
　　“好滴。”
　　“那我就先走了，拜拜雨婷姐，”
　　“嗯，拜拜。”
　　与李沐岩道别后，徐一诺也过来说了一声再见，渐渐地，宴会上的人越来越少，孟雨婷已经坐到了最后，面前的一瓶红酒已经见底了，孟雨婷的俏脸上带上了一丝红晕。就在这时，大堂里走进来一个人，正是苏欣华的助理甜甜。她走进大堂，指挥工作人员收拾场地。
　　孟雨婷放下酒杯，起身向对方走去。
　　“嗯？是孟小姐啊。”
　　甜甜听到身后有规律的高跟鞋的声音，转身看来。
　　“请问，可可她在哪里？”
　　孟雨婷保持微笑说道。
　　“可可？这个我不知道啊？”
　　甜甜微微睁大眼睛说道。
　　“……”
　　孟雨婷见状，笑容渐渐收了起来。
　　“可可不见了吗？是不是去洗手间了。”
　　甜甜继续装作不知道，
　　“或许吧……我去看看。”
　　孟雨婷知道对方不会说实话了，于是转身离开了，来到洗手间，孟雨婷拿出了手机，拨通了一个号码。
　　“雨婷，怎么了？”
　　电话那边传来顾欣的声音。
　　“可可不见了。”
　　“……”
　　电话那边沉默了一下。
　　“雨婷，你先回来吧，可可没有事，刚才露露和可可联系过了，露露确定可可没有事，其他的事，我回来跟你说。”
　　顾欣说道。
　　“……”
　　“好吧，我这就回去。”
　　孟雨婷沉默了一下，选择相信了顾欣。
　　——————————
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　“什么声音……”
　　唐可可的意识渐渐恢复，她感受不到身体的存在，也没有力气睁开眼睛，唯一能够听到的只有这类似钟表的声音。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　声音还在继续着，随着时间的推移，唐可可的意识渐渐清醒过来，她首先感觉到的就是自己并没有真正的苏醒，而是像那两次一样进入了神秘的空间，因为她试着活动了一下，感觉不到任何的物体，自己像是悬浮着。
　　“真是的，每次都搞得这么神秘……你们究竟想怎么样……”
　　唐可可睁开眼睛，看着前方说道，果然就像她想的那样，自己身处一片黑暗之中，面前漂浮着巨大的表盘。
　　“所以呢……这次你又想说什么？”
　　唐可可盯着面前巨大的表盘说道。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　对方并没有回应她……
　　“命运之钟……难道说这就是我的命运吗？父亲的仇报不了……母亲又不和自己相认……自己又被神秘的组织盯上了……而且还有去对抗异界人的任务。”
　　唐可可有些自暴自弃地说道，与母亲无法相认，真的对她的打击很大。
　　“这……仅仅是刚刚开始……你……要去改变它……”
　　突然，钟表发出了苍老的声音。
　　声音说完后，周围的环境忽然亮了起来，不再是黑压压的一片，而是一半黑，一半白，两边左右分开，同时之前的那块表盘进入了黑色的领域，忽然，白色的领域里面出现了另一块表盘。
　　“这是……”
　　唐可可盯着这两块表盘说道，她猜到了一种可能。
　　“命运……已经相遇……”
　　两块表盘同时发出苍老声音……
　　接着唐可可感觉到大脑一阵刺痛，又昏了过去……
　　PS：呐~你们要的母子相认就快来了~不过不要多想，母女那个什么的.....这里不会发生=。=
　　特别感谢祭刘某30寿命和挺萌的送出的5张月票！谢谢大大\(^o^)/~同时感谢我是丿小说狂，讉夨sんéi主冗浮的月票支持~谢谢大家~

第二百三十五章 母女
　　“这……仅仅是刚刚开始……你……要去改变它……”
　　突然，钟表发出了苍老的声音。
　　声音说完后，周围的环境忽然亮了起来，不再是黑压压的一片，而是一半黑，一半白，两边左右分开，同时之前的那块表盘进入了黑色的领域，忽然，白色的领域里面出现了另一块表盘。
　　“这是……”
　　唐可可盯着这两块表盘说道，她猜到了一种可能。
　　“命运……已经相遇……”
　　两块表盘同时发出苍老声音……
　　接着唐可可感觉到大脑一阵刺痛，又昏了过去……
　　—————————
　　晚上十一点半，宴会的场地已经被收拾的干干净净了，甜甜分配好剩余的工作后回到了十一楼的客房。
　　走进客房，看见满地的杂物，甜甜不禁一阵无奈。
　　“都走了吗？”
　　忽然，卧室里传来一个疲惫的声音，正是苏欣华的声音。
　　“是的，而且刚才那个孟雨婷找过我，问可可去哪了，我没有告诉她，后来她接个电话就离开了。”
　　甜甜解释道。
　　“嗯……她也是聪明人，尤其是那个顾欣，虽然她今晚没有来，不过我猜她已经知道了这边的事。”
　　苏欣华低声说道。
　　“苏姐……”
　　甜甜说着，慢慢地走进了卧室里面，一进卧室，便看到苏欣华坐在床边，专注的看着躺在床上的女生，苏欣华红红的眼睛明显是哭过了。
　　“这样做真的没有问题吗？”
　　甜甜有些担心地说道，其实刚才发生的所有事，都是甜甜和苏欣华事前计划好的，至于唐可可为什么会感觉到头晕，看看床头柜上放着的那枚戒指就知道了，银色的戒指上，有一个十分不起眼的小刺，苏欣华戴着这枚戒指，当唐可可用手拉住她的时候，小刺上的强效麻醉剂正好进入了唐可可的手心，流入血液之中。
　　“我知道……我这么做很对不起她……从小我们就亏欠她太多了……但是没有办法……那个秘密让我不得不小心行事……”
　　苏欣华说着，看向唐可可的眼中充满了心疼……
　　“……”
　　甜甜站在一旁没有说话，她完全可以理解苏欣华的处境。
　　“我先去收拾房间，然后就回房了，苏姐你注意身体，早点休息吧。”
　　“嗯……麻醉剂的药效应该也快消失了，我……有很多话想和她说……”
　　苏欣华握着唐可可的手说道。
　　“……” 
　　甜甜离开了卧室，轻轻地关上了卧室门。
　　“刻儿……对不起……让你一个人承受了这么多。”
　　苏欣华轻轻地拨开唐可可额头杂乱的头发，慢慢地趴在唐可可身上抽泣起来……
　　——————————
　　唐可可做了一个短暂的梦，梦中他还是六七岁的样子而且是男孩子，和自己的父母一起去海边玩，玩的正开心的时候，突然一个巨浪打来，他们被冲散了，等风平浪静以后，剩下的只有他们母子，他的父亲被冲进了海里……
　　“爸爸……爸爸……”
　　“嗯？”
　　苏欣华慢慢起身，随即便看到唐可可闭着眼睛眉头紧皱，长长的睫毛不停地颤抖着，慌张的话语从她的嘴中传出。
　　“爸爸……你在哪……不要丢下我……”
　　“刻儿……”
　　苏欣华的心顿时像被针扎了一样的刺痛……
　　“爸爸……你去哪了……妈……妈妈……我……我好怕……妈妈……你在哪……”
　　苏欣华听到后，边流着泪边紧紧地握住了唐可可的手。
　　“混蛋……你们……你们把我爸爸还回来……该死……你们都该死……我要杀了你们……杀了所有人……”
　　渐渐的，唐可可的情绪激动起来，苏欣华突然发现，她们二人的周围突然浮现了一些红色的粒子……苏欣华可以感受到猩红色的粒子中那暴虐的能量正在涌动。
　　“砰！”
　　突然，卧室的门被推开，甜甜一脸警惕地冲了进来。
　　“苏姐，小心……”
　　“没事的甜甜……你先出去吧……”
　　苏欣华摆了摆手说道。
　　“……”
　　甜甜看了看苏欣华，随后说道：
　　“好的……”
　　甜甜再次的走出了房间。
　　“不要怕……我在这里……不会再离开你了……”
　　说着，苏欣华躺在床上紧紧地把抱住了唐可可……
　　“嗯……”
　　几分钟后，唐可可渐渐的平静下来，呼吸也渐渐平缓。
　　“嗯～嗯～”
　　轻哼声从唐可可嘴中传出，苏欣华抬头一看，发现唐可可要醒过来了，于是起身向洗手间走去，她不能让可可看到自己这个样子。
　　“嘶～头……疼……”
　　唐可可皱着眉头，费力地抬起手揉着自己的太阳穴，随后睁开眼睛，看着天花板……
　　“呵～又是天花板呢～”
　　唐可可心里想到，居然还有心情开玩笑……
　　随后她坐起身子看了看自己，又看了看周围，自己躺在一间卧室里，身上的礼裙还在，盘着的长发已经披散下来。
　　“这……”
　　唐可可努力地整理着思绪，现在她还不能确认到底发生了什么事，究竟是苏欣华已经被杀害了，甜甜放过自己一命让自己来背锅，还是说这一切都是假的，苏欣华和甜甜在演戏，究竟是怎样的事，唐可可现在还判断不出，因为周围一个人也没有……
　　“咔嚓！”
　　突然，卧室的门再次被打开，接着便是久久的四目相对……
　　苏欣华简单的洗了脸以后，便回到了卧室，推开门就看到了坐在床上的唐可可……
　　唐可可看到门口的身影后呆住了……霎时间，她心里有了答案，她什么都明白了……同时，无数的情绪在她心底蜂拥而出，委屈、气愤、开心等等，于是……唐可可的表情由呆住的样子，渐渐地变成了哭脸……十分委屈的哭脸……
　　“！！！”
　　苏欣华见状暗道不好，连忙向唐可可跑去。
　　“你别过来！！！”
　　唐可可激动地喊到，连忙向后撤去，可是她此时的体力严重不足，只能慢慢地挪动。
　　“对不起……”
　　苏欣华说道，一把抱住了唐可可……
　　“你放开我！！！我不认识你啊！！”
　　唐可可用无力拳头捶打着苏欣华的后背，苏欣华反而抱的更紧了，刚刚去洗手间洗干净的俏脸，现在又被泪水覆盖……
　　“你……你放开啊……你……你又不是我……我妈……妈……呜……呜哇哇……”
　　唐可可喊到，最后痛哭起来……
　　“对不起……对不起……妈妈错了……”
　　苏欣华边哭边说着。随即，卧室里充斥着母女的哭声……
　　————————————
　　十多分钟后，房间里安静了下来，苏欣华抱着唐可可坐在床上，久久没有声音。
　　“好了……可以……松开了……”
　　唐可可低声说道。
　　“不要……我不会再让你离开我了……”
　　苏欣华紧紧地抱着唐可可说道。
　　“……”
　　“我……没说……我要离开你啊……这个样子……有点难受……肩膀都湿了……”
　　唐可可红着脸说道。
　　“哦……”
　　这时，苏欣华也感觉到了身上的衣物有些不舒服了。
　　“我去给你拿衣服，你先去洗个澡吧。”
　　苏欣华站起来说道。
　　“你……你先去洗吧……”
　　唐可可说着，视线有些闪避。
　　“没关系，甜甜那边还有一个浴室，我去那里，你今天身上也弄脏了，快去洗吧。”
　　苏欣华微笑着说道。
　　“好吧……”
　　接着，唐可可拿着苏欣华递过来的衣服，钻进了浴室。
　　此时，母女二人在两间浴室里，都心事重重的洗着澡。
　　“呼～”
　　十几分钟后，唐可可深呼吸了一下，随后用手拍了拍自己的脸，让自己清醒一些，随后穿好轻柔的连衣裙回到了卧室。
　　来到卧室，唐可可没有看见苏欣华，估计是还没有洗完吧，唐可可坐在床上，梳理着自己的长发。
　　这时，苏欣华也推门走了进来，手里还端着糕点和水果，走过来放到了床头柜上。
　　“饿了吧，吃点东西吧。”
　　“还好。”
　　唐可可轻轻地点了点头说道。
　　“我来吧。”
　　苏欣华说道，伸出手示意唐可可把梳子给她，唐可可顿了一下，最后把梳子递了过去，随后苏欣华笑了笑，爬到床上来到唐可可背后，帮她梳理着头发。
　　此时唐可可有一些不自在，应该是不习惯吧，于是她拿起一块蛋糕吃了起来……
　　“你……最近还好吧……”
　　苏欣华在身后问道……
　　“你觉得呢……”
　　唐可可说道……想起对方刚才骗自己的情景，唐可可莫名的有点小情绪……
　　“对不起……”
　　“不要道歉啦，你又没有做错什么……”
　　唐可可说道，其实她心里一点都没有怪罪苏欣华。
　　“不……我的过错……可能永远没有办法弥补了……”
　　苏欣华难过地说道，她看着手中的白发……深深地陷入了自责……
　　“……”
　　“父亲他……临走前应该也是很想你的……”
　　唐可可努力的安慰道。
　　“……”
　　“妈……”
　　挣扎了好久，唐可可还是有些不习惯地叫了一声妈。
　　“嗯！”
　　苏欣华回应道，心里从来没有这么开心过。
　　“我想知道一些……那个手表的事……”
　　唐可可说道。
　　“这……这些说来话长，我改天慢慢给你讲好不好，今天好不容易找到我的儿子了，虽然这个“儿子”有点不一样，比她的妈妈还要漂亮了～”
　　苏欣华笑道。
　　“……”
　　唐可可现在觉得自己的老妈似乎有点不正经……
　　“好了～接下来跟妈妈说说这段时间到底发生了什么吧……我的儿子怎么会变成小美女了？”
　　苏欣华放下木梳，从侧面抱着唐可可，慢慢地倒在床上，现在已经深夜快一点了，苏欣华打算就这样听着唐可可的故事度过今晚。
　　“嗯……”
　　唐可可低声应到，随后从自己最后一次任务开始说起……
　　PS：特别感谢丨狂拽丶陌然送出的5张月票！！感谢xjh2003，YS阳光，fsgdah，名字而已啦送出的月票和火券支持~谢谢大家~\(^o^)/~

第二百三十六章 来自母亲的“改造”
　　第二天清晨……
　　“什么！！！！可可姐是程华国际的千金！？”
　　一声惊叫声从孟小小的公寓里传出。
　　“至于这么惊讶吗？”
　　顾欣放下手机无奈地说道，刚刚她接到了苏欣华打来的电话，将一些事情和顾欣说明了一下，并且邀请顾欣下午去她那里一趟。
　　“怪不得可可姐气质那么好，可是为什么可可姐说自己是孤儿院长大的呢？”
　　孟小小带有一肚子的疑问。
　　“额……这个……可可前段时间失忆了……所以她的记忆有些混乱，估计是记错了吧。”
　　“这样啊……怪不得可可姐经常生病昏迷呢……唔……突然觉得可可姐好可怜……”
　　孟小小坐在沙发上抱着自己的熊说道。
　　“……”
　　孟雨婷和顾欣互相看了一眼，眼中不禁流露出一丝无奈。
　　此时另一边，苏欣华的豪华客房里，她正在厨房里准备着早点，其实这些以前都是甜甜给她做的，但是今天苏欣华说了自己想做这一顿饭。
　　“哎……”
　　甜甜看着苏欣华认真的背影，不禁叹了一口气，因为苏欣华的厨艺……嗯……她吃过一次就再也没敢吃第二次……
　　二十多分钟后，苏欣华将早点摆放在了桌子上，煎鸡蛋看起来还不错。
　　“苏姐，我先去公司那边看一看。”
　　甜甜在门口穿好了高跟鞋说道。
　　“哎！？你不吃点早点吗？”
　　苏欣华问道。
　　“不……不啦，我就不打扰你们母女的美好时光了，嘻嘻～”
　　甜甜笑道，连忙跑了出去。
　　“……”
　　“这家伙……”
　　苏欣华摇了摇头，转身向卧室走去。
　　推开门，看到床上的家伙还在熟睡着，昨晚上母女二人聊了好久，天都要亮了的时候唐可可才睡着，而苏欣华一晚没有睡，经常因为工作熬夜的她，这点事不算什么。
　　苏欣华轻轻地走到床边，看着侧着身抱着被子，脸上带着一丝笑容的唐可可，苏欣华不禁露出了幸福的笑容。
　　“守程……其实你早就知道会这样的吧……真是的，为什么不能直接跟我说呢……放心吧，我不会再让她一个人孤单的承受那些事了……”
　　苏欣华心事重重的的想着，她坐在唐可可的腿边，所以伸出手只能摸到唐可可的大腿，此时她边想着心中的事情，边轻轻地抚摸着唐可可的大腿，滑滑的手感让她不自觉地沉迷其中……其实主要是因为她此时心不在焉的，感觉手上很舒服就一直抚摸着，直到……
　　“我说老妈……你不会是女儿控吧……”
　　“啊！”
　　突然，一个声音传来吓了苏欣华一跳，她抬起头，唐可可不知道什么时候已经醒来，支着脑袋无语的看着自己的母亲……
　　“你个死丫头！”
　　苏欣华俏脸一红，原本正在抚摸着唐可可的大腿的手，直接掐了上去……
　　“啊！”
　　这下轮到唐可可尖叫了，腿部的敏感比她想象的还要强烈，让她整个人弹了起来。
　　“哇！你掐我干嘛！”
　　唐可可退到床头说道。
　　“谁让你吓我！”
　　苏欣华也像个小女生似的，红着脸喊到。
　　“是你一个人在那里想事情入神了，然后还摸我，怎么还怪起我来了。”
　　唐可可看起来十分冤枉……
　　“我不是在想你父亲的……”
　　忽然，苏欣华停住了，没有再说下去……
　　“……”
　　“算了，这次放过你了，快起床穿衣服吧。”
　　说罢，苏欣华站了起来便要出去。
　　“妈……”
　　忽然，唐可可在身后叫住了她，只是这一个字还是有些不习惯，但是唐可可在尽力让自己适应。
　　“嗯？”
　　苏欣华转身疑惑的看着唐可可，接着，唐可可上前抱住了苏欣华。
　　“我会陪着你的，带着父亲那一份……”
　　唐可可柔声说道。
　　“……”
　　苏欣华沉默了，她可以感受到来自儿子……不，是女儿真挚的关心，不禁又有点动容……
　　“行了，年纪轻轻的说的这么煽情干嘛，我在外面等你，你快换衣服。”
　　苏欣华扯开话题说道。
　　“嗯，好的。”
　　唐可可笑了笑，苏欣华离开卧室，靠着门做了几个深呼吸，哪怕她这个商业女强人，面对亲情问题也显的有些柔弱。
　　——————————
　　客厅，苏欣华已经坐在餐桌上等了几分钟了，但是唐可可还没有出来，她心想是不是里面发生什么事了？苏欣华于是起身再次回到卧室，这次一开门，就看见唐可可还是穿着那件睡裙，蹲在衣柜前翻着东西……
　　“你在找什么？”
　　苏欣华走上前问道。
　　“老妈，你这里没有短裤吗？”
　　“短裤？要短裤干嘛？”
　　“当然是穿啊。”
　　唐可可想也没想地就说出来了……
　　“嗯？那不是有那么多裙子吗？为什么要穿短裤？没有喜欢的吗？”
　　苏欣华奇怪地问道。
　　“额……这……这个倒不是……好吧……”
　　唐可可沮丧的说道，接着拿出来一件黑色的相对起来比较保守连衣裙。
　　苏欣华看着自己女儿的样子，突然，她意识到一件事情，这几次见到唐可可，唐可可穿的都是裙子，尤其是昨晚的白色礼裙，看起来十分漂亮，所以给了苏欣华唐可可很喜欢穿裙子地印象，但是苏欣华不知道每次穿裙子唐可可都要墨迹好半天，而且每次外出，她身边都是有她人陪着的，要不然她才不会主动穿裙子呢。
　　先到这里，苏欣华发现了唐可可的问题所在，她意识到自己的女儿心里可能有很大的问题，于是，她向唐可可走去，此时唐可可已经脱下了睡裙，正抬起手臂从头顶套下连衣裙，突然间，连衣裙从上面被拽走了……
　　“哎！？？？”
　　唐可可抬起头奇怪地看着自己的母亲，苏欣华手中拿着自己要穿的黑色裙子。
　　“怎么啦？”
　　唐可可疑惑地问道。
　　“这件不好看，我给你挑一件吧～”
　　苏欣华笑道，转身向衣柜走去。
　　“哎？我觉得挺好的啊……”
　　唐可可连忙说道，不过苏欣华并没有理她，把手中的裙子扔到衣柜里后，拿出了一件米白色的吊带纱裙。
　　“呐～反正也不出去，就穿这个吧……”
　　苏欣华说道，将裙子递给了唐可可，唐可可看着手中无比轻薄的纱裙，不禁一阵吐血……
　　“怎么了？你……不会不想穿裙子吧？还是说……你还没有习惯穿裙子？”
　　苏欣华盯着唐可可说道，她看见自己的女儿盯着手中的裙子并没有要穿的意思，不禁感觉到问题很严重。
　　“额……”
　　“没……怎……怎么可能呢……”
　　唐可可忽然感觉到一丝危险的气息，她感觉到如果让自己的母亲知道了自己的“心病”，她将要面临的“改造”一定比李沐岩、孟雨婷她们对自己的“改造”还要厉害。
　　于是唐可可乖乖的开始穿上这件吊带裙。套上身体后，唐可可站起来整理了一下，裙子不大，刚好能盖住自己臀部。两根……不对，是四根吊带搭在雪白的肩膀上，看起来有那么一点不协调……
　　“等下！”
　　突然，苏欣华又开口说道。
　　“嗯？”
　　唐可可抬头看去，心想又怎么了……
　　“不行，这样不好看，你先脱了。”
　　苏欣华皱着眉头说道……
　　“……”
　　“我……”
　　唐可可现在心里好想吐槽一下自己的母亲啊，没想到自己的母亲居然这么在意穿着。
　　“哎呀，快点嘛，我女儿必须漂漂亮亮的，有一点瑕疵都不行～”
　　苏欣华忽然觉得自己有点着急了，于是整理下情绪，有点撒娇似的说道……
　　“……”
　　现在唐可可已经不知道自己的母亲到底是个什么性格的人了……没办法，唐可可只好转过身去又脱掉了吊带裙，这时……苏欣华的一个举动吓到了她……
　　苏欣华站在唐可可身后，见唐可可脱掉了吊带裙的时候，忽然把手伸向唐可可的后背，把那一排扣子一下就解开了……
　　“啊！”
　　胸部明显感觉到一松，唐可可连忙转身，可是没想到苏欣华竟然抓住了一条带子，唐可可这一猛的转身正好将罩罩扯了下来……
　　“我靠！”
　　唐可可惊呼一声，连忙用手臂护住胸前，向后坐在床上。
　　“妈！你干嘛！？”
　　唐可可这下都要崩溃了，自己的老妈到底想干嘛……
　　“你这个款式太老土了，都什么年代了还穿这种的，我给你找个新的。”
　　苏欣华笑道，随后在衣柜的衣柜的小柜子翻了翻，拿出来一条新的白色隐形文胸，而且是带有蕾丝的……
　　“呐～你试试……”
　　“……”
　　看着苏欣华递过来的小罩罩，唐可可的心凉了……
　　“果然，还是有这么一天……”
　　唐可可心里无奈的想着，拿在手里看了看，但是这种连带子都没有的怎么穿啊……
　　“嗯？你不会不知道怎么穿吧？”
　　苏欣华站在一旁抱着手臂说道……
　　“……”
　　“老妈……我错了……”
　　唐可可沉默了一会儿，小声地说了一句……她已经知道了自己的老妈看出来自己的问题了……
　　“哼～知道认错就好。”
　　苏欣华说道，走过来坐到唐可可身边，手里拿过那个文胸，边帮唐可可戴上边说道：
　　“既然已经变成这个样子了，就应该把以前男人的思想改掉，不然成什么样子了，我可不希望我的漂亮女儿变成假小子。”
　　苏欣华温柔地说道。
　　“哦……”
　　唐可可低着头应到……觉得自己这次真的逃不掉了……
　　PS：特别感谢风音小姐送出的15张月票！1谢谢大大~感谢世生，Luxe233，俞灏然，丨狂拽丶陌然，LIMTAOCHIN，YS阳光，谢谢大大们的月票和火券支持o(*￣︶￣*)o

第二百三十七章
　　“妈！你干嘛！？”
　　唐可可这下都要崩溃了，自己的老妈到底想干嘛……
　　“你这个款式太老土了，都什么年代了还穿这种的，我给你找个新的。”
　　苏欣华笑道，随后在衣柜的衣柜的小柜子翻了翻，拿出来一条新的白色隐形文胸，而且是带有蕾丝的……
　　“呐～你试试……”
　　“……”
　　看着苏欣华递过来的小罩罩，唐可可的心凉了……
　　“果然，还是有这么一天……”
　　唐可可心里无奈的想着，拿在手里看了看，但是这种连带子都没有的怎么穿啊……
　　“嗯？你不会不知道怎么穿吧？”
　　苏欣华站在一旁抱着手臂说道……
　　“……”
　　“老妈……我错了……”
　　唐可可沉默了一会儿，小声地说了一句……她已经知道了自己的老妈看出来自己的问题了……
　　“哼～知道认错就好。”
　　苏欣华说道，走过来坐到唐可可身边，手里拿过那个文胸，边帮唐可可戴上边说道：
　　“既然已经变成这个样子了，就应该把以前男人的思想改掉，不然成什么样子了，我可不希望我的漂亮女儿变成假小子。”
　　苏欣华温柔地说道。
　　“哦……”
　　随后的半个小时里，苏欣华将唐可可的衣着从内到外进行了彻底的“更新换代”，所有试穿的款式都是成熟风，唐可可稍微有点不听话地话，苏欣华就会“教训”她一顿，这个曾经冷酷的杀手，在自己的母亲面前完全没有了脾气……
　　“嗯～转一圈我看看～”
　　苏欣华插着腰说道。
　　“别了吧……都多大了还转圈……我又不是小孩子了……”
　　唐可可鼓着嘴说道，此时，她身上穿的是一件黑色的路肩束腰短裙，轻悄悄的裙摆盖住了膝盖上面大腿的一半。
　　“嘿！又不听话了是不！”
　　苏欣华眉头一翘说道。
　　“……”
　　看见苏欣华的样子，唐可可又蔫了，随后，唐可可有气无力地原地转了个圈。黑色的裙子在她的旋转下微微飘起，空气中弥漫着清新的芳香。
　　“嗯～完美～”
　　苏欣华点了点头，看起来十分的满意，随后拉着唐可可的手向客厅走去。
　　“走吧，去吃饭吧～”
　　来到客厅，唐可可便看到昨晚被弄得很乱的客厅已经收拾的干干净净了，旁边的饭桌上，摆放着三份早点。
　　唐可可坐到椅子上，刚刚拿起筷子，苏欣华忽然在旁边说道：
　　“等下，这么久饭都凉了，我去热下。”
　　“不用了，凉点没事的。”
　　唐可可摆了摆手表示并不在意，不过苏欣华却皱起了眉头。
　　“那怎么可以！你要保护好你的身体，饮食对身体的健康是很重要的。”
　　“……”
　　唐可可不说话了，感觉自己以前的生活习惯，用不了几天就会被自己的母亲彻底改变……
　　接着苏欣华端着两份煎蛋回到厨房，热了几分钟后端了回来。
　　“好了，吃吧，这是我特意为你做的。”
　　“你还会做饭呢？”
　　唐可可看了看面前的煎蛋，闻了闻似乎还不错。
　　“这话说的！你老妈什么不会！”
　　苏欣华插着腰得意的说道。
　　“这样啊，那我尝尝……”
　　说着，唐可可拿起筷子，夹起一小块放到了嘴里，不过她还没有咀嚼……就……
　　“！！！”
　　唐可可首先眼睛突然睁大，随后有慢慢的闭上，可以看到她的眉头在微微跳动……
　　“怎么样？”
　　苏欣华见唐可可吃了一口后忽然没反应了，于是连忙问道。
　　“老妈……甜甜姐呢……”
　　唐可可没有回答自己母亲的话，反而又问了一个问题。
　　“嗯？怎么突然问起她来了？她很早就去公司了。”
　　苏欣华奇怪地说道。
　　“她没吃早饭吧……那份是她的吧……”
　　苏欣华看着旁边那份没人吃的早点说道。
　　“她没吃就走了啊，你怎么知道的？”
　　苏欣华更加觉得奇怪了。
　　“……”
　　这下唐可可算是明白了，心里不紧张到：
　　“这家伙真机智呢……”
　　“到底好不好吃啊，问这么多别的做什么。”
　　苏欣华见唐可可久久没能做出评价，不禁有些小脾气地问道。
　　“还行……色香味齐了基本满足了……”
　　唐可可勉强地回应道，
　　“真假的！？那……还有哪一点没有满足？色？我觉得还行啊？”
　　苏欣华心里顿时开心起来，
　　“嗯，色……还可以，就是……味……还是再改善下吧。”
　　“味？”
　　苏欣华回味着唐可可的评价，忽然，她好像明白了……
　　“那不就是难吃嘛！”
　　苏欣华站起来说道。
　　“哎哎哎，我可没这么说啊，你自己说的。”
　　唐可可连忙地推卸了责任……
　　“怎么会！我明明按照网上说的改善了啊。”
　　说着，苏欣华拿起筷子尝了一下……
　　“唔……”
　　很快，苏欣华就不顾形象地吐了出来，唐可可好歹咽下去了……
　　“你是不是把盐弄撒了……”
　　唐可可无语的看着自己的母亲……
　　“没……没有啊……我就按网上说的放了三勺啊……”
　　苏欣华此时也有点底气不足了。
　　“煎三个蛋……用得着放三勺盐吗……”
　　唐可可好像发现了问题所在……
　　“哦……”
　　这下苏欣华彻底没话说了，本来想在女儿面前表现一下子来着，没想到又搞砸了……
　　“哎……”
　　唐可可看着老妈沮丧的样子，不禁叹了一口气，起身向厨房走去……
　　“你干嘛去？”
　　苏欣华奇怪地问道。
　　“煎蛋……”
　　唐可可无奈的说道……
　　——————————
　　十五分钟后，苏欣华十分享受地吃着盘子中的两个煎蛋，平时她早晨只吃的了一个，这次吃了两个还没有吃够，
　　“哇！没想到我闺女居然这么厉害！以后可以天天吃好吃的了～”
　　苏欣华像发现了宝贝一样看着自己的女儿。
　　额，唐可可也是一阵无语，自己的老妈怎么这么快接受了自己的现实，一口一个女儿闺女的，完全不像是好多年没见过了的样子……
　　“这个……我恐怕不能每天给你做……我还有事要去做……”
　　唐可可想到自己要去做的事情，不禁有些凝重地说道。
　　“……”
　　苏欣华看见女儿的表情，随即收起了玩闹的表情，对唐可可认真的说道。
　　“可儿，过来，坐妈妈腿上。”
　　“嗯……”
　　唐可可随后坐到了苏欣华的怀了，苏欣华抱着自己的女儿，给了她前所未有的温暖。
　　“我知道你在担心什么……妈妈我也在一直为这些事准备着，你放心，从今往后不会再是你一个人的战斗了。”
　　苏欣华摸着唐可可的头说道。
　　“妈……”
　　唐可可的心被触动了……
　　“那些事……”
　　“不要急，我让欣儿她们下午来这里，有些事，你们都需要知道。”
　　“欣儿？？你怎么会！”
　　在自己的母亲嘴中听到欣儿的名字，唐可可不禁有些意外。
　　“哼！你那点事还能瞒过我？我在鸿巍那里早就知道了你找了女朋友，而且还不止一个。”
　　苏欣华边说着边戳了一下唐可可的脑门。
　　“什么！！？？你们居然私底下联系！”
　　唐可可惊呼到。
　　“嘿！？怎么说话呢，不过让我意外的是，你这两个女朋友居然知道你变成这个样子了，但是还没有抛弃你，所以我觉得可以相信她们。”
　　“欣儿和雨婷是我最信任的人。”
　　唐可可坚定地说道。
　　“嗯？那我呢？”
　　突然，苏欣华问了这么一句，让唐可可不禁用看小孩子的眼神看着她……
　　“……”
　　看见女儿无语的眼神，苏欣华的演技又上来了，她夸张的说道：
　　“哇～女儿不信任自己的老妈，我好伤心啊～”
　　“喂喂喂！你都多大了能不能不要装小孩子。”
　　“人家还年轻嘛～”
　　苏欣华卖了个萌……
　　“……”
　　唐可可看着自己的母亲，看着那年轻的面容，忽然想到一件事，
　　“对了，我也很好奇……老妈你……怎么保养的……”
　　“咦～你这转变的挺快的嘛，都关心这个了～要不要我告诉你秘方～”
　　苏欣华没正型地说道。
　　“……”
　　“我就是好奇而已，不说算了。”
　　唐可可把头别了过去……
　　“嘻嘻～这件事下午你就会明白的。”
　　苏欣华笑了笑，留下了悬念……
　　“好吧……一会儿我要回依依家一趟……”
　　见苏欣华不肯说，所有的问题都留到了下午，唐可可也就不再追问了，于是说起了另一件事。
　　“依依……”
　　听到这个名字，唐可可响起了那个帮助了自己女儿的女生，随后不禁叹了一口气……
　　“哎……”
　　“怎么了？叹什么气？”
　　唐可可一脸奇怪地问道。
　　“我在感叹我为什么有一个这么擅长勾引女孩的女儿，这让那些男孩子可怎么办啊……”
　　苏欣华夸张的说道……
　　“……”
　　“我走啦！”
　　唐可可起身说道，她觉得不能再和苏欣华聊下去了，不然自己会忍不住想K她一顿……唐可可起身向门口走去。
　　“等下。”
　　苏欣华忽然喊到。
　　“又怎么啦。”
　　唐可可回过身问道。
　　“接着。”
　　说着，苏欣华扔给唐可可一个东西。
　　“楼下车库黑色的保时捷，我回来以后还没开过，你拿去开吧。”
　　“哦……”
　　唐可可收好钥匙，跟自己的老妈还客气什么……
　　“……”
　　唐可可来到门口地鞋柜，随后陷入了沉思……
　　“有没有……”
　　唐可可问道，不过还没有说出想问什么就被苏欣华的喊声打断了……
　　“没有！”
　　“……”
　　唐可可不禁一阵泄气，随后挑了一双适合自己的高跟鞋……
　　PS:橙子现在在回家的火车上，头又开始痛了，今天的章节可能出现一些问题，明天橙子回家后会改正的！还有火车上的网太差了，今天打赏的大大们橙子明天会感谢地！

第二百三十八章 下场
　　唐可可开的很快，尽管脚下的高跟鞋开车时感觉很不舒服，到唐可可还是忍了。
　　另一边，叶依依家中，二女也是刚刚吃完早点，正在收拾着餐桌。
　　“叮咚～”
　　一声门铃响起，引起了二女的注意。
　　“嗯？是谁啊。”
　　叶依依奇怪地问道，一般没什么人知道她这个新住址的。
　　“我去看看。”
　　李沐岩说道，向门口走去，打开门就看到了站在门口的黑裙美女。
　　“可可！？”
　　李沐岩有点意外。
　　“你怎么这个时候回来了？”
　　现在才早上九点多，所以李沐岩不解唐可可为什么会回来这么早。
　　“我回来有点事。”
　　唐可可微笑着说道。
　　“哦，快进来吧。”
　　“依依，是可可。”
　　李沐岩对厨房里喊到。
　　“可可，回来的这么早？我以为你下午才会回来呢？”
　　叶依依也有些意外。
　　“我这不是想你了嘛～”
　　唐可可皮了一下……
　　“哎哎哎！行了吧，我还在呢……”
　　李沐岩这时候不乐意了，白了唐可可一眼……
　　“好了，不闹了，我……有事想和你们说……”
　　唐可可认真的说道。
　　“这样啊，那坐下说吧，我去一下手。”
　　叶依依说道，示意唐可可坐到沙发上，自己回洗手间洗了个手，然后坐到了唐可可身边。
　　“我说的这件事……可能有些难以置信……但这都是事实……”
　　唐可可认真的说道，叶依依和李沐岩看到唐可可的表情，意识到事情似乎不简单……接下来的半个小时里，唐可可将自己和苏欣华的事情跟她们说了一遍，至于变身的事并没有说实话，而是说自己因为一次事故失忆了，所以才会记错以前的事。
　　唐可可说完后，三个人的气氛明显地有些沉重。
　　“原来是这样啊……真没想到苏欣华是你的母亲，怪不得那次你见到苏欣华的名字会这么惊讶呢……”
　　李沐岩看着唐可可说道，而旁边的叶依依不知道地这头像在想什么。
　　“很抱歉……这些事瞒了你们这么久……”
　　唐可可有些歉意地说道。
　　“……”
　　叶依依还是没有说话，李沐岩摆了摆手对唐可可说道：
　　“没事啦，我们一开始就猜到了你的身份肯定不简单，不然怎么可能随便就捡到一个大美女。”
　　李沐岩为了缓解气氛，开玩笑的说道。
　　“所以……你要离开了么……”
　　忽然，叶依依看向唐可可问道，声音有一点低沉……
　　“这个……我还不知道……”
　　“……”
　　“你就去你母亲那里住吧，毕竟你们好久没见过面了不是嘛，我可以理解的。”
　　叶依依说着，笑容有点勉强……
　　“依依……我……”
　　“沐岩，一会儿我想去逛街，一会儿你陪我去吧，我先回房换件衣服。”
　　说着，叶依依起身对唐可可笑了笑，随后向二楼的卧室走去。
　　“依依……”
　　唐可可站起来说道，她没想到会变成这样……
　　“可可，你先坐下，别着急。”
　　李沐岩拉着唐可可的手让她坐下来。
　　“我没想到……会这样……”
　　唐可可有些难受地说道。
　　“看来还是跟依依在一起的时间太少了，别看依依平时温柔体贴，其实她心里有时候也倔的很。”
　　“……”
　　唐可可陷入了挣扎……
　　“不过呢，也可以看得出依依真的是打心里的喜欢上你了，舍不得让你离开，所以你应该开心才对。”
　　李沐岩尽力安慰着唐可可。
　　“可是……我还是让她伤心了……”
　　唐可可说道，说到底都是因为叶依依太善良了，唐可可不忍心让她受一点委屈，而这次自己却让对方难过了……
　　“哎……”
　　李沐岩也是无奈的叹了口气……看着唐可可这个样子，心里也是一阵无奈。
　　“好啦，我陪依依出去散散心，放心，我会帮你说话的，毕竟如果失去了你这个“竞争对手”，以后我得多无聊啊～”
　　李沐岩拍了拍唐可可肩膀说道。
　　“你……”
　　唐可可被李沐岩感动了。
　　“那好吧，那我先走了。”
　　唐可可起身说道。
　　“嗯，路上小心。”
　　李沐岩将唐可可送到门口，然后回到了叶依依的卧室，发现卧室的门紧闭着。
　　“依依～我进来喽～”
　　李沐岩说道，随后推开门走了进去，看见了叶依依坐在床上面向窗外。
　　“她走了么……”
　　叶依依头也不回地问道……
　　“嗯。”
　　“……”
　　听到李沐岩的回答，叶依依又陷入了沉默，李沐岩摇了摇头坐到了叶依依身边，搂住了她的细腰。
　　“怎么啦，我闻到了好大的醋味，你不会连自己的丈母娘的醋都吃吧……”
　　李沐岩开玩笑的说道。
　　“我没有……”
　　“我也不知道，一想到可可要离开，就感觉有什东西丢了一样……心里莫名地难受，我也控制不了我的情绪，所以我只好先不见她……”
　　叶依依小声地说道。
　　“哎……看来我十几年的努力，最后败给了一个认识了几个月的家伙呢……”
　　李沐岩有些无奈的说道。
　　“沐岩！我不是那个意思。”
　　叶依依连忙解释道。
　　“安啦安啦～我知道的，我们家依依还是喜欢我的。”
　　李沐岩将叶依依搂进怀里笑道。
　　“……”
　　“但是依依……你也要给可可点信心，她不会抛弃你的……”
　　“我知道……我相信可可不会的，可是……我还是控制不住自己的情绪……”
　　“好啦！走！我们出去玩！”
　　李沐岩起身拉起叶依依说道。
　　————————————
　　唐可可开车向苏欣华那里驶去，刚刚叶依依的表情还时不时地在脑海里浮现，想到这里唐可可就一阵头疼……唐可可边开车边想着，忽然她又想起来一件事。
　　“啪！”
　　唐可可生气地拍了一下自己的脑门。
　　“真是的！记性怎么这么差！居然把那件事给忘了！”
　　唐可可气愤地说道，她忽然想起来，自己答应了欧阳凌雪要和她吃饭的，结果给忘了，怪不得昨晚的宴会沐岩凌雪没有和自己说话。
　　现在唐可可真的是又气又恨自己这个身体和记性。唐可可想要解释，但是还没有欧阳凌雪的手机号，所以只能等到周二上课的时候去解释了。
　　对自己十分无语的唐可可生着闷气回到了苏欣华那里。
　　回到苏欣华的客房，就看到了正在穿鞋准备出去的老妈。
　　“咦？老妈你要出去？”
　　“嗯，公司那边出了点问题，我得去看一下。”
　　苏欣华对自己的女儿笑着解释道。
　　“嗯？问题严重吗？”
　　“没事儿～小问题而已，我去去就回来，你先自己玩会儿吧。”
　　“好。”
　　唐可可答应道，苏欣华离开后，她来到沙发前坐了下来。
　　“系统启动。”
　　唐可可轻声说道，接着蓝色的光幕在她面前浮现。
　　“I能量恢复情况如何？”
　　“目前已经恢复到了百分之六十八，”
　　系统女声凭空出现在她的耳边。
　　“异能限制情况呢？”
　　唐可可问道。
　　“目前没有发现任何限制异能的障碍。”
　　“这样啊。”
　　“看来，那个老头子不打算阻止我了呢。”
　　唐可可心里想到。
　　“系统，让天眼回到近地轨道，打开局域扫描，扫描范围为宁海市，进行异能量信号进行扫描。”
　　“了解，”
　　随着唐可可的话，远离地球外面漂浮着的残骸群里面，一架白色的机甲忽然动了起来，它喷射着蓝色的粒子向地球靠近。
　　“预计到达时间为13分钟以后。”
　　系统说道，光幕上显示着倒计时。
　　另一边，孟小小的公寓里……
　　“哇！为什么！为什么你们出去就不带我！”
　　孟小小对已经穿好了衣服的顾欣、孟雨婷以及小萝莉梦露喊到。
　　“哎呀～我们真的是有正事要去做，你就在家玩一天嘛。”
　　孟雨婷尽量安慰着自己的妹妹。
　　“什么重要的事还要带上露露？她能去我就不能去嘛！”
　　孟小小鼓着嘴说道，她知道自己的姐姐是在骗自己……
　　“额……”
　　孟雨婷的谎言被揭穿，不禁露出尴尬的神色……
　　“解释不了了吧，我也要去！”
　　孟小小见状变本加厉地叫了起来。
　　“真的不能在家吗？”
　　孟雨婷把脸探到自己的妹妹面前说道。
　　“就不！”
　　孟小小别过头毫不让步……
　　“那……好吧～”
　　说着，孟雨婷漏出了一个危险的笑容……
　　十分钟后，顾欣开车载着孟雨婷和梦露前往苏欣华所在的酒店。
　　“这样真的好么……”
　　顾欣一脸无语地问道。
　　“没事啦，我那个抖m的妹妹，不会介意的～”
　　孟雨婷摆了摆手，无所谓地说道……
　　“雨婷姐真的可怕呢……对自己的妹妹都下得去手……”
　　小萝莉梦露在后座上，蜷缩着身体，一副担惊受怕地样子看着孟雨婷……
　　“呦呵，你个小萝莉，这下害怕了不。”
　　孟雨婷回过头逗了逗小萝莉。
　　“露露并没有害怕，因为你打不过我。”
　　梦露鼓着嘴说道……
　　“……”
　　孟雨婷这下尴尬了……老老实实地转过头去……她真的打不过这个小萝莉……
　　此时孟小小的公寓客厅里……
　　“呜呜！呜呜呜！呜!！！！！”
　　孟小小被红色的棉绳绑住了手脚，甚至上半身、大腿、小腿都绑在了一起，让她只能蜷缩在沙发上，口中的手帕让她不能喊出来……
　　PS：特别感谢錢O錢，无心无泪无情，感谢两位大大的10张月票！！特别感谢腌臜大大打赏的1000火券！！感谢忘我亲亲，情无丨荡殇的5张月票！感谢Rtaoyng大大的6张月票！感谢枫yjm，严泽，走了远了，就该忘记，YS阳光，Licome墨麒，皇权之神，冰刃风暴，提v春天，丿邃蓝灬沁怀冰瞳,IRE5946,魂音泉狼，原来那只狐狸，宋智孝，谢谢大大们的打赏和月票支持！o(*￣︶￣*)o

第二百三十九章 命运之钟的秘密
　　“天眼已经就位，是否现在就开始对宁海市的扫描？”
　　苏欣华的客房里，唐可可还在关注着面前的光幕上显示的信息，听着系统传来的报告声。
　　“开始扫描。”
　　唐可可淡淡地说道。
　　“了解，天眼程序启动。”
　　随着系统的话语，近地轨道上的白色机甲上位于胸口处的巨大摄像机发出一阵蓝光，它的下方正是宁海市。
　　天眼扫描地很快，十分钟后，系统就给出了结果。
　　“结果报告，扫描范围内，共发现异能量信号44处，其中S级及以上6处。”
　　“6处么……”
　　唐可可听到这里陷入了思考。
　　此时在宁海市里，唐可可知道的S级异能者有顾欣、孟雨婷、还有昨晚和她发生过打斗的“秘书”，SS级异能者有梦露和李沐岩，这个扫描结果是不包括唐可可自己地，所以意思是还有一个个唐可可不知道的S级或SS级的异能者在宁海。
　　“能锁定位置吗？”
　　“天眼部分机能因上次行动受损，目前无法进行详细定位，需将天眼进行收回后修复该功能。”
　　系统给出的答复不禁让唐可可有些失望。
　　“这样啊，今晚两点，让天眼回来吧，注意躲避各国的检测。”
　　唐可可命令道。
　　“了解。”
　　上午十一点多，苏欣华再次回到了自己的公寓。
　　“已经解决了？”
　　唐可可向正在脱着高跟鞋的老妈问道。
　　“嗯，一点小事而已。”
　　苏欣华笑了笑，接着穿好了拖鞋，抬起头来发现自己的女儿坐在沙发上还在盯着自己看着。
　　“嗯？你看着我干嘛？”
　　苏欣华疑惑地问道。
　　“我没想到自己的老妈这么厉害，居然一个人能管理好这么大的公司。”
　　唐可可有些佩服地说道。
　　“那是～你妈多厉害呢～”
　　听到女儿的夸赞，苏欣华不禁一阵高兴。
　　“好啦乖女儿，你先坐会儿，我去拿个东西。”
　　苏欣华走到沙发后面揉了揉唐可可的脑袋说道。
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头，随后苏欣华回到了自己的卧室。
　　“砰砰砰。”
　　苏欣华刚离开没多久，房门又传来了敲门声。
　　“苏姐，我带人进来了。”
　　门外的人说道，接着房门被打开，一身OL装的甜甜回到了这里，身后还有顾欣、孟雨婷和梦露。
　　“欣儿，雨婷。”
　　唐可可起身说道。
　　“可可！”
　　顾欣喊到，即使她们知道了唐可可没事，不过心里还是有点担心。
　　“怎么样？你还好吧。”
　　顾欣关心地问道。
　　“我没事啦～”
　　唐可可笑了笑。
　　“我还有事，就先离开了”。
　　这时，站在门口的甜甜说道，她的任务仅仅是带顾欣她们过来而已。
　　“你妈妈呢？”
　　顾欣见客厅只有唐可可一个人，于是奇怪地问道。
　　“不知道她去找什么东西了。”
　　唐可可向卧室的方向努了努嘴。
　　“哦～你看，我今天特意穿的漂亮一点，给咱妈留个好印象～”
　　孟雨婷说道，给唐可可展示了一下她新买的黑红色裙子。
　　“噗……”
　　“你进入角色倒是挺快啊。”
　　唐可可无奈的笑着说道。
　　“你们来啦。”
　　这时，卧室的方向传来声音，苏欣华推开门，抱着一个银色的密码箱走了出来。
　　“是的，苏姐……”
　　孟雨婷见到苏欣华，居然有那么一点怂了……
　　“嗯？刚才我好像都听到了咱妈咱妈的了～你们俩还要叫我姐姐吗？”
　　苏欣华露出了一个神秘的笑容。
　　“额……”
　　听到这里，孟雨婷和顾欣的俏脸砰的一下，都红了……不知道如何解释……
　　“老妈！你正经点！”
　　旁边的唐可可也是红着脸喊到……
　　“咯咯咯咯～好啦，先不用叫啦，不然感觉我有多老似的。”
　　苏欣华笑的十分开心，随后她坐到沙发上，将那个密码箱放到茶几上，示意几人坐下。
　　“来，都坐下吧。”
　　众人听到后，都坐了下来。
　　“这个小可爱就是露露对吧～”
　　苏欣华笑着对梦露说道。
　　“嗯。”
　　梦露点了点头。
　　“能拜托你个事吗？我需要整个房间里都充满I粒子，现在的可可的异能量还没有完全恢复，所以可以拜托你嘛。”
　　“嗯？为什么要弄出那么多I粒子。”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“一会儿你们就知道了。”
　　苏欣华对自己的女儿眨了眨眼没有说原因。
　　“好，我来吧。”
　　说着，露露站了起来，随着她的眼睛一闭，周围顿时浮现了大量的I粒子，而且越来越多，蓝色的粒子很快便充满了房间，让大家的视线变得浅短。
　　“好啦露露，足够了。”
　　苏欣华示意梦露可以停下来了。
　　“好了，接下来你们所看到的……将会是你们难以想象和接受的秘密……”
　　说着，苏欣华打开了那个密码箱，里面躺着的正是两块一模一样的手表。苏欣华两只手分别拿起一块手表，随后慢慢起身，将手表扔到空中，令人惊讶地是两块手表并没有随着重力落下，反而飘在了空中。
　　“可儿，启动那身装甲，你现有的能量应该能维持一会儿。”
　　苏欣华对唐可可说道，唐可可也明白了自己的母亲说的是哪个装甲，虽然心中有疑惑，但她觉得一会儿就会知道答案。
　　“好。”
　　唐可可答应后，随后站了起来。
　　“系统，启动修罗装甲。”
　　“请宿主确认指令，目前并没有检测到危险。”
　　“确认启动。”
　　“了解！修罗装甲启动中，”
　　随即，唐可可的身体周围浮现了红色的粒子，顾欣和孟雨婷惊讶地看着她，并不是因为看到修罗装甲而激动，毕竟她们以前也见过，她们所惊讶的是，唐可可的莹白色头发正在从发根开始快速的变成了火红色的长发。
　　红色的粒子将唐可可的身躯包围，随后变成了红色的装甲，菱角有致的装甲出现在唐可可身上，装甲链接的缝隙里红色的光芒忽明忽暗，背后的巨大机械羽翼半张着，喷射着红色的粒子，唐可可的左右手上，握着两把修长的机械长刀，淡蓝色的面罩遮住她的眼睛。
　　“咦？这个空间……”
　　忽然，顾欣觉查到了一丝不对劲……
　　“是的，你们也注意到了吧，这个空间已经超过了我那个客厅的大小，现在的我们，处于命运之钟创造出的虚拟空间里。”
　　苏欣华在一旁解释道。
　　唐可可慢慢地睁开了眼睛，看向顾欣等人，红色的瞳孔中充满了冷漠，甚至还有一丝暴虐。
　　“这……可可又怎么了？”
　　看到唐可可的眼神。熟悉她的顾欣和孟雨婷就感觉到不对劲。
　　“哎，可能又是受她体内另一个灵魂的影响了吧。不过没关系，我就是为这个而存在的……”
　　苏欣华叹了一口气说道。
　　“为这个而存在的？你？你不是苏欣华？”
　　孟雨婷忽然喊到。
　　“不……我是苏欣华，不过和唐可可一样，苏欣华的体内也有着另一个灵魂，当两块手表相遇时，我才会苏醒，为你们解开这件事的缘由。”
　　苏欣华淡淡地说道。
　　“所以……”
　　“我也要拿出点东西呢……”
　　“系统启动……启动时空装甲……”
　　说着，苏欣华身体周围浮现了金色的粒子，接着金黄色的装甲出现在了她的身上，和唐可可的修罗装甲正好相反，苏欣华的左手拿着金色的巨剑，右手握着一把白金的盾牌
　　“一阶审判……初心！”
　　苏欣华喊到，随后机甲放射出的金色的能量将唐可可覆盖，粒子风暴中，唐可可的头发渐渐地又变回了白色。
　　“好了，这下你的本来意识回来了吧？”
　　苏欣华向唐可可问道。
　　“我母亲呢？”
　　回归正常的唐可可面无表情地盯着苏欣华问道。
　　“放心，你的母亲在我体内的意识海里，我们这边的情况她都会知道的，我这样做也是没有办法，这些事只有我才能解释。”
　　苏欣华无奈的说道。
　　“那么要我这么做的目的是什么？”
　　唐可可继续问道。
　　“命运之钟的秘密，是不能被图谋不轨的人窥探的，所以想真正的了解它，就要得到它的认可，而你我的能量，正是打开它的防御的介质，所以，只需将现在的能量注入这两块手表，就可以打开它了。”
　　苏欣华解释道，随后率先将自己的金色能量注入了一块手表中。
　　“……”
　　唐可可想了想，随后照对方说的做了。
　　随着一红一金的能量分别进入两块手表，两块手表终于有了动静。它们的表盘疯狂转动起来，然后互相靠近，随着距离的拉进，众人可以感受到越来越强烈的能量，当两块手表终于碰到一起的时候，巨大的能量终于爆发出来，让众人眼前一黑。
　　但是……神秘能量并没有让她们昏迷过去，而是把她们带到了另一个神秘的空间。
　　“这是……”
　　顾欣睁开眼睛忽然说道，她感觉到了身上的异常，于是低头看向身体，随后入眼的便是陌生的蓝色装甲。
　　“嗯？这是？”
　　孟雨婷在一旁也发出了疑惑地声音，她的身上也出现了神秘的黑色装甲。
　　另一边，梦露则是穿上了自己的装甲。
　　“看来我想的没错，命运之钟已经认可了你们。”
　　苏欣华看着她们身上的装甲说道。
　　“这是怎么回事？”
　　唐可可在一旁问道。
　　“这个空间，是命运之钟的核心，得到它的认可的人才可以进入，并且得到它的强化。没有得到它认可的人此时会昏迷过去，退出这个空间。”
　　“原来如此……”
　　众人心里想到。
　　“那么现在可以告诉我们真相了吗？在我母亲体内的神秘家伙。”
　　唐可可盯着苏欣华说道。
　　“哈哈哈，好的，你们已经有权利知道了，不过呢，给你们解释的人可不是我，而是它——命运之钟。”
　　苏欣华说着，她指向周围的虚无，忽然，周围的环境再次发生了改变……
　　PS:感谢小鸿天，一只小小鲲啊，哇啦哇嘎吧，Haniuyg，感谢大大们送出的月票！！

第二百四十章 管理者
　　随着苏欣华的话，几女周围的景象再次发生了改变，此时她们身处一片宇宙之中，视野中尽是五彩斑斓的星河，接着，几女快速的在行星中穿梭，突然，他们停了下来，身上的装甲也都消失了。
　　“这是……”
　　孟雨婷看着脚下的星球，脚下，蓝白色的星球正是地球，孟雨婷有些难以置信和好奇，虽然她是一个强大的异能者，但是她也没有见过宇宙之外的场景，这是她第一次以这种视角看地球。
　　“这是地球么……怎么感觉有点不一样……”
　　顾欣皱着眉头说道，她看着脚下的熟悉的星球，缺隐隐的感觉到有一丝违和感。
　　“这确实是地球，不过不是你们居住的地球，准确的说，这是另一个唐可可的家乡……”
　　这时，梦露看着脚下的星球说到，此时她的双眼盯着面前的星球，充满了严肃，与平时嬉闹可爱的样子截然不同.....
　　“……”
　　听到梦露的话，顾欣和孟雨婷陷入了沉思...她们需要一点点接受这些事情。至于唐可可就没那么惊讶了，毕竟她以前在露露那里听说过这些，不过唐可可慢慢的移动到梦露身旁（不知道她是怎么过去的！）
　　“露露……”
　　唐可可在她耳边轻声说道。
　　“嗯？”
　　梦露头也不回的应了一声，她在回忆以前的事情。不过唐可可见状终于忍不住了，她揪住梦露的小耳朵说道：
　　“你居然敢直呼我的名字了！？以为不是现实世界就可以不叫姐了吗！而且居然还对我爱答不理的！！！”
　　“哎哎哎！！？？？”
　　梦露一脸蒙圈....
　　“噗……”
　　周围顾欣和孟雨婷无语的看着唐可可。
　　“哇！你能不能认真点，这么紧急的时刻。”
　　梦露红着小脸说道......
　　“切,这不是调节一下气氛嘛~”
　　唐可可撇了撇嘴说道....
　　“好啦可可~别闹了~”
　　顾欣无奈地笑道。
　　“好了~我们继续。”
　　苏欣华笑道，忽然，周围的景象又开始变化了。
　　几女的视线越来越远离地球，接着突然，一道黑色的裂缝突然出现在宇宙深处，黑色的裂缝深不见底，浓浓的黑暗给人一种莫名的压迫感，让人感觉一不小心就会被吸进去，就在这时，几女突然进入到了缝隙之中，因为仅仅是景象而已，所以除了视觉压迫，并没有其他的不良感受和危险。
　　她们穿过裂缝以后，出现在了另一片宇宙，但是这里还有一个地球，在外表上看起来和之前的一模一样。
　　“这是……”
　　顾欣没有皱的更紧了，她在这个地球上感觉到了不适，让她很不舒服。
　　“这个星球我也见过，这是我的第一代的宿主所在的星球，也就是......初始之地....”
　　梦露严肃地解释道。
　　“……”
　　听到梦露的解释后，就连唐可可也陷入了沉思，认真地观察着这个星球，除了苏欣华微笑着看着众人。
　　接着，她们身后又出现了那条裂缝，不过这一次有一点粗暴，几女是被强制吸入裂缝之中的，但是这次没有到达别的宇宙，而是裂缝中停留下来。
　　周围的环境平静下来以后，几女睁开眼睛，随后就被身体周围的景象惊住了。
　　“这……这是……”
　　唐可可震惊的看着周围，她们周围，像是一个方块状的空间，空间的两遍，摆放着一块块的巨型表盘，它们的身后流动着不同颜色的能量漩涡。
　　“好多表盘……”
　　顾欣小声说道。
　　“这里……就是管理者的空间……”
　　忽然，众人周围响起了一个十分空灵的声音，让人无法辨别出是男声海事女声，空旷的空间里甚至能听到那个“人”回声。
　　“你是谁？”
　　唐可可问道，她知道正主终于来了。
　　“我……就是命运……你的命运……和她们的命运……以及所有人的命运....”
　　命运之钟的声音断断续续的...
　　“你终于出现了....”
　　“如你所见……这里……就是我们存在的地方……我们在这里……掌控着所有平行宇宙的平衡……控制着所有世界所有物种的时空……时间……生命……运势……情绪……力量……等等……世间一切的平衡……均由我们掌握……”
　　那个声音似乎开始了解释，众人默默地听着。
　　“但是……这一平衡在某一天……被打破了……”
　　“我们中的一个……力量之钟……它发现了可以通过破坏其他管理者的平衡……从而得到对方的权利……”
　　“于是它打破了世间力量的平衡……创造出一些超乎寻常的生命体……我们想要阻止……但阻止的前提就是破坏自身的平衡……如果这么做……可能会引起更严重的后果……”
　　“但是......当时空之钟被吞噬的噩耗传来的时……我们意识到了事情的严重性……最后……我们决定由我去阻止它……因为命运是最不容易被发现和改变的……”
　　“于是我偷偷地分离出一部分意志，去寻找适合的人，终于……有一天我发现了自己的机会……力量之钟为了对抗生命之钟，它赋予了一个普通人特殊的能力，她的力量超出于所有平行世界的所有人……它想要利用她来打破生命的平衡......于是……我改变了那个人的命运……”
　　“但是……我无法确保……这个人真的可以受我的控制……于是为了保险起见……我将命运之力藏在了一个等级较低的平行世界里，让这个人先经历几个世界的考验……”
　　“命运之力.....就是那两块手表么……”
　　听到这里，唐可可想起了那两块手表。
　　“那……她是怎么回事？”
　　唐可可指着苏欣华说道，她问的是苏欣华体内的另一个灵魂。
　　“我是平衡者，你所在的世界意志的一部分，我的任务是尽力保证不破坏本世界的平衡的前提下，让命运之人出现在这个世界上。”
　　苏欣华把手放到胸口上解释道。
　　“所以……我母亲和我的父亲到底经历了什么。”
　　唐可可问道，这件事是她最想知道的事。
　　“你的父母，在新婚之后度蜜月期间……意外中遇到了命运之力....”
　　苏欣华说道，接着她一挥手，周围了景象就变了。
　　画面中，年轻时候的苏欣华和唐可可的父亲唐守程，手拉着手走在海边的沙滩上，众人之所以能认出来，因为十多年前的苏欣华和现在的容貌几乎一模一样......二人愉悦地走在沙滩上，欣赏着美丽的夜景，忽然，他们发现前面被水冲刷过的沙土下面，好像盖着什么东西，于是二人挖了出来，当两块手表分别被握在两个人的手中的时候，手表发生了异样……两只手表亮起了刺眼的蓝光，接着表中大量的信息拥入唐守程的脑海里……而不幸的是，苏欣华手中的手表由于时空裂缝的干扰，一些结构被破坏了，所以蓝光只是让苏欣华昏了过去，并没有传递出任何信息。
　　“这时，，身为世界意志一部分的我，自然察觉到了这里的情况，随后我接到了命运之钟的请求，请求我帮助你的母亲苏欣华，否则命运之钟的秘密很快就会被发现……”
　　画面消失后，苏欣华继续解释道。
　　“但是……你的父亲已经知道了详细的计划，深知自己的命运，两块手表不可以同时在命运之人也就是你的面前出现，否则会将计划提前暴露，于是……你的父亲和你的母亲离婚了，两人离开的很远，你的父亲带你来到了异能组织，想要借助异能隐藏自己的身份，不过不幸的是……他还是被发现了，在你父亲最后一次任务中……力量之钟的意志找到了他，你的父亲拥有命运之钟的部分力量，虽然很少，但对于你们这个世界的异能者来说，已经是无敌的存在了……不过在力量之钟的力量面前，他终究还是敌不过，最后，你的父亲为了守护住秘密，选择了反噬自己……他用命运之钟的力量……结束了自己的生命，保住了秘密……”
　　苏欣华说到这里……眼角流下了伤心的泪水，这是体内的苏欣华流下的眼泪，即使是世界意志也无法控制......
　　“你的母亲因为这件事十分的伤心，但是抱歉，我不能将秘密告诉她，只能慢慢地引导你们相遇……”
　　“IST公司，这是我父亲最后执行任务的任务目标……”
　　唐可可攥紧了拳头说道，此时她心里十分的愤怒....
　　“现在这个世界，已经被力量之钟选中的人潜入进来，他们可能是你们本世界的人，也可能是异世界的人，当然……也有可能不是人……”
　　苏欣华无奈的解释道....
　　“敌人众多，但是命运之钟早就意料到了这一点，所以，她为了你，改变了很多你周围的人的命运，让你们相遇，并与你并肩作战……”
　　“原来是这样的……”
　　听到这里，顾欣终于明白了一些，她看向唐可可的眼神中充满了坚定。
　　“但是你们获胜的希望还是不大……管理者虽然无法帮助你们，但是这个世界可以帮助你们。”
　　苏欣华又说出了一个好消息。
　　“在这个世上，有一个人对你们的帮助十分大……她是……预言家……”
　　PS：最近几章，将会进行主线的推进，日常可能会少一些，但还会有的QWQ，谢谢大大们一直的支持，也欢迎新的大大们入坑\(^o^)/~
　　PS：感谢那儿有只狂三，超级无敌瑞萌萌，LIMTAOCHIN，邱旻俊，QAQQOQQWQ，感谢大大们打月票票！特别感谢瞳孔里リ那一抹残阳っ送出的4张月票！o(*￣︶￣*)o

第二百四十一章 矛盾
　　“那么接下来……你需要我做什么？”
　　唐可可对头上的虚无问道，她在问那个命运之钟。
　　“不……我没有向你发布命令的权利，你的命运……我已经无法去改变……所以日后的事情，全由你自己去定夺、去改变，甚至你周围人的命运，也由你去改变，我所能做的，此时只有将你的力量全部归还于你。”
　　随后。命运之钟对小萝莉梦露说道：
　　“小家伙，这么多年辛苦你了，跟随着命运之人穿梭于各个世界。”
　　“哼！”
　　梦露抱着手臂，傲娇的哼了一下.....
　　“那么……我将高于你们世界的技术传授给你们，剩下的……就看你们自己了。”
　　命运之钟说道，接着，它的声音就消失了，梦露和唐可可的周围浮现出一片片光点，慢慢地进入她们的体内。
　　“那个家伙……已经将自己所能做的都做了呢……不过很抱歉，我身为本世界的意志，不可以擅自破坏平衡帮助你们，而且，我也该回去了，守护秘密的任务已经完成了。”
　　苏欣华（世界意志）对众人说道。
　　“你要离开了？”
　　顾欣问道。
　　“嗯，我本来就是世界意志的一部分而已，不过你们所做的事情，对于这个世界也是有利的，所以，这个身体的能力我就不收回了，算是我尽的一份力吧。”
　　就在这时，正在接受命运之钟传递过来的讯息的唐可可忽然感觉到有点头晕，顾欣见状，连忙扶住了她。
　　“怎么啦可可？”
　　顾欣关心道，看到唐可可的面色有些惨白，不过还没等唐可可回答她，周围突然出现了奇怪地声音。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　突然，周围的空间开始一点点龟裂。
　　“看来你的异能量要用完了，唐可可……我期待你以后得表现……我们就此别过吧。”
　　说罢，苏欣华（世界意志）来到唐可可身边，轻轻地摸了摸唐可可的脸蛋。
　　“真美啊~希望你能成功，祝你好运~”
　　说罢，苏欣华（世界意志）后退了几步说道；
　　“解除修罗装甲吧……”
　　“系统……解除装甲……”
　　唐可可虚弱的说道，随后就眼前一黑昏了过去。
　　系统解除修罗装甲以后，整个空间瞬间炸裂，众人不禁闭上了眼睛，当周围平静下来以后，众人睁开眼睛，看到的是之前的客厅，空气中还有淡淡的粒子慢慢消散。
　　“可可……”
　　顾欣看着躺在自己怀中的唐可可，不禁伸出手摸了摸她的头。
　　“我来吧……”
　　忽然，一个声音在顾欣面前响起，顾欣抬头看去，原来是苏欣华走了过来，此时她的眼睛红红地看着自己的女儿。
　　“嗯。”
　　顾欣答应道，接着将唐可可交给对方，苏欣华抱着唐可可走进了卧室。
　　“……”
　　“露露，刚刚你都知道了些什么？”
　　孟雨婷向梦露问道说道。
　　“好，我这就告诉你们。”
　　接下来客厅中的三女谈论起刚才的事情。
　　苏欣华将女儿放到床上，轻轻地坐在她的身边……脑海里浮现了和唐可可的父亲在一起时的情景，不禁陷入了深深的回忆之中。
　　十分钟后....
　　“妈……”
　　忽然间唐可可说道，刚才她就慢慢地醒了过来，不过看见自己的老妈悲伤的样子就没有去打扰对方。直到现在才开口说话。
　　“醒了啊，有没有感觉到不舒服的地方？”
　　苏欣华回过神来问道。
　　“没有……就是没什么力气……”
　　唐可可摇了摇头说道。
　　“这样啊，我去给你做点好吃的。”
　　“别……别……我……”
　　听到自己老妈的话，唐可可连忙用仅有的力气拉住了苏欣华.....
　　“噗哈哈哈～逗你的，我知道我没有做饭的天赋。”
　　苏欣华笑道，随后迎来的就是唐可可的白眼。
　　“臭老妈……”
　　“妈，你也不要太伤心了，父亲那样做……也都是为了我们。”
　　“嗯，我知道，我没有怪他，”
　　苏欣华摇了摇头说道。
　　“嗯……”
　　“接下来你打算怎么办？”
　　苏欣华问道。
　　“我……想要先加强一下实力，然后找到那位预言家，现在敌人在暗处，我们在明处，想要主动攻击，我觉得那个预言家的重要性很大。”
　　唐可可说出了目前的打算。
　　“嗯，我会帮助你的。”
　　“对了，刚刚我收到了命运之钟传递过来了的讯息，里面包括一些新装备的制作，看它的意思，它想要我创建一只部队。”
　　“这样啊，没问题，我一直以来的努力，就是希望能帮上你的忙，程华现在有足够的实力和资本独立生产。”
　　苏欣华十分的自信。
　　“好，那我会安排露露来你身边帮你，顺便让她保护你，这样我才能放心。”
　　“安啦～你忘啦，你母亲现在也是有能力的哦～”
　　说着，苏欣华抬起了右手，淡淡的金色粒子在她手心浮现。
　　唐可可笑了笑，看来那个世界意志真的把能力留给了苏欣华。
　　另一边，叶依依和李沐岩已经在市中心晃了好久了，她们上午来到这里，吃了午饭后又继续逛了起来，叶依依买了好多的衣服，因为马上就要进入秋天了，过段时间可能会有很多事要忙，所以趁现在出来了就买了几件。
　　“怎么啦～还难过呢？”
　　回家的路上，开车的李沐岩见叶依依还是闷闷不乐的，不禁叹了一口气问道。
　　“没有……”
　　叶依依低着头小声回答道。
　　“行啦，跟我还说假话，我们是从小一起长大的，你生气什么样子我又不是不知道。”
　　“……”
　　“依依，你要相信可可，她肯定不会抛弃你的，今天的话，她根本不是那个意思。”
　　李沐岩替唐可可说着情。
　　“嗯？你现在变化好大啊，居然会替她说话。”
　　叶依依十分奇怪地说道。
　　“所以啊，你还不相信我么，我都这么相信她了，不然我怎么会让她接近你。”
　　“你们到底发生过什么？自从你从米国回来以后，你们的关系就变化特别大。”
　　叶依依像是没有听到李沐岩的话，一直追问着自己的问题。
　　“这个……”
　　李沐岩没想到叶依依这么在意这件事。
　　“你是不是也和异能者有关系？”
　　叶依依紧紧的盯着李沐岩问道。
　　“额……”
　　“异能者？我怎么会……”
　　李沐岩盯着前方，有些模糊地说道。
　　“停车！”
　　突然，叶依依喊道。
　　“嗯？”
　　李沐岩连忙把车停了下来，
　　“你过来！看着我的眼睛！”
　　叶依依拉着李沐岩的手臂，让她面向自己。
　　“……”
　　李沐岩只好照做。
　　“你到底是不是异能者？不要骗我。”
　　叶依依盯着李沐岩问道。
　　“我……”
　　这下子李沐岩陷入了纠结，她看着叶依依的湿润的眼神，又想到了叶依依已经知道了唐可可她们是异能者，所以并不好去骗她...最后只能说了实话...
　　“我是……”
　　“果然……果然你们都有事瞒着我……”
　　叶依依松开李沐岩，慢慢地坐了回去....嘴里念道。
　　“不是的依依....”
　　李沐岩想要解释，不过被叶依依打断了。
　　“所以……以后的某一天你也会离开我吧……”
　　叶依依低着头说道。
　　“我……”
　　“看来……我们不是一类人……我想一个人待会儿，你先回去吧....”
　　说着，叶依依打开车门跑离了这里……
　　“依依！你回来！”
　　李沐岩喊到，可是她和唐可可不一样，她还记得那个欧阳老头给她设的限制，而且她们现在位于市中心繁华的街道上，自己不能用异能去追叶依依，当李沐岩从驾驶座上下来后，叶依依已经跑了很远了，李沐岩没办法，只好用异能创造出一个微小的跟踪器，发射出去黏到了叶依依的头发中。
　　“哎……”
　　当叶依依完全跑入人群之中以后，李沐岩无奈的坐回车里，给唐可可打了一个电话……
　　此时，唐可可躺在床上休息着，苏欣华正在喂她吃水果。忽然唐可可的手机响了起来。
　　“喂？沐岩，怎么了？”
　　唐可可问道。
　　“可可……依依她……一个人跑了……”
　　“跑了！？怎么回事？”
　　听到对方的话，唐可可险些弹起来...
　　“你先别着急，我在她身上安了定位器，不会有什么危险，但是我觉得应该由你去找她……”
　　“好，把信号传送给我，我这就去。”
　　说着，唐可可放下了手机，接着掀开了身上的被子。
　　“怎么啦可儿？”
　　苏欣华奇怪的问道。
　　“依依那边有点事，我得去找她。”
　　“哦，那你小心点，你才刚刚恢复了一点异能量。”
　　“嗯我知道。”
　　唐可可点了点头，忽然，她想起来一件事。
　　“对了妈，我有件事要跟你商量……”
　　“商量什么啊，不用商量，我知道你想说什么，依依也是因为这件事才找你的吧？”
　　苏欣华却是笑道，让唐可可一愣。
　　“老妈你……”
　　“能找到我的女儿，我就很开心了，你别忘了，我买的那栋别墅可就在依依家对面哦～我不可能一直住在酒店里吧～”
　　“原来老妈你早就想好了！”
　　“嘻嘻～也不看看你老妈多厉害。”
　　“我爱你，妈。”
　　说着，唐可可抱住了自己的老妈。
　　“我也爱你，好啦～快去吧，别让人家姑娘一直担心了。”
　　苏欣华揉了揉自己女儿的头说道。
　　“嗯。”
　　随后，唐可可快速的穿好了衣服，来到车库开着黑色的保时捷冲了出去。
　　“我们下去吃点东西吧~”
　　苏欣华对客厅的顾欣她们笑道。
　　“好~”
　　顾欣答应道。
　　电梯里，孟雨婷总感觉自己似乎忘了些什么，但是怎么想不起来呢？
　　“雨停,怎么了？”
　　顾欣看到孟雨婷皱着眉头的样子问道。
　　“没...没什么....”
　　此时....孟小小的公寓里....
　　“呜呜呜~呜呜呜呜~”
　　PS：特别感谢为什么要送出的10张月票！！谢谢大大~感谢捕鱼大队大队长送出的5张月票！！感谢眷恋笙箫，那儿有只狂三，李帥哥，尛仴，谢谢大家的支持o(*￣︶￣*)o

第二百四十二章
　　写在前面：橙子今天有点事，字数有点不多大家回忆下上节内容吧o(*￣︶￣*)o十分抱歉明天橙子会不会来的！嘻嘻嘻，还有感谢的话也明天再说了哦~
　　在另一边，叶依依和李沐岩已经在市中心晃了好久了，她们上午来到这里，吃了午饭后又继续逛了起来，叶依依买了好多的衣服，因为马上就要入秋了，趁现在出来了就买了。
　　“怎么啦～还难过呢？”
　　回家的路上，开车的李沐岩见叶依依还是闷闷不乐的，不禁叹了一口气问道。
　　“没有……”
　　“行啦，跟我还说假话，你生气什么样子我又不是不知道。”
　　“……”
　　“依依，你要相信可可，她肯定不会抛弃你的，今天的话，她根本不是那个意思。”
　　“嗯？你现在变化好大啊，居然会替她说话。”
　　“所以啊，你还不相信我么，我都这么相信她了，不然我怎么会让她接近你。”
　　“你们到底发生过什么？自从你从米国回来以后，你们的关系就变化特别大。”
　　“这个……”
　　“你是不是也和异能者有关系？”
　　“额……”
　　“异能者？我怎么会……”
　　“停车！”
　　“嗯？”
　　李沐岩把车停了下来，
　　“你过来！看着我的眼睛！”
　　“……”
　　“你到底是不是异能者？不要骗我。”
　　“我……”
　　“我是……”
　　“果然……果然你们都有事瞒着我……”
　　“不是的依依！”
　　“所以……以后的某一天你也会离开我吧……”
　　“我……”
　　“看来……我们不是一类人……”
　　说着，叶依依打开车门跑离了这里……
　　“依依！你回来！”
　　李沐岩喊到，可是她和唐可可不一样，她还记得那个欧阳老头给她设的限制，而且她们现在位于市中心繁华的街道上，自己不能用异能去追叶依依，当李沐岩从驾驶座上下来后，叶依依已经跑了很远了，李沐岩没办法，之后用异能创造出一个微小的跟踪器，发射出去黏到了叶依依的头发中。
　　“哎……”
　　当叶依依完全跑入人群之中以后，李沐岩无奈的坐回车里，给唐可可打了一个电话……
　　此时，唐可可躺在床上休息着，苏欣华正在喂她吃水果。忽然唐可可的手机响了起来。
　　“喂？沐岩，怎么了？”
　　“可可……依依她……一个人跑了……”
　　“跑了！？怎么回事？”
　　“你先别着急，我在她身上安了定位器，不会有什么危险，但是我觉得应该由你去找她……”
　　“好，把信号传送给我，我这就去。”
　　“怎么啦可儿？”
　　“依依那边有点事，我得去找她。”
　　“哦，那你小心点，刚刚恢复了一点异能量。”
　　“嗯我知道。”
　　“对了妈，我有件事要跟你商量……”
　　“商量什么啊，不用商量，我知道你想说什么，依依也是因为这件事才找你的吧？”
　　“老妈你……”
　　“能找到我的女儿，我就很开心了，你别忘了，我买的那栋别墅可就在依依家对面哦～我不可能一直住在酒店里吧～”
　　“原来老妈你早就想好了！”
　　“嘻嘻～也不看看你老妈多厉害。”
　　“我爱你，妈。”
　　“我也爱你，好啦～快去吧，别让人家姑娘一直担心了。”
　　“嗯。”
　　随后，唐可可开着黑色的保时捷冲了出去。
　　叶依依走在街上，并不知道自己该去哪里，刚才她走的有点急，将包包落在了车上，所以她只能在街上溜达着……
　　“明明那么危险……你们为什么都是做异能者……我身边又有多少人是异能者……”
　　叶依依想到上次唐可可受伤的样子，心里就是一阵担心，她感觉没有人理解她的心情……
　　叶依依抬起头，看着穿梭于各个商家店铺的人们，不禁陷入了思考，可能某些人……就是异能者吧，他们擅长伪装……同时也……擅长欺骗……
　　随即，叶依依向一座公园走去。
　　此时，唐可可已经来到了李沐岩那里，李沐岩依旧停在路边。
　　“怎么了？依依怎么会突然那么激动？”
　　唐可可下车后坐到李沐岩的车上问道。
　　“她……知道了我也是异能者，她可能觉得和我们有些隔壑，也可能觉得我们都骗了她……所以……”
　　李沐岩皱着眉头解释道……
　　“……”
　　唐可可听后，意识到现在有点严重……
　　“行，我知道了，我现在去找她，你先回去吧。”
　　想了一会儿后，唐可可说道。
　　“好的。”
　　“还有……你回家后把上次的封印解开，已经没有那个必要了，我们以后可能会遇到敌人。”
　　唐可可想起来今天的事，对李沐岩提醒道。
　　“……”
　　听到这句话，李沐岩意识到唐可可好像知道了一些事，不过她明白现在不是问这些话的时候。
　　“我明白了。”
　　李沐岩点了点头，答应后等唐可可离开后，开车离开了这里。
　　说罢，唐可可下车，根据系统提示的位置信息，向叶依依的方向追了过去。
　　“系统，找个没人注意的角落，把匿踪装甲放出来，然后隐身到依依的上空。”
　　唐可可边快步地走着，边对系统说道。
　　“了解，匿踪装甲已启动，光学迷彩启动。”
　　系统回答道，很快，装甲就到了叶依依的上空，将这里的影响穿送给了唐可可。
　　唐可可坐在一条长椅上，手里拿着手机假装玩着，实际上在关注着叶依依那边的情况，看到叶依依一脸沮丧的表情，唐可可就是一阵难受……此时她已经知道了叶依依已经进入了市中心的大公园，正在向公园后山走去。唐可可决定先等一等，她要给叶依依冷静的时间，现在去找她反而适得其反。
　　唐可可在这里坐了久了，却没注意到周围已经聚集了很多人，唐可可之前出来的时候，没有戴任何遮住脸部的东西，她的白发和绝美的面孔已经吸引了很多人前来拍照。
　　“咔嚓！”
　　突然，一个快门的声音引起了唐可可的注意。
　　“额⊙∀⊙！”
　　听到周围吵吵闹闹的以后，唐可可才注意到周围的异常，她抬起头后最后就惊住了，自己一圈已经围了很多人，大家都拿着手机拍着自己……
　　“哇！她抬头了！”
　　“天啊！正脸更漂亮啊！”
　　周围的人看到唐可可的正脸后，纷纷惊讶道。
　　“我靠！”
　　唐可可心里骂到，自己怎么这么蠢。看了看周围，在想着怎么冲出去。
　　这时，一个白色的身影向唐可可靠近。
　　“嗯？”
　　唐可可也注意到了左后方有人靠近自己，于是转身看去，
　　“欧阳凌雪！？”
　　看清来人后，唐可可十分的意外，没想到会在这里遇到这个冷冰冰的女生。
　　“拿着，戴上。”
　　欧阳凌雪将自己的墨镜摘了下来，递给了唐可可。
　　“额……哦……”
　　唐可可奇怪地接过墨镜，戴在了自己脸上。随后欧阳凌雪拉着唐可可的手，向她来的方向走去，唐可可看到前方人群中，两个西装男子已经隔离出了一个缺口，看起来是欧阳凌雪的保镖了。
　　唐可可心想：
　　“不愧是大小姐啊，出门都带着保镖。”
　　欧阳凌雪拉着唐可可来到了一家咖啡厅，二人坐进了一个包间里，两个保镖守在门口。
　　“你怎么回来这里？”
　　唐可可问道。
　　“闲着无聊，出来逛逛。”
　　欧阳凌雪简单的回答道。
　　“额……”
　　唐可可还是有点不习惯对方冷冰冰的语气。
　　“那个，上次的事抱歉啊，我把和你吃饭的事忘了。”
　　唐可可歉意的说道。
　　“我知道你忘了，并没期待你能记住。”
　　“……”
　　唐可可另一边还在关注叶依依的情况。
　　“那个……你上次约我出来……有什么事吗？”
　　“我需要你帮我一个忙？”
　　“嗯？什么忙？”
　　“我姐从燕京来到宁海了，她想要过来和我一起住，但是不想这样。”
　　“哈？”
　　唐可可十分地不解，这是什么情况，为什么自己的姐姐来个自己住会不高兴？
　　“为什么啊，你们闹矛盾了？”
　　唐可可猜测道。
　　“没有……我……”
　　说到这里，唐可可第一次看到欧阳凌雪露出那种很为难的表情……脸色还有一丝微红……
　　“额……好吧，不想说不要说了……需要我怎么帮你？”
　　唐可可直接说道。
　　“明晚，她会来我的住处，我希望你提前去我那里，说你和我一起住的，然后把她赶走。”
　　“噗……”
　　要不是为了保持“淑女”形象，唐可可真的差点把嘴里的咖啡喷出来……
　　“这样……好吗……”
　　“有什么不好的？你不就是喜欢女生吗？还是说，我比叶依依差了很多。”
　　“……”
　　自己这点秘密貌似所有人都知道……
　　“好……我答应你……”
　　“那么……你能不能告诉我，你的身份？”
　　“我的身份？”
　　“你也是异能者吧。”
　　“……”
　　“不用太意外，我见过你的……爷爷，应该是吧，那个叫欧阳凌天的，他可能没有告诉你吧……”
　　“……”
　　“原来是这样……确实，我们和家里好久没有联系了……我是异能者，不过现在不是。”
　　“现在不是？什么意思？”
　　“就是表面意思，以你的实力，应该可以感受到此时我身上没有任何异能量吧。”
　　“嗯……”
　　“那是因为……我的能力有很大的缺陷……那就是没有太阳的时候才能苏醒……”
　　“……”
　　“你居然会把这么关键的一点告诉给我。”
　　“那是因为我信任你。”

第二百四十三章 代号 兽医
　　PS：今天的加长篇提前发了哦~谢谢大大们的理解~
　　“那是因为我信任你。”
　　欧阳凌雪说道，波澜不惊的眼睛看着唐可可，唐可可也同样的看着她，二人就写样看了十多秒，隔间的空气都安静下来。
　　“好吧好吧，我明白了，你的事我会帮你的。”
　　唐可可摇了摇头无奈地说道。
　　“嗯。”
　　欧阳凌雪点了点头。
　　“轰～”
　　突然，远处传来一声雷声，宁海的天变得还是很快的，都说久晴必阴，宁海也是有段时间没有下雨了。
　　“要下雨了，我送你回去吧。”
　　欧阳凌雪看了看窗外的乌云建议到。
　　“不用了，我还要去找一个人。”
　　唐可可摆了摆手说道，依依那边的事还没有处理完。
　　“系统，让匿踪装甲落地吧，找一个制高点远程观察。”
　　唐可可心里对系统说道。
　　“明白，但是目标已经接近了公园后山的最高点，落地后视角可能会有障碍。”
　　“嗯？依依怎么去那么高的地方了？要下雨了啊。”
　　唐可可心里十分的疑惑。
　　此时，叶依依已经沿着公园的小路，向后山顶走去，她记得在顶部有个凉亭，应该可以避雨。情绪低落的她并没有想到下雨时不能去高处。
　　“藏到依依附近，释放一些能量改变山顶的磁场，不要让雷劈到那里。”
　　唐可可想了想对系统命令道。
　　“明白。”
　　“你为什么有时候会发呆呢？”
　　忽然，坐在唐可可对面地欧阳凌雪说道。
　　“我啊……最近事情有点多……可能注意力不太集中吧。”
　　唐可可挠了挠头解释道。
　　“这样啊。”
　　“哗——哗哗——”
　　阵雨说下就下，不厚的乌云却下起了大雨。
　　“不行，天气太恶劣了。”
　　唐可可看着越来越大的雨心想，她决定接叶依依回家了。
　　“你的事我记住了，我要去找我的朋友了。”
　　唐可可站起来说道。
　　“真的不用我送你吗？”
　　欧阳凌雪问道。
　　“不用了，谢谢～”
　　“那好吧，明天见。”
　　“嗯，拜拜。”
　　摆了摆手，唐可可离开了这里，刚来到咖啡厅门口，就感受到了阵雨的气势，自己穿的还是裙子，零星的雨滴滴在身上凉凉的。
　　“哎……”
　　唐可可快跑了几步，跑到了咖啡厅旁边的一个小胡同里，又拐了几个弯，确定没人以后。
　　“近战装甲启动，光学迷彩启动。”
　　黑色的装甲瞬间浮现在唐可可的身上，紧接着唐可可整个人都变成了透明的，和周围融为了一体。
　　其实之前唐可可让系统把匿踪装甲降落是有原因的，光学迷彩在雨天里的效果并不好，尤其是长期悬浮在空中，下面的人很容易就可以察觉到它，不过如果快速飞行的话会好一点，毕竟太快了别人也看不清不是嘛。
　　唐可可此时就向公园后山飞去。
　　后山，当雨落下来的时候，叶依依正好跑进了山顶的亭子，身上的裙子没有被淋湿。
　　叶依依坐在凉凉的木椅上，潮湿的空气在山顶的流速更大，她不得不抱住自己的手臂，让自己暖和一点，现在她甚至连手机都没有，不可能叫别人来这里接她，只好在这里等到天晴，此时叶依依真好感觉到了孤独、无助，她多么希望有人能来陪陪她。
　　此时已经接近傍晚了。再加上天上的乌云，所以看起来就像进入了晚上一样，山顶的大风将周围的草木吹的沙沙作响，叶依依听起来更像是在嘲笑她一样，因为湿冷的空气，叶依依不得不把腿抬起来放到椅子上，整个人缩成一个团，抱着自己的腿坐在角落里。
　　按照这个时间，高速飞行的唐可可应该早就到了公园后山，可是她在途中遇到了麻烦。
　　唐可可在空中快速向后山飞去，不过市中心的高层很多，如果在大楼之间穿梭的话很容易被别人注意到，所以唐可可只能先冲入高空，就在唐可可飞越了最高地一栋大厦的时候，她突然被那栋大厦楼顶的一个人吸引了，准确的说是那个人故意吸引唐可可的注意力的，因为他所在的楼顶上还有一只不明生物。
　　楼顶上，一个左脸上有刀疤黑色西装的男人站在那里，没有躲避雨水的淋湿，他的旁边，趴着一个生物，之所以说是不明生物，因为虽然它看起来像一只白色的老虎，不过这个“老虎”的个头有点太大了，身长大概有五米多，和旁边的一个储物间的大小差不多。
　　“这是……”
　　唐可可停到了空中，因为她看到了那个男人在向自己摆了摆手。
　　“……”
　　思考了一下，唐可可向楼顶靠去，然后慢慢地落在了上边。
　　“警告，检测到S异能量波动，是否启动战斗模式。”
　　突然，系统提醒道。
　　“S级……”
　　唐可可唐可可心里想到，看着面前这位面带微笑的青年。
　　“进入警戒模式。”
　　“明白。”
　　“你是谁？”
　　唐可可警惕地问道。
　　“我？我应该是你的敌人了。”
　　青年开口说道。声音有点沙哑。
　　“……”
　　“哦？敌人，那你是要和我战斗了？”
　　“不不不……我们会战斗的，但不是今天。”
　　青年摇了摇手指说道。
　　“你怎么就确定我会放过你。”
　　唐可可说道，然后强势地将长刀拔了出来。
　　“因为这里不是战斗的地方，你们华国异能者还是很在意隐藏自己的身份的。”
　　青年对唐可可的动作毫不害怕，淡定的说定。
　　“这么说，你不是华国人。”
　　“算是吧，我出生在华国，在米国长大，因为……华国留不下我啊。”
　　青年摊了摊手，继续说道。
　　“这种人口密集的城市，我的孩子们一放出来，就情绪激动呢，我怕……它会吃撑。”
　　“吼……吼……”
　　说着，旁边那只“老虎”发出了低喘声，大大的眼睛盯着唐可可，不过还是趴在那里。
　　“……”
　　唐可可沉默了，没有再行动。
　　“今天也是偶尔见到了中心人物，所以打声招呼而已，没别的意思。”
　　青年笑道。
　　“你的名字。”
　　唐可可冷冷地问道。
　　“名字我们这一行可不配有，我的代号是——兽医。”
　　“兽医……”
　　唐可可没有听说过这个代号，哪怕是以前作为佣兵，也没听过这个代号。
　　“我记住了，下次见面，准备和你的“孩子”说再见吧……”
　　唐可可冷冷地说道，她现在有点着急去叶依依那里，那边有突**况。
　　“呵……”
　　男子轻轻地笑了下。
　　唐可可转身，背后的推进装置开始运转起来。
　　“能否告诉我你的代号？”
　　就在唐可可要离开地时候。青年突然问道。
　　“修罗。”
　　唐可可头也不回地说道，随后拔地而起，向后山飞去。
　　“修罗么……有意思。”
　　青年勾起嘴角想到，随后旁边这只老虎突然开始缩小，最后缩成了手心大小，青年抓住它离开了这里……
　　此时，叶依依那里出现了意外情况，此时上山的小路上，出现了三个青年，他们正快速的朝亭子跑去。
　　“都怪你！非要拉肚子去厕所，现在好了，我们一把伞都没有，还要往山上跑！”
　　前面的一个寸头青年喊到。
　　“哎呦，我不也是突然坏肚子了，我也不想啊。”
　　后面的青年捂着肚子说道。
　　“别说了，快跑吧，一会儿真遭雷劈了。”
　　另一个青年喊到。
　　“哎？那里好像有人。”
　　突然，捂着肚子的青年指着前面说道。
　　“嗯？真的哎。”
　　另一个青年也看到了，随后，三个男生跑了过去，快速的来到了亭子里。
　　“嗯？”
　　叶依依自然也注意到了这边的情况，看到突然跑过来的三个青年，对方的衣服也被淋湿了，叶依依看到这里不禁有点害怕了，她现在可什么通讯工具都没有，而且还在这种没什么人的地方，情况很不妙啊。
　　那三个男生看到叶依依独自一人在这后，裙子下洁白的肌肤**在外面，缩在椅子的角落里，看起来很想让人疼爱她，三个青年明显看呆了一下。
　　“哇，好湿啊，都被淋透了。”
　　一个男生忽然说道，随后竟然将半袖脱了下来。紧接着，另外两个男生好像也会意了，都脱下了自己的半袖，接着两个男生坐到了亭子的两侧，叶依依在他们中间，虽然有柱子隔着，但是叶依依还是感觉到不舒服，于是将腿放了下来，面向亭子外面，雨越下越大，她在纠结要不要跑出去。
　　“嘿嘿……”
　　周围的三个男生，不停的盯着叶依依看，而且时不时地发出痴笑，让叶依依浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“好冷啊，小美女，你冷不冷～要不要到哥哥怀里靠一靠？”
　　一个男生终于是忍不住了，他向叶依依靠近。
　　“滚！”
　　叶依依冷冷地骂到，不过好像没起什么作用，那个男生还在向自己靠近，其他两个那身也从身侧包夹过来。
　　“你……你们……”
　　叶依依翻到亭子外面，已经被雨淋了，还在一步步后退着。
　　“我们看你挺冷的，外面下雨呢，快进来，来让你暖和一下～”
　　一个青年猥琐地说道。
　　另一边。
　　“系统！让匿踪放出I粒子，规定方向，让雷劈过去吓一吓他们！”
　　唐可可生气地喊到。
　　“明白！”
　　随后，藏在旁边的草丛里匿踪装甲背后放出了一些不起眼的蓝色粒子，粒子在空中排成一条细线，上端插入云层之中，随后，
　　“轰！咔嚓！”
　　一道闪电直直地劈到了就亭子附近三米远处。
　　“啊！！！！！”
　　叶依依被吓到了，她一下子跌坐到地上抱着脑袋。
　　“我靠！！！吓老子一跳！”
　　那三个男生也是被吓了一跳，还没回过神来，下一道闪电又来了。
　　“轰！咔嚓！”
　　这下子，几个男生也被吓到了，因为这个闪电击到了亭子上他们刚刚坐着的位置，空气中弥漫着焦糊味。
　　“卧槽！太TM危险了！！！”
　　一个男生说道，转身就向山下跑去。
　　“喂，等等……啊！！！”
　　另一个青年还没说完，又一道闪电击到了他刚刚所在的位置。
　　“卧槽！！！快跑！！！”
　　“轰！咔嚓！咔嚓！”
　　接着……几道闪电连着劈下，就在三个青年的身后，画面还有一点喜感。
　　不过叶依依看不到这一幕……
　　“不要……不要……不要……”
　　叶依依抱着头坐在地上颤抖着，声音已经带有了哭腔……
　　“轰～”
　　忽然，一个引擎的声音在上空传来，慢慢地靠近叶依依。
　　叶依依慢慢地抬起头，看向自己的面前，只见一架黑色的人形机甲慢慢地降落在自己面前，机甲上的身影叶依依再熟悉不过了，白色的头发因为雨水而有些凌乱。
　　“可……可可……”
　　叶依依吞吞吐吐地说道，眼里的泪水要控制不住了。
　　“可可！！！！”
　　叶依依大声喊到，随后向唐可可冲了过去，唐可可在叶依依冲过来的时候解除了装甲，然后抱住了她。
　　“可可！！！我……我我好怕！！！呜啊啊啊啊！！！”
　　叶依依紧紧地抱着唐可可痛声哭到。
　　“依依……对不起……”
　　唐可可十分内疚地说道。
　　“呜啊啊啊啊！！！！！！”
　　叶依依还是紧紧地抱着唐可可……
　　PS：特别感谢mumuda送出的5张月票！感谢无忧233，Haniuyg，sakuraの小怪兽，魔风喵喵，SU天，感谢大大们的票票和火券支持o(*￣︶￣*)o

第二百四十四章
　　“轰隆——轰隆——”
　　雨越下越大，整个宁海都被乌云所覆盖，热闹的市区逛街的人也越来越少，公园里的小动物都回到了自己的窝里，不过公园北山的山顶上，神奇的是雨滴都躲开了这里，原因是6一个隐形的屏障，挡住了亭子周围的雨滴。
　　时间离刚才唐可可到达这里，已经过去半个多小时了，唐可可坐在亭子里的木椅上，叶依依则是蜷缩在她的怀里，周围漂浮着一些蓝色的粒子，增加了周围空气的温度，让叶依依感受到了一些温暖。
　　“好点了吗……”
　　唐可可抚摸着叶依依的头发问道。
　　“嗯……”
　　叶依依小声哼道，随后转过脑袋看着唐可可说道：
　　“你……你妈妈是不是在家等你呢……”
　　“呦～小可爱还赌气呢～”
　　唐可可听到后，捏了捏叶依依地小脸笑道。
　　“我……哪有……”
　　叶依依小脸一红，转过头嘟着嘴说道。
　　“好啦……我跟她说好了，我还是跟你一起住的，她那边的公司上班也很忙，我和她住一起肯定特别无聊。”
　　“真的嘛！”
　　叶依依的心突然高兴起来。
　　“当然啦～怎么～这就开心啦～”
　　唐可可无奈的笑道。
　　“唔……没有，你和谁住关我什么事……”
　　叶依依意识到自己好像反应过激了，于是又开始傲娇了……
　　“哈哈哈，我明白沐岩为什么喜欢欺负你了，你这个样子真可爱～”
　　“……”
　　“好啦，我们回家吧，这个地方黑乎乎的也不好。”
　　唐可可看了看周围黑乎乎的树林说道。
　　“嗯。”
　　叶依依点了点头，随后便要起身站起来，不过却被唐可可阻止了。
　　“不用动，我抱着你。”
　　唐可可说道，随后把叶依依公主抱了起来。
　　“哎？那怎么回去？”
　　叶依依连忙挽住唐可可的脖子说道。
　　“嘿嘿嘿，当然是～带你上天喽～”
　　唐可可勾起嘴角笑道。
　　“啊？”
　　叶依依满脸的问号，随后，唐可可用行动给她解释了一番……
　　黑色的装甲再度浮现，机械羽翼在背后微微张开，随着蓝色粒子在背后的喷射，唐可可抱着叶依依拔地而起，冲入空中。
　　“啊！！！！！！”
　　叶依依的惊叫声划破天际……她紧紧的搂住唐可可的脖子，闭上眼睛把头埋入唐可可的脖颈，不敢看周围，半分钟后，周围似乎安静下来，于是叶依依慢慢地睁开眼眼睛看向周围。
　　“哇～好漂亮……”
　　叶依依惊叹道，被眼前的景象吸引了，此时唐可可带着她飞到了云层之上，这里还可以看见消失了一半的太阳，阳光照射在云朵以上，就像是金色的棉花糖一样。
　　看完周围的景象以后，叶依依重新打量了一下唐可可身上的装甲，暗黑色的装甲并没有想象中的那种冰冷感，反而摸上去给她一种莫名的安全感。
　　“可可……你们异能者……”
　　叶依依说道，看起来又想起了之前的事。唐可可看见叶依依的表情，随后一边慢慢地往前飞，一边柔声向叶依依说道：
　　“依依，虽然我们很危险，但正是因为危险，我们才要提高自己的实力，保护自己，也保护自己爱的人。”
　　“……”
　　叶依依靠在唐可可的身上没有说话。
　　“所以依依……你不用担心我们有危险，我们的努力，都是为了能安全的、早一点的做完那些事，然后陪在喜欢的人的身边。”
　　说罢，唐可可给了叶依依一个温柔的笑容。
　　“嗯……我明白了……”
　　叶依依最后轻轻地点了点头说道。
　　“好啦，我们回家。”
　　唐可可笑了笑，随后加快了速度，将I立场打开包围住她们俩，然后冲入了云层开始下坠。
　　————
　　时间到了晚上九点多……此时……孟小小家中……却有些不太平……
　　“砰砰！砰砰！”
　　“小小！小小！你开门啊，姐姐错了好不好！”
　　孟雨婷在孟小小的卧室门口敲着门，向里面喊到……可是里面只传来了砰砰砰的摔衣服的声音。
　　当她们在外面吃完了晚饭回家后，众人才想起来孟小小还被绑在家里……几人回到家里后，就看到了孟小小狼狈的样子，整个人被迫地蜷缩在沙发上动弹不得，最要紧的事，孟小小下午就想去洗手间，可是奈何被绳子绑着一动不能动，孟小小只好一直忍着，因为忍着，又让她睡不着，只能饱受煎熬直到现在……
　　“不用你们管我！我这就走！我再也不理你们了！！！”
　　孟小小在卧室里愤怒喊到，现在她在收拾行李，要去唐可可那里住……
　　“小小！小小！姐姐错了！”
　　孟雨婷继续敲着门，她确实是因为今天经历的事，把自己的妹妹忘了……
　　“好啦雨婷，小小正在气头上，你别着急。”
　　顾欣拍了拍孟雨婷的后背说道。
　　“可是……”
　　孟雨婷皱着眉头，现在她十分后悔。
　　“她要去可可那里，就让她去吧，正好我觉得可可能帮你的忙，好好地劝劝小小。”
　　顾欣劝道。
　　“这……好吧……”
　　想了一下，孟雨婷觉得也只能这样了。
　　“嗯，我去给可可打个电话，让她来接下小小。”
　　说着，顾欣转身走向客厅。
　　此时叶依依的别墅附近，唐可可抱着叶依依刚刚趁周围没什么人，降落到了地面，唐可可刚落在别墅的院子里，就接到了顾欣的电话。
　　“哦……你们也是的，连这个都能忘，我这就去接她。”
　　和顾欣聊了一会儿后，唐可可大概的明白了事情的经过，不禁无奈的说道，随后放下了手机。
　　“怎么了？”
　　叶依依走到唐可可的身边问道。
　　“小小和她姐姐闹矛盾了，要来这里住几天，我去接下她。”
　　唐可可解释道。
　　“这样啊，那你开我车去吧，路上小心。”
　　叶依依痛快的说道，她想等小小来了以后就会知道了发生什么事了。
　　“嗯，沐岩应该家，你快进去吧。”
　　“好～”
　　说着，唐可可开着叶依依的车前往孟小小的公寓，今天唐可可就是在不停的跑路……不管是天上还是地上……
　　二十分钟后，唐可可到了孟小小的公寓楼下，只见孟小小穿着一件浅黄色卡通裙站在路边，左手撑着一把伞，右手扶着行李箱。
　　唐可可见状，无奈的摇了摇头，然后将车靠了过去，孟小小身后不远处，顾欣和孟雨婷也站在那里，唐可可将车停好，冒着雨下车帮孟小小把行李箱放到车上，让孟小小坐在副驾驶座上，关门时给顾欣和孟雨婷一个放心的眼神，随后钻进车里离开了。
　　“好啦，那个家伙肯定会劝好小小的。”
　　顾欣搂住孟雨婷的腰说道，孟雨婷还在担心地看着车离开的方向。
　　“嗯。”
　　孟雨婷答应道，随后顾欣和孟雨婷手拉手回到了公寓里。
　　唐可可开着车，看了一眼旁边的孟小小，握着手坐在那里一句话也不说……于是说道：
　　“怎么啦，还生气呢。”
　　“哼！她们太过分了，出去玩不带我，还把我绑在家里，最后还把我忘了！你是不知道，我在家里一动不能动，就连想上……算了……”
　　说到这，孟小小似乎想起了什么难过的事情，随后不说话了。
　　“怎么……你……不会尿裤子了吧……”
　　唐可可好像猜测到了什么……
　　“怎么可能！可可姐！我不理你了啊！”
　　孟小小小脸一红，生气地喊到。
　　“好好好～我不说了，小小让我做什么就做什么好不～就当是我替她们赎罪了。”
　　唐可可牺牲自己劝道。
　　“哼！那你可惨了，本小姐现在很生气！”
　　孟小小抱着肩膀说道。
　　“额……”
　　唐可可怎么每次答应孟小小的条件后，都有点后悔呢……
　　就在这时，车内突然响起一个俏皮的声音……
　　“咕噜咕噜～”
　　“……”
　　车内的空气突然安静了……
　　“好啦，饿了吧？”
　　没办法还是唐可可开口说道。
　　“废话！她们绑了我一天！我怎么吃饭！”
　　“……”
　　唐可可算是见识到孟小小这小妮子生气有多可怕了，摇了摇头无奈地说道：
　　“那坐稳了，我开快一点。”
　　“轰！”
　　银色的保时捷飞速穿梭在街道间，很快就到达了目的地。
　　“你先进去吧，行李我帮你拿。”
　　唐可可下车后对孟小小说道。
　　“好。”
　　随后，唐可可走到后备箱，拿出那件行李，但她回头看了一眼，看了看马路对面的别墅，那是自己的母亲的别墅，此时虽然开着灯，但感觉没人呢？
　　“今晚没回来住么？一会儿打个电话问问吧。”
　　唐可可心里想到，拖着行李箱向屋内走去。
　　当唐可可推开门进到客厅的那一刻，她被眼前的景象惊住了。
　　“哇！阿姨的皮肤好好啊，不对，叫阿姨好别扭，感觉就像是姐姐一样～”
　　“咯咯咯咯～小家伙嘴真甜呢～”
　　客厅沙发上，孟小小坐在苏欣华的腿上，笑嘻嘻地抱着苏欣华，而后者看起来也挺开心的……
　　“这……什么情况……老妈你怎么来了！”
　　唐可可惊讶道，她没想到自己的妈妈会来这里，更没想到孟小小会黏上自己的老妈。
　　“依依.....这......”
　　唐可可向叶依依问道...
　　“我也不是很清楚.....你去问沐岩吧~”
　　叶依依对唐可可眨了眨眼，随后向厨房走去.....
　　PS：特别感谢Kingson123，deathscy，谢谢两位大大送的5章月票！同时感谢易灵送出的月票！！谢谢大家~

第二百四十五章
　　唐可可见叶依依向厨房走了过去，而且李沐岩似乎也在厨房里，于是摇了摇头，向沙发走去。
　　“妈。”
　　唐可可甜甜地喊了一声。
　　“可儿啊，快坐下。”
　　苏欣华拍了拍自己旁边的位置，唐可可坐了过去。
　　“你怎么来了？”
　　“我？是来蹭饭的，甜甜在公司忙，没人给我做饭啦，怪可怜的。”
　　苏欣华露出一副可怜兮兮地样子，一个国际跨过企业的董事长，居然会到别人家蹭饭吃……说出去可能没人会信……
　　“……”
　　唐可可对自己老妈卖萌的样子也是十分的无语……
　　“那……你们这是……”
　　唐可可看着坐在苏欣华身上的孟小小，奇怪地问道。
　　“哦，小小多可爱啊～这么好的小姑娘～我可喜欢了～”
　　苏欣华说着，揉了揉孟小小的脑袋。
　　“嘻嘻嘻～可可姐，你妈妈好漂亮啊，怪不得能生出来这么漂亮的你。”
　　孟小小也是笑道。
　　“额……”
　　“行吧，你们先玩，我去给你们准备好吃的。”
　　说着，唐可可起身向厨房走去，走进门就看到了围着围裙正在忙碌的叶依依和李沐岩。
　　“我来吧依依～”
　　唐可可走到叶依依身边说道。
　　“不用啦，你歇会儿吧，我给阿……嗯……我来做吧……”
　　叶依依说道，忽然感觉似乎有点不对，于是赶紧改口……
　　“嗯？你刚刚想叫什么？”
　　唐可可听到后，故意说道。
　　“没什么……”
　　叶依依的小脸刷下一就红了，转过头去继续做饭。唐可可见状，把头伸到叶依依耳边，轻轻地说道：
　　“其实吧～我觉得你可以叫咱妈了～”
　　“你走开……”
　　叶依依用手臂戳了一下唐可可……脸色更红了。
　　“咦～你们俩注意点啊，弄得我一身鸡皮疙瘩……”
　　忽然，李沐岩在旁边说道，她在那里搓着自己的手臂。
　　“怎么啦，这就受不了了？”
　　唐可可调皮地对李沐岩说道。
　　“切，行了，你来我这弄吧，我去和咱妈玩了～”
　　李沐岩白了她一眼，解下围裙走了出去。
　　“噗……”
　　“这家伙……”
　　唐可可倒是没想到李沐岩居然这么直接……挠了挠鼻子，拿起围裙给自己围上。
　　“我们来做饭吧～”
　　“嗯……”
　　晚上饭桌上，可能是因为人多，或者是饭菜做的好吃，大家吃的都很多，就连苏欣华都少见地吃了很多，最后吃撑了……另一边，唐可可的老妈和叶依依李沐岩聊了一会儿，好像就是说唐可可住宿地问题吧，这是唐可可猜的，因为自己的老妈不让自己偷听，唐可可只能远远的看着叶依依的脸一会儿就红一下……
　　十点多，下班回来的甜甜把苏欣华接了回去。
　　“好啦不早啦，大家去睡觉吧～”
　　叶依依对剩下的人说道。
　　“好啊！走啦可可姐！咱们去睡觉。”
　　孟小小开心地说道，拉着唐可可的手臂就向楼上跑去。
　　“唉？你慢点，着什么急啊。”
　　“走吧，今晚你是我的了～”
　　唐可可二女离开后，李沐岩搂住叶依依的腰说道。
　　“哼！”
　　叶依依傲娇地转过头去，自己先上了楼，李沐岩无奈的笑了笑，随后跟了上去。
　　————————
　　第二天早晨，当叶依依来到唐可可的卧室的时候，被眼前的景象气到了……
　　只见唐可可的卧室里，被子衣服什么的满地都是，唐可可斜着躺在床上，孟小小又斜着枕在唐可可的肚皮上，两个人都是只穿了一件薄薄的睡裙，幸好这里面住的都是女生，不然这走光走的就比较严重了。
　　“你们两个……”
　　叶依依攥着拳头，气呼呼的走向床边，拿起掉在地板上的枕头，向唐可可砸了过去……
　　“砰！”
　　“啊！有敌人！”
　　唐可可被突然袭击后，蹭地一下弹了起来，把枕在她肚皮上的孟小小直接弹到了一旁打了一个滚，唐可可坐起来后迷迷糊糊地瞪着眼睛看着周围，右手抬起，一把黑色的长刀瞬间出现在她的手上……
　　“额……”
　　“你干嘛！快收起来！”
　　叶依依喊到，因为孟小小此时已经挣扎着要起来了。
　　“哦……哦……”
　　唐可可迷迷糊糊地也反应过来了，连忙把长刀化作粒子消散在空气之中。
　　“怎么啦～可可姐你干嘛呢……”
　　孟小小一只手撑着身体，另一只手揉着眼睛问道。
　　“依依……你干嘛啊……吓我一跳……”
　　唐可可向叶依依问道。
　　“我干嘛？你们俩昨晚做什么了？看看房间乱的。”
　　一说到这，叶依依就来气。
　　“还有，你们两个也都是大小姐了，能不能有点好看的睡相！”
　　“额……依依你睡觉也不老实吧……”
　　唐可可居然还有心情反驳叶依依……
　　“我……”
　　叶依依像是被抓住了把柄一张，无法反驳，确实自己睡觉喜欢抱东西，并且抱住了还不老实……
　　“总之赶紧起来，把屋子收拾好了，收拾不好没有早饭吃！”
　　叶依依说道，赶紧扯开话题，红着脸离开了……
　　“哎……都怪你……昨晚非得玩那么晚……”
　　唐可可捏着孟小小的鼻子说道。
　　“唔！尼嗨坏喔(你还怪我)！”
　　孟小小挣扎道，努力的把唐可可的手从自己的鼻子上拿下去了。随后坐起来说道：
　　“昨晚你不也玩的特别嗨吗？”
　　“我……”
　　唐可可没法狡辩了，昨晚她们两个回到卧室后，就打开电脑玩起了双人小游戏，本来唐可可对这些东西是不感兴趣的，可昨晚玩了一下以后，发现挺有意思的，最后居然莫名的上瘾了，两个人玩到了凌晨两点多才停下来，随后又因为胜负，两个人又在床上打闹起来，最后闹累了，两个人就这样睡着了……
　　“哎……收拾吧，不然没饭吃了……”
　　唐可可无奈的收了收脑后的白发，下床开始收拾地上的衣物。
　　“啊～我……肚子疼，可可姐你先收拾，我去下洗手间～”
　　孟小小夸张的说道，随后就小碎步跑了出去，甚至连衣服都没换……
　　“你……”
　　唐可可心里又无奈又气……
　　饭桌上，唐可可见叶依依好像没真的生气，于是不禁松了一口气。
　　“依依，我晚上要出去一趟，就不回来吃了。”
　　“哦？你又要去勾搭谁了？”
　　李沐岩勾着嘴角说道。
　　“哎？我哪有勾搭人，”
　　唐可可翘着秀眉问道。
　　“你这个长相就是在勾搭人。”
　　李沐岩故意说道。
　　“哦，那怪我喽～”
　　唐可可摊了摊手说道，这两个家伙又回到了之前那种日常互怼的状态……
　　“你！小丫头皮又痒痒了是不？”
　　“略略略~气死你~”
　　“你！！！！！”
　　“好啦好啦~你们俩真是的。”
　　叶依依无奈的说道，然后对唐可可说：
　　“行，晚上小心点，注意安全。”
　　叶依依微笑着说道，她倒是没有多问什么，现在她相信唐可可不会有什么危险，应该可以保护好自己。
　　————————
　　唐可可在家又陪孟小小玩了一天后，下午五点多开车出去了。
　　“把地址发给我吧。”
　　唐可可给欧阳凌雪发了一个短信，不一会儿就收到了回复，唐可可看了看地址，开车前往那里。
　　欧阳凌雪的住处离叶依依的别墅有很长一段距离，唐可可也没想到会这么远，平时看欧阳凌雪早早就到了学校，以为她的家离学校很近呢。
　　唐可可开车，先穿过市区，又在外环路绕了一大圈，用了将近半个小时的时间，才到达目的地，欧阳凌雪住的地方是一片很偏僻的别墅区，不过规模很大，说是别墅，其实更像是私人府邸。
　　唐可可开车来到门口，门口的保安应该是得到了通知，直接让唐可可开了进去，刚刚进去院子里，唐可可就感受到了一种不一样的气息，那是异能者的气息。
　　“不愧是异能世家呢，这么看来，这里应该有不少异能者。”
　　唐可可心里想到，随后将车停好。下车向中间的三层别墅走去。
　　“您好，唐小姐对吧。”
　　这时，别墅门口等候着的女管家走了上来。
　　“嗯。”
　　“二小姐在楼上等您，她让您自己进去。”
　　“好，我知道了。”
　　唐可可点了点头，随后推开门走了进去，看了看一楼，硕大的空间里只有一些名贵的家具和装饰品，装修风格也很普通，就是那种简洁明亮的风格，而且根本没有什么人，甚至连佣人都没有，所以看起来很空旷冷漠。随后唐可可沿着楼梯走上了二楼，二楼还有一个客厅，这里的装饰就比较女性化了，有一些卡通、玩偶等，虽然不多，但给整个空间增添了一些温和的气息。
　　“你来了，先坐吧，喝点什么？”
　　忽然，唐可可的身后传来脚步声，唐可可转过去，只见欧阳凌雪穿着一件雪白色的纱裙，脚上踏着白色的棉拖鞋，头发随意的披散在脑后，唐可可第一次看到欧阳凌雪这幅打扮，从此看来，欧阳凌雪是她见过的最有大小姐气质的女生了。
　　“不麻烦了，我不渴。”
　　唐可可微笑着说道，随后坐在了沙发上。
　　“你现在的样子太见外了，这个样子的话，我姐姐一下子就会识破。”
　　欧阳凌雪接了一杯白开水放到了唐可可面前，坐在她的对面说道。
　　“谢谢，可是这也没办法，我们……了解的太少了。”
　　唐可可无奈的说道。
　　“是么……我对你很是了解呢，暗部修罗。”
　　欧阳凌雪忽然勾起嘴角说道……
　　“！！！！”

第二百四十五章
　　PS：今天也是加长版的哦~
　　唐可可盯着面前的欧阳凌雪。
　　“怎么……很意外是不是……”
　　欧阳凌雪喝了一口水说道。
　　“……”
　　“其实……当我开学见到你的第一面，我就怀疑了你的身份，你不用担心，并不是你的伪装的不好，而是我恰好有这个能力，我天生对异能量有敏锐的辨识能力，所以即使当时你的异能量很微弱，但我还是能感受到一点点……”
　　“但是，你怎么知道的修罗的异能量……”
　　唐可可说出心中的疑问。
　　“因为……我见过你……”
　　欧阳凌雪看着唐可可说道。
　　“见过？”
　　唐可可的记忆力不记得有见过欧阳凌雪。
　　“两年前的冬天，你是不是在燕京执行过一次任务。”
　　“……”
　　唐可可没有回答，算是默认了，确实，两年前她曾经到华国执行过一次暗杀任务。
　　“那天深夜里，燕京下了很大的雪，郊区的路上堆满了积雪还没来得及清理，凌晨一点多，那天晚上我没有睡着，于是穿上衣服到阳台看雪，可能因为自己的异能，我特别喜欢雪，而且不会感觉到冷，并且在雪天里，我的感官会敏锐很多。于是，那天晚上我看到了夜空中有一个身影……一个红色机甲……我感受到了那种仿佛地狱般的异能量，充满了无情、冷漠，同时又充满了暴怒，那个身影给了我很深的印象。”
　　欧阳凌雪继续说道。
　　“于是后来，我向爷爷问了一下，他说那应该就是暗部的修罗，因为爷爷作为国家异能局的高层人员，知道一些异能者的事。后来我就调查了一些关于暗部修罗的资料。”
　　“可是前几个月，佣兵界突然传开消息，修罗死了，当时我没觉得什么，死了就死了，反正跟我没关系，但是仅仅过了几天，你就出现在了我的面前。一开始我就觉得你跟那个人的异能气息很像，我以为是巧合，但那个时候你的异能量还很弱，所以我不敢确定，直到你这次回归学校以后，我才确定了你的身份，你就是那个已经死了的修罗。”
　　“……”
　　唐可可听到欧阳凌雪地解释，大概的明白了怎么回事。
　　“你的异能等级……不是s级吧。”
　　唐可可猜测道，因为如果是低等级异能者，唐可可两年前不可能不知道被人看到了。
　　“没错，因为我的异能只有晚上才能用，这么大的缺陷，当然会在另一面有突出能力，所以……在晚间，我的能力可以到达ss级……”
　　“……”
　　“原来如此，我明白了，不愧是华国的异能世家，连后代都这么优秀。”
　　唐可可微笑道。
　　“是么……我可没什么感觉……”
　　欧阳凌雪送了送肩膀。
　　“……”
　　“在那个家中，除了每天的训练，就没有任何事可以做了，所以想来到外地散散心，最后选择了宁海，也是因为这样……我才能遇到你。”
　　欧阳凌雪说道，忽然起身走到唐可可身边，居高临下地近距离看着唐可可。
　　“真的是很神奇啊，为什么一个男生会变成这样一个娇滴滴的女生？”
　　“我哪知道。”
　　唐可可无奈的说道，有些事她不能向欧阳凌雪说，于是唐可可扯开话题。
　　“说说正事吧，一会儿你姐姐就要到了吧，你打算怎么办？”
　　“我会跟她说你住在我这里，没有地方让她住。”
　　欧阳凌雪坐回到沙发上。
　　“啊？你这地方这么大，住十个人都没问题，她会同意？”
　　“嗯……那就说她住这里会打扰我们两个。”
　　“噗！”
　　唐可可觉得欧阳凌雪好随意啊……
　　“你……”
　　“怎么啦？你不是喜欢女生吗？”
　　“我……我确实是这样，可是你。”
　　唐可可直接承认了自己的取向。
　　“没关系，一会儿就跟她说，我们两个是情侣就好了，也幸亏你是女的，如果你是男的，她知道咱们两个是情侣的话，会杀了你的吧……”
　　“咦？？？？？”
　　“你姐姐……这么暴躁的嘛？”
　　“她是个……妹控……”
　　欧阳凌雪说到这里，脸居然有一点点红了……
　　“……”
　　“哦～我懂了，你是怕你姐姐把你怎么着了，所以才不敢和她一起住是不是。”
　　唐可可勾起嘴角说道。
　　“怎……怎么可能，我怎么会怕她……”
　　欧阳凌雪的脸更红了，唐可可觉得这个样子的她有点可爱。
　　“你姐姐也是异能者吗？”
　　“嗯……不过她是次级异能者……”
　　“这样啊……”
　　“就是因为这个，所以我父亲才会把她送到警校，虽然是次级异能者，但她从来没有因为这个而感觉到卑微，这也是我佩服她的一点。”
　　“警校……警察啊……那感觉不好骗呢……”
　　唐可可说道，忽然，她想起来一个问题：
　　“咦？你……是不是还有什么弱点？”
　　“嗯？什么意思？”
　　欧阳凌雪说道，她的手不禁紧握了一下，不过唐可可没有看到。
　　“你看啊，你在晚上的能力特别强，而你姐姐如果想把你那个的话，肯定也是在晚上啊，本来你晚上应该不怕她的，但为什么你会躲着她呢……”
　　唐可可说着自己的推理。
　　“我……我只是不想伤害她。”
　　欧阳凌雪红着脸解释道。
　　“哦～”
　　唐可可看到对方的样子，若有所思地笑道。
　　“喂！你不要乱想！”
　　欧阳凌雪总觉得唐可可似乎看破了什么。
　　“好好～一会儿我假扮你的情侣不就好了……对了，你姐姐不会报复我吧，我可是好市民，惹不起警察的。”
　　唐可可一副担惊受怕地样子说道。
　　“不会！”
　　欧阳凌雪白了她一眼说道……
　　接下来的一段时间，欧阳凌雪给唐可可找了几套居家服，让她挑了一件喜欢的，这让能看起来更像一点，最后唐可可选了一件米白色的大半袖和一条黑色的超短热裤。
　　晚上六点半多，欧阳凌雪的姐姐终于来了。
　　“滴滴——”
　　院子里，传来一阵低沉的警笛声，只见一辆宝马警车停到了院里。
　　“你这姐姐挺强势啊，下班了还开警车。”
　　唐可可在二楼看着说道。
　　“你准备下，我去楼下接她。”
　　欧阳凌雪说道，随后走了下去。
　　一楼，别墅的门刚被打开，欧阳凌雪就看到了一个身影向自己冲来……
　　“哇啊啊啊！雪儿～我好想你啊～”
　　“……”
　　欧阳凌雨给她妹妹来了一个大大的拥抱……
　　“好久不见，姐姐。”
　　“哎呀～雪儿怎么还是冷冷的。”
　　“你也一点没变。”
　　“怎么样，一个人在这边好么。”
　　“嗯，挺好的。”
　　“额……就一点没想姐姐吗？姐姐可是想死你了～”
　　欧阳凌雨可怜兮兮地说道。
　　“姐姐……”
　　欧阳凌雪最受不了这个样子的姐姐了，于是扯开话题说道：
　　“先到楼上休息一下吧。”
　　“好哒～”
　　“哇，雪儿布置的风格真的让我好怀念啊～以前我最喜欢的就是雪儿的卧室了。”
　　来到二楼客厅后，欧阳凌雨夸赞道。
　　“咦？这个声音……好像在哪听过啊”
　　不远处的卧室里，唐可可听到了对方的声音，不禁心里产生疑问。
　　“姐，这次家里人把你调过来，是有什么事吗？”
　　欧阳凌雪拉着姐姐的手臂坐到沙发上问道。
　　“嗯，听说这边会出什么乱子，让我先进去警察局照应一下。”
　　“不过这都不是主要原因，要不是雪儿在这里，这里就算是再乱我也不会同意过来了。”
　　欧阳凌雨嘻嘻哈哈地说道。
　　“……”
　　“嘻嘻嘻～我家雪儿越来越好看了～”
　　说着说着，欧阳凌雨慢慢地向自己的妹妹凑去。
　　“姐……我，有件事要跟你说。”
　　欧阳凌雪突然向后挪了挪，严肃地说道。
　　“嗯？什么事？”
　　“我……有喜欢的人了……而且……我们已经同居了……”
　　“噗……”
　　唐可可听到后一阵无语，这个欧阳凌雪太不会骗人了吧，哪有说的这么直接的。
　　“什么！！！！！”
　　欧阳凌雨听到后像晴天霹雳一样，瞬间弹了起来。
　　“雪儿你……”
　　“在哪里！是哪个臭小子不要命了？敢打我的雪儿主意！”
　　欧阳凌雨喊到。
　　“姐，你冷静下！”
　　“不行！他是不是在这里呢？都同居了肯定在这里，混蛋你给我出来！老娘今天倒要看看是谁敢动我的雪儿！”
　　“她这个姐姐……这么彪？”
　　唐可可听到喊叫声，无语地想到，随后小心翼翼地打开一个门缝，向客厅看去，不过这一看……
　　“卧槽！！”
　　唐可可心里喊到，连忙关上了门。
　　“谁！！！！”
　　不过这里的动作还是被欧阳凌雨捕捉到了。
　　“好你个家伙，躲在那里面对不对！”
　　欧阳凌雨快步走过去，猛的推开门。
　　“姐，你冷静点。”
　　欧阳凌雪连忙跟了上去。
　　“人呢？”
　　“嗯？”
　　欧阳凌雪走进来，确实里面没有一个人。
　　此时唐可可已经紧急启动了匿踪装甲，让自己进入了隐身状态，此刻她就在旁边的角落里，只不过别人看不见而已。
　　“躲哪去了？”
　　唐可可躲在哪里不敢动，因为虽然可以进入隐身状态，不过毕竟这种全身隐身需要从头到脚都要覆盖装甲，如果唐可可移动地话，机甲碰到地板上肯定会有一点点声音的，虽然普通人可能察觉不到，但对方是个职业警察啊。
　　唐可可看着欧阳凌雨寻找着自己，不禁一阵苦恼。
　　“怎么会是这个家伙，这个家伙是欧阳凌雪的姐姐？”
　　唐可可心里吐槽到，她还记得那天跟这个警察的悲惨又屈辱的遭遇……
　　“不行……这活不能干了，你自己保重吧。”
　　唐可可看着欧阳凌雪心里想到，欧阳凌雪也是小心翼翼地看着墙角，她能感受到角落里那熟悉的异能量，不过她不明白唐可可为什么要藏起来。
　　“大姐，你快走吧……”
　　唐可可心里无奈的想到，对方在这里，她根本无法移动。
　　“咦？没有人，不对啊，我刚刚明明听到了声音。”
　　欧阳凌雨奇怪地说道。
　　“雪儿，你把他藏哪了？”
　　“啊？我……我没有……”
　　欧阳凌雪假装不知道。
　　“肯定是你用异能把他藏起来了，你说不说，不说我可就动手了。”
　　“我……”
　　“好吧，那就别怪我了。”
　　突然，欧阳凌雨行动了，她快速的闪到欧阳凌雪身边，用手搂住了她的腰，然后掐了一下腰间的嫩肉，随后……
　　“啊～”
　　欧阳凌雪“惨叫”一声，直接软绵绵的倒在了姐姐的怀里。
　　“哎？还没出现，真不是你藏的？”
　　欧阳凌雨看着房间里没有出现其他人，心里更奇怪了。
　　“我……我没有……你……干嘛啊……”
　　欧阳凌雪小声地回答道，她的脸现在红极了。
　　“嘿嘿嘿，你这个弱点可是就我知道的呦～你腰间的肉特别敏感，只要一掐你，即使是晚上，你的异能也用不出来。”
　　欧阳凌雨“猥琐”地说道……
　　“你……别说……”
　　欧阳凌雪想要阻止自己的姐姐，因为这里有另一个人正看着呢啊……
　　“原来如此啊，这个好啊，只要有机会掐她一下。就可以……等等，我想什么呢，我现在要想怎么出去。”
　　唐可可在一旁不要脸地想到……
　　接着，欧阳凌雨抱着自己的妹妹，向客厅走去，唐可可见状，暗道机会来了，就在她刚要移动地时候，意外又发生了。
　　“踏踏踏～”
　　突然，一阵急忙的脚步声从楼梯传来，之前的女管家带着一队保镖走了进来，不过她让身后的保镖在楼梯上等着，自己上了二楼，因为自家二小姐有时候穿的比较随意。
　　“二小姐！你这是怎么了！是被袭击了吗！”
　　管家看着二小姐躺在对方怀里，以为出什么事了。
　　“没……”
　　欧阳凌雪刚要说没事，就被自己的姐姐打断了。
　　“你们上来干嘛？”
　　欧阳凌雨问道。
　　“保安部检测到陌生的异能量信号，经过定位后确定了再这间别墅里，所以我马上带人过来了，对不起大小姐、二小姐，我们来晚了。”
　　管家歉意地说道。
　　“没……不是……啊～”
　　欧阳凌雪刚要解释，这时她姐姐又掐了她一下，让她说不出话来。
　　“你们怎么保护二小姐的，这让我怎么放心，赶紧把那个家伙给我揪出来！”
　　欧阳凌雨假装十分生气地喊到……
　　“是！”
　　管家认真的回答道，随后拿出了对讲机。
　　“都上来！保安部启动封锁立场和压制立场，开始异能量干扰！”
　　PS：特别感谢无上之境送出的6张月票！特别感谢Kingson123送出的5张月票！感谢星空222，Haniuyg，xd_漂，乱世淫娘，感谢大大们的月票和火券支持~o(*￣︶￣*)o

第二百四十六章
　　欧阳凌雪的异能欧阳家的长辈也是知道的，但他们只知道不能在白天使用这个缺陷，所以为了保护欧阳凌雪，欧阳家安排了多名异能者到欧阳凌雪身边，同时对欧阳凌雪的住处进行了改造，安装了很多可以压制异能者或者屏蔽异能量信号的装置。
　　“大小姐，二小姐，我给你们戴上这个。”
　　管家说道，快速来到欧阳凌雪和她姐姐的面前，将一对特别定制的耳塞塞进她们的耳朵中。
　　此时，卧室里的唐可可终于知道欧阳凌雪的住处为什么这么大这么偏僻了，只见院子里，一块草坪突然陷了下去，随即一台银色的机器被退了了上来，机器被启动后，发出了一种很刺耳的声音。
　　“警告，检测到强力异能量干扰信号，内部异能海受到干扰，请马上脱离，否则系统将无法正常运转……”
　　系统突然提示到。
　　“遭了……”
　　唐可可听到提时后，才意识到这个刺耳的声音是多么的危险，但是她现在已经不好脱离了，如果这里不是欧阳凌雪的家，唐可可还可以选择暴力一点的方法，很轻松的逃离这里，不过这样做会毁了欧阳凌雪的家，但如果不暴力逃离的话，她很难走的掉了，况且现在院子里还有多名异能者保镖。
　　“异能量受到干扰，能量海程不稳定状态，同时检测到宿主意识收到干扰，可能出现虚弱眩晕的情况，系统十秒后强制关闭，是否发送求救信号。”
　　系统再次提醒道。
　　“不……不用……算了吧，认倒霉了……”
　　最后，唐可可还是不想把事情闹的太大，这一切其实都是一场误会。
　　“明白，系统关闭程序启动。”
　　随即，唐可可身上的装甲消失了，她自己也因为刺耳的声音跌坐在地上。
　　“在里面！一队二队冲进去。”
　　管家听到卧室里有声音后，对身后的保镖喊到，身后的保镖快速地冲了进入。
　　“不许反抗！”
　　卧室里传来了管家的声音。
　　“哎？？？？你们误会了啊！”
　　这时，欧阳凌雪恢复了一点力气，挣扎着坐起来向卧室的方向喊到，不过还是晚了……
　　随后，唐可可被一群保镖架了出来。
　　“嗯？女的？”
　　欧阳凌雨首先看到的就是对方一头显眼的白发，而且这个身影看起来很眼熟，好像在哪里见过……不过唐可可现在是低着头被人架着，所以她看不见正脸。
　　“姐……姐你放开我！”
　　欧阳凌雪从自己的姐姐怀里挣扎着起来了，向唐可可跑去。
　　“都……都放开！把装置关闭了，她不是敌人！”
　　欧阳凌雪对手下喊到。
　　“啊？二小姐？”
　　女管家显然有点没搞懂现在的状况。
　　“没听到吗？快把那东西给我关了！你们也出去！”
　　欧阳凌雪更加生气地喊到……
　　“是……是……”
　　管家连忙说道，带着保镖快速离开了这里……
　　“可可……你没事吧……”
　　欧阳凌雪坐在地上扶住唐可可，一脸歉意地说道。
　　“你这……和你说的不太一样啊……”
　　唐可可苦着脸说道……
　　“你为什么要躲起来啊……”
　　欧阳凌雪还是不明白唐可可为什么见到自己的姐姐要躲起来。
　　“我……我……”
　　唐可可吞吞吐吐地，上次那么丢人的事……她怎么说的出口……
　　“咦？你不是……”
　　这时，欧阳凌雨走了过来，蹲在唐可可身边，用手拨开挡住了唐可可的侧脸的头发说道：
　　“你不是那个午夜小姐吗？你怎么在这里？”
　　“午夜小姐？”
　　欧阳凌雪听到这个称呼，一时间愣住了……
　　“滚！你才是小姐呢！”
　　唐可可生气地喊到，既然被认出来了，她就没必要隐藏了。
　　“你……你们见过？”
　　欧阳凌雪惊讶地说道。
　　“没见过！”
　　唐可可没好气地说道……
　　“见过啊，上次被我抓住的小姐嘛。”
　　不过欧阳凌雨却勾起嘴角说道。
　　“你！！！你才是小姐呢，你全家都是小姐！！”
　　唐可可愤怒的喊到……她已经被气的说话不过脑子了……旁边的欧阳凌雪有点尴尬……因为她也是欧阳凌雨的家人……
　　————————
　　十分钟后……
　　“原来是这么一回事啊～”
　　三女心里想到，现在都明白三个人之间是怎么互相认识的了。
　　“所以说……这就是你喜欢的人？”
　　欧阳凌雨翘着二郎腿看着唐可可。
　　“是的！”
　　欧阳凌雪还不放弃，打算继续演下去。
　　“呵，小家伙挺厉害啊，连我妹妹都敢撩？”
　　“哈？我……”
　　唐可可听到对方的的语气，瞬间就不开心了……刚要反驳回去，就被旁边的欧阳凌雪抱住了手臂。
　　“姐！你别找她麻烦！”
　　“这就护上了？”
　　欧阳凌雨又把目光放在自己的妹妹身上。
　　“我……”
　　欧阳凌雪竟然有那么一点怕自己的姐姐……
　　“停停停！行了！哪有那么多墨迹的事！”
　　看到欧阳凌雪委屈的样子，唐可可终于是忍不住了，性子急的她哪管得了那么多，直接伸出一只手臂，将旁边的欧阳凌雪搂在了自己的怀里。
　　“我就是喜欢你妹妹了，怎么着？”
　　唐可可挑衅地说道。
　　“怎么着？你知道嘛？如果你是男的，你现在已经残了。”
　　“哦？你不记得你的身份了吗？你就是这么当警察的？”
　　“抱歉，我随时可以卸下这个职位，你以为我真的想做警察？”
　　欧阳凌雨不屑地说道。
　　“为了我的妹妹，我可以马上辞职，然后废了你。”
　　“哼，说的好像你能打得过我一样，上次我是因为身体原因不在状态，这次你别想了，我告诉你，连你妹妹都打不过我。”
　　唐可可自信满满的说道……殊不知怀里的欧阳凌雪已经摸着额头闭上了眼睛……
　　“哦？这么自信？”
　　欧阳凌雨站起来笑道。
　　“怎么，想试试？”
　　唐可可也毫不示弱，她将欧阳凌雪扶到旁边，然后对系统说道：
　　“系统启动。”
　　“……”
　　十几秒过后……空气依旧安静……
　　“系统？歪？在吗？”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“那个……可可……那个干扰装置是最新产品……专门对付高阶异能者的……**扰后至少十个小时用不了异能……”
　　这时欧阳凌雪不好意思地小声解释道。
　　“什么！！！！”
　　唐可可听到后心态瞬间炸了……
　　“噗哈哈哈哈～”
　　欧阳凌雨站在那里捂着肚子笑着，然后边活动着关节，边慢慢向唐可可靠近。
　　“十多个小时呢，收拾你估计一个小时就够了～”
　　欧阳凌雨的手关节被弄得咯咯作响……
　　“我……”
　　唐可可这下没招了，自己瞎装什么……
　　“你……你快上啊，拦住她啊……”
　　唐可可对一旁的欧阳凌雪喊到。
　　“我……她……她知道我弱点……”
　　欧阳凌雪也是有心而无力……她最怕这个姐姐了……
　　“……”
　　“那个那个等下，咱……咱们再商量商量？”
　　唐可可勉强地笑道……
　　“我不介意先把你扒光了吊起来再商量～”
　　欧阳凌雨阴阳怪气地说道……
　　“我TM……这是警察么……这是绑匪吧……”
　　唐可可崩溃的喊到……
　　“姐……”
　　这时，旁边的欧阳凌雪想上来帮忙，用刚刚恢复了一点的体力站了起来，想要拦住自己的姐姐，不过……
　　“你一边待着！”
　　欧阳凌雨说道，快速地把手伸到欧阳林雪的侧腰，又掐了一下……
　　“啊～”
　　欧阳凌雪捂着被掐的那个部位跌坐在旁边……
　　“一会儿我再收拾你。”
　　欧阳凌雨对自己的妹妹说道，随后把目标又放到了唐可可身上……
　　“别以为没异能就打不过你！”
　　唐可可喊到，突然她主动出击，向欧阳凌雨的小腹击去。
　　“唔……”
　　不知为什么，欧阳凌雨并没有躲开这一拳，唐可可的力气其实不大，但是欧阳凌雨却捂着肚子夸张的后退了几步坐在地上。
　　“哎？”
　　唐可可有点意外，对方这么弱？
　　“唔……你……”
　　欧阳凌雨表情痛苦的指着唐可可……
　　“喂喂，我没用力啊，你别讹人。”
　　但是很快，欧阳凌雨坐在地上，脱下了脚下的高跟鞋，随后站了起来。
　　“唐可可是吧，我现在可以以袭警的理由逮捕你。”
　　欧阳凌雨说着，并且居然掏出了证件……
　　“卧槽！你……”
　　唐可可没想到一个警察可以这么无赖……
　　“哼哼，这下可以名正言顺地……收拾你了呢～”
　　说着，唐可可可以看到淡淡地热浪在欧阳凌雨身上冒出，很显然，欧阳凌雨使用了异能。
　　“喂喂喂，你不是说你姐是次级异能者吗！”
　　唐可可对倒在沙发上的欧阳凌雪说道。
　　“我……我不知道啊……”
　　欧阳凌雪也是一脸意外。
　　“雪儿说的没错，我是次级异能者，不过很不幸，前几天我的异能突然进化了，不得不说宁海是个异能者的宝地呢，虽然我现在只是C级异能者，不过对付你这个小丫头，还是没问题的。”
　　欧阳凌雨得意的解释道……
　　唐可可听到后，蹭的一下向后翻去，来到沙发后面，然后拔腿就向楼梯的方向跑去……现在多费一句话都是在浪费机会，不过一个模糊的身影瞬间出现在了楼梯口。
　　“哦？你好像没我快～”
　　欧阳凌雨抱着手臂，微笑着看着唐可可。
　　“啧，速度型异能么……”
　　唐可可想起来了，上次遇见欧阳凌雨，对方就有很快的反应能力。
　　“准备好了嘛，抢我妹妹的家伙～”
　　随即，欧阳凌雨发动了快速的进攻，唐可可凭借自身的记忆，勉强地可以应付几下。
　　PS：感谢严泽，Haniuyg，那些令人难忘的回忆送出的月票，谢谢支持~o(*￣︶￣*)o

第二百四十七章
　　欧阳凌雨发动了快速的进攻，但唐可可也毫不示弱，凭借自身的记忆以及武学，勉强地可以应付几下。
　　没错……只能是勉强……几分钟后……
　　“砰！”
　　唐可可被欧阳凌雨一个横扫腿扫倒在地板上，胸部直接与地面来了重重的撞击……欧阳凌雨闪身坐在唐可可的屁股上，用力向后扳起唐可可的左手臂和右腿。
　　“咯！咯！”
　　唐可可的关节被迫地发出了声音。
　　“啊！！疼疼疼！！！等下！不打了！！！不打了啊！！！！”
　　唐可可喊到，真是的，这又不是和真正的敌人战斗，干嘛给自己找罪受……唐可可才不承认自己服软了呢……
　　“姐！你别太过分了！你弄疼她了！”
　　欧阳凌雪支撑在沙发上喊到。
　　“哼，你这么关心她！”
　　听到自己妹妹的喊话，更加生气的欧阳凌雨又稍微用了用力……
　　“啊！！！大姐！可以了大姐！喂！这活我不接了啊，你快跟你姐说清楚啊！！”
　　唐可可崩溃的喊到，这个家伙真的不留情啊。
　　“……”
　　欧阳凌雨听到唐可可的话不禁一阵无语……
　　“姐！你快放开她，我刚刚骗你了，她没有和我同居……”
　　情急之下，欧阳凌雪终于说出了实话。
　　“我不信！你肯定是想保护她才这么说。”
　　欧阳凌雨看着身下的唐可可说道。
　　“我……没有啊，我说的是真的。”
　　欧阳凌雪都要哭出来了……
　　“真的？”
　　欧阳凌雨有点动容了。
　　“真的！”
　　“哦……是这样啊……”
　　说着，欧阳凌雨慢慢的松开唐可可的手臂和左腿，唐可可慢慢地伸直腿和手臂，侧过身刚要活动活动揉一揉，结果突然背后传来一个力量又将她推倒。趴到地板上……
　　“不行，你们两个家伙居然敢骗我，必须有惩罚！刚才这个家伙还袭警！”
　　欧阳凌雨说着又将唐可可的手臂用力反剪在背后。
　　“哇！你是不是有病啊！你妹妹都说了是误会了啊！！”
　　唐可可无助的用小腿踢着坐在自己身上的欧阳凌雨，不过并没什么用……
　　“还敢辱骂警察！你今天别想好受了。”
　　欧阳凌雨得意地说道。
　　“我他喵……”
　　唐可可终于爆了粗口……
　　“姐！够了！你别欺负她了，我……我都听你的还不行么……”
　　欧阳凌雪慢慢地站了起来。
　　“真的？”
　　“嗯……”
　　欧阳凌雪点了点头，脸色有点羞红。
　　“哼，看在妹妹的份上就放过你这一次。”
　　说着，欧阳凌雨终于松开了唐可可，从她身上下来。
　　“嘶～啊～疼……”
　　唐可可揉着自己的手臂说道。
　　“你没事吧……”
　　欧阳凌雪赶紧过来帮她揉着手臂。
　　“你这活也不是人能做的啊……”
　　唐可可吐槽到……
　　“嗯？你说什么？”
　　欧阳凌雨听到后不乐意了……
　　“没……没什么……”
　　唐可可认怂到，心想好汉不吃眼前亏，不给这个母老虎计较了。
　　“对……对不起……”
　　欧阳凌雪跟唐可可道歉道。
　　“哎……算了算了……就当是帮同学一个忙吧，我得走了。”
　　唐可可无奈地说道。
　　“要不留下来吃个饭吧。”
　　“别，我可没食欲和母老虎吃饭。”
　　唐可可瞥了一眼坐在沙发上的欧阳凌雨……
　　“你说谁母老虎！！！”
　　“我去换衣服了！”
　　说着，唐可可弹起来赶紧跑进了卧室里……
　　几分钟后，唐可可来到了院子里准备开车离开，欧阳凌雪下来送她。
　　“可可，真的不留下来吃饭么……”
　　“不了，有她在我怎么吃的下去，倒是你，她住这没问题吧。”
　　唐可可指的是这次她来，事情也没办成，唐可可也看出来了这个妹控的姐姐有多“厉害”，不禁为欧阳凌雪担心道。
　　“没……没事……反正也是我姐姐。”
　　欧阳凌雪有些勉强地说道。
　　“哎……算了，你们的事我不管了，我走了。”
　　唐可可无奈地说道。
　　“路上小心，明天学校见。”
　　“嗯。”
　　唐可可答应道，然后钻进车里离开了。
　　“她走了吗？”
　　二楼客厅正在看电视的欧阳凌雨见到自己的妹妹回来了，转头问道。
　　“嗯，你也真是的，她是我同学，你这么做也太过火了吧。”
　　欧阳凌雪鼓着嘴说道。
　　“我只是想试一试她，这个家伙挺有意思的。”
　　欧阳凌雨想到这两次和唐可可有趣的经历说道。
　　“姐……宁海最近发生的事，可能都是因她而起的。”
　　欧阳凌雪坐在自己姐姐身边说道。
　　“这样么……有点意思，没关系，反正时间还长，对了程华那边的事怎么样了？”
　　说起正事的时候，欧阳凌雨也收起了玩闹的表情。
　　“她们同意我们接手工厂的安保工作了。”
　　欧阳凌雪说道，原来苏欣华跟欧阳家的秘密合作就是科技工厂的安保工作，欧阳家手中有大量的异能者资源。
　　“那就好，不愧是我的妹妹，剩下的事我来跟家里人联系吧。”
　　“好……”
　　“姐……你……真打算住这里啊……”
　　正事说完，欧阳凌雪又想起了那件事，不禁脸色一红……
　　“哇，你这个没良心的，你舍得让你的漂亮姐姐一直住在警局宿舍吗？居然还找人来骗你姐姐！”
　　欧阳凌雨戳了一下自己妹妹的额头生气地说道，
　　“我……不是……”
　　欧阳凌雪红着脸吞吞吐吐地解释道。
　　“嘿嘿嘿，小雪儿还是这么羞涩呢～”
　　欧阳凌雨猥琐地笑了……然后将自己的妹妹搂在怀里。
　　“你……你老实点……”
　　“这又不是燕京了，我们就算闹的再大动静，也不会有人来管的，所以～放弃挣扎吧～你可是我来宁海的唯一动力～”
　　“……”
　　————————
　　山路上，唐可可开车向叶依依的别墅驶去。
　　“没想到欧阳家的姐妹都到了宁海，欧阳家到底有什么打算。”
　　唐可可心中想着疑问，总感觉要发生什么事。
　　不远处黑乎乎的山坡上，一棵树下站着五个青年，三男两女。
　　“夜影，探查结果如何。”
　　一个戴着鸭舌帽的青年问道。
　　“里面只有欧阳家的姐妹，并没有发现第三个异能者。”
　　旁边一位一头棕色齐肩短发的女生回答道，大大的眼睛配上洁白的皮肤，看起来很清凉。
　　“怎么回事，刚刚明明感觉到了不一样的异能量。”
　　鸭舌帽青年皱了皱眉头。
　　“确实，我怀疑是院子里的装置将信号屏蔽了，那个装置有点棘手。”
　　短发女生皱了皱眉头说道。
　　“棘手，没关系，我们这次的目标又不是欧阳家。”
　　鸭舌帽青年吐了一口气说道。
　　“幻影，跟踪好刚才那辆保时捷，我总感觉她不对劲。”
　　“好。”
　　答应的是另一个女生，这个女生穿着白色的露脐短袖，下身是运动短裤加运动鞋，长发绑成单马尾，很有一股运动风格。她回答完后，身影居然原地消失了……
　　“那么……身后的家伙，你可以出来了。”
　　青年突然提高嗓音说道。
　　“呵呵呵～我看看这是谁啊～”
　　忽然，身后的丛林中，一个怪异的笑声传来，随后一个穿着白大褂的人走了出来。
　　“大名鼎鼎的暗部，怎么跑到这里来了？”
　　来人笑着问道。
　　““兽医”么，你居然敢出现在我们面前。”
　　青年转身看向对方，一眼就识破了对方的身份。
　　“这有什么不敢？如果我没猜错的话，这个小地方，没有暗部的目标吧。”
　　“兽医”好不惧怕地笑道。
　　“……”
　　对面几人没有回答……于是“兽医”继续说道：
　　“过河拆桥，清理门户这种事肮脏的事，大多数异能组织都会去做，只不过，我没想到暗部也会有这一天。”
　　“你知道的太多了。”
　　鸭舌帽青年有点生气了，他向前走了一步……
　　“纯属猜想，不要介意，那么打扰了，看来这里没有我想找的人。”
　　“兽医”摆了摆手笑道，显然是不想在这里发生冲突，接着转身离开了这里。
　　“队长，我们当他走吗？”
　　旁边另一个寸头青年向鸭舌帽男生问道。
　　“不管他，我们目标不是他。”
　　“兽医”走在黑乎乎的丛林中。
　　“有意思……暗部已经潜入了宁海市，而且看来，目标是她们……”
　　想到这里，“兽医”不禁勾起了嘴角……
　　————————
　　另一边，开车的唐可可从刚才就感觉到有点不对劲了……
　　“有什么东西在跟踪我……”
　　唐可可小心翼翼地向后视镜看去，不过没有任何车辆或者人。
　　“滴滴滴…系统启动中。”
　　忽然，唐可可的脑海里传来了系统的声音。
　　“嗯？恢复的这么快？”
　　唐可可有点意外，按照沐岩凌雪的说法，不是要好几个小时才能恢复么……
　　不过此时恢复了更好，唐可可看着后视镜里面的山上，冷笑一声。
　　“哼！”
　　银色的保时捷刚刚经过一个路口，旁边的山腰处就突然爆炸了。
　　“轰！！！！”
　　巨大的爆炸将一些小树木直接吹断，随即起了大火。
　　爆炸点不远处，一个树下，那个单马尾女生扶着树喘着粗气。
　　“呼～呼～好危险……怎么会突然爆炸？”
　　她后怕地说道……
　　PS:本章，新的暗部成员已经出现在了公众的视线中，新的暗部成员，由12人组成，具体人设将会在过几天给出，究竟是敌是友，我们敬请期待(#^.^#)，接下来的内容，将偏重战斗，该有的日常也不会少，谢谢大家的支持~
　　特别感谢桐欣未了，祀二圤，citrus2358，谢谢大大们的票票和火券支持~\(^o^)/~

第二百四十八章
　　第二天星期二，唐可可和孟小小需要在学校上课，自从孟小小来到叶依依家，唐可可陪了她两晚以后，这个小妮子看起来已经把那天的事忘了，今天来到学校，还有一点让唐可可意外的是欧阳凌雪居然请假了，唐可可想是不是昨晚她那个母老虎姐姐把欧阳凌雪“吃了”啊……
　　“小小，你有没有想你的姐姐呀～”
　　课上，唐可可凑到孟小小身边问道。
　　“干嘛，想赶我回去？不可能的，你放弃吧，跟可可姐一起睡那么舒服，我才不要回去呢。”
　　孟小小摇了摇头说道。
　　“怎么啦，你姐姐刚回来几天，就不想她了？”
　　“不是不想……我当然想我姐姐了，不过……我有时候总感觉我和她之间有一层无形的屏障，我也知道她在尽力陪我玩、逗我开心，可是总感觉有点不太对劲……”
　　孟小小皱着眉头说道，
　　“……”
　　唐可可听后，意识到问题似乎有点严重。
　　“小小，你想的太多啦，你姐姐就是你姐姐，不要乱想啦。”
　　“唔……反正我就是不回去，先和你住几天。”
　　“嗯，好吧～”
　　最后，唐可可只好答应下来，
　　“翁嗡嗡～”
　　忽然唐可可的手机震动起来，她小心翼翼地拿出手机看了看。
　　“嗯？”
　　“怎么了？欣儿。”
　　“可可，你在上课吗？”
　　对面传来顾欣的声音。
　　“对啊。”
　　唐可可抬起头看了看讲台上正在讲课的艾薇儿……
　　“可可，这边发生点事情，关于鹰眼的，你中午放学过来一趟吧。”
　　顾欣的声音有些低沉，看来真的大声什么事了。
　　“鹰眼……好，我中午过去。”
　　听到鹰眼，唐可可也知道了事情的重要性，直接答应道。
　　“唐可可同学，上课时间不要打电话。”
　　突然，台上的艾薇儿插着腰看着唐可可喊到……
　　“哦！抱歉！”
　　“好了，我先挂了。”
　　说着，唐可可连忙挂掉了手机。
　　“唐可可同学，下课后来我办公室一趟。”
　　艾薇儿严肃地说道，让底下的同学觉得她很生气。
　　“……”
　　唐可可听到后不禁一脸黑线，这个艾薇儿又想找借口占自己便宜……
　　“鬼才去呢。”
　　唐可可吐了吐舌头说道。
　　“小小，一会放学让依依把你带回去吧，我出去有点事，”
　　“唔……好吧……可可姐自从找到妈妈后特别忙。”
　　孟小小不开心地说道。
　　“嘻嘻～晚上我会回去陪你的～”
　　唐可可掐了掐孟小小的耳朵说道。
　　“那你下午的课不来上了吗？”
　　“可能吧，下午就靠你帮我请假啦～”
　　“咦～”
　　孟小小一脸嫌弃……
　　————————
　　放学后，唐可可开车来到了孟小小的公寓。
　　“来了，快进来吧，”
　　顾欣给唐可可打开门后，对唐可可说道，
　　“怎么回事？”
　　唐可可来到客厅，就看到孟雨婷坐在沙发上看着面前的电脑。
　　“鹰眼刚刚给我发送了一条邮件，是我的秘密账号收到的，你看一下吧。”
　　孟雨婷对唐可可说道，唐可可接着
　　“叛乱发来讯息，说他在总部发现了队长的讯息，要我回去与他汇合，我现在已经在前往基地的路上，你们怎么办？——鹰眼。”
　　“……”
　　唐可可看了邮件以后陷入了沉默。
　　“在总部发现了我的讯息？”
　　“可可，你现在的身份，除了我们和你的母亲，还有其他人知道吗？”
　　顾欣在一旁问道。
　　“有是有，不过基地里的人不可能知道。”
　　唐可可摇了摇头说道。
　　“那这……”
　　顾欣皱了皱眉头……
　　“……”
　　“叛乱在我“死后”，跟你们联系过吗？”
　　唐可可向顾欣和孟雨婷问道。
　　“没有……”
　　“那鹰眼呢？”
　　“鹰眼跟我们联系过几次，甚至米国那次的事情，就有他的帮助。”
　　孟雨婷说道。
　　“鹰眼擅长藏匿自己，就连我都很难找到他，想要对付他的唯一方法，就是利用诱饵引诱他主动现身。”
　　唐可可分析道。
　　“你是说……”
　　顾欣想到了一种可能。
　　“如果知道了我的讯息，叛乱为什么不告诉你们，他作为我的兄弟，肯定明白我对你们的重要性。”
　　“……”
　　顾欣和孟雨婷觉得唐可可说的很有道理。
　　“难道叛乱已经……背叛我们了吗？”
　　孟雨婷说道……
　　“我不敢肯定，因为我们以前是出生入死兄弟，我从心里相信他不会背叛我们的，但是……上次山猫的事……你们也见过了……我怕发生意外……”
　　唐可可皱着眉头。
　　“……”
　　“我……现在……至少相信鹰眼，你们呢？”
　　唐可可想了想，对二女说道。
　　“嗯，我也觉得鹰眼没有问题。”
　　顾欣说道，
　　“我也是……”
　　孟雨婷也认同。
　　“呼……那我来跟他说吧……”
　　说着，唐可可拿出了手机拨通了一个奇怪地号码，这个号码不属于任何国家的格式。
　　“嘟……嘟……”
　　很快，电话就被接通了。
　　“你是谁……”
　　对面传来阴沉的声音。
　　“……”
　　唐可可想了想说道。
　　“鹰眼……只有我才知道你的这个号码……”
　　“队长？你……怎么是这种声音。”
　　鹰眼难以置信地说道，
　　“冷静，现在不是说这些的时候，你现在在哪里？”
　　“……”
　　虽然鹰眼还是不敢相信，但是这个号码除了修罗，没有第二个人知道。于是他告诉了唐可可
　　“我的私人飞机马上降落在基地了。”
　　“听我说，那可能是个全套。”
　　“你说什么？”
　　“我根本不在基地，基地也没有任何人知道我的事。”
　　“可是叛乱跟我说……”
　　“叛乱根本不知道我的讯息！现在我怀疑……嘟……”
　　唐可可的话还没说完，电话那边就传来了忙音……
　　“没信号了……”
　　唐可可放下手机说道。
　　“基地附近有屏蔽装置。”
　　顾欣说道。
　　“不对，我们的特殊联系方式是不受基地的屏蔽装置干扰的，能干扰的……恐怕是更高等级的能量场。”
　　唐可可越想事情越糟糕。
　　“难道是……暗黑异能量……”
　　孟雨婷站起来说道，
　　“……”
　　“我要去基地。”
　　唐可可起身说道。
　　“不行！太危险了！”
　　顾欣第一个站起来阻止道。
　　“是的！我也不同意你去，基地现在有什么我们都不知道。”
　　“不，鹰眼……是我兄弟，我不能再让自己的兄弟丧命了。”
　　唐可可想起山猫的事情就心里一阵难过。
　　“可是。”
　　“你们放心，我只是救人，不会恋战的。”
　　“不行，我放心不下。”
　　顾欣还是摇了摇头。
　　“……”
　　唐可可沉默了，忽然，她看到了站在一旁许久没说话的梦露。
　　“这样吧，我让沐岩和梦露跟我去，她的实力现在已经很强了，这下你们能放心了吧。”
　　“我……”
　　顾欣迟疑了，确实唐可可、梦露加上李沐岩，这三个人的实力很强很强。
　　“我也跟你去。”
　　孟雨婷说道。
　　“不，你们要就在这里，并且去依依那里，宁海市有人潜入进来了，昨晚我已经察觉到有人跟踪我，现在我怀疑敌人已经注意到了依依她们，所以由你们去保护她们，我才能放心。”
　　“……”
　　顾欣和孟雨婷迟疑了……
　　“相信我可以吗？我让你们担心一次了，这次不会了，我一定会平安回来。”
　　“好吧……”
　　二女勉强答应下来。
　　“嗯，还有，这些事你们可以和我妈说，她应该会做些准备。”
　　“好的。”
　　“我告诉你，这次你要是没有平安回来，我就让你好受！”
　　孟雨婷突然走到唐可可身边说道。
　　“嗯！一定会的！”
　　唐可可点了点头，随后拉着梦露的手离开了这里，路上，唐可可对露露说道：
　　“露露，联系沐岩，有紧急任务，我们在宁海西边的海域上空汇合。”
　　————————
　　太平洋上的一座孤岛。暗部组织基地，一架私人飞机降落在了岛屿上。
　　“到底是怎么回事……”
　　一身运动服的鹰眼看着窗外许久没见的基地说道，刚才的通话让他心里很乱，对方到底是不是修罗。
　　鹰眼走下飞机，很快就看到了那个熟悉的身影，
　　“兄弟，好久不见～”
　　一身休闲装，梳着寸头的叛乱爽朗的笑着，张开手臂向鹰眼走去。
　　“好久不见～”
　　鹰眼笑了笑。
　　“感觉你又瘦了。”
　　叛乱拍了拍鹰眼的肩膀说道。
　　“是啊，我这整天在阴暗处的人，怎么可能吃得饱。”
　　鹰眼自嘲道。
　　“哈哈哈哈～”
　　“你说的队长的信息是怎么回事？”
　　鹰眼直接问道。
　　“这件事，我们进屋说。”
　　说着，叛乱搭着鹰眼的肩膀，向里面走去，不远的二楼窗户前，一个戴着眼镜的中年人看着这里发生的一切……
　　“鸿老头在里面吗？”
　　鹰眼问道……
　　“鸿老头……他……”
　　一提到鸿巍，叛乱表情明显的暗淡了一下……
　　“他怎么了？”
　　鹰眼察觉到事情有点不对。
　　“哎，你去看看吧……”
　　叛乱叹了一口气，带着鹰眼向医疗室走去。来到一个医疗室门前，叛乱停下脚步说道：
　　“就在里面。”
　　鹰眼推开门走了进去，随后就看到了鸿巍躺在病床上，旁边满是各种监测仪器，他身上还插着各种管子……
　　“怎么会这样？”
　　鹰眼震惊的问道。
　　“鸿老头因为自身异能量错乱，导致内脏衰竭，我上周回来后，他就成了这个样子。”
　　叛乱有些难过地说道……
　　“……”
　　鹰眼看着鸿巍的样子陷入了沉思……他总感觉事情在哪里有点不对……
　　PS:感谢JeffWalker，尼奧亞維路克斯，darwin0001的票票和火券支持~

第二百四十九章
　　鸿巍，是唐刻他们最初的老师，从他知道唐刻的身世，以及他认识苏欣华可以看出他非常值得唐刻一家人信任。
　　但此刻，鹰眼看着躺在病床上闭着眼的鸿巍，心里很不是滋味。
　　“那现在是谁在管理暗部？”
　　鹰眼向叛乱问道。
　　“是我。”
　　忽然，病房门口传来一个声音，鹰眼竟然完全没注意到有人靠近，他转过身去略惊讶的看着那个人。
　　一身黑色的西装，不胖但是很壮实的身体，大概一米九的身高留着寸头，脸上最明显的特征就是从太阳穴到耳根的一条疤。
　　“你是？”
　　鹰眼问道。
　　“博士。”
　　旁边的叛乱却微微欠身恭敬地说道，这下鹰眼更加觉得奇怪了，以前他们这个小队里，根本不注重这些礼仪，大家在基地都很随便，尤其是叛乱，根本没见到他有过这个样子。
　　“博士？”
　　“博士是我的代号，我是鸿巍的弟弟，鸿城。”
　　中年人微笑道，走到鹰眼面前伸出了手。
　　“哦。”
　　鹰眼也伸出手和对方握了一下。
　　“鸿老头的弟弟，我以前怎么没听说过？”
　　鹰眼奇怪地说道。
　　“我和哥哥是暗部同一届的人员，我们那一代队伍解散后，哥哥就在了暗部，而我去了F国做佣兵。上个月，我接到了哥哥的信息要我回来，他知道了自己的身体一天不如一天了……”
　　鸿城解释道。
　　“是这样……”
　　鹰眼说道，不过还是有点迟疑……
　　“现在哥哥的状态，勉强可以维持不再恶化，但是……哎……”
　　说到这，鸿城面色有些悲剧，看起来十分难过……
　　“……”
　　“好了，你刚刚回来，不说这些事了，我有些其他事想问你。”
　　鸿城对鹰眼说道。
　　“好。”
　　接着，鹰眼跟着鸿城，来到了他的也是以前鸿巍的办公室。
　　“坐吧。”
　　鸿城坐在沙发上示意道，鹰眼随即坐了下来。
　　“我知道你是暗部有史以来最厉害的情报信息高手，所以我想请你回来继续为暗部工作，现在暗部处于劣势状态，很多人把暗部当成了眼中肉。”
　　鸿城直接开口说道。
　　“哦？那叛乱回来也是……”
　　“对，他现在已经是我们新人的总教官了。”
　　“哦，这样啊……”
　　鹰眼虽然觉得有点奇怪，但事实好像真的是这样。
　　“其他人呢？”
　　鹰眼问道。
　　“据我们所知，公主和魅影在华国宁海市，我们已经派人去请她们了，山猫至今没有联系上，修罗……哎……”
　　提到修罗，鸿城的脸上又露出了那份苦涩。
　　“……”
　　鹰眼看着鸿城的表情，心里不禁有些混乱，刚刚给他打电话买个人说她就是修罗，那个号码也只有修罗一个人才知道，可是，那个女声究竟是怎么回事？？？
　　看着鹰眼在那里想着什么，鸿城眼中闪过一丝异样，不过很快就消失了。
　　“但是，这次我请你回来，还有一件事就是为了修罗。”
　　“他的事？”
　　“是的，我们在宁海探测到了很强的异能量信号，而且……和他的异能量很像，但是对方隐藏的很好，我们现在还没有找到对方，所以我希望你来帮我们，或许……他还没死……”
　　“还没死……么……”
　　鹰眼低声说道……
　　“抱歉，归队的事，我再考虑一下，毕竟我们当初已经确定离开了这里，我们的小队……已经散了……现在，我还是想先找到我的队友们。”
　　鹰眼想了想说道。
　　“……”
　　鸿城听到后，面无表情地看着鹰眼，随后说道：
　　“你是不是得到了什么消息？”
　　“嗯？什么消息？”
　　鹰眼奇怪地问道，
　　“关于修罗的消息。”
　　“队长的？不，我没有听说过他的任何信息，我连他是生是死都不知道。”
　　鹰眼苦笑道。
　　“……”
　　鸿城看着他没有说话。
　　“好了，我去宁海找她们。”
　　鹰眼起身说道。
　　“等下，你不用去了。”
　　鸿城突然说到。
　　“嗯？为什么。”
　　“我不是说过了吗？已经有人去接她们了，你只需要在这里等着就好了。”
　　鸿城严肃地说道。
　　“哦？那我有个疑问想问你。”
　　鹰眼看着他说道。
　　“……”
　　鸿城没有说话，静静地听着。
　　“为什么不联系她们，让她们自己回来？如果我没猜错的话，她们没有藏起来吧，只是在那里生活，这样你们都不联系她们让她们自己回来，反而让叛乱联系我，难道是因为你们找不到我么……”
　　“你想说什么……”
　　鸿城的表情和刚才截然不同，看向鹰眼的目光中含有一丝无情……
　　“我想……或许你们知道公主她们……不会听你的话回到这里来吧，因为你的理由她们不会相信，你们这个有修罗讯息的理由，或许她们才真正的知道修罗的下落。”
　　鹰眼直言说道，面对不确定的人，他不会给对方任何面子。
　　“……”
　　鸿城沉默了，过了一会儿，他吐了一口气说道。
　　“没错，我派人去宁海的目的，是强制把她们带回来，不过……这是因为暗部的规则。”
　　“暗部的规则？”
　　鹰眼疑惑地说道，鸿城起身，背着手走到床边，看着窗外的基地说道：
　　“暗部的成员，不是说想离开就能离开的。”
　　“嗯？你什么意思？”
　　“知道为什么暗部那么强吗？所有佣兵组织都惧怕暗部么，因为暗部的实力永远会留在暗部，暗部的力量永远不会流失给外界，这里的人，生为暗部效力，死也要死在这里。”
　　“胡说，我们怎么没听说过有这个规则！”
　　鹰眼喊到。
　　“你们之所以不知道这个规则，是因为我那个心软的哥哥，原本这个规则，要等你们小队解散时才会跟你们讲，但是那个修罗的死，让我的哥哥动容了，为了补偿修罗，他违反规则，同意你们其他人平安地离开这里……”
　　“……”
　　鹰眼听到后觉得十分不可思议，没想到居然还有这种事。
　　“不过……我可不像哥哥那样心软，因为我体会过那种感觉，当初我离开这里去F国后，才刚刚过了几个星期的安稳生活，然后就不停的有人来追杀我，这些年，我每天过的都是杀戮的日子。”
　　说到这里，鸿城激动的握紧了拳头。
　　“为什么？”
　　鹰眼问道。
　　“暗部成员，根本没有退出那一说，要么为组织工作到死，要么直接死！！”
　　鸿城激动地喊到。
　　“……”
　　“所以我才对我的哥哥特别失望，当初他作为首领，却没有对我宽松，如今，却如此对待你们，甚至破坏暗部的规则，所以我才会恨！我才会恨他！恨你们！”
　　鸿城的脖颈和脸上暴起了青筋。
　　“我明白了，所以鸿巍现在的状况跟你有直接关系吧，还有你让叛乱把我叫回来，也是为了控制我吧……”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　鸿城狂笑道。
　　“不仅仅是你们！还有宁海的那两个，甚至，那个不知是死是活的修罗……你们都不配做暗部的人，你们都是该死的人！”
　　此时，在鹰眼眼中，鸿城已经有些疯狂了。
　　“所以今天，你离不开这里了。”
　　鸿城冷笑道。
　　“轰！！！”
　　突然，鹰眼停在基地的私人飞机爆炸了，窗外瞬间火光冲天。
　　“……”
　　鹰眼看着已经被炸毁了的飞机，心里在思考着对策。
　　“哎……没想到有一天……我会在这里战斗……”
　　鹰眼一边说道，一边从衣兜里拿出一副眼镜，这副眼镜看起来很普通，但其实，这副眼镜就是唐刻当初给他的分体，自从唐刻失踪后，虽然这个分体没有了用处，不过鹰眼却一直戴在身上，鹰眼的面孔本来就属于秀气的那一种，戴上眼镜以后看起来更加清秀了。
　　“哼，你要在这里战斗么，你是一个不错的信息专家，不过脱离了修罗的辅助装甲，你的战斗能力几乎为零。”
　　鸿城不屑地说道。
　　“哦？这些……你是怎么知道的？”
　　鹰眼问道。
　　“呵，有人，可比你聪明的多，进来吧。”
　　鸿城说道，随后办公室门被推开，叛乱走了进来。
　　“叛乱……”
　　鹰眼表情复杂地看着叛乱。
　　“鹰眼……我们需要你，你也知道的吧，你是打不过我的。”
　　叛乱站在那里说道。
　　“为什么？你忘了我们的小队了吗？”
　　“小队？没有，我怎么会忘记呢，但是，我们是一个小队的人，结局却完全不相同。”
　　叛乱冷笑道。
　　“什么？”
　　鹰眼没明白叛乱是什么意思。
　　“他死后，你们倒是都过上了正常的生活，但是我呢！我离开这里后，一直有人在追杀我，我向你们求助，你们所有人却没有任何回应！！”
　　“不可能！怎么会这样，为什么会有人追杀你，而且，我们根本没有收到你的求助。”
　　鹰眼解释道，他今天听到的所有事都感觉不可思议。
　　“呵呵，到最后，还是他救了我，让我回到这里，告诉我了一切。”
　　叛乱看着鸿城说道。
　　“……”
　　“叛乱，你冷静下，这里肯定有误会！”
　　鹰眼劝解到。
　　“误会？什么误会？”
　　叛乱问道。
　　“我……”
　　鹰眼语塞了，他的直觉告诉他，刚刚那个电话的事不能和叛乱说。
　　“看来……你果然知道些修罗的事。”
　　鸿城忽然说道。
　　“不想说也没关系，我们新研制的装置，会让你说出来的，叛乱。”
　　“是。”
　　叛乱答应道，随后他撸起袖子，露出了手腕处的一个手环，在上面点了一下后，突然大量的黑色粒子出现在周围，紧接着一架黑色的兽状机甲出现在他的身上。
　　PS：特别感谢山鸡哥送出的10张月票！！！谢谢大大~~
　　特别感谢桃乐丝的魔女送出的5张月票哦~感谢面对疾风吧！379，泪眸~~，送出的月票和火券，谢谢大家\(^o^)/~

第二百五十章
　　漆黑的兽型机甲站在不太大的办公室里，巨大的体型让他只能低下腰，不过这个样子看起来更有攻击性，暗黑色的头盔看起来像一个机械狮子，眼部菱形的紫色晶体仿佛闪烁着危险的光芒。手掌和脚部均有机械长爪，身后还拖着一条粗壮的带刺尾巴。
　　“叛乱你……”
　　鹰眼震惊的看着叛乱，他虽然知道现在各国有很多组织研制出了人形装甲，但是那些装甲都是实体的，就像是常用的武器一样，而不是像面前的叛乱这种，由其他物质具现化而来的机甲。
　　“怎么？这种感觉很眼熟对不，这是我们最新的研究成果，修罗……已经过时了，我们研究的机甲，才是世界上最强的战斗装甲。”
　　鸿城坐在沙发上，喝着红酒对鹰眼说道。
　　“……”
　　“叛乱，你已经把那个东西丢了是么。”
　　鹰眼盯着叛乱说道。
　　“那个东西？你说的是这个？”
　　叛乱的声音从面罩里传出，声音透过面罩有些变形，说着，他从身后拿出一样东西，那是一块银色的手表，这块手表就是唐刻曾给他的分体。
　　“这个东西？这个没用的东西差点害了我，暗部就是靠这个定位的我的位置！”
　　说着，叛乱用力一握，银色的手表在机械的爪子中变成了碎块。
　　“叛乱你！你被骗了！那个是队长用异能量给我们的分体，怎么会被暗部跟踪！”
　　鹰眼激动地喊到。
　　“可是……他们明明就是靠这个……”
　　叛乱突然陷入了混乱，他的头左右晃动着，眼部的面罩也是忽明忽暗，看起来修罗在他的心里还是有很深的印象。
　　“别忘了是谁救的你，不要因为一些胡言乱语就让自己迷茫。”
　　忽然，鸿城坐在那里盯着叛乱说道，他的眼中闪过一丝黑线，像是暗地里动用了异能。
　　“是……我明白了。”
　　被鸿城说了一句后，叛乱居然有些稳定下来，他晃了晃头说道，这个样不不禁让鹰眼怀疑鸿城对叛乱动了手脚。
　　“鹰眼，现在给你一个机会。”
　　说着，鸿城从茶几上的一个小盒子里，拿出一块黑色镜框的眼镜，推到鹰眼面前。
　　“我知道修罗对你的影响很大，所以我给你准备了一模一样的机甲，你可以试一试。”
　　“……”
　　鹰眼慢慢地拿起茶几上的眼镜，看着手中的眼镜，鹰眼皱了皱眉头，他在这个眼镜中感受到的只有冰冷，和唐刻给他的完全不一样。
　　“呵呵……抱歉啊，你这个可能不适合我，你还是自己用吧。”
　　鹰眼将眼睛扔到了鸿城身上。
　　“……”
　　鸿城拿起身上的眼镜，抬起头用威胁地眼神看着鹰眼。
　　“看来，好好说是不行了，只能用另一种方法了，虽然残暴了一点，不过对我来说，结局一样就行。”
　　“动手吧。”
　　鸿城放下眼镜对叛乱说道。
　　“吼！！！”
　　叛乱怒吼一身，抬腿便向鹰眼冲去。鹰眼早就知道会这样，他也做好了准备，在叛乱行动的同时，他把手伸到裤兜中掏出一捧类似于钢珠的东西，扔到自己的脚下。
　　“砰！”
　　瞬间，钢珠炸开了，不过喷出的却是大量的白烟。
　　“咔嚓！！”
　　玻璃碎裂的声音传来，鹰眼趁着烟雾从二楼窗户跳了出去。紧接着……
　　“轰！！！！”
　　二楼的办公室爆炸了，原来那些烟雾弹里还掺杂着真正的炸弹。
　　“滴铃铃铃……”
　　基地里传开了警报声，各种战斗人员和工作人员都进入了战斗状态。
　　鹰眼蹲在一辆车的下面看着周围来来回回的身影，一些人跑进了仓库里，紧接着好几架黑色的机甲从仓库里面跑了出来，黑色的机甲手中抱着巨大的步枪，左肩上有一门类似于小型导弹发射器的东西，右肩上是一个很粗的炮管。
　　大概跑出来二十架左右的机甲，样子都是一样的，鹰眼猜测这是一种量产型。
　　“都给我滚开！”
　　突然，一个低沉的怒吼从二楼的爆炸处传来，只见火光中，一架黑色的兽型机甲缓缓的走了出来，周围的烈火对他丝毫没有影响，站在窗口看着不远处的一辆卡车。
　　“哼！鹰眼，你还是这么胆小，以前的你就只会远远的进攻，只要一近身，你就是个胆小鬼。”
　　叛乱嘲讽道。
　　“被发现了，看来对方的机甲有探测功能。”
　　鹰眼想到，知道了自己是藏不了了，但是自己又能去哪呢？叛乱说的没错，自己根本不是近战能力者，现在的形势对他很不利。
　　“这个样子太无聊了，我给你个机会，给你一套机甲，你用那个跟我打。”
　　叛乱说着，接着他在耳机里跟部下说了一声，随即一个机甲从周围的人群中走了出来，里面的青年离开装甲，回到了人群中。
　　“……”
　　鹰眼在想这到底是不是陷阱。
　　“怎么，这点勇气都没有了么胆小鬼，放心，我叛乱今天会用硬实力让你屈服，不会耍小手段的。”
　　叛乱不屑地说道。
　　“……”
　　最后，鹰眼选择了试一试，他从车下出来，看了一样居高临下看着自己的鹰眼，转身向那个黑色的机甲走去。
　　黑色的机甲操控的方法很简单，和以前唐刻教他的几乎一样，活动了一下四肢，鹰眼将手中的步枪扔到地上，摆出一副格斗的架势面向叛乱。
　　“砰！”
　　叛乱从二楼跳下来，重重的落在地面，将爪子的尖刺收了回去，变成了手掌的样子，看起来他真的要和鹰眼进行格斗。
　　“来吧！让你看看真正的差距！”
　　叛乱吼道，向鹰眼冲去，此时二楼火光中，一个隐隐约约的身影正看着楼下的决斗。
　　较远处的海域，云层之上，三个身影在极速飞行中。
　　“可可，真的需要我们都去吗？”
　　李沐岩穿着之前的那身黑色装甲，向唐可可问道，唐可可身上的是暗紫色的空战装甲，而梦露身上的是不知道在哪弄得白色的装甲。
　　“其实不用来这么多人，我和露露就够了，不过为了让欣儿她们放心，只能麻烦你了……”
　　唐可可解释道。
　　“哪有什么麻烦不麻烦的～”
　　李沐岩笑道，这是她第一次实战，此时她的兴致也很足。
　　“可可，有意外状况发生。”
　　突然，旁边的梦露对唐可可说道。
　　“什么事？”
　　“系统检测到其中一个分体被破坏，具体位置和是哪一个分体无法确定。”
　　梦露解释道。
　　“分体被破坏了？”
　　唐可可听到这个消息十分意外，顾欣和孟雨婷的分体，唐可可已经重新激活了，被被破坏的肯定不是那两个，随后她边飞行边思考着，突然，她想到一件事情。
　　“沐岩！你不要跟我去了，你赶紧回宁海保护欣儿她们！”
　　唐可可有点激动的说道。
　　“嗯？”
　　李沐岩有点不明白。
　　“你先回去，欣儿她们可能有危险，你有足够的实力保护好她们。”
　　唐可可并没有过多的解释，因为她也是在猜测。
　　“我明白了！”
　　李沐岩也没有啰嗦，一个紧急制动停了下来，然后全速向宁海飞去。
　　“露露，我们加速。”
　　“明白！”
　　“轰——”
　　二人加快速度向暗部基地飞去。
　　此时，暗部基地里的战斗仅仅进行了十分钟就结束了。
　　“轰！”
　　鹰眼重重地撞到一辆被摧毁地不成样子的卡车上，身上的黑色装甲冒出了黑烟，手臂处和腰部的装甲已经被砸的变了形。
　　“咳……咳咳……”
　　鹰眼略微痛苦地咳嗽着，嘴角溢出了一丝血液。
　　“你看看你，离开了修罗的支援，你的战斗能力就是个渣！”
　　叛乱看着躺在地上的鹰眼嘲讽道。
　　“呵呵……”
　　鹰眼自嘲地笑了笑。
　　“所以，跟我们做事吧，我们可以赋予你当初的力量，修罗能给你的，我们也能。”
　　“呸！队长给我们的只有力量么？叛乱，我知道有人干扰了你的意识，但是你不要忘记！队长给我们的不仅仅只有力量，更多的是信任！是依靠！是来自兄弟的依靠！”
　　鹰眼竭尽全力说道。
　　“呵呵……现在说这些有什么用呢……他已经是个死人了……所以现在，我们想活下去，只能靠我们自己！！吼！！！！”
　　叛乱说道，突然四肢触地，像一个真正的狮子一样，面具上的巨口张开怒吼了一声，这一声有异能量的加持，巨大的音波冲击将面前的范围内的物件都吹飞，甚至是鹰眼身上破碎的装甲。
　　“轰！哗啦！”
　　鹰眼重重地摔到地上，身上的装甲已经散架了，他的身上也有不同程度的伤口，唯一不变的事，那个眼镜还是牢牢的戴在脸上。
　　“虽然不会杀了你，但还是有点痛，这就当做是你不识趣的惩罚吧。”
　　叛乱说道，突然抬起一只爪子指向鹰眼，紧接着其中的一个手指上的尖刺向鹰眼发射过去。
　　“噗！”
　　鹰眼极力躲避，不过还是被刺穿了右肩膀，鲜血瞬间流了出来。
　　“啧……”
　　鹰眼强忍着剧痛。
　　“躲什么啊，明明可以少受点苦。”
　　叛乱无奈的摇了摇头，接着同时抬起两只手，剩余的九个尖刺同时向鹰眼飞去。
　　“结束了么……”
　　鹰眼绝望的看着这一切……随后闭上了眼睛，等待死亡的降临。
　　尖刺无情地飞向鹰眼，就在这时……
　　“砰砰砰！！！”
　　像是子弹击中墙壁的声音传到鹰眼的耳中，鹰眼慢慢地睁开眼睛，随后瞪大了眼睛看着眼前蓝色的粒子罩，当他的大脑还没反应过来的时候，耳边传来一个机械化的声音：
　　“分体已激活，猎鹰装甲启动中……”
　　PS:特别感谢withsnow送出的10张月票！！！谢谢大大~\(^o^)/~嘻嘻
　　感谢darwin0001,百合最棒的票票支持~
　　又有大大问了加更问题，这个嘛......橙子还是不知道这个条件怎么定，感觉还是不定为好吧，橙子有时间多码字的话，就会加更的(⊙o⊙)…这个问题有待商榷，嘻嘻(#^.^#)

第二百五十一章
　　“这！！！！”
　　鹰眼等大了眼睛，不敢相信地看着眼前的蓝色粒子。
　　“猎鹰装甲激活完成，开始启动。”
　　系统声音再次传来，随即，鹰眼身边浮现大量的蓝色粒子，接着瞬间附着在他的身体上，快速的变成了冰冷的装甲。
　　“这……难道是……”
　　叛乱同样震惊地看着鹰眼，那身机甲他以前无比的熟悉。
　　鹰眼慢慢站了起来，以蓝色为主色调，配合上点点白色的机甲，背后两个十分复杂的推进器，最具有特点的挂在左肩上的巨型狙击枪。
　　“这……”
　　鹰眼抬起手难以置信地看着身上的装甲。
　　“应该还会操纵吧。”
　　突然，耳边的通讯器里传来一个比较陌生的女声，不过语气却让鹰眼感觉到有一丝亲切。
　　“轰……”
　　这时，空中传来推进器的轰鸣声，下面的所有人都抬头看去，只见空中悬浮着两台机甲，最前面的紫黑色机甲手持机械步枪，背后类似于翅膀的六片机翼正放出淡淡蓝光，身侧，一架白色的重型机甲，背后硕大的推进器维持着动力，身上各处都挂载着微型导弹仓，左手臂上连接着一门很长的方形巨炮。
　　下面的众人看不见两个人的面孔，因为二人都戴着机械面罩，不过他们可以看出这是两个女人，尤其是那架紫黑色的机甲，驾驶员脑后显眼的白发在空中飘散着。
　　“你难道是……”
　　鹰眼震惊的看着空中紫黑色的机甲说道。
　　“我不是给你打过电话了么，你不相信，那我只好亲自来了。”
　　唐可可有些无奈地说道。
　　“不……怎么可能，怎么会变成……”
　　鹰眼还是觉得这一切都不可能。
　　“这些事，稍后我会给你解释的，现在，你不应该跟你的敌人拉开距离吗？忘了以前我是怎么教你的了？”
　　“哦……哦，明白。”
　　说着，猎鹰机甲背后喷出粒子，极速升到空中，架起手中的狙击枪警戒着周围。
　　“轰……”
　　唐可可降落到了地面上，就在叛乱前方四十多米处。周围其他的基地人员都抬起步枪瞄准了她。不过他们并没有射击，看起来是得到了命令。
　　“队长……”
　　叛乱的声音有些颤抖。
　　“叛乱……”
　　唐可可则是淡淡地叫了一声。
　　“我没死，你是不是很失望。”
　　“我……”
　　叛乱有些迷茫……
　　“我不是对叛乱很失望，我是对现在的你很失望，叛乱，他永远是我的兄弟，遗憾的是我没有保护好他。”
　　唐可可说到这里，语气中尽是悔意。
　　“现在说这些有什么用！！！”
　　叛乱喊到。
　　“是的，已经没用了。”
　　“所以，很抱歉，今天，我最后再教你一次吧。”
　　说着，唐可可身上的装甲突然变得亮了起来，接着分解成了粒子，重新组成了另一套装甲，这次是漆黑无比的近战装甲。
　　唐可可将右手中的长刀放回背后，握了握两个拳头看着叛乱。
　　“吼！！！”
　　叛乱吼道，双爪重新伸出尖刺，向唐可可冲了过去，不过唐可可却十分灵活，她仿佛看穿了叛乱的动作，叛乱的每一次进攻唐可可都用最小的动作多了过去，叛乱近身攻击了十几下，唐可可才仅仅后退了一步。
　　“砰！”
　　最后，唐可可一个重踢，将叛乱踢飞落在地上。
　　“你是在戏耍我么。”
　　叛乱很快的站了起来，愤怒的对唐可可说道。
　　“不是，我只是在确认一件事情……”
　　唐可可盯着叛乱说道。
　　“系统扫描完成，对方的机甲与暗黑异能量的机甲有区别，相似度仅有百分之十三，系统判断为本世界制造品，但是有异世界的技术支持……”
　　系统的声音出现在唐可可的脑海中。
　　“并不是暗黑异能者么……那叛乱怎么回事。”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“检测到不明能量信号在干扰对方的大脑，同时检测到对方身体并不完整，但是大脑区域无任何问题……”
　　“干扰源在哪？”
　　“北侧56米处。”
　　“嗯？”
　　唐可可看向那个方向，那个冒着黑烟的二楼，黑烟之中，隐约的有一个身影站在那里。
　　“不愧是修罗！根本不把我放在眼里是吗？”
　　叛乱看到修罗居然看向了另一个方向，完全没把他放在眼里，生气地吼道。
　　“退下吧，废物……”
　　忽然，烟雾中传来一个低沉的声音，接着鸿城慢慢地走了出来。
　　“呵呵，只会操纵别人去战斗，我觉得你更废物吧，”
　　唐可可不屑地说道。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“修罗，没想到你真的没死，而且还变了性，怎么，以前的样子都无法见人了吗？”
　　鸿城笑道。
　　“你是谁。”
　　唐可可直接问道。
　　“我叫鸿城，也是你们暗部的长辈！”
　　“鸿巍呢？”
　　“他？放心，我没杀他，因为他还有用，现在你来了，就该轮到他的用处了。”
　　“……”
　　唐可可没明白对到是什么意思。
　　“不明白？没关系～很快你就懂了。”
　　说着，鸿城身体周围出现大量黑色利粒子，一个巨大的黑色装甲正在慢慢的出现在他的身上。
　　“系统，那不是暗黑异能量吗？”
　　唐可可问道。
　　“不是，只有外表相似，但是有本质区别，这些粒子更像是人工制作的。”
　　系统回答道。
　　“……”
　　“轰隆！”
　　鸿城从二楼跳了下来，刚刚落地，身上的装甲也具现化完成了，黑色的机甲很大，大概有普通机甲的两倍高，而且最具有特点的是鸿巍的机甲居然有四个手臂，肩膀上又延展出两条手臂，背后一堆像是蜘蛛腿一样的机械臂。
　　“嗯……真丑……”
　　唐可可吐槽到……
　　但是对方显然不在意唐可可怎么评价他，背后的机械爪突然伸长，向唐可可的所在地刺去。
　　唐可可的反应很快，推进器一启动极速后撤，很容易地就躲开了，对方的数条机械爪刺入地面，但是没有**，反而继续向低下探进去。
　　“……”
　　唐可可明白了刚才对方的目标并不是自己。
　　“砰！”
　　空中发出一个低沉的声音，鹰眼开枪了，银色的子弹夹杂着粒子极速向鸿巍的头部飞去。
　　“刺啦～”
　　突然，鸿巍的身体周围出现一大片黑色的能量罩，挡下了那枚子弹。
　　“系统分析。”
　　唐可可命令道。
　　“同样与暗黑能量场很像，但本质有区别。”
　　系统还是那样回答。
　　“着什么急，小苍蝇。”
　　鸿城对鹰眼笑道，随后地面突然传来震动，机械爪深入的地方，地面开始裂开，接着机械爪像是抓住了什么东西一样，想要把那个东西从地下**。
　　“轰轰轰……”
　　终于，那个东西被**了，众人看着空中机械爪缠绕的东西，那是一个六棱柱体，大概有一人多高，六棱柱的六个侧边上，安装的一个个不太大的圆筒，里面装着黄色的液体，看不清里面到底有什么，但是有一个圆筒与众不同，它里面是红色的液体。
　　“想知道这些是做什么的么？很快就告诉你，现在需要把制作这些东西的人请出来。”
　　说着，鸿城身后的机械爪又向建筑的方向刺去，一楼的一个房间被刺破了个大窟窿，接着，机械爪竟然拖着一张病床出来，病床上躺着的正是鸿巍。
　　“……”
　　唐可可看见鸿巍成了这个样子，心里的怒火瞬间被引燃，不过这种时刻她却十分的冷静。
　　“混蛋！”
　　鹰眼怒吼道，但是他没有办法，鸿巍就躺在鸿城的身侧，盲目的射击可能会攻击到鸿巍。
　　“他是你的哥哥，你就这样对待自己的亲人？”
　　唐可可愤怒的看着鸿巍，她非常的生气，不过由于面部的面罩，其他人看不见她的表情。
　　“呵呵呵，行了，说的好像这个人多么高尚似的，你们都被他骗了。”
　　鸿城嘲讽地说道。
　　“这个装置里面，装的是活体控制器，这些黄色液体里面，是你们身体里某个不起眼的东西的一部分！”
　　“什么！”
　　鹰眼和唐可可十分震惊，他们可从来没听说过有这种事。
　　“你们不知道他的异能是什么吧，”
　　鸿城笑道。
　　“……”
　　确实，鸿巍的异能以前他从来没有提起过。
　　“他的异能，可以通过接触对方身体组织的一部分，从而控制对方全部的身体机能，但是缺点是需要接触对方很长时间，不过这个对你们来说显然是不可能的，于是他偷偷地在你们重伤手术的时候，保存了你们身体内部的一小块组织。”
　　“他可以通过异能控制这些药液，改变药液的属性刺激里面的组织，会在你们身上产生不同的反应……至于这个红色的，就是那个死掉了的山猫，哎，好可惜～”
　　鸿城看着那个红色的罐子说道。
　　“……”
　　鸿城虽然说的有条有理，但是唐可可还是不相信鸿巍会这样对待他们。
　　“不信么，没关系，这个很容易就可以证明。”
　　鸿城看出了唐可可的不相信，说着，鸿城的手伸向旁边的鸿巍，在鸿巍头部的仪器上按了一个按钮，紧接着，六棱柱上的一个黄色罐子突然变成了绿色。
　　“呜……”
　　与此同时，空中，猎鹰机甲突然失去了动力，直挺挺地向地面撞去。
　　“糟糕。”
　　唐可可想到。
　　“刷——”
　　突然，梦露的白色机甲接住了猎鹰，缓缓地落到地面。
　　“梦露，怎么回事？”
　　唐可可问道。
　　“只是失去意识陷入昏迷，给我半个小时我可以治好他。”
　　梦露用异能检查了鹰眼的身体说道。
　　“……”
　　“看到了吧，这个东西就是你们的命！昏迷只是最低的惩罚，结束你们的生命，也只在一念之间。”
　　鸿城得意地说道，而叛乱在旁边一动不动……
　　“……”
　　唐可可看着鸿城，在想着对策，那个黑色的能量罩不是瞬间可以突破的，进行强攻，对方一定有时间启动其他人的罐子，唐可可现在很担心顾欣那边的情况。
　　“最后再给你一次机会，跪下服从于我。”
　　鸿城居高临下地看着唐可可说道。
　　“……”
　　唐可可站在那里没有任何行动。
　　“没关系，那我只好这样了。”
　　说着，鸿城又将一个黄色罐子变为了绿色，笑着看着唐可可，他动的正是唐可可的那一个……
　　可是……十多秒都过去了，唐可可还没有昏过去。
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　鸿城有些意外。
　　“抱歉啊，你这个东西控制的，可能是我以前的身体，你不会忘了吧～我可是……死过一次了～”
　　唐可可无奈地笑道……
　　“什么！你！”
　　鸿城对唐可可的解释有些意外，他一直以为唐刻是变了性……
　　“哈哈哈哈，有意思，有意思啊。”
　　鸿城突然开心地笑道。
　　“我对你这个死过一次的人更有兴趣了。你别忘了，你兄弟的命在我手里，还有你所爱的人！你我控制不了，不过控制了她们，同样能控制你！”
　　“抱歉，你，恐怕没那个机会了，是吧，老头子？”
　　唐可可摇了摇头说道。
　　“嗯？”
　　鸿城有点不理解，忽然，他好像感觉到了什么，转头看向鸿巍，发现鸿巍不知道什么时候，睁开了眼睛正看着他……

新暗部成员简介
　　先更新新暗部成员简介，这里对代号做了一下改动，之前出现的夜影、幻影不用了，因为橙子发现如果再出来12种类似的代号，不仅橙子可能会经常搞错，而且读者大大们也可能会记不清是哪个，所以采取简单一点的代号，这十二个人中，可能仅有几个需要以后提及，其他的大多数为路人……
　　新暗部成员代号用一到十二号来确定，由实力来进行排名，一号为相对最弱的人，十二号为实力最强的人，下面列出主要人物的简介。
　　一号，男，17岁，身材瘦弱，除了十一十二号以外最年轻的成员，年少轻狂，经常不听指挥，异能是兽化。
　　四号，女，19岁，就是之前提到的那个齐肩短发女生，异能是异能力是速度型异能者，同时可降低自身存在感进行偷袭。
　　五号，男，19岁，身高一米九五，体型强壮，性格豪爽，但是心里喜欢四号但不敢直说，异能是肌体石化。
　　七号，女，20岁，之前提到的单马尾女生，异能是幻影制造和高速移动。
　　八号，女，20岁，一头波浪棕色长发，面容俏丽，异能是蜘蛛控制以及蛛丝控制。
　　十号，男，21岁，之前的鸭舌帽青年，新暗部小队队长，一头偏长的灰色短发，身材偏瘦，异能力是机械系，同样为操控机甲。
　　十一号十二号为特殊成员，双胞胎，十一号为妹妹，十二号为哥哥，均仅有十二岁，两人的异能需要手拉手在一起时在可以发动，由于年龄过小所以可能会异能失控，二人异能力为重力控制。
　　其余没提及的成员均为男性，在后续章节会提及到。
　　之前出现的夜影和幻影会更改为四号和七号。

第二百五十二章
　　鸿城对唐可可的解释有些意外，他一直以为唐刻是变了性……
　　“哈哈哈哈，有意思，有意思啊。”
　　鸿城突然开心地笑道。
　　“我对你这个死过一次的人更有兴趣了。你别忘了，你兄弟的命在我手里，还有你所爱的人！你我控制不了，不过控制了她们，同样能控制你！”
　　“抱歉，你，恐怕没那个机会了，是吧，老头子？”
　　唐可可摇了摇头说道。
　　“嗯？”
　　鸿城有点不理解，忽然，他好像感觉到了什么，转头看向鸿巍，发现鸿巍不知道什么时候，睁开了眼睛正看着他……
　　“你！！！！”
　　鸿城被吓了一跳，没想到鸿巍竟然醒了过来，他来到暗部以后，打算控制鸿巍的大脑的，可是没有成功，鸿巍最后用异能反噬自己，想要自杀，但是鸿城却用一些特殊的仪器强行没让他死掉。
　　“I立场！”
　　唐可可喊到，突然，鸿巍的身体周围浮现了蓝色的能量罩，一蓝一黑的能量罩碰撞在一起，产生了剧烈的反应，巨大的能量冲击不得不让鸿城后撤离开鸿巍。就在这时，唐可可的机会来了，她瞬间加速，冲到鸿巍身边，再次开启I立场保护着他。
　　“果……果然……你没有轻易的……”
　　鸿巍艰难的看着面前这个陌生又熟悉的面孔，情绪有些激动，此时唐可可已经取下了她的面罩。
　　“对不起，有些事……我以前不能说出来……”
　　唐可可有些歉意地说道。
　　“没关系……孩子，你做的是正确的……”
　　鸿巍勉强地笑道。
　　“……”
　　不远处，鸿城看见这里的情景，启动重型机甲向唐可可这里冲了过来，不过这时，一个白色的身影拦住了他。
　　“好久没打一架了呢～”
　　梦露说道，活动一下手脚以后，居然用重型机甲和对方近战起来。
　　另一边，刚刚醒过来的鹰眼，重新和叛乱缠斗着。
　　“该死！所有人开始攻击！”
　　鸿城见一时间居然摆脱不了这个白色的机甲，于是恼羞成怒地喊到，紧接着在一旁警戒着的量产机甲抬起手中的步枪，向唐可可的蓝色能量罩射击。
　　“砰砰砰砰!”
　　炮火声瞬间被点燃，可是没有一颗炮弹能穿透唐可可的能量罩。
　　“找到你的母亲了吗……”
　　鸿巍看着唐可可问道。
　　“嗯……”
　　唐可可点了点头。
　　“那就好，一定要陪在你母亲身边……她……可是一直担心你的……”
　　“我知道……”
　　“你不怪我么……我瞒了你这件事……”
　　“你肯定有理由的不是嘛……”
　　“这个装置，确实是我做的，可是看到你们成后，我后悔了，暗部不应该有这种规则，于是我将这个装置埋入地下，永远不会去启动，直到我死，那这个装置就永远不会被启动了……可惜……却被他发现了……”
　　鸿巍难过地说道。
　　“……”
　　唐可可没有说话……此时她的心情也很复杂。
　　“孩子，我对不起你们……”
　　“好了，事情都过去了……”
　　唐可可摇了摇头……
　　“刻儿，答应我一件事好么……”
　　“你说吧……”
　　“我死后，不要为难这新成员，他们……也是我亲手挑选的……”
　　想起暗部成员，鸿巍的眼中尽是溺爱。
　　“可是……”
　　唐可可陷入了纠结，她抬起头看了看不远处还在战斗中的叛乱，心里又是一阵复杂。
　　鸿巍顺着唐可可的视线看去，当他看到叛乱疯狂的样子后，也明白了唐可可在担心什么……
　　“哎……如果……他们已经不是他们自己了，你就帮我让他们解脱吧，暗部永远不会被他人操控……这个基地……也毁了吧……”
　　鸿巍说完，仿佛失去了一切一样，瞬间虚弱了好多……
　　“……”
　　“我明白了……”
　　唐可可想了想，答应下来。
　　“该死！吼！！！！”
　　突然，鸿城怒吼一声，身体周围的黑色异能量躁动着，梦露的缠斗让他十分的恼火。
　　“啊!！！”
　　鸿巍突然痛苦的惨叫起来，他头上的装置上浮现一抹黑烟，随后唐可可注意到，那个装置上所有的罐子都变成了绿色。
　　“轰！”
　　正在战斗中的叛乱忽然倒在地上昏了过去。
　　“遭了！”
　　唐可可没想到鸿城还有这种手段。
　　“刻！！杀了我，他在干扰我的异能！”
　　鸿巍闭着眼痛苦的喊到，
　　“……”
　　唐可可心情复杂地看着鸿巍。
　　“快，不然小欣她们会出事的！！”
　　“……”
　　“哈哈哈，修罗，我要让你失去所有重要的人！！”
　　鸿城得意地笑道。
　　“别忘了！你是修罗！！”
　　鸿巍喊到……
　　“噗！”
　　一把黑色的机械匕首，穿透了鸿巍的心脏……随即，鸿巍安静下来。
　　“孩子，不要内疚……这是我欠你们的，只有这样……我才能心安……”
　　鸿巍慈祥的看着唐可可，此时唐可可的眼镜中充满了冷漠。
　　“……”
　　“保护好她们……我相信……”
　　鸿巍的话还没说完，就没有了声音，旁边的仪器里的液体都漏了出来……
　　“该死！你以为这样就完了吗！”
　　突然，鸿城喊到，说完，趴在地上的叛乱的机甲突然动了起来，不过动作有点诡异，直挺挺的从地上站起来，当他抬起头看向众人的时候，唐可可她们才看见叛乱的眼睛已经变为了黑色……就像那时候的山猫一样……
　　“检测到暗黑异能量，系统进入完全战斗状态。”
　　系统声在唐可可的大脑里响起。
　　“……”
　　“对方能量等级是多少。”
　　唐可可问道。
　　“超过S级，战斗的话至少需要二十分钟才能解决。”
　　“……”
　　唐可可看了一眼鸿城，忽然她发现对方的嘴脸竟然有一丝笑意。
　　“不对！不要和她战斗，他在拖延时间！”
　　唐可可似乎明白了对方地目的。
　　“露露！鹰眼！我们撤退，欣儿她们有危险！”
　　唐可可命令道。
　　“是！队长！可是叛乱……”
　　鹰眼心情复杂地看着叛乱……
　　“现在救不了他，我们先离开这里！”
　　唐可可说道。
　　“明白！”
　　接着，三人极速升空。
　　“想走？那么容易吗？”
　　说着，鸿城背后的机械爪向唐可可飞去。
　　“滚！”
　　唐可可怒骂一声，小腿正面突然出现蓝色的能量刃，抬腿横扫，将机械爪踢断，鸿城和叛乱的装甲都属于重型的，并不具备飞行能力，所以当唐可可她们冲到空中时便没有了任何办法。
　　“露露……毁了这个岛……”
　　“明白。”
　　说着，露露抬起连接在右手臂的巨炮瞄准下面的岛屿，蓝色的粒子在炮口聚集，随后一个粗壮的能量柱向基地砸去。
　　“轰！！！！”
　　整个基地瞬间被蓝色的能量和火焰吞噬……巨大的冲击摧毁了岛上的一切。
　　“最高速度回宁海。”
　　轰——
　　唐可可三人极速向宁海飞去。
　　暗部基地，此时到处是废墟火焰，浓烟之中，鸿城慢慢地站了起来，他身上的装甲已经支零破碎，身上也有不同程度的伤口，他站起来看了看周围，脸上并没有什么表情。
　　“没死就不要装死了。”
　　鸿城说道，废墟之中，叛乱也跌跌撞撞的走了出来。
　　“目的已经达成了，修罗没有死……而且还和他们有关……”
　　鸿城看着黑色瞳孔的叛乱说道。
　　“这个破地方早就想重建了。”
　　鸿城看着被彻底破坏的基地说道，随后拿出手机拨打了一个号码……
　　———————
　　时间回到一个小时以前……
　　宁海市叶依依的别墅里，顾欣和孟雨婷已经来到了这里。
　　客厅的沙发上，叶依依陪着孟小小看着动画片，孟小小见到自己的姐姐来了以后，有意的躲着自己的姐姐，也不知道她到底有没有原谅孟雨婷。顾欣和孟雨婷也是站在窗前看着外面。
　　“欣儿……”
　　忽然，顾欣眉头一皱，她对孟雨婷说道。
　　“嗯……”
　　孟雨婷看着外面，会意地点了点头。随后顾欣转身向沙发走去。
　　“依依，我跟你说件事。”
　　叶依依听到后起身来到顾欣身边。
　　“怎么了？”
　　叶依依问道，随后顾欣在她耳边低声说了几句，叶依依的表情慢慢地严肃起来。
　　“真的吗？可是你们……”
　　叶依依担心地看着顾欣和孟雨婷。
　　“放心，我们没事的，小小就拜托你了。”
　　顾欣笑了笑。
　　“好。”
　　叶依依点了点头，直到这种事自己也帮不上忙。
　　“小小，我们去卧室玩游戏吧～”
　　叶依依揉了揉孟小小的脑袋说道。
　　“好啊好啊～”
　　一听到玩游戏，孟小小就开心起来，不过她走上楼梯的时候回头看了一眼自己的姐姐……
　　叶依依和孟小小进入卧室后，顾欣和孟雨婷用异能量将卧室保护起来，哪怕外面的动静再大，里面也不会感觉到。
　　“不能在这里，这是依依的新家。”
　　顾欣说道，叶依依刚换了新家不久，不能再毁了。
　　“嗯，咱们主动迎击吧。”
　　孟雨婷点了点头说道。
　　此时，在别墅区后面的小山上，站着六名青年男女……
　　这次暗部出动的成员有四号，五号，七号，八号，九号和十号，三男三女，几天是一个瘦弱的青年，身高大概170左右，不过他带着黑色的连衣帽，给人一种阴森森的感觉，让别人看不清他的面孔……
　　“十号，我们要进去吗？”
　　旁边的五号壮硕的青年说道。
　　“不用，我的老师，不会在别墅区里面战斗的。”
　　十号抬头说道。
　　“来了……”
　　突然，小山的上空，突然出现了大量的冰锥……

第二百五十三章
　　十号看着头顶落下来的冰锥，丝毫没有紧张，他双手一抬，头顶突然出现一块光幕，接着变成了巨大的机械盾牌。
　　“机械盾！”
　　“砰！砰！砰！”
　　冰锥击到盾牌上，变成了无数的碎块，阳光映到碎片上的反光散在空中。
　　“呼～好凉快啊～”
　　旁边的一头波浪卷发的八号夸张的说道，她穿着一身皮质束身衣加上皮质短裤，身材凹凸有致，在她的肩膀上，一只白色毛茸茸的小蜘蛛趴在那里。
　　“专心点，不要小看对方的实力。”
　　十号在一旁说道。
　　“切～”
　　八号不屑地看向十号的背影，不远处，出现了两个身影。
　　“好久不见了，老师。”
　　十号上前一步，微笑着说道，他的视线落在顾欣身上，从几个月前，顾欣在暗部基地训练他们的时候，十号就深深地被顾欣的魅力吸引了。
　　“你们这是什么意思？”
　　顾欣皱着眉头看着面前的六个人，她没想到会在这里遇到暗部的人，除了那个看不清脸的九号，其他的人都曾是她的学员。当初对新人的训练，有几个人是被分开训练的，所以顾欣和孟雨婷也没有见过。
　　“上面的命令，想请两位老师基地一趟。”
　　十号对她们说道。
　　“这算是请吗？请需要来这么多人吗？”
　　孟雨婷讽刺地看着十号。
　　“冤枉啊老师，我们可没有动手。”
　　十号摊了摊手说道。
　　“叫我们回去做什么？我们当初离开的时候，鸿巍不是说过了不会再干扰我们的生活么。”
　　顾欣淡淡地说道。
　　“这我就不知道了，我们接到任务，请两位老师回基地，具体的事情就不知道了。”
　　“你的异能是怎么回事？”
　　顾欣问道，当初训练他们的时候，顾欣清楚的记得十号的异能是光系的，可是现在怎么变成了机械系？
　　“总部根据修罗的异能，研发了一种基因药剂。”
　　十号解释道。
　　“……”
　　听到十号的话，顾欣不禁皱紧了眉头，没想到会与修罗有关系……
　　“你们回去吧，我会和基地联系的。”
　　顾欣说道，转身便要离开。
　　“老师，您还是跟我们回去吧，暗部的任务，是必须要完成的，还请老师不要为难我们。”
　　十号进一步说道。
　　“好，那我现在就跟鸿巍联系。”
　　孟雨婷说道，直接拿出手机要打电话。
　　“有些事您可能不知道。”
　　十号再一次打断了对方。
　　“什么事？”
　　“现在管理暗部的，已经不是鸿巍了。”
　　“什么！？”
　　顾欣和孟雨婷惊讶道。
　　“鸿巍在两个星期前因疾病复发，现在昏迷不醒。”
　　“疾病复发？”
　　孟雨婷听到后十分意外，她们怎么从没听说过鸿巍有什么疾病？
　　“那现在是谁在管理暗部？”
　　顾欣盯着十号问道。
　　“鸿巍的亲弟弟，鸿城。”
　　“鸿城？”
　　顾欣和孟雨婷相视一眼，这个人她们从来没听说过。
　　“没错，说实话我们也很意外，不过他带回了修罗机械系异能的基因药剂，增强了我的实力。”
　　十号抬起手放到自己的胸口说道。
　　“怎么可能……”
　　顾欣心里想道。
　　“其实他预料到两位不会轻易回去，所以让我转告两位老师，他发现了修罗的讯息，两位老师应该很在意这个吧。”
　　“……”
　　顾欣和孟雨婷心里已经明白了这是一个陷阱，唐刻就在她们身边，暗部基地那里怎么可能有什么线索，况且她们从来没听唐可可说过什么基因药剂。
　　“你们走吧，我们不会回去的，现在我们对那个鸿城很怀疑，等我们查清楚了就会回去。”
　　顾欣摆了摆手说道，她心里还是不希望与这些人战斗，毕竟几个月前她们也还在暗部。
　　“老师……确定要为难我们么……”
　　十号说道，语气已经冷了下来。
　　突然，几人周围竖起了一圈机械围墙，在这之前，顾欣和孟雨婷已经建立了能量结界，所以此时山上发生的情景，外面的人是察觉不到的。
　　“……”
　　“原来，这就是你们对待长辈的方式，看来我们这些做老师的，还真是失败呢……”
　　孟雨婷摇了摇头无奈地说道，拿出一根皮筋将长发束在脑后。
　　“老师，我们也没有办法，还请您能理解。”
　　十号欠了欠身说道。
　　“理解？呵呵，好，我们理解，那么……废话少说吧。”
　　孟雨婷冷笑道，随后张开手臂，整个人突然消失在阴影之中。
　　“行动，注意身后，魅影擅长利用影子。”
　　十号命令道，接着四号、五号、七号同时冲向顾欣，四号作为速度型异能者，最先冲到了顾欣身前，伸手向顾欣的手臂抓去，可是顾欣不会给她机会，身体周围瞬间浮现大量的冰刺，让四号不得不收手后退。
　　“我来！！”
　　突然，一个声音从四号身后响起，只见五号的手臂已经变成了石头一样，向顾欣砸去。
　　“得罪了！老师！”
　　五号说道，将顾欣面前的冰刺砸碎，随即又向顾欣的身体砸去。就在这时，顾欣面前又出现了一块巨大的冰盾，虽然冰盾依旧被四号砸碎，不过已经给顾欣争取到了后退的时间。
　　“刷——”
　　顾欣刚刚站稳脚步，右后方又出现一抹身影，随即顾欣就看到一个粉嫩的拳头向自己袭来。
　　“啪！”
　　顾欣的格斗技巧也十分厉害，瞬间便用手臂挡住了攻击，可是还没有结束，那个单马尾的身影突然在眼前消失，再次出现在顾欣的身后。
　　“啧……”
　　顾欣砸了咂嘴，双手一挥，以她为中心，一股寒冰漩涡向周围席卷而去，将周围的人全部吹飞。
　　“冰之守护者。”
　　顾欣淡淡地说道，随后周围漂浮的碎片聚集到一起，化作了十个手持长剑和盾牌的士兵，随着顾欣的命令，十个冰制的士兵向前方冲去。
　　“哼！”
　　十号冷哼一声，随着他手臂一抬，他的周围同样出现了十架黑色的无人机甲，向那些士兵冲去，很快混战就打响。
　　“……”
　　顾欣看着面前的十号，秀眉不禁微微皱起，现在面前这个青年的实力已经不容小觑了，并且顾欣在他身上感觉到了十分不舒服的异能量。
　　“八号。”
　　十号对身后的八号说道。
　　“好好～”
　　八号摆了摆手说道，随即，她用手抓起肩膀上的小蜘蛛，蹲下身子将它放到地上，接着，那个小小的蜘蛛突然慢慢的变大，最后变成了篮球的大小，不过依旧是毛茸茸的，看起来没那么可怕，可是随后这个蜘蛛的能力证明了不应该被它的外貌所迷惑。
　　白色蜘蛛的爬行速度非常快，不到两秒钟，它就绕过各种障碍来到了顾欣的身后。
　　“……”
　　顾欣当然注意到了这个小东西，随手便甩过去一个冰刺，可是小蜘蛛却快速的躲了过去，随即向顾欣吐出一束蛛丝。
　　刷——
　　又一块冰盾挡住了蛛丝，但是顾欣随即便发现冰盾竟然被融化了一部分，蛛丝化作一种白色的液体，腐蚀着冰盾。
　　看到这里，顾欣意识到这个小东西的可怕之处，唤出更多的冰刺去攻击小蜘蛛。
　　就在这时，站在远处操控着蜘蛛的八号身后，突然从影子里出现一个身影，孟雨婷手持黑色匕首向八号袭去。
　　“八号，身后！”
　　七号属于速度型异能者，所以她的反应能力也特别快，最先注意到了这里的情况。
　　“呃……”
　　此时，八号虽然知道有危险，但是她已经来不及躲避了，魅影最擅长的就是一击必杀。
　　“桀桀——”
　　一个十分阴森的声音在孟雨婷身后响起，孟雨婷第一次听到这种声音，于是放弃了攻击躲向一旁，她跳到一颗树上，看向刚才自己身后的位置。
　　此时，战场的地面突然变的诡异起来，一些紫黑色的烟雾从地面的缝隙里渗透出来，孟雨婷刚刚所在的位置最为严重，烟雾浓厚地已经看不清地面。
　　“咔！”
　　突然，最浓厚的区域里，伸出一个骨手，接着孟雨婷便看到一个灰色的骷髅爬了出来，身上还冒出诡异的黑烟。骷髅的眼睛处亮着两团紫火，而且当第一具爬出来后，又相继爬出来四个骷髅。
　　不远处，神秘的九号此时双手放在胸前，掌心左转起一个紫黑色的能量漩涡。
　　“吼！！！！”
　　骷髅们怒吼道，向孟雨婷冲去，抬起骨手硬生生地将孟雨婷所在的大树砸断。
　　“啧……”
　　孟雨婷砸了咂嘴，飞身一跃落到不远处的地面上，此时她才发现自己利用影子的异能居然用不出来了。
　　“九号的异能可以吞噬附近的影子，所以这次才会带他来……”
　　十号说道，他的样子看起来已经稳操胜券。
　　“雨婷，回来！”
　　这时，顾欣对孟雨婷喊到，随即两人汇合在一起。
　　“你们确定要继续打下去么……”
　　顾欣盯着十号说道，平时的温柔此刻已经在她的脸上消失，取而代之的是无尽的冰冷……
　　“如果两位老师能乖乖的跟我们回去，我们自然不必这样。”
　　十号回答道。
　　“……”
　　顾欣没有说话，只是在盯着十号，忽然，顾欣周围的空气骤冷，她的脚下转起漩涡，让她的身体慢慢离开了地面，此时十号他们才注意到顾欣左手腕上，那个微微闪光的手环……
　　“冰之领域……”
　　随着顾欣淡淡的话语，以顾欣为中心，大量的冰晶风暴向周围席卷。
　　“机械盾！”
　　十号喊到，为他们所有人套上了一层盾牌。
　　当外面的空气安静下来时，十号将盾牌撤离，众人才被眼前的景象惊住。
　　此时，他们所在的小山，已经变成了一座冰山，最中间，一个白色的身影悬浮在空中。

第二百五十四章
　　白色的机甲漂浮在地面上空一米处，左手持一把白色长剑，右臂挂载着一具白色盾牌。纯白色的机身和顾欣的气质更加符合，装甲半覆盖在顾欣洁白的身躯上，面罩遮挡住顾欣的面孔，如瀑布般的长发披散在脑后，腰部，白色的裙甲直到大腿中部，看起来像真正的裙子一样，再加上脚步踏着带有冰刺的高跟鞋，配合上背后两片冰制羽翼，整个人犹如公主一般。
　　“不愧是冰之公主，果然霸气。”
　　十号赞赏地看着顾欣说道。
　　随即他双手一抬，自己也浮了起来，随即，一具黑色的机甲出现在他的身上，最具有特点的就是两个手臂下方的弯刀，看起来像螳螂一般。
　　“……”
　　“欣儿，范围攻击，那个家伙我来。”
　　突然，旁边的孟雨婷说道，她早就看这个十号不顺眼了，说完，孟雨婷俯下身子，随后向十号冲去，途中，纯黑色的装甲从她的头部快速延伸到脚步，孟雨婷的装甲除了颜色以外和顾欣的很像，不同的是黑色的机甲身后的羽翼，看起来像蝙蝠的翅膀一样，手中的武器也变成了两把匕首。
　　“哼！”
　　十号见状也迎了上去。
　　“砰！”
　　两人在战场中间开始了激烈的战斗。
　　此时，由于小山的表面被顾欣的寒冰封住，所以九号的召唤阵一时没有了作用，刚刚召唤出来的四具骷髅也被冻成了冰雕。
　　“我们对付公主！”
　　七号对剩余的人喊到，随即唤出三个分身，从顾欣四个方向开始进攻。
　　这时顾欣行动了，只见她将长剑重重地向下面甩去，当长剑插入地面以后，以长剑为中心，无数的冰剑从地下窜出并迅速向周围扩散。
　　“小心！”
　　四号喊到，此时处于冰面之上，擅长速度的她没有很好的落脚点，只能躲在一旁的树上。
　　七号看到冰剑以后迅速放弃了攻击，向树上逃离，同时刚刚损失了小蜘蛛的八号，从手心唤出蛛丝，缠住行动缓慢的九号和五号逃到树上。
　　“咔咔咔咔咔——”
　　仅仅一瞬间，她们刚刚所在的地面已经无处落脚，满目尽是锋利的冰剑。
　　“公主的范围攻击太强了，我们根本无法靠近。”
　　七号看着那个白色的身影说道。
　　“十号或许能与之一战，但是现在魅影缠着他，根本无暇这边。”
　　众人向依旧战斗中的十号和魅影看去，由于机甲的原因，普通的冰剑对机甲没有什么影响。此时他们二人的战斗也渐渐分出了优劣，十号的近战水平不如魅影，魅影的快速攻击让他应付地很吃力，让他根本无暇帮助队友。
　　“这么久了，你的水平还是这样么，我当初是怎么教你的！”
　　魅影嘲讽道，
　　“老师毕竟是老师，是学生愚昧了。”
　　十号笑道。
　　“砰！”
　　两人互打一下重击之后分离开。
　　“两位不愧是我们的老师，学生自愧不如。”
　　十号看着自己这边处于劣势，心里有了其他的打算。
　　“得了吧，我们不需要你们假惺惺的吹捧。”
　　孟雨婷说道。
　　随后，十号看了看时间，对顾欣她们说道：
　　“我们已经用了很长时间了，既然两位老师不配合，那么很抱歉，这场战斗可能不再公平了。”
　　“……”
　　顾欣沉默着盯着对方，防止对方偷袭。
　　“鸿城早就准备了后手，两位老师，十分抱歉。”
　　十号说道，突然，顾欣和孟雨婷瞪大了眼睛，她们的大脑突然传来一阵刺痛，但这一阵刺痛仅仅是一瞬间，随后她们便失去了意识。
　　“咔嚓——”
　　随着顾欣和孟雨婷的倒地，周围的寒冰也开始龟裂消失。
　　“呼——还好赶上了——”
　　五号看着对方已经倒下，松了一口气说道。
　　“建立能量结界。”
　　十号说道，随着顾欣和孟雨婷的倒下，周围的结界也会消失，为了防止引起不必要的麻烦，十号于是命令道，说罢，他向顾欣和孟雨婷走去，他来到顾欣的身边，蹲下身看着躺在地上昏迷的她。
　　“到最后，你还是我的。”
　　十号的眼中闪过一丝狂热。
　　“带她们回去，时间太久容易引来华国官方的人。”
　　十号起身命令道。
　　“呲轰！！！！”
　　突然，不远处的天空，刚刚建立的结界发出了刺耳的声音，紧接着，一束漆黑的光束直接穿透结界向山上砸了过来。
　　“！！！！！！”
　　山上的众人反应过来后立即进行了躲避。
　　“轰！！！！”
　　整个山都在剧烈的晃动，当震动平稳下来后，灰尘散去，他们才看清对方的样子。
　　同样是黑色的机身，不过却给人一种十分深邃危险的感觉。暗紫色的面罩盯着他们，右手上的机械步枪枪口漂浮着黑色的粒子。
　　“你是谁？”
　　十号站起来皱着眉头问道。他在对方的异能中感觉到了一丝熟悉。
　　“你们动了不该动的人。”
　　李沐岩冷冷地说道。
　　“……”
　　十号见对方的态度，唤出装甲就迎了上去。
　　“砰！”
　　二人碰撞在一起。
　　“嗖——砰！”
　　李沐岩接住对方的直接攻击后，转身一个扫腿，借助退步的推进器，巨大的冲击力将十号直接击飞出去。
　　“轰——”
　　十号刚刚落地，紧接着一发光束炮向他袭来。
　　“不好！”
　　十号说道，双手抬起护在面前，同时五块厚重的机械盾出现在他的面前，黑色的光束穿透四块盾牌后停了下来。
　　“……”
　　不过李沐岩蛮横的实力还是给众人带来了震撼。
　　“这是谁，好强，资料里怎么没有这个人的信息。”
　　五号看着黑色的机甲说道。
　　“七号、八号、九号和我，用群攻手段缠住她。四号五号带着公主、魅影撤离。”
　　十号命令道，他已经意识到不能再拖下去了，随即身旁出现了几架无人机甲，同样的，几具骷髅、白色蜘蛛甚是七号的分身同时出现在场上，战场瞬间变的热闹起来。
　　“……”
　　李沐岩皱了皱眉头，随即便看到大量的各种敌人向自己袭来，转眼间便陷入混乱之中。
　　李沐岩虽然拥有了强大的异能，但是唐可可还没有教她一些战斗技巧，所以她现在纯粹是在靠异能战斗，面对数量众多的敌人，她一时间无法脱离对方的包围。
　　另一边，五号利用强壮的身体，将顾欣和孟雨婷两人扛在肩膀上，四号在前面给他带路，两人迅速地逃离了这里。
　　“遭了！！”
　　“唔……”
　　李沐岩看到顾欣和孟雨婷被带走，顿时有些着急，不小心露出了破绽，被十号重重地击中了腰部……
　　后退了一步的李沐岩想改变方向去追逃跑的两个人，不过再一次被数量庞大的各种召唤物拦住了。
　　“该死！！”
　　另一边，四号五号带着顾欣和孟雨婷，已经来到了山下，这里停着他们的一辆别克商务车，将二人抬到车上后，四号开车极速驶离这里。
　　“呼～这下应该摆脱了吧。”
　　五号坐在副驾驶上松了一口气说道。
　　“不能掉以轻心。”
　　四号边开车边说道。
　　“刚刚那个家伙是谁啊，好强啊”
　　五号想着刚才那个黑色的机甲，后怕地说道。
　　“不知道，看来我们还是不能大意。”
　　商务车在宁海外环高速行驶，他们要去的是港口旁边的海岸，那里有一艘微型潜艇，坐上潜艇就可以安全的离开这里了。
　　山上的战斗已经进行了十多分钟，李沐岩依旧没有办法摆脱这四个人的进攻。
　　“继续消耗，我要抓住她，”
　　十号命令道。
　　“……”
　　李沐岩现在虽然异能量还很充足，不过她已经有点精神疲惫了，对方的召唤物一直进行着无休止的进攻。
　　“嗯？有没有感觉到有一丝不对劲。”
　　八号突然停下来说道。
　　这时，众人才注意到周围的天空似乎好久都没有变化了，哪怕是云朵，都没有变动一丝位置。
　　“这是……遭了！”
　　十号想到一件事情。
　　“轰！！！！”
　　突然，不远处传来一声爆炸，紧接着一辆辆改装后的悍马向山上驶来，停下后，走下来一大群穿着黑色制服的人，其中一辆车，下来一位李沐岩认识的人——宁馨。
　　“华国异能局，几位在我国境内私自利用异能进行破坏，并攻击我国官方人员，现已被列为通缉人员。”
　　“所有人，抓住他们。”
　　宁馨摆手说道。
　　“是！”
　　接着，各种五花八门的异能者向十号他们冲去。
　　“九号！”
　　十号喊到。
　　“我知道……”
　　九号这是第一次说话，声音很沙哑，随着九号抬起双手，那个冒着浓烟的召唤阵再次在她们脚下浮现，随后他们遁入了地下消失了。
　　“好了！跑了不要追，处理一下现场。”
　　宁馨命令道，其实这次来的目的就是逼对方撤退，她带来的这些人不是主力，她的主力队员都被送去总部训练机甲操控了。
　　“没事吧，沐岩！”
　　宁馨走到李沐岩身边关心地问道。
　　“不行！欣儿姐她们被带走了！”
　　李沐岩现在十分焦急，想立即去追赶对方。
　　“放心吧，我们之前接到了一个电话，有人去救她们了。”
　　宁馨给了她一个放心的表情说道。
　　“电话？”
　　“是的，就是对方告诉我们这里发生了什么……”
　　————————
　　二十多分钟后，四号和五号终于来到了港口附近。
　　“我们先走吧，十号他们有九号提前设下的传送阵，应该可以脱离。”
　　五号看了看时间说道。
　　“嗯，我把去开潜艇。”
　　说着，四号从车里穿上潜水装置后，向海水里走去，可是她刚刚潜入水下，很快就返回了。
　　“嗯？你怎么回来了？”
　　五号奇怪地问道。
　　“潜艇……”
　　四号皱着眉头看着海水……
　　“潜艇怎么了？”
　　五号还是不明白，不过很快他就知道为什么了……
　　哗啦——
　　随着一阵水声，海面不远处浮起了微型潜艇的残骸……
　　“哎呀呀～你们要带我女儿的老婆们去哪啊～”
　　忽然，一个声音在二人身后响起……
　　PS：感谢凡尘9549，奈亚子的大呆毛，Kingson123，一只小小鲲呀，iris332244，Gassi，Haniuyg，感谢大家的票票支持~o(*￣︶￣*)o谢谢大家(* ￣3)(ε￣ *)

第二百五十五章
　　四号五号听到身后的声音，立即采取警戒姿势转向身后。随后，他们就看到了一个看起来二十八九岁的女人在向他们慢慢走来，手中提着黑色的高跟鞋，洁白的脚丫踩在海边的沙滩上。一身黑色的连衣裙被海风吹的翩翩起舞，勾勒出对方完美的身材，微笑的表情看起来像是来玩耍游客一样……
　　除此之外，对方身边还有一个人，一个身穿职业OL装的女人，表情严肃地紧跟在对方的身后。
　　“你们是谁。”
　　四号警惕地看着对方问道。
　　“哎呀～我刚才没说明白吗？你们要带走的，是我女儿的老婆们呢～嗯……咦？是哦，我该怎么称呼呢？”
　　苏欣华突然卖起了萌，看的旁边的甜甜一阵翻白眼……
　　“啊？”
　　此时四号和五号对视一眼，眼中尽是疑惑，对方这么年轻，怎么会有已经有了老婆的女儿？而且，你女儿的……老婆？还老婆们？这到底是怎么回事啊！对方怕不是个傻子吧。
　　“你先走，我来缠住她们！”
　　不再去想那个烧脑的问题，四号对五号说道。
　　“那怎么可以！我怎么能让一个女生给我掩护！”
　　五号上前一步说道。
　　“少墨迹！我比你敏捷，容易逃脱，况且，我抬得动她们两个人嘛！你傻啊！”
　　四号无语的骂到……
　　“……”
　　五号被说的一阵脸红……
　　“噗呵呵呵～挺有意思呢～”
　　不远处的苏欣华却是笑了。
　　“甜甜，都带回去吧，我女儿一会儿也样回来了。”
　　“好。”
　　说罢，甜甜向两个人靠近，四号和五号做好着反击的准备。
　　“放弃抵抗吧～”
　　助手甜甜勾起嘴角笑道，随后从四号五号的身体周围，凭空出现了一块块的光幕，这次甜甜根本没有像上次那样，需要利用任何纸张，这些光幕是凭空出现的，可以看出上次和唐可可的战斗，她根本没有认真。
　　“千面围攻。”
　　甜甜淡淡说道，随后，无数的光幕围绕着四号五号旋转起来，将他们二人围在中间，高温的热量烘烤着里面的人。
　　“区区这种东西，就想困住我？”
　　五号吼道，抬起石化的右手臂，向周围的光幕砸去。
　　“砰！”
　　“刺啦～”
　　一声重击在里面响起，随后传来的便是像触电一样的声音。
　　“啊！！！”
　　五号惨叫一声，随后收回了手臂，只见他石化的拳头已经龟裂，不断地有鲜血流出。
　　“啧……”
　　四号听到五号的惨叫声，抬起头想向上跳去脱离这里，不过她还是晚了一步，随着甜甜的手臂一挥，他们的头顶也出现了光幕，现在从外面看去，两个发光的“白桶”立在沙滩上，将两个人罩在里面。
　　“甜甜，不用杀死。”
　　苏欣华补充道。
　　“好的。”
　　甜甜点了点头，随后控制了一下异能量，就这样，四号五号被困在其中无法脱离，直接的皮肤接触还会伤害到自己，不过当苏欣华说了不要杀掉对方，甜甜就把内壁的能量撤去，但是整个空间里依旧密不透风，很快，里面的氧气就要被高温消耗没了。
　　几分钟后，甜甜估计了一下时间，随后撤去异能，四号和五号随即体力不支倒在地上，五号由于手臂的伤口加上缺氧，已经昏迷过去，四号趴在沙滩上喘着粗气，刚刚她的大脑已经缺氧，现在一点力气也没有。
　　“好了，把他们带回别墅关起来，我送她们回去。”
　　苏欣华说道，随后向顾欣和孟雨婷走去，唤出手臂处的金色装甲，将二女抱起来向自己的车走去。
　　另一边，靠近宁海的空域，唐可可三人已经以最快的速度赶了回来。
　　“信号恢复了，李沐岩传来讯息，敌人已经击退，顾欣和孟雨婷陷入昏迷。此时在你母亲的别墅中休息。”
　　梦露机械化地说道。
　　“果然……”
　　“先返回别墅吧。光学迷彩启动。”
　　唐可可说道，随即，隐身后的三人向市区西北面飞去。
　　————————
　　苏欣华的别墅里，此时聚集了很多人，李沐岩、宁馨、苏欣华、甜甜，还有昏迷中的顾欣和孟雨婷。
　　“有办法么……”
　　卧室里，李沐岩向宁馨问道，宁馨会一点医疗知识，此时正在查看着顾欣和孟雨婷的情况。
　　“我没见过这种情况，不是中毒也没有受伤，是从身体内部造成的昏迷……”
　　宁馨皱了皱眉头说道。
　　“没事，等可可回来会有办法的。我们去客厅吧。”
　　苏欣华在一旁说道，随即几人移步到了客厅，商讨着刚才的事情。
　　“她们回来了。”
　　不一会儿，李沐岩看着门外说道，果然，随即门铃声就响了起来，助手甜甜去开门，让唐可可她们走了进来。
　　“妈，沐岩，你们没事吧。”
　　唐可可一进门担心地问道。
　　“没事啦～”
　　苏欣华微笑着说道。
　　“谢谢你了，宁姐。”
　　唐可可同时见到了宁馨也在这里，于是说道。
　　“几天不见，跟我这么见外了？”
　　宁馨假装生气了。
　　“欣儿她们……”
　　“在卧室呢，我们没办法……”
　　李沐岩情绪低落地说道，她还在为没有保护好她们俩而自责，唐可可自然也看出来了。
　　“没事，露露可以治好她们，露露，你去吧。”
　　唐可可抱了一下李沐岩说道。
　　“嗯嗯。”
　　露露点了点头向卧室走去。
　　“这位是……”
　　宁馨看着唐可可身后英俊地青年说道。
　　“他是鹰眼。”
　　“你们好～美女们～”
　　鹰眼嬉皮笑脸地笑道，确实，这间别墅里，除了他都是一等一的美女……
　　“哦！你就是大名鼎鼎的暗部鹰眼，你还黑进我们的系统过呢。”
　　宁馨恍然大悟地说道……
　　“呃……嘿嘿嘿，那不是工作需要么……”
　　鹰眼不好意思地挠了挠头说道。
　　“暗部那边怎么样了……”
　　苏欣华问道。
　　“妈……鸿巍他……”
　　“……”
　　看到女儿的表情，苏欣华已经联想到发生了什么……
　　“是么……他对我们家的贡献很大……”
　　苏欣华的表情有些悲伤……不过她看到了自己的女儿更加难过……于是起身抱住心里的女儿说道：
　　“可儿，不要难过，我相信你也尽力了。”
　　“嗯……”
　　唐可可微微点了点头。
　　“这边的事引起注意了吗？”
　　唐可可看向宁馨问道。
　　“嗯……还好吧，只有我们本地的组织注意到了，我们将消息压下来，总部那边还不知道，还好这次的地点远离人群，不得不说顾欣她们做的很好，省去了很多麻烦。”
　　“嗯……那就好，有好多事要跟你们说，不过要等欣儿她们醒过来。”
　　“嗯……大家先坐吧，甜甜去准备点点心。”
　　苏欣华对大家说道。
　　“好的宁姐。”
　　甜甜转身向厨房走去。
　　“依依那边如何？”
　　唐可可对李沐岩问道。
　　“应该没事吧，我和你回去看一眼。”
　　“嗯。”
　　说着，唐可可和李沐岩离开苏欣华的别墅，回到了对面的叶依依的别墅。
　　“依依？你们干嘛呢？”
　　推开门来到客厅，李沐岩对二楼喊到。
　　“沐岩，你们回来了？哎？可可也回来了啊。”
　　叶依依闻声走了出来。
　　“可可姐回来了！？”
　　随即，孟小小激动的声音从二楼传来。
　　“哇，可可姐你想死我了～”
　　孟小小跑过来抱住唐可可，小脑袋直接埋进唐可可胸前的饱满之中，还不停地蹦来蹦去……
　　“哎哎哎！？停……停下！你老实点，我上午还跟你上课来着。”
　　唐可可的身体异常敏感，被蹭了几下脸色已经有点发红了。
　　“嘻嘻，不想离开可可姐一分钟～”
　　孟小小笑呵呵的说道。
　　“咦～肉麻死了～”
　　旁边的李沐岩无奈地说道。
　　“欣儿姐她们呢？”
　　叶依依把李沐岩拉到一旁小声问道。
　　“她们在可可的妈妈那里，没事的，放心吧。”
　　李沐岩给了叶依依一个放心的阵容。
　　“那就好。”
　　“一会儿你还得和小小玩一会，我们得过去一趟。”
　　“嗯，没问题。”
　　二人陪叶依依她们呆了一会儿后，就接到了苏欣华的电话，然后以临时有事为由，偷偷摸摸地回到了苏欣华的别墅。
　　“欣儿，雨婷，有没有不舒服的地方。”
　　唐可可来到客厅，就看到了坐在沙发上，被其他人照顾着的顾欣和孟雨婷。
　　“没事了～”
　　顾欣对唐可可笑了笑。
　　“真是的，怎么会突然头晕。”
　　孟雨婷揉了揉脑袋，不明白地说道。
　　“好了，大家都坐过来吧，可儿有事要说吧。”
　　苏欣华说道。
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头，也坐在了这里。
　　“首先，宁姐，现在的形势有些严峻了，我在基地遇到了不明势力的量产型机甲，而且数量很多。”
　　“量产型机甲，已经投入实战了？”
　　宁馨惊讶道，华国官方这边的机甲部队还在训练中。
　　“这点让鹰眼给你解释，他驾驶了那个机甲。”
　　唐可可看着鹰眼说道。
　　“是的，对方的机甲技术已经十分成熟，那种机甲，普通人只需要稍微训练就可以操作，并且根据我的实验，那个机甲的能源并不是普通的能源，虽然机甲本身不可以通过粒子化储存起来，但是它的弹药可以通过那个特殊的能源进行补充，甚至是实弹。”
　　鹰眼分析道。
　　“……”
　　“这说明对方的机甲可以长时间作战。”
　　唐可可补充道：
　　“并且，我还遇到两架特殊的机甲，那些机甲看起来是为异能者定做的，并且对方的异能量……和黑暗异能者有关……我怀疑有人在背后操纵着这一切……”
　　“黑暗异能者……”
　　宁馨念着这个名字，她还记得上次在那艘货轮上看到的情景，那些黑暗异能者残忍的手段。
　　“所以，我们要加快机甲操控者的训练了。”
　　“是的，需要的话，我可以给你们提供一些技术支持。”
　　苏欣华对宁馨说道。
　　“好的，多谢苏总了～”
　　“那剩下的事你们谈吧，我知道关于我们官方的事就好了。我先走了。”
　　宁馨识趣的说道。剩下的人，都和暗部有关系。
　　“好的宁姐。”
　　唐可可起身说道，随后送走了宁馨，重新回到客厅的唐可可，看起来更加心事重重了……

第二百五十六章
　　“好了，剩下的人都和暗部有关了，沐岩的话，也和暗黑异能者有关。”
　　唐可可看着众人说道。
　　“……”
　　大家都是看着唐可可，等着她来告诉她们都发生了什么。
　　“首先，暗部发生了很多的事，鸿巍牺牲了，而且叛乱的情况……很不好，我怀疑他已经像山猫一样了……”
　　唐可可坐在苏欣华旁边说道。
　　“暗部被暗黑异能者入侵了吗？”
　　顾欣问道。
　　“有这个可能。”
　　“那其他人呢？”
　　“其他工作人员无法确定，但是根据我的观察，暗部基地的人已经被换掉了，至少我没有看到以前的熟面孔。”
　　“这可能和那个鸿城有关，我怀疑是他换掉了”
　　鹰眼补充道。
　　“对了，妈，你听说过鸿巍有个弟弟吗？”
　　提到鸿城，唐可可向自己的老妈问道。
　　“这个……好像没有……他的年龄比我大不少，有些事我并没有问过他。”
　　苏欣华摇了摇头说道，以前她和鸿巍联系的时候，都是问的唐刻的事，鸿巍家里的事苏欣华没有关注过。
　　“这个鸿城，很可能与暗黑异能者有关……我怀疑，就算他本身不是暗黑异能者，而真的是鸿巍的弟弟的话，那么他的背后也会有暗黑异能者。”
　　唐可可分析道，鸿城那个暗黑立场让她确认了这件事。
　　“下午，我在基地里，鸿城跟我说了一些事情……”
　　忽然，鹰眼开口说道，他觉得有些事需要告诉她们，随后鹰眼将鸿城跟他说的那些暗部规则的事说了一遍……
　　十分钟后……
　　“怎么会这样……”
　　除了鹰眼，其他所有人都被鹰眼所说的内容沉默了……尤其是顾欣她们，没想到曾经的家，暗地里居然有这种规则……
　　“暗部……真的有这样的规则么……”
　　顾欣皱着眉头说道，她心里还是不愿意相信的。
　　“这件事……恐怕是真的……”
　　唐可可在一旁说道，因为结合鸿巍给她道歉时所说的话，这些事可能确实存在。
　　“如果是真的，那你们要去检查一下身体，你们的体内可能有其他不为人知的隐患。”
　　苏欣华担心地说道。
　　“嗯，就这几天吧，露露你给大家检查一下。”
　　唐可可对露露说道。
　　“好。”
　　露露乖巧的点了点头。
　　忽然，唐可可发现对面的鹰眼一直盯着自己看。
　　“你这么看着我干嘛⊙∀⊙！”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“我觉得不可思议啊，队长你怎么会……”
　　“啊哈哈哈……这个是吧，一会说～”
　　鹰眼刚要说出来，就被唐可可打断了……现在这里可是还有李沐岩的啊，还好李沐岩以前对异能界的事不怎么关心，并不知道修罗原本是个男性。况且除了跟修罗战斗过的人以外，没人见过修罗的真面目。
　　“呃……”
　　鹰眼好像明白了唐可可的意思，没有再追问下去。
　　“欣儿，来这里找麻烦的是新暗部成员？”
　　唐可可松了一口气对顾欣说道。
　　“是的，对方这次派来6个人。据我了解，新成员应该一共有12人，但是11号和12号因为异能的关系应该在基地。”
　　顾欣说道。具她的记忆，他听鸿巍说过11号12号的情况，因为异能力的特殊，所以很少让他们执行任务，平时都是在基地里训练，甚至她都没有见过这两个人。
　　“但是基地已经被我轰平了哦～”
　　梦露举起手得意的说道……像是做了一件多么了不起的事……
　　“……”
　　众人一阵无语……
　　“我在基地也没有感受到其他的异能量。”
　　唐可可补充道。
　　“那这么说……对方已经潜入了其他地方，会不会他们12个都来到了宁海。”
　　孟雨婷猜测道。
　　“这个可能性不大，因为我们破坏的那个微型潜艇，里面的燃料不是很多，所以对方并没有打算藏到很远的地方，我怀疑对方在华国境内还有藏匿点，并且……这个藏匿点靠近海岸。”
　　甜甜说道，当时微型潜艇就是她破坏的。
　　“嗯，甜甜姐说的有道理。”
　　唐可可点了点头
　　“对了啊，我抓到两个人呢，问他们不就知道了？”
　　忽然，苏欣华说道。
　　“啊？老妈你抓到了他们？”
　　唐可可惊讶地问道，其他人除了甜甜也是十分以外。
　　“对啊。”
　　苏欣华呆萌的点了点头……
　　“那你怎么不早说！”
　　“我……刚才不是听的太认真，给忘了嘛……”
　　苏欣华捏了捏耳朵，脸色微红地说道……
　　“……”
　　众人一阵无语，不明白苏欣华是怎么管理这么大的一个公司的……
　　“他们在哪里？”
　　唐可可问道。
　　“已经被我关到地下室了。”
　　甜甜替苏欣华说道。
　　“我去看看他们，欣儿、雨婷，有些事你们和鹰眼解释下。”
　　“好的。”
　　顾欣点了点头。
　　“我和你去。”
　　李沐岩起身说道。
　　随后，甜甜带着唐可可和李沐岩来到了别墅后面的地下室，由于这片别墅区是刚刚建好的，所以即使是地下室，也非常的干净整洁，里面的装修也是不错的。
　　甜甜打开灯后，唐可可就看清楚了那两个被铁链绑在柱子上的两个人。
　　“嗯～意外的老实呢。”
　　甜甜勾起嘴角说道。
　　“哼!”
　　四号别过头去。
　　“可可交给你了，我上去了。”
　　甜甜对唐可可说道。
　　“好。”
　　唐可可点了点头，随后向被绑在柱子上的两人走去。
　　“你们认识我么。”
　　唐可可观察着他们说道。
　　“不认识。”
　　四号看着唐可可说道，她那天调查欧阳凌雪的别墅时，并没有看到唐可可的面貌，此时她被对方的美貌所惊住了，更不要说旁边的五号，更加惊叹于唐可可的面貌。
　　“那修罗你们听说过没有。”
　　唐可可直接问道。
　　“修罗！！！”
　　这个名字他问在熟悉不过了，在暗部，所有人都知道这个代号。
　　“你是修罗？”
　　四号不敢置信地问道。
　　“嗯……以前是这个代号来着。”
　　“怎么可能，修罗明明是……呃……”
　　四号的话还没有说完，唐可可手中突然出现的机械长刀已经架到了四号的脖子上。
　　“现在是我问问题的时间。”
　　唐可可冷冷地说道，其实她怕李沐岩听到一些事情……
　　“……”
　　四号没想到唐可可这么善变……说变脸就变脸……
　　“谁让你们来的。”
　　“……”
　　四号沉默了一下，随后抬起头说道：
　　“既然你也是暗部的人，应该是到我们是不会说出来的。”
　　“哦？呵呵～真的吗？”
　　听到对方的话，唐可可居然笑了，随后把刀慢慢地向四号的脖子靠近。
　　“她不说，你也不说吗？”
　　唐可可看向五号。
　　“……”
　　五号心里是担心四号的，所以他的表情已经有点纠结。
　　“五号！”
　　“你敢说我就死给你看！”
　　“……”
　　听到四号的话，五号也闭上了眼睛。
　　“啧啧啧……不愧是暗部的人，很厉害，我也很欣慰。”
　　唐可可点了点头说道，心里却询问着系统：
　　“系统，资料搜集完了吗？”
　　“搜集完毕，确认对方身上没有任何暗黑能量。”
　　系统回答道。
　　“这样啊……”
　　唐可可看向面前地两个人，目光不禁柔和了一些，随后她收回了长刀，转身离去。
　　“我们走吧……沐岩……”
　　“啊？这就走了？”
　　李沐岩有点意外。
　　“不然呢，他俩又不会说什么。”
　　唐可可无奈地摊了摊手。
　　“……”
　　里面的四号和五号也是一件蒙圈，没想到修罗这么容易就放过了他们。
　　“可可你太温柔了，可以逼她们招啊。”
　　李沐岩走在唐可可身后小声说道。
　　“这个我当然知道啦，不过另一个人比我更有办法，交给她就好了。”
　　唐可可神秘地笑了笑……
　　接着，唐可可她们回到客厅，发现只剩下苏欣华她的助手甜甜坐在沙发上讨论着公司的事。
　　“怎么样？”
　　苏欣华问道。
　　“还能怎么样，我也是暗部出来的。”
　　唐可可一脸无奈地说道。
　　“哎……要不要我派人过来。”
　　苏欣华叹了一口气，她早就预料到了。
　　“不用不用，逼供这种事，雨婷最喜欢了，尤其还有女生。”
　　说到这里，唐可可嘴角勾起一个神秘地弧度……
　　“……”
　　苏欣华和李沐岩她们不禁为地下室那个女孩子感到悲哀……
　　“她们呢？”
　　“在卧室，有些话还是你们成员只见讨论为好。”
　　苏欣华解释道。
　　“嗯，那……沐岩我们回去吧，天色不早了。”
　　“好～”
　　李沐岩点了点头。
　　“老妈，楼下那两个我检查过了，没有什么特殊的能量信号，应该没人能找到他们。”
　　“好，那就先关在那里吧。”
　　随后，唐可可和李沐岩开车去街区买了点好吃的，像是烤鸭、披萨之类的，为了补偿一下在家等候的孟小小和李沐岩。
　　当唐可可她们在家幸福地吃着东西的时候，宁海市南部与相邻市的交界处，一个无人的深山中，停着一辆豪华房车。
　　“怎么办……四号五号还是没有消息。”
　　七号坐在一旁说道。
　　“不仅如此，基地到现在也没有消息回复。”
　　八号玩弄着她的小蜘蛛说道。
　　“他们失败了，此时应该在对方手中。”
　　这时十号开口道。
　　“那怎么办，我们要去救援吗？”
　　七号问道，她和四号五号的关系还是挺好的，很担心他们。
　　“不，对方的实力和事前调查的根本不一样，我们需要重新定制计划。”
　　十号皱着眉头说道，李沐岩的突然出现让他的计划都被打乱了。
　　这时，一旁一直没有说话的九号突然起身，打开车门走了出去。
　　“你要去哪？”
　　八号问道。
　　“我不喜欢跟废物们在一起……”
　　九号冒兜下传来沙哑的声音……
　　“你！”
　　八号瞬间就不乐意了……
　　“好了，随他去吧。”
　　十号制止道，这个九号以前就很少跟他们在一起训练，虽然是同一届成员，但是交往并不多，所以关系也并不怎么好。
　　九号手抄在兜里，低着头向黑森森的丛林深处走去。
　　“桀桀……”
　　“确认暗黑能量……桀桀……在宁海……”
　　——————————
　　PS：感谢變形經剛，颏傦钅名skl擎天，离人LiiiiRn，darwin0001，严泽。谢谢大大们的票票支持~o(*￣︶￣*)o

第二百五十七章
　　第二天早上，唐可可早早地就起床和孟小小一起吃了早点，今天唐可可她们需要去学校上课，她本来想再次请假的，可是孟小小这小妮子却一直粘着她，唐可可只好自己来引开孟小小，让李沐岩她们继续调查。
　　唐可可今天穿了一身黑色的连衣裙配合上简洁的帆布鞋，白色的长发绑成马尾辫束在脑后，自从经过苏欣华的“教育”以后，唐可可在心里越来越可以接受女性服装，平时走路的气质也正常了很多。
　　“班长好～”
　　唐可可和孟小小手拉着手刚刚进入教室，班里的同学们就上前打招呼，唐可可这个百合女的属性好像在学校里也传开了，最近少了很多男生们的情书，反而居然有一些女生送来的情书，让唐可可不禁一阵汗颜……
　　唐可可和孟小小刚刚坐下没多久，旁边又来了一个带有清香的倩影。
　　“嗨～”
　　唐可可对欧阳凌雪打招呼道。
　　“嗯。”
　　欧阳凌雪点了点头，脸上带有一丝笑容，虽然不是很明显，但这一幕还是让旁边关注着这里的学生们大跌眼镜。
　　“天哪，连冰山女神都被唐可可收服了吗？”
　　“哇，我女神就是厉害，好想加入她们啊～”
　　一个女生捂着脸羡慕道。
　　“最近来的很晚啊，不会是昨晚体力消耗过度了吧～”
　　唐可可靠近欧阳凌雪，在对方耳边小声说道，她内心那股痞气又来了……
　　“你……”
　　欧阳凌雪听到唐可可的话后，耳根瞬间就红了……伸出左手摸索到唐可可的侧腰，随后……
　　“嘶～”
　　唐可可瞬间精神了好多……
　　“嗨？你还敢掐我，别忘了，你那个弱点我可是也知道呢～”
　　唐可可揉着被掐了的部分威胁道。
　　“……”
　　欧阳凌雪无语的看着唐可可，她没想到对方居然是个死无赖……
　　“歪歪歪！可可姐！我生气了哦～”
　　忽然，唐可可的左手臂被一个柔嫩的小手握住了。
　　“啊？小小怎么了？”
　　唐可可回头问道。
　　“我回去要告诉依依姐。说你在外面又招蜂引蝶。”
　　孟小小气鼓鼓地说道。
　　“噗……我哪有……”
　　唐可可尴尬的笑道……自己一时兴起，却忘了身边这个小魔鬼。
　　“哼！你不用狡辩了！”
　　孟小小鼓着嘴说道……
　　“好啦好啦，小可爱，有事好商量嘛～嘶！！！”
　　说着，唐可可伸出手臂将孟小小搂在怀里安慰着她，就在这时，唐可可的侧腰又被欧阳凌雪掐了……
　　唐可可无语的看着两人，貌似她的修罗场开始了呢……
　　“吕哥，您现在放弃了吗？”
　　教室后方的角落里，李茂对趴在桌子上看着唐可可三女的吕凯说道。
　　“当然没有，百合女怎么了，百合女就不能让我**了吗？等我找到机会，我会让她知道男人的厉害。”
　　吕凯握着拳头说道。
　　“……”
　　旁边的李茂面无表情地看着吕凯，心里不知道想着什么……
　　五十分钟后，下课铃声终于响了。
　　“好了，今天的课程就到这里吧，你们的体育老师告诉我，下午会对你们进行体育素质测验，中午回家都准备下。”
　　艾薇儿收拾着教案说道。
　　“好～”
　　底下的同学们答应道。
　　“唐可可，来我办公室一趟。”
　　临走前，艾薇儿看了一眼后面的唐可可说道。
　　“……”
　　唐可可听到后不禁一阵苦恼……
　　“咦～可可姐，班主任好像生你的气了呢，昨天叫你去找她你就没去。”
　　孟小小在旁边小声说道。
　　“哎……算了，你自己玩吧，我去看看她要做什么。”
　　唐可可摇了摇头说道。
　　“嗯。”
　　唐可可在学生们的目光中，来到了五楼那间“豪华”的办公室。
　　砰砰砰——
　　“进来。”
　　听到艾薇儿的声音，唐可可推门而入，随后就看到了坐在办公桌前，叠着腿坐着的艾薇儿。
　　“呼……干嘛？有事吗？”
　　唐可可来到艾薇儿面前吐了一口气说道。
　　“嗯？难道以前你的老师就是这么教你和老师说话的吗？”
　　艾薇儿抬起头看着唐可可说道，语气中似乎有些不开心。
　　“抱歉，我以前没上过学。”
　　唐可可无所谓地说道。
　　“……”
　　艾薇儿盯着唐可可看着，唐可可也同样看着她，二人就这样沉默了一会儿，最后艾薇儿无奈地叹了口气。
　　“哎……你……昨天没事吧……”
　　艾薇儿问道，
　　“嗯？昨天怎么了？”
　　“少跟我装了，你以为我们威尔家族这点事情都发现不了吗？”
　　“哦。那你也看到了，我这不没事么。”
　　唐可可摆了摆手说道。
　　“……”
　　艾薇儿发现好难和唐可可交流，自己明明在关心对方，然而却……哎……
　　无奈地艾薇儿摇了摇头随后说道。
　　“好了，那就不说那些事，说说你作为班长该做的事吧。”
　　“喂喂喂，我不想做班长的好不。”
　　一提到班长，唐可可心里就一阵恼火。
　　“这是同学们的意思，有意见你去问他们。”
　　艾薇儿白了她一眼……
　　“好好好～要我做什么？”
　　唐可可无奈地说道
　　“过段时间宁海大学与燕京大学交流活动，需要选一批交换生。”
　　“等等，你别告诉我需要我去，”
　　“每个班的班长必须去。”
　　“你觉得我有时间去做那些事么……”
　　唐可可趴在桌子上盯着艾薇儿说道，这个角度艾薇儿正好可以看见唐可可胸前的雪白。
　　“不要急，这次活动只有两周，两周后你就可以回来了。而且，每个班有十个名额，你还可以带你的朋友一起去。”
　　艾薇儿认真地解释道。
　　“……”
　　唐可可看着艾薇儿的样子，不禁一阵好奇。
　　“哎？我发现你好像挺适应你现在的身份哈。”
　　“当然了，为了接近你，这点工作算什么，活动期间，我会作为带班老师跟你一起去的。”
　　“切，不稀罕，我不去。”
　　唐可可站直了说道。
　　“真的不去吗？”
　　“我们家族的人，说是在燕京检测到了一些奇怪地异能量信号呢，看来只有我自己去调查了。哎～”
　　艾薇儿一脸遗憾地说道……
　　“你！”
　　“我什么呀～”
　　“……”
　　“好！我去！活动时间告诉我！”
　　“下周六出发。”
　　“我知道了。没别的事了吧，班主任！”
　　后面三个字唐可可说的咬牙切齿……
　　“没啦没啦～”
　　艾薇儿笑嘻嘻地说道……
　　“告辞！”
　　唐可可说道，转身离去，刚走到门口就被艾薇儿叫住了。
　　“唐可可同学。”
　　“嗯？”
　　“你胸又大了哦～”
　　“……”
　　“砰！”
　　唐可可摔门而去……
　　“怎么啦可可姐？不会被训了吧。”
　　孟小小看到气鼓鼓的唐可可回来以后，拉着唐可可的手臂问道。
　　“哎……又有麻烦事要来了。”
　　唐可可没精打采地说道，忽然，唐可可想起来一件事。
　　“对了！小小，你有没有想家？”
　　“想家？可可姐，你不是要把我赶回去吧。”
　　“哎呀呀，不是雨婷那里，是你燕京那个家。”
　　“哦，嗯……你这么一说，还真是有点想了，好久没回去了。”
　　“嘿嘿～我给你个机会。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“下午你就知道啦～”
　　唐可可卖了个关子。
　　中午，为了给李沐岩她们提供调查的空间，唐可可带着孟小小在学校的食堂吃了一顿饭，饭后在校园里溜达溜达。
　　很快的来到了下午，第一节的体育课，唐可可的班级来到炎热的操场上等候着体育老师，不一会儿，一位有着小麦肤色，穿着黑色露脐背心和短裤，梳着马尾辫的女性走了过来，看年龄应该不到三十岁，身材很好，凹凸有致，大大的眼睛和精致的小嘴，而且还有迷人的小酒窝，看起来也是个大美女。
　　“是金融二班的同学吗？”
　　对方走过来问道。
　　“是的。”
　　靠近她的同学回答道。
　　“我是你们班新的体育老师，先集合。”
　　“好的，集合了！快点！”
　　一个男生喊到，之前虽然唐可可才是体育委员，不过我们的唐可可一次体育课也没有带过，甚至连之前的体育老师长什么样子都不知道，在唐可可“不负责任”的期间，都是这个男生负责的体育课。
　　同学们看到是一个新的体育老师，而且身材面貌还不错，所以比较听话地很快站好了队伍。
　　“唔……好热啊……”
　　“就是……晒死了……这么热的天还做什么测试啊……”
　　队伍刚刚站好没多久，就有女生开始抱怨了。
　　“好了！都在嘀咕什么！”
　　女老师喊到。
　　“自我介绍下，我叫段若，是你们新的体育老师，我不管你们以前是怎么样的习惯，在我的课堂，我有严格的要求，无论是谁，无论你有什么背景，在我的课上，都必须遵守我的规则。”
　　女教师严肃地说道。
　　“哇，这个老师好严厉啊。”
　　“就是啊……都大学生了，还管的那么严……”
　　一些学生不服气地嘀咕着。
　　“那边的两个在说什么！”
　　女教师喊到……
　　“……”
　　队伍里瞬间安静下来。
　　“天气有点热是吧～”
　　“是！”
　　众人回答道，以为老师要发福利了，没想到……
　　“那就少跑两圈，体委，领着跑三圈。”
　　“啊～～～”
　　不情愿的声音中，女生们的声音更大。
　　“啊什么啊！磨蹭十秒加一圈！”
　　“唔……快跑吧……”
　　“后面的跟上！”
　　体委喊到，随后三十多人在炎热的操场上慢跑起来。
　　“唔……可可姐……怎么办啊……”
　　孟小小一脸难受地说道。
　　“什么怎么办？”
　　“三圈啊，这么热的天，怎么可能跑下来……再说肯定要被晒黑了……”
　　“三圈很长吗？”
　　唐可可问道，让她跑十圈都没问题……
　　“可可姐，这个时候你就别逞强了，你那弱受的体质就算了吧……”
　　孟小小白了她一眼说道……看着唐可可那精致的身体。
　　“我……”
　　唐可可一阵无语，看来有必要给这个小妮子展现一下真正的力量了……
　　唐可可心里想到，不过并没有加速，依旧和孟小小并排慢跑着。
　　段若看着操场上十分不情愿的学生们，她心里一阵无奈，这时她的手机响了起来。
　　“干嘛。”
　　看了一眼干嘛，段若就知道对方是谁了。
　　“怎么样呀～我给你找的这个工作如何？”
　　手机另一边传来一个发嗲的声音。
　　“如何？一般吧，就是容易被人暗骂。”
　　“哎呀～你就忍忍吧，谁让你不想跟刘家少爷结婚，你就先在宁海避避风头吧，我让我朋友多照顾你下～”
　　“知道了，我这么大了还用别人照顾？没事我挂了！”
　　“嘻嘻嘻～对啦，别忘了调查那件事哦～我期待你给我带回来强力的帮手，这样你也能对抗刘家了。”
　　“我知道！再见！”
　　说着，段若挂掉了手机，看向操场上的同学们。
　　“谁是异能者呢……”

第二百五十八章
　　三圈的跑步，就已经让同学们已经精疲力尽，女生们搀扶在一起慢慢地走回来，男生们也是气喘吁吁，但是男体委表现得还算不错，能站在那里有说有笑的，至于唐可可嘛，就像是没事人一样……
　　“谁是班长，过来下。”
　　段若对她的学生们喊到，唐可可听到后，拍了拍孟小小的后背，向对方走去。
　　“嗯？这个女生……好漂亮啊……”
　　段若看着向自己走过来的女生心里想到，唐可可的皮肤在上次融合后，本来就属于特别莹白的那种，现在在阳光的照射下，变得更加亮白，哪怕是别人看去，都不希望这样的皮肤暴露在烈日的照射下，不过唐可可本人却毫不在乎……
　　“老师，您找我。”
　　唐可可十分有礼貌的说道，在学校里，她还是知道如何伪装成正常的学生。
　　“你就是班长么？”
　　“是的。”
　　“哦。”
　　段若听到唐可可的话，对这个美得不像话的班长更加好奇了，同样是跑了三圈下来，这个女生看起来居然一点也不累。
　　“你回去准备一份你们班同学的名单然后发给我，加上我的VX。”
　　“好。”
　　说着，二人互加了VX，不过唐可可倒是很少用这个东西。
　　“好了，领着同学们去二号体育馆，今天进行游泳测试。”
　　加完好友，段若对唐可可说道，唐可可听到后有点意外。
　　“呃……啊？”
　　“怎么了？”
　　“没……没什么……”
　　唐可可摇了摇头，其实心里却不平静。
　　“记得告诉他们，提前换好泳衣，我在那里等你们，”
　　“好……”
　　唐可可答应后转身走回队伍里。
　　“所有人去二号体育馆，记得换泳衣……”
　　唐可可的声音有那么一丝无精打采……
　　“耶！！！！！”
　　同学们开心地说道，女生们开心是因为她们大多数都喜欢游泳，这么热的天，能游泳就是一种享受啊，至于男生们开心，当然是另有企图……这可是他们来到大学第一次的游泳课。
　　“哎……怎么办……”
　　去体育馆的路上，唐可可此时心里愁死了。
　　“可可姐，你怎么了？”
　　拉着她的手的孟小小问道。
　　“我……”
　　唐可可感觉没法说出口啊……这种事……但是聪明的孟小小很快就联想到了一些事情。
　　“咦～可可姐不会是害羞了吧～”
　　“哈？怎么可能……”
　　唐可可连忙狡辩道……其实就是害羞了，要她在熟悉的人面前哪怕是脱掉衣服，她也不会这么难受，一想到要穿那种贴身的泳衣在这么多同学面前，唐可可的羞耻心再次被挑战了……
　　“安啦安啦～我听别人说，这里的体育馆泳池是男女分开的，可可姐就不要害羞了嘛～”
　　“唔……”
　　唐可可心里十分无奈，奈何她感觉在很多女生面前也会感觉到别扭。
　　女生们先来到体育馆的仓库，领取了适合自己的尺码的新泳衣，因为这次的游泳课没有提前通知，大家都没有带自己喜欢的泳衣来，所以只好先用学校的统一款式将就下。
　　抱着手中的衣服，一群女生来到了一个对唐可可来说十分特殊的地方——女子更衣室。
　　“呃……没想到还是有这一天……”
　　唐可可看着整洁地更衣室心里想到，即使之前在家或者在喜欢的人面前再怎么随便，唐可可现在还是有点紧张。
　　“可可姐，愣着干嘛，快进来换衣服啊。”
　　孟小小已经坐在长椅上脱掉了她的小鞋子。
　　“哦……哦……”
　　答应了一声，唐可可走了进去。
　　“就……没有格栅吗……”
　　唐可可看一下更衣室里面，大家都是用柜子上的门来遮挡一些。
　　“哈？格栅？要那个干嘛。”
　　孟小小奇怪地问道。
　　“就……就是……”
　　唐可可想解释，但是说出来好像她多么娇气似的……
　　“……”
　　唐可可纠结的表情被孟小小全看到了眼里，随即一想，孟小小好像明白了什么。
　　“咦～我忘了啊，我家可可姐是个小羞羞呢～”
　　“你说什么呢！”
　　唐可可自己都没察觉自己的脸红了……
　　“来，别不好意思嘛，我来帮你！”
　　说着，孟小小的小爪子向唐可可抓去，抓住唐可可的裙子就要上脱。
　　“哎哎哎！？等……等下！不用你我自己来！”
　　唐可可连忙喊到。
　　“可可姐太慢了～你不要乱动啊～”
　　“小小！周围有人呢！”
　　这时二女停下动作向周围看去，只见其他所有的同学们都停下了动作，看着打闹中的二女。
　　“呃……”
　　“抱……抱歉……”
　　唐可可尴尬地笑道，似乎影响别人了呢……
　　“啧……”
　　徐玲砸了咂嘴，继续换自己的衣服，唐可可的身世徐一诺已经告诉她了，所以她现在也没有那个胆量再去找唐可可麻烦……
　　“小小，需要帮助吗？”
　　忽然，一个女生走上前说道，这个女生正是之前和唐可可她们食堂吃过一次午饭的妹子。
　　“啊？”*2
　　这个妹子突然说的话，让唐可可二女一时没反应过来，她们以为对方是来说教的……
　　“需要！快来帮我呀！”
　　不得不说，在这些事情上，孟小小这小妮子的反应特别快，她连忙招手道。
　　孟小小的话就像是一道命令一样，勇士们听到命令后，瞬间冲向敌人！哦，不对，是冲向唐可可……眨眼间，心里早就想摸摸唐可可的女孩们一拥而上，将唐可可扑倒在长椅上……
　　“喂喂喂！你们！啊！别拽了！！！啊！！！！孟小小我要杀了你！！！！！”
　　“哇？可可的皮肤果然好滑啊～”
　　“又白又滑呢～”
　　————————
　　三十分钟后，女生们才缓缓地来到女生泳池，唐可可低着头踉踉跄跄地走在最后面……此时早就换好了训练服的段若已经在这里等了好久了。
　　“你们磨蹭什么呢？换个衣服也要这么久？男生那边任务都布置完了，你们现在才来！！”
　　段若生气地喊到。
　　“这个……更衣室的门被锁上了！我们才过来……”
　　一个女生急中生智说道。
　　“……”
　　段若沉默了，如果真的是这样确实不怪她们，忽然，她找到了那个漂亮的身影，白色的长发束在脑后，深蓝色的泳衣紧贴着白嫩的皮肤，身材曲线非常完美，不过有一点奇怪地是……这个女生脸怎么那么红？
　　“你怎么了？不舒服，脸怎么这么红？”
　　段若走到唐可可面前问道……
　　“没……没什么……”
　　唐可可麻木地摇了摇头说道，此时她已经心灰意冷了……自己竟然被十多个女生扒了……
　　“这女生的皮肤和身材也太好了吧……”
　　段若靠近唐可可后更加直接的感受到了对方精致的身体。
　　“好了，先下水自由练习，半个小时后我会考察你们得了基本功。”
　　段若对众人说道。
　　“好！”
　　女生们答应道，随后纷纷进入水中。
　　“走吧。”
　　唐可可整理一下情绪，对一旁的孟小小说道。
　　“那个……可可姐，你会游泳么……”
　　孟小小忽然苦着脸，和刚才嚣张的样子截然不同。
　　“当然了。”
　　“唔……那个……我不会游泳……”
　　孟小小两只手指头戳在一起，看起来特别的有萌点，不过唐可可已经不会被这个小妮子的外表所迷惑了……
　　“哈？以前你没有上过游泳课吗？”
　　“没有……我以前的体育课都逃了。”
　　“……”
　　唐可可无语的看着孟小小，没想到这个大小姐还有这种坏习惯……
　　“好吧，我来教你。”
　　“好哒！”
　　孟小小瞬间开心起来，跳起来抱住了唐可可，脸直接挤到唐可可的胸前……
　　“嗯？干嘛？”
　　“抱着我下去啊。”
　　“……”
　　————————
　　一下午的体育课，可把唐可可累个够呛，孟小小还真是一点游泳基础都没有，而且这小妮子练习的时候还不老实，总喜欢占唐可可便宜。
　　下课后，在离开体育馆回到教学楼的路上。
　　“哇～好舒服啊～”
　　孟小小开心地说道。
　　“没想到班长游泳技术那么好。”
　　“是啊是啊，感觉比老师教的还标准呢。”
　　“对啊，还有可可感觉很好说话呢，以前没感觉到。”
　　走在唐可可二人身后的女生说道，唐可可感觉还可以，至少跟同学的关系又近了许多。
　　“唔……”
　　忽然，孟小小用力抓了一下唐可可的手臂。
　　“怎么了？”
　　“我感觉可可姐越来越抢手了。”
　　小妮子鼓着嘴说道。
　　“哪有啊，放心啦，我会陪着你玩的。”
　　唐可可安慰道，忽然，前面有一个十分漂亮的身影站在那里。
　　“墨梓瞳？”
　　“她怎么来了？”
　　孟小小也注意到了对方。
　　“哇哇，是修罗场吗？”
　　身后的同学们自然也认识墨梓瞳，毕竟那晚的晚会上，墨梓瞳可是当着几千学生的面，把唐可可给吻了……
　　“别看啦，我们快走吧。”
　　“班长我们先走了哈～”
　　身后的同学们识趣的说道。
　　“嗯，拜拜。”
　　这时，墨梓瞳走了上来，笑着看着唐可可。
　　“班长？看来唐可可同学小生活不错啊～”
　　“你来干嘛？”
　　“我有事要跟你说。”
　　“……”
　　“小小，去帮我买瓶水好吗～”
　　唐可可转身对孟小小说道。
　　“嗯，好。”
　　这一次孟小小特别的听话。
　　“说吧，神神秘秘的怎么了。”
　　“你知道过几天有个和燕京大学的交流生活动了吗？”
　　“嗯，知道了啊。”
　　唐可可点了点头。
　　“你是不是同意去了。”
　　“对啊，没办法，我是班长必须要去，我也不想去的。”
　　说到这，唐可可就是一阵不情愿。
　　“果然……”
　　墨梓瞳心里想到，接着靠近唐可可小声说道：
　　“听着，这次的活动不是普通的交流活动。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“燕京大学，那是华国最高级的学府，也是华国最神秘的学府，里面据说有一个校区是专门为异能者设立的。”
　　“啊？怎么可能？异能者怎么可能有专门的学校，”
　　唐可可不相信地说道，如果真的是这样，她们暗部怎么会不知道这种信息。
　　“没错，所有人都会像你这样认为，不过，这个校区确实存在的。记得我要你帮我的那个忙吧，如果失败了，我就必须听从家里的安排，去那个校区上学。”
　　墨梓瞳认真地说道……
　　“……”
　　唐可可沉默下来想了一下，随后问道：
　　“所以和这次活动有什么关心。”
　　“燕京大学，其实每年都会和别的学校举行这种活动，但也是有计划的，本来这一次根本不是宁海大学的名额，但是不知道为什么，对方突然给了宁海大学特别多名额。”
　　“……”
　　“所以，在我看来，对方选择这里的真实原因，可能与你有关。”
　　“……”
　　“不对吧，如果是针对宁海的异能者，那万一去的都是普通人怎么办？”
　　唐可可还是不怎么理解。
　　“不知道，可能有特别的对策呗。”
　　墨梓瞳摊了摊手说道。
　　“……”
　　“好吧，我知道了，谢谢告诉我这些。”
　　“不用跟我客气，帮助你，也是在帮助我自己，很巧的是我也同意了这次的交换生，我会跟你一起去的。”
　　“嗯？不是说只有大一的几个班级有名额吗？”
　　“对啊，但是一个名额而已，随便跟一个人换一下就好了。”
　　“……”
　　看来还是有钱好办事……
　　“好吧，没别的事了吧，我走了。”
　　唐可可说道，孟小小应该买完了。
　　“你是不是恢复实力了？我怎么感觉不到你的异能量了呢。”
　　墨梓瞳问道。
　　“你觉得呢。”
　　唐可可勾起嘴角说道。
　　“哎，这样以后就不能欺负你了呢……”
　　墨梓瞳说完，像是失去了什么心爱的东西一样沮丧……
　　“……”

第二百五十九章
　　一天的校园生活就在傍晚结束了，唐可可开车载着孟小小回到了家中，简单的换了一件衣服后来到了对面的老妈家里。
　　“咦？雨婷？你们怎么在这里？”
　　一开门，唐可可便看到了坐在沙发上的孟雨婷。
　　“我在这里帮你从那两个家伙口中询问东西啊，咱妈给了我钥匙，让我随时可以过来。”
　　“咱妈……”
　　听到孟雨婷这样称呼自己的老妈，唐可可还是有点不习惯。”
　　“哦，这样啊。欣儿呢？”
　　“欣儿去调查“预言家”的事情了。现在应该回家了吧。”
　　“哦，怎么样了？问出什么没有？”
　　唐可可坐到了孟雨婷地身边，伸出手搂住对方的细腰，孟雨婷也是笑着向唐可可的身体靠了靠。
　　“当然了，你也不看我是谁。”
　　孟雨婷伸出手摸着唐可可的脸，表情十分地妩媚……
　　“哦？他们说了什么吗？”
　　“他们在华国有四个藏匿点，宁海一个，燕京一个，剩下的两个一个月在最南边的G市，一个在最西边的X市。”
　　“那天逃走的那几个去了哪里？”
　　“这个他们也不知道，对方的备用撤退计划是利用那个九号提前标记好的冥界传送阵进行撤离，传送阵的出口只有九号知道。”
　　“标记？什么意思。”
　　“就是类似于印记的东西，九号需要在他人身上标上印记并保持十分钟，随后这个人就有了冥界传送阵的通过权限，那天我和欣儿晕倒后，对方还没有来的里在我们身上设下印记并保持十分钟，而且这两个提前逃掉的家伙，身上也没有来得及设下印记，要不然我想对方早就通过印记找到到这里了。”
　　“冥界……”
　　唐可可的眉头皱了起来。
　　“现在，多了好多我们以前没有听说过的异能者，短短几个月，就感觉自己知道的好少了呢。”
　　孟雨婷抱住了唐可可，将修长的双腿搭在唐可可的大腿上。
　　“是啊，这几个月异能者的行动越来越频繁了，而且给我的感觉，各国政府马上就会公开异能者的存在。”
　　说着，唐可可把墨梓瞳告诉她的关于燕京大学异能者校区的事告诉了孟雨婷。
　　“居然会有这种事，华国政府保密做的也太好了吧。”
　　孟雨婷对此事也十分意外。
　　“是啊，国家毕竟是国家，肯定有特殊的手段，但你想华国这种比较传统的国家都会这样，其他国家恐怕会有更多的秘密。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“从我这里来说，我对华国还是比较了解的，所以我打算借助华国这边，利用官方的力量来压制敌人，”
　　“嗯……是个办法，未来的敌人实力先不说，光是数量就应该不少，我们应该有自己的队伍。”
　　“嗯，不过有些事也不能完全信任官方，有些事……还需要仔细的考虑一下……”
　　“好，需要我帮你的就跟我说。”
　　孟雨婷笑道，随后用力向唐可可靠去，将唐可可压倒在床上，伸出手臂环住唐可可的脖颈。
　　“干嘛……”
　　唐可可看着孟雨婷……
　　“你说呢～好多天没跟你交流过了吧～你这个花心大萝卜～”
　　“……”
　　“好好～”
　　唐可可无奈地笑了笑，随后伸出手同样抱住了孟雨婷，两张红唇随后接触在一起……
　　一到这种时刻，唐可可原本嚣张地气势就会被打压下来，被动地配合着对方，孟雨婷这个老司机倒是轻而易举的挑动着唐可可的神经……
　　“唔……唔唔……”
　　几分钟后，唐可可用力推了推身上的孟雨婷，后者会意慢慢抬起头，两唇相离带有一根银丝，孟雨婷用手帮唐可可擦了擦……
　　“呼……不……不行了……”
　　唐可可深呼吸着说道。
　　“你这个样子真迷人呢～”
　　孟雨婷一只手撑着身体，一只手从唐可可的脖颈慢慢向胸前划去。
　　“等……等下……别了……我还有事呢……改天好不好～”
　　唐可可察觉到对方的意图后连忙说道。
　　“嗯～好吧～”
　　“话说你这个家伙要保留到什么时候！我这还等着呢，叶依依再不动手我可就抢了啊～”
　　孟雨婷说道，用手划了一下唐可可的大腿根部那一禁地，唐可可的状态本来就被带动起来，这一下子更是敏感。
　　“啊！你别动！”
　　唐可可连忙挣扎着起来。
　　“用……用不着你管……”
　　唐可可整理着裙子红着脸说道。
　　“咯咯咯～”
　　孟雨婷看到这个样子的唐可可，笑的十分开心，胸前的饱满一颤一颤地……
　　“那两个家伙还关在下面吗？你没把人家怎么着吧。”
　　唐可可深呼吸了几口气，拍了拍脸，随后问道。
　　“当然在下面啦～我没做什么，就是和那个小美女玩了一会儿，对面那个男生就都招了。”
　　孟雨婷笑呵呵地说道。
　　“……”
　　看着孟雨婷的表情，唐可可总感觉事情没那么简单……
　　“我还是自己去看看吧。”
　　接着，唐可可来到了别墅的地下室，刚刚来到这里，唐可可就闻到了一股怪味，皱了皱眉头唐可可打开了灯，随后就被眼前的景象惊住了。
　　二人此时被分开面对面绑在两个柱子上，五号除了表情，身上看起来还好，不过四号就……衣物已经成了碎片挂在身上，从身上的红印可以猜到应该是被鞭子抽打的，而且地上还有一些不明的液体，不知道是少女的眼泪还是什么的，可是唐可可在现场没有看到任何作案工具啊。
　　还有看到五号那个表情，唐可可也猜到了孟雨婷是怎么惩罚他的了，估计是当着他的面来“惩罚”对面这个女生，五号喜欢四号的事唐可可之前也看出来了一些，估计是受不了的情况下招了吧……
　　灯被打开后，被绑着的二人适应了一下刺眼的光线，随后疲惫的抬起头看向唐可可，看到不是那个红发的“魔女”后，二人明显地松了一口气。
　　“哎……”
　　唐可可自从变身以后，她的内心也软了很多，放到以前，她可从来不会同情任何敌人。
　　“你们两个应该庆幸，放在以前，你现在的身体至少会缺少一些物件了。”
　　“……”
　　四号明显地哆嗦了一下……
　　“本来，我们是你们的长辈，不应该是你们的敌人，可是你们这次却主动来找我们的麻烦。”
　　“暗部……这两个字救了你们的命。”
　　唐可可说道，眼神中不禁闪过一丝落寞……
　　“你……真的是修罗？”
　　四号这时抬起头向唐可可问道。
　　“没错，我就是你们要找的修罗，很意外是吗？”
　　“你怎么会变成……”
　　“现在这个世界就这样，充满了不可能，你看，连改变性别这种事都能做到，那么简单的控制一个人的思想和意识，也是轻而易举的。”
　　“你什么意思？”
　　四号听出了唐可可话中有话。
　　“你们两个，没觉得你们的队友有问题么？”
　　“有问题？”
　　四号五号互看了一眼。
　　“我之所以跟你们说这些，是因为我感觉到了你们两个至少还有本心，至少没有被别人操控，不然现在你们已经是尸体了。”
　　“……”
　　听到这句话，两人不禁低下了头。
　　“鸿城，你们了解多少？”
　　唐可可继续问道，不过对方并没有回答她。
　　“……”
　　“还不想说吗？这样啊……没关系……那我就凭自己的猜测去解决掉你们的队友了，我还想给暗部多留几条命呢。”
　　唐可可说道，转身便要离开。
　　“等等！我说……”
　　五号突然喊到。
　　“五号！”
　　对面的女生向他喊到。
　　“不要说了，有些事你不是也早就怀疑了吗！”
　　“我……”
　　听到五号的话，四号不知道说什么了……听到这里，唐可可的嘴脸微微勾起，转身看向五号。
　　“说吧。”
　　“鸿城……其实和我们的交往并不多，一开始，我们新的12个成员是分两批训练的，我们的老师就是公主和魅影。另外一半队员，被带到了秘密基地训练。”
　　“秘密基地？暗部还有秘密基地呢？”
　　“有的，不过知道的人很少，我们也是有一次聚会喝多了，从一号口中听说的。”
　　“……”
　　“就在半个多月前，鸿城来到了基地，并且是带领着那一半秘密训练的队员回来的，但是从那天起，鸿巍就突然病倒了……”
　　“接下来鸿城就接管了暗部的管理工作，一周前，他带着十号进行了秘密训练，回来后，我们就感觉到了十号的不正常。”
　　“怎么样不正常？”
　　唐可可问道。
　　“眼神。”
　　这时，一旁低着头的四号说道。
　　“眼神？”
　　唐可可看向四号，四号四号继续说道：
　　“没错，以前因为十号是我们这里最强的，所以我们都很信任依赖他，就像兄弟姐妹一样，可是自从经过秘密训练以后，十号外表虽然没有变化，可是在他看我们的眼神中，我们感觉到了一起冷意，就像是在看一件工具一样……”
　　“……”
　　“当然这些我们都没有说，以为他可能是经历了什么导致的，大家就像以前一样执行着任务。”
　　五号说道：
　　“三天前，鸿城又发来了通知，要八号给他进行秘密训练，我们这时察觉到有点不对，我们不想让八号也变成那样，于是四号连夜前往宁海，努力查出了公主她们的下落，这样鸿城才决定先执行任务。”
　　“……”
　　唐可可思考着对方所说的事，随后说道：
　　“黑色的粒子……”
　　“嗯？”
　　“你们见过黑色的粒子吗？”
　　“……”
　　二人对视了一眼，随后摇了摇头说道：
　　“没有……不过十号的新异能，看起来有点像。”
　　“……”
　　听到这，唐可可已经能大概的确认自己的猜想了，随后吐了一口气。
　　“呼……”
　　“你是不是知道什么。”
　　四号看着唐可可的表情问道。
　　“没错，我知道很多，不过那不是你们能知道的。”
　　“……”
　　“不过作为奖励，我可以告诉你们，你们刚才的话，拯救了你们几个队员。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“马上你们就会知道了，不过，能不能救她们，还要看你们两个怎么配合了。”
　　唐可可说道，转身离开了这里。
　　“……”
　　四号五号面对面站着，此时因为四号衣服破损的原因，五号的表情有一些尴尬。
　　“咔。”
　　地下室再次陷入了黑暗之中……
　　“五号……”
　　四号沉声说道。
　　“怎么了……”
　　“想看就看吧……因为……我们永远不可能了……”
　　四号说道，她以前自然感觉到了五号的意思，可是经过今天发生的事情，自己的那些不堪的样子，四号已经不可能接受对方了……
　　“……”
　　“我明白了……”
　　五号的声音里充满了沮丧……
　　——————————
　　看到唐可可回来后，孟雨婷起身问道。
　　“怎么样了？”
　　“还行吧，我有个计划，明天我们商量一下。”
　　“好～那……我去看看小小吧……”
　　“哎，你这个当姐姐的，终于想起来自己的妹妹了？”
　　唐可可无奈地说道……
　　“我哪有忘了她，只不过我不知道怎么说……”
　　孟雨婷的脸上少见的带有一丝为难。
　　“小小很善良的，你用心跟她谈谈就好了。”
　　唐可可柔声说道。
　　“……”
　　“走吧，跟我回去。”
　　唐可可拉住孟雨婷的手离开了苏欣华的别墅……

第二百六十章
　　又是一个清凉的早晨，唐可可睁开眼睛看着粉白的天花板，想要坐起身来呼吸一下新鲜的空气，但是却做不到，因为她的两只手臂一左一右被两个美丽的身影抱住了……
　　没错，我们的唐可可昨晚又“风流”了一夜……
　　(唐可可：橙子你出来！明明我是被动的好不好！！)
　　昨晚唐可可带着孟雨婷回家以后，孟雨婷和她的妹妹在卧室里认真的谈了一段时间，最后，姐妹两个终于是和好了，不过唐可可却高兴不起来，因为孟家姐妹俩离开时，看向唐可可的眼神就像是那种猎户盯住猎物的感觉，唐可可心里感觉到这两个“魔鬼”姐妹要对自己不利……
　　后来，剩下的三女在一起吃了好吃的，接着嬉闹一会儿后，唐可可就被强制地当做“洋娃娃”被带到了叶依依的卧室，虽然一晚上不能动弹，但是唐可可心里还是蛮开心的。
　　不过开心归开心，今天她还有重要的事要去做。
　　“系统，天眼修复完了吗？”
　　唐可可心里对系统问道。
　　“是的，并且增强了防御系统。”
　　“好，一个小时内随便找个时间地点，让天眼就位。”
　　“明白。”
　　“呼～”
　　向系统吩咐完后，唐可可深呼吸了一口气，随后发动了异能，召唤出一个微型侦查机器人，就是那个小机械蜘蛛，然后控制小蜘蛛爬到叶依依的身上，在她的手臂处轻轻地蹭了蹭……
　　因为手臂处的瘙痒，叶依依在睡梦中伸出手挠了挠，但是另一只手并没有松开唐可可的手臂，挠了两下后反而把唐可可抱的更紧了……
　　“呃……”
　　唐可可心想这和她的剧本不一样啊……
　　“噗嗤～”
　　忽然，另一边传来一些轻微地笑声，唐可可看去，只见李沐岩正微笑着看着自己。因为唐可可动用了异能，所以李沐岩很快的就感受到了异能量从而醒了过来。
　　“你笨死得了～”
　　李沐岩嘲笑到……
　　“……”
　　唐可可一脸黑线地看着她。
　　李沐岩笑了笑，随后松开唐可可坐了起来，整理一下身上有些凌乱的睡衣，李沐岩下床走到叶依依这一侧，把她的手臂从唐可可手臂中抬出来。
　　随后唐可可也下了床。
　　“你有没有觉得依依最近有些不对劲？”
　　洗漱间里，李沐岩边洗漱着边对身旁的唐可可说道。
　　“嗯？哪里不对劲？”
　　“依依最近越来越喜欢睡懒觉了，以前的可是起的很早的，甚至还去晨跑，可是最近她很久都没有去过了。”
　　“或许……昨晚太累了吧……”
　　唐可可猜测到。
　　“昨晚太累了？昨晚又没干嘛……”
　　确实，昨晚虽然三女挤在一张床上，可是李沐岩和叶依依纯粹是想抱着唐可可睡而已。
　　“那……难道是睡得太舒服了？一般如果睡眠很舒服的话，不是会沉迷其中么……”
　　唐可可再次猜测到，随后便迎来了李沐岩的白眼……
　　“……”
　　“那以后不能让依依抱着你睡了，不然早餐都没人做了……”
　　李沐岩笑道……
　　“……”
　　“怪我喽……”
　　唐可可心里想着，二女很快的洗漱完，随后唐可可来到厨房开始准备早餐，李沐岩也走了过来，走到唐可可身边问道：
　　“一会儿你要去做什么？”
　　“一会儿我去老妈那里商量下计划，人家都找上门来了，我也得回应一下他们。”
　　“需要我参加吗？”
　　“不用，你就保护好依依就行了。”
　　“好，你放心吧，依依不会出任何事的。”
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头，李沐岩的实力她是相信的。
　　早餐做的很快，唐可可简单的吃了两口后就出门了。
　　“天眼已就位于近地轨道。”
　　系统忽然提醒道。
　　“好，先待机吧。”
　　唐可可说道，按响了老妈家的门铃。
　　——————————
　　中午，位于华国南方的G市，郊区的一间私人别墅里，之前撤退了的四名暗部成员此时都坐在客厅中。
　　“十号，我们真的不去救四号和五号吗？”
　　八号对十号说道。
　　“救？救她们已经没用了，你觉得这么久过去了，他们还会守口如瓶？估计早就把我们出卖了。”
　　十号抽着一根烟说道。
　　“你怎么可以这样，他们可是我们的队友。”
　　八号的表情有些生气。
　　“队友？是啊，是队友没错，可惜他们落在了她们手中，我想相信他们也做不到，况且……此时他们已经死了吧，毕竟那里可是有那个人……”
　　“那个人？”
　　“暗部修罗。”
　　“！！！！”
　　听到这个名字，七号和八号明显的震惊了一下，但是一旁的九号还是坐在那里一动不动。
　　“修罗还活着！？就在宁海！？”
　　七号惊讶地问道。
　　“是啊，那天我们撤退的比较快，如果再晚一点，我们就会遇到他了……”
　　“……”
　　七号八号想到这里心里不禁有些后怕。
　　“呵，所以说，现在的任务不是去救那两个不知生死的人，而是应该提升你们的实力。”
　　十号面带讥讽地看着七号和八号。
　　“八号，鸿城上午发来消息，叫你回基地进行秘密训练。”
　　“……”
　　听到秘密训练，八号心里也是想拒绝的，她心里隐隐约约地感觉的到接受训练，会有非常不好的事发生。
　　“好……什么时候回去？”
　　但是八号对于组织的安排没有什么反抗能力，只能答应下来。
　　“今晚，今晚九点，一号和三号会过来和我们汇合，他们会带着总部的标记，到时候让九号把你传送回去。”
　　“哦……我明白了……”
　　八号有些情绪低落地说道……十号看到她的表情，仅仅看了一眼就没再去看……
　　————————————
　　苏欣华的别墅里，苏欣华本人，唐可可，甜甜，梦露，顾欣，孟雨婷和鹰眼，她们一上午终于讨论出了反击计划。
　　“好，那就这样吧，其余的事情我们随机应变。”
　　唐可可对众人说道。
　　“嗯。”
　　“那苏姐，我先去公司准备下。”
　　甜甜对苏欣华说道。
　　“好，你去吧。”
　　“鹰眼，我有话跟你说。”
　　甜甜走后，唐可可对鹰眼说道。
　　接着，两人来到了二楼的阳台。
　　“怎么样……有没有想对我说的……”
　　唐可可靠在围栏上面向鹰眼，双手撑在两边，微风将她的头发向侧面吹起，白色的短裙在风下像浪花一样在洁白的身体上波动着，从正面看去，这一幅画面简直美得不像话。
　　“……”
　　鹰眼被眼前的美景迷住了……
　　“噗哈哈哈～”
　　唐可可看着鹰眼那呆呆地样子，不禁笑了出来，刚才她这样是故意的。
　　“呃……”
　　看到唐可可的笑容，虽然更加美丽，不过鹰眼还是回过神来，尴尬的挠了挠头。
　　“我说老大……你这样诱惑你小弟，是不是犯罪啊……”
　　“怎么？禁不住诱惑？”
　　“那怎么可能呢？在我心里，你永远是那个威武的修罗。”
　　鹰眼笑道。
　　唐可可不置可否地摇了摇头，随后走到鹰眼身侧，用手臂搭住对方的肩膀，就像是两个男生那样，唐可可没有别的意思，只是希望能找回以前兄弟的感觉，鹰眼被柔软的身体贴近，虽然心里有些涟漪，但是也没有别的想法。
　　唐可可搭上鹰眼的肩膀，两人走到围栏旁看着外面的蓝天。
　　“很抱歉……我没能拯救山猫……而且……叛乱我想也会……”
　　说到这，唐可可的眼中充满了苦涩……
　　“老大，这事不怪你，你已经尽力了，发生了这么大的事，我们可以理解你的……”
　　鹰眼安慰道……
　　“如果可以的话，我多么希望我那时直接死去，这样也不会发生这么多事。”
　　“不对的，如果你真的死了，那么事情会比现在更严重，现在，我们之前还有一个强大的领导，带领我们去战斗不是么。”
　　“……”
　　唐可可转头盯着面前的男生，清秀的面孔充满了坚定。
　　“谢谢你，一直以来的信任。”
　　唐可可无比认真的说道。
　　“如果连出生入死的兄弟都不能信任，这世界上还有什么可以去相信的。”
　　鹰眼同样认真地回答。
　　“……”
　　“哈哈，还是跟兄弟说话容易。”
　　唐可可开心地笑了。
　　“是啊，我们是兄弟呢。”
　　鹰眼也笑了。随后他面向唐可可，伸出了右手说道：
　　“那以后请多关照了～美女队长～”
　　“……”
　　唐可可的嘴脸不禁一阵抽搐……
　　“你是不是找打！！！”
　　“啊哈哈哈哈！！！！”
　　————————————
　　和鹰眼闹了一会儿后，唐可可来到苏欣华地地下室开始办正事了。
　　“咔！”
　　灯再次被打开，四号五号依旧被绑在那里，包括四号的破碎的衣服，泄露的春光以及地上液体干了的痕迹。
　　“现在有个选择放在你们面前。”
　　唐可可走上前直接说道。
　　“一，配合我，除掉你们中的异类，拯救你们的队友。”
　　“……”
　　四号五号互视一眼，显然不太明白。
　　“今晚，我会对你们的藏匿点发起进攻，你们要配合我演一场戏，成功了的话，你们可以拯救你们几个队员。”
　　“如果我们不答应呢。”
　　四号问道。
　　“不答应的话那就只有第二个选择，你们两个继续就在这里，我们自己行动，当然，由于没有你们的帮助，你们的队友将全部都会死……”
　　唐可可冷冷地说道，整个人的气质变得无比暴虐。
　　“……”
　　“一分钟的时间考虑。”
　　唐可可说道，随后拉过旁边的一张椅子坐了上去，闭上了眼睛。
　　“……”
　　一分钟很快便过去，唐可可睁开眼睛，起身走到二人面前。
　　“告诉我你们的选择。”
　　“……”
　　二人还是没有说话……
　　“是么，我明白了。”
　　说着，唐可可转身便要离开……
　　“等下！”
　　突然，四号在身后叫住了她，唐可可背对着她们的面孔，嘴角微微勾起……
　　“我们……同意……”
　　PS：哇啦啦啦~新的一个月又来了呢~橙子恢复正常更新的一个月里，大家对橙子的支持让橙子无比感动，在这里再次谢谢大大们o(*￣︶￣*)o，新的一个月里，橙子会继续努力哒！谢谢大家多多支持哟！！！！！

第二百六十一章
　　晚上八点，华国南部，G市，暗部成员藏匿点。
　　十号站在阳台上看着外面的夜空。
　　“都处理好了。”
　　忽然，七号走到他的身后对他说道。
　　“嗯，这样是为了她好。”
　　十号头也不回地说道，客厅的沙发上，此时八号已经倒在那里昏迷不醒，九号正在在她的身上设下印记。
　　“他们来了……”
　　十号看着外面忽然说道。
　　十号的话刚说完，不远处就传来了引擎轰鸣地声音，随后一辆红色的迈凯伦急速驶来停在了院里。
　　“喔吼～还是飙车爽啊，潜艇什么的闷死了。”
　　驾驶座上，下来一位瘦弱的青年，大概175的身高，不长的头发却染成了惹眼的金色。另一边副驾驶座同样下来一位瘦弱的青年，不过这个青年看起来朴素了很多，白色的衬衫加上黑色的短裤，再穿着一双普通的运动鞋，平淡无奇的脸上没有什么表情。
　　“你们是不是太招摇了？”
　　七号有些生气地走上前去。
　　“放心，华国的警察根本追不上我们，几下子就甩开了。”
　　三号摆了摆手无所谓地说道。
　　“一号，你们惊动了警察？”
　　“是的，三辆警车，不过已经被三号的地刺扎破轮胎，没有追上我们。”
　　一号即使说话也没有什么语气——
　　“……”
　　“东西带来了吗？”
　　十号走上前问道。
　　“嗯。”
　　一号点了点头，随即从兜里拿出一块灰色的布递给了十号，十号接过这块布展开看了下，上面有一个红色的印记，像是一个六芒星状的印记。
　　看了一眼后，十号就将灰布叠好走进了屋内。
　　“给你，还需要多久。”
　　十号将布递给九号问道。
　　“50分钟。”
　　“好。”
　　“一号，监测附近的异能量信号，有问题及时告诉我，”
　　十号命令道，随后坐在沙发上。
　　“明白。”
　　一号在手中聚集一个黑色的能量球，随即将能量球拍到地下，瞬间，数量庞大但又不显眼的黑丝线沿着地表向周围扩散。
　　“……”
　　七号看着一号的异能，眉头微微皱起，她知道她们的代号是按照实力来排名的，可是这个最弱的一号，异能量却特别强，虽然只是辅助型异能者，但是从他的异能量里，七号感觉到了十分恐怖的气息……
　　三十分钟过去了，十号的计划顺利进行着，七号和三号在收拾着别墅，她们要带走有用的东西然后废弃这里。
　　只是，今晚注定不会这么和平……
　　“嗯？”
　　忽然，闭着眼睛站在那里的一号睁开了眼睛。
　　“有人靠近这里。”
　　一号对十号淡淡地说道。
　　“什么人？”
　　坐在沙发上闭目养神的十号睁开了眼睛。
　　“肢体强化型异能——石化，判断为五号。”
　　一号的异能力可以对范围内的信息进行准确的分析。
　　“五号？”
　　十号的慢慢地坐正了身体。
　　“对方正跑步赶往这里，速度不均匀，判断为处于受伤状态，脚印深度与本体不符，判断有其身上有其他物体。”
　　“……”
　　“还有其他异能量信号吗？”
　　“目前没有。”
　　“……”
　　“五号回来了！？”
　　七号有些激动地说道。
　　“七号，去接应一下。”
　　十号转头说道。
　　“好。”
　　答应后，七号快速地跑了出去，没跑多远，就看到了那个踉跄地身影。
　　只见五号石化后强壮的身体上尽是伤口，最深的伤口从左肩直到胸口，像是因为石化的原因，伤口没有扩大，但是鲜血却不断地在流出。
　　在他的肩膀上，一个衣服已经被抽打成碎片的女生昏迷着，身上到处都是的鞭痕证明女生受到了残酷的虐待。
　　“四号！五号！”
　　七号喊到，连忙上前接过昏迷的四号。
　　“你们怎么回来的！？”
　　“咳……咳咳……先不说这个，快回去藏起来，对方还在追我们。”
　　“嗯？”
　　“好！先回去！”
　　七号说道，抱着四号快速回到了别墅。
　　“三号！快来帮忙！”
　　刚进别墅，七号就向坐在沙发上翘着二郎腿的三号喊到。不过对方还是淡定的看着这里，没有任何反应……
　　“冷着干嘛呢！？没看见他们受伤了吗！？”
　　七号生气地喊到。
　　“等下。”
　　十号突然说到，语气有些冰冷……他起身来到跌坐在地上的五号面前。
　　“队……队长……”
　　五号说道，手捂住自己的伤口，看起来伤得很严重……
　　“你们是怎么回来的……”
　　十号冷冷地问道
　　“那天我们带着目标回到潜艇那里，谁知道那里早就布下了陷阱，我们都被抓了，这次，咳咳……是她们故意放我们回来的，她们将我们放到市区北面的一个高速公路上，给了我们一辆车，咳……她们想利用我们当诱饵，引诱出你们。”
　　“哦？这么说，她们也来了？”
　　“应该在附近，不过没那么快找到这里，她们在我体内植入了跟踪器，我与她们分离后，就将跟踪器取出来扔掉了……咳咳……”
　　说着，五号捂住胸口的伤口，看起来跟踪器就是在这里被取出来的。
　　“……”
　　十号沉默了，他紧紧地盯着五号。
　　“五号，我先帮你止血。”
　　旁边着急的七号拿着纱布说道。
　　“我没事……”
　　五号勉强地笑道。
　　“你们都遇见了谁。”
　　十号忽然问道，貌似毫不在乎对方的伤势。
　　“我们遇到一个白发的女生，她的手段非常残忍，四号就是被她施虐的，最后支撑不住昏了过去。”
　　“……”
　　“我们快撤退吧，不然我怕她们很快就会先到这里。”
　　看到沉默思考中的十号，五号急忙的说道。
　　“……”
　　“你怎么能确定，她身上没又被植入跟踪器？”
　　说着，十号又把目光看向昏迷中的四号，他确认四号此时是真的处于昏迷中。
　　“不会的，四号一直在我的视线内，我们被关在一起，她们动手的话我肯定会知道。”
　　“这样啊……”
　　“一号。”
　　十号忽然说道。
　　“他们身上确实没有异物。”
　　一号淡淡地说道。
　　“好，去休息吧，九号，给他们俩也设上印记，一会儿传送。”
　　十号说完，转身离开了这里。
　　“……”
　　“一号，认真监测周围。”
　　“是。”
　　七号扶着五号向沙发走去。
　　“来，先坐好。”
　　“八号这是怎么了？”
　　五号看着倒在沙发上的八号问道。
　　“没事，你先不用管了……”
　　七号无奈的摇了摇头……
　　“……”
　　看着昏迷的八号，五号的眉头不禁皱了一下……
　　五分钟后……
　　“周围出现了高强度异能量信号，不过不是向这里来的，在附近无轨迹游荡中。”
　　突然，一号对众人说道。
　　“她们在寻找我们，十号，我们现在撤退吧。”
　　五号赶紧说道，
　　“现在撤退，八号的传送阵需要重新建立。”
　　九号没有任何情感的声音响起……
　　“推迟也比被发现强啊。”
　　五号喊到。
　　“……”
　　九号没有再说话。
　　“不要慌，一号，开始吧，”
　　十号淡定自若地说道。
　　“是。”
　　随即，一号的身体周围出现了大量的黑烟……
　　“异次元结界。”
　　说着，别墅周围突然被暗紫色的能量罩罩住。
　　“这是……”
　　七号惊讶地看着周围，她越来越看不懂这个一号了。
　　“一号的能量场可以扭曲空间，在外面是看不到这里的。等八号传送回去，我们再进行撤离。”
　　十号解释道。
　　“……”
　　“那就好……”
　　七号松了一口气……
　　时间一分一秒地过去，房间里，一个特殊的传送阵正在慢慢地显现出来，八号昏迷着躺在传送阵中间。
　　此时，坐在沙发上的五号，表情有一丝察觉不到的焦急。
　　“嗯……”
　　忽然，一直昏迷的四号有了动静，随后慢慢地睁开了眼睛……
　　“这……这里是……”
　　“四号，你醒了，感觉怎么样……”
　　七号上前关心道。
　　“身体……好痛……”
　　四号挣扎着坐了起来，眼神来空中和五号交汇了一瞬间。
　　“没事……忍一下，一会儿咱们就撤离了。”
　　“嗯……”
　　“传送阵完成，开始传送……”
　　九号说完，接着躺在传送阵里的八号周围冒出了紫烟，巨大的能量在中间生成，
　　“不行！等下！”
　　四号突然说到，她发动了异能，冲入传送阵把八号推了出去。
　　“你在做什么！！”
　　十号吼道站了起来。
　　“对方在周围设下了屏障，传送阵会害死八号的。”
　　四号说道。
　　“你怎么知道的？”
　　“这是她们的后手，我偶然间偷听到的。”
　　四号解释道。
　　“不会的，我的传送阵是通过冥界进行传送，地球的屏障阻止不了。”
　　九号忽然开口说道。
　　“可是……”
　　“够了！”
　　十号打断四号的话，随后向她走了过来。
　　“四号，你是背叛了我吧……”
　　“你在说什么！？”
　　“呵呵～”
　　十号冷冷地笑了。
　　“我……不需要叛徒……”
　　突然，一个瘦弱的无人机甲从四号背后出现，手中的砍刀向四号劈去，不过这是，一个粗壮的身影行动了。
　　“轰！！！”
　　石化后的五号直接将机甲撞了出去。
　　“……”
　　“你又什么意思？”
　　十号看向站在四号面前的五号。
　　“这句话该我问你吧，为什么要对四号出手？”
　　“为什么？为什么你心里不明白吗？两个叛徒，真的以为我会傻地相信你们能逃出来？你们要是有那个本事，就不会被抓住了。”
　　“原来如此……你根本不相信我们……”
　　“呵～”
　　十号不置可否地笑了一下……
　　“那我们走好了……”
　　说着，五号扶着四号慢慢起身。
　　“走？往哪走？”
　　十号的声音再次响起。
　　“你什么意思？”
　　五号的表情也冷了下来……
　　“叛徒，还是自己处理掉为好。”
　　“……”
　　“七号，杀了他们，杀了我会让鸿城给你强化异能的药剂。”
　　十号对身后的七号说道。
　　“什么！？”
　　七号没想到是这样的命令。
　　“七号！十号他有问题，他已经不是以前的他了，你不要被他迷惑了。”
　　四号这时喊到。
　　“我……”
　　七号陷入了纠结……这时十号的声音又传来了……
　　“怎么，你也要背叛么？那我不介意亲自动手，处理掉你们三个。”
　　“或者，由你来给这两个叛徒一个痛快，我想你也对得起他们了。”
　　“……”
　　“七号……”
　　四号担心地看着七号，她和七号的关系还是不错的……
　　“闭嘴！叛徒！为什么……为什么我们要这样！！！”
　　七号突然喊到，看起来情绪有些激动，随后向四号五号冲去，同时周围还有自己的四个分身……
　　“噗——”
　　受伤的二人根本来不及反应，五个匕首分别从不同的角度刺入四号和五号的身体，随即两个身体倒在地上。
　　“七号……他……有问题……”
　　四号用最后一口气说道，接着不甘心地闭上了眼睛……
　　“我……”
　　七号低着头看着自己颤抖的双手……
　　“不错，做得很好七号。”
　　十号的声音再次响起。
　　“你闭嘴！我不想听你说话。”
　　七号喊到……
　　“好好～不过我不用闭嘴，因为你马上就听不到我说话了。”
　　“你说什……”
　　“噗——”
　　七号的瞳孔突然放大，慢慢地低下头，自己的胸口出现了一只手，一只像魔鬼爪子的手，手里还抓着不知道是什么的内脏，鲜血直流……
　　“可惜了呀～”
　　一个声音在七号的耳边响起，正是刚才没有行动的三号。
　　“你……你们……”
　　“说实话，除了八号，你们几个人没有任何利用的价值，本来想留你们一条命，只要你们不碍事的话……不过……很遗憾……你的内心多了一些不该有的东西……”
　　十号摇了摇头说道。
　　“……”
　　“噗嗤——”
　　三号把血手抽了出去，随后七号倒在了血泊之中……
　　“带着八号，我们离开这里。”
　　十号看了一眼三个尸体说道。
　　可是，当他刚刚转过身，地上三个尸体就模糊了一下，紧接着消失不见了……
　　“幻术——傀儡。”
　　房间的角落里，传来了一个冰冷的声音——
　　PS:特别感谢Kingson123，祭刘某30寿命，九天醉龙，如果不，感谢大大们的10张月票和火券的支持！！！！
　　特别感谢一日天云，IRE5946，陌流，挺萌的，感谢大大们的5张月票的支持~~~
　　特别感谢庄俊道送出的6张月票！！
　　感谢皇权之神，Rtaoyng，魔风喵喵，最爱狂三的兽，小人xp，提v春天，乱世淫娘，感谢大大们送出的票票~谢谢大家o(*￣︶￣*)o

新书预告
　　《变身倾城美女》的故事正在继续，多谢大家一直以来的支持~额(⊙o⊙)…这话听着是不是有点要完结的意思呢~嘻嘻~答案当然不是，这本小说依旧会继续日更下去，唐可可的故事也会继续展开。
　　只不过最近橙子有了些新的灵感，于是开始新书的存稿，这里做下简单的预告，新书初步设定为穿越异界文，就是那种剑与魔法的，且依旧为百合文，后不后宫嘛.....你猜~o(*￣︶￣*)o还有一些细节就不透露了，保持神秘嘛，随后的一些人物设定还在考虑中，新书近期便会起稿，所有有什么想法或者想看到什么类型的情景的大大们可以提提意见哟~

第二百六十二章
　　四十分钟前，就在四号五号刚刚出现在别墅附近，七号出去接应他们的时候，发生了十号所不知道的事情。
　　“五号！你们怎么回来了！？”
　　七号在远处看到了正在背着四号的五号，五号停下脚步没有立即说话，只是在看着七号。
　　“……”
　　“四号怎么了？你们受伤了？”
　　七号帮忙接下四号。
　　“七号，后面还有人在追我们。”
　　五号突然说到。
　　“嗯？”
　　七号向五号身后看去，只有黑乎乎的山路。
　　“那我们快回别墅吧，那里就安全了。”
　　“可是……”
　　“怎么了？”
　　七号看着五号纠结的表情不解地问道。
　　“可是四号她……她已经背叛我们了……”
　　“什么！？”
　　七号惊讶道。
　　“怎么回事？”
　　“你也看到四号身上的伤了，对方太残忍了……四号也是没有办法……”
　　五号表情痛苦地说道，七号听到后看了看怀里的四号，对方身上的伤口确实触目惊心……
　　“要不……我们不管她了吧……”
　　五号试探性地说道。
　　“那你问什么要带着她一起逃回来。”
　　“我……一个人做不了主，毕竟她是我们的队员，所以我想带她回来问问你们的意见……”
　　“……”
　　七号看着四号陷入了沉默……紧皱的眉头可以看出此时她内心的纠结。
　　“把她放在这里吧……”
　　思考了几秒以后，七号缓缓说道。
　　“嗯？”
　　五号不明白的看向她。
　　“把她带回去……十号……会杀了她的……”
　　想到八号的事，七号心里就是一阵纠结。
　　“……”
　　五号看着七号，眼里闪过一丝异样……
　　“七号，你还是你吧……”
　　五号突然说到……
　　“嗯？你说什么呢？什么我还是我……”
　　七号奇怪地看向五号。
　　“四号……是十分信任你的……所以她才会这样……”
　　“到底怎么回事？你在说什么？”
　　七号越来越糊涂了。
　　“如果你相信四号，不想让她的白白受罪，就好好听我接下来的话……”
　　五号无比严肃地说道……
　　————————————
　　回到正常时间。
　　“幻术——傀儡——”
　　十号转身看向客厅的角落，那里，七号双手抬起交叉站在那里，手背上亮着红色的印记。
　　“你也要背叛么……”
　　十号对七号冷冷地说道。
　　“不，我没有背叛，我永远是暗部小队的人，但是……此刻我怀疑我们的队伍里出现了异端。”
　　“呵呵呵呵～异端？”
　　“所以说，究竟谁才是异端呢～”
　　十号阴阳怪气地说道，目光看向别墅的二楼扶梯口，那里，站着四号和五号。
　　“我现在后悔了啊，就应该在你们出现在附近的时候将你们抹杀掉。”
　　“你不会那样做的，因为我们还有利用价值，除非撕破脸皮，否则你还会继续欺骗下去。”
　　四号看着十号说道。
　　“……”
　　“十号，你被人控制了，我相信你有实力可以摆脱控制，所以十号，不要让别人左右你！”
　　五号对十号喊到，他内心还抱着一丝幻想……
　　“这些……都是修罗跟你们说的吧？”
　　十号勾起嘴角说道。
　　“……”
　　四号五号愣了一下，没想到十号居然知道修罗的事。
　　“哈哈哈哈～堂堂修罗，现在也会用这种小手段了，真是丢人啊。”
　　十号笑道。
　　“没关系，少了你们三个，对我们的计划也不会有影响，所以……”
　　“去死吧……”
　　“吼！！！！”
　　突然，凄惨的哀吼声在别墅内响起，只见客厅的地面上，那个原本用来传送八号的传送阵，里面居然爬出来一只十分可怕的怪物，两米多的躯体趴在地上，身上灰色的毛看起来并不干净，四肢上均长出了利爪，像狮子一样的头部蒙着一块碎布，只露出了长满了尖牙的巨口。
　　沙发前，九号低着头，露出的嘴部微微笑起，左右两个黑色的能量球在转动。
　　“吼！！！！”
　　怪物吼叫一声，快速向四号五号的位置冲去。
　　“让我来！！！”
　　五号喊到，石化后同样两米多的身体直接撞了上去，
　　“砰！！！”
　　霎时间，屋内的物品被巨大的冲击撞得七零八碎。
　　“五号！我来帮你！”
　　七号喊到，操纵着自己的替身想要帮助五号。
　　“你还是顾好你自己吧……”
　　三号的声音突然从七号的背后响起，七号的瞳孔突然放大，她可以猜到一个血爪已经向自己的后背袭来。
　　“砰！”
　　拥有超快速移动能力的四号将那个即将夺取掉七号生命的手臂踢开。
　　“……”
　　三号站正了身体不屑地看着四号。
　　“不要以为排名比我高就可以打得过我……我们的排名……和你们的排名可不是一个等级的！”
　　说罢，三号的身体原地消失，对四号采取了疯狂的进攻，短短几秒钟，四号原本凌乱的衣服上挂上了不同程度的血迹。对方没有立即杀死四号，反而像是在玩弄她，慢慢地折磨她……而四号只能防守寻找反击的机会。
　　“七号！把一号的屏障毁掉！”
　　五号对七号喊到，想要实行原本的计划，必须尽快解决掉周围的屏障。
　　“幻术——千叶”
　　无数的飞叶向一号飞去，但是后者却不为所动……
　　“呜——”
　　突然间，一号周围出现一个紫黑色的能量罩，所有的攻击都被挡在外面。
　　“二重立场……”
　　一号波澜不惊的脸上带着淡淡地表情，像是做了一件很普通的事情。
　　“……”
　　这下七号沉默了……
　　“现在……你们知道我们之间的差距了吧，这样有什么不好？暗部，就是要让所有人惧怕，让所有人闻风丧胆。”
　　十号的脸上充满了自信。
　　“……”
　　“噗——”
　　终于，一直被攻击的四号吐了一口血倒在了地上。
　　“四号！”
　　七号连忙过去扶住了她。
　　“你撑住啊——”
　　“刷——”
　　七号的话还没说完，背后传来一个微弱的声音……
　　“不好！”
　　七号的瞳孔突然放大。
　　噗——
　　又是鲜血喷出的声音，不过这次七号躲开了致命的地方，自己的右肩膀被穿透了……
　　“唔……”
　　七号痛苦的低下头，不过这还没完……
　　“呦～有进步呢～那就奖励你我的第二击吧。”
　　三号在七号耳边说道，随后另一只手也向七号刺来。
　　七号感觉着身后的异能量，绝望的闭上了眼睛……
　　“轰！！！！！”
　　突然间，别墅爆炸了，众人最后看见的是一道耀眼的蓝光穿破屋顶，随即巨大的能量将整栋别墅摧毁……
　　“轰！！！！！”
　　随着别墅的爆炸，用于伪装的外层能量罩也随之消失……不过，却有一个更大的能量罩罩住这里。
　　——————————
　　“咳……咳咳……”
　　灰尘和火焰之中，七号坐在地上抱着四号。
　　“这……发生了什么……”
　　七号睁开一只眼睛看着周围……
　　“没事了……我们……安全了……”
　　忽然，怀中的四号缓缓地说道，随后便昏了过去。
　　“哎？什么意思啊？”
　　七号不明白地问道。
　　另一边，当灰尘散去后，十号他们的身影也显现出来，巨大的爆炸并没能击穿一号的二重能量罩。
　　“咳咳……呸……”
　　五号吐了吐嘴里的土，然后看向前方，只见之前难缠的怪物已经死掉了，四把接近四米的机械巨剑从不同的方向贯穿了对方。
　　“哎……再慢点命就搭这了……”
　　五号劳累的脸上露出一丝轻快，随后坐在了地上。
　　此时，G市的正上方，云层之上，一架蓝白色的机甲悬浮在这里，背后两架巨大的推进器可以让它平稳地停在空中，手中架着一把巨大的狙击枪，菱形的枪口还有一丝能量残余……
　　“抱歉了～好久没用异能，定位花了点时间。”
　　鹰眼舔了舔嘴角说道。
　　下方，十号站在那里看着悬浮在空中的三个机甲，公主和魅影的机甲前几天已经见过了，十号的目光放在了中间那个黑紫色的机甲。
　　“你好像并不意外。”
　　唐可可对十号淡淡地说道。
　　“呵～没什么好意外的。”
　　“是啊，鸿城肯定跟你说过了基地的事情。”
　　“没想到啊，堂堂的暗部修罗，却变成了这幅样子。”
　　十号看着唐可可那长长的白发说道。
　　“我真的替老师们感到惋惜。”
　　“嗯？她们惋惜什么？”
　　唐可可有点不太明白……
　　“曾经你有两个女友，现在你们三个都是女的，怎么样？喜欢又不能在一起的感觉如何？”
　　十号勾起嘴角，嘲讽般地看着唐可可。
　　“……”
　　唐可可听后脑门出现一排黑线……
　　“他……是不是脑子不好使……”
　　顾欣指了指十号说道……
　　“嗯？”
　　这下轮到十号一脸蒙圈了。
　　“是啊，你哪只眼睛看到我们不幸福了？”
　　孟雨婷添油加醋道……
　　“难道……难道你们……”
　　忽然，十号想到了一种可能。
　　“哎～百合无限好，可惜生不了……”
　　唐可可无奈地说道，随后她看向旁边的顾欣和孟雨婷，笑了笑说道：
　　“虽然生不了……还是百合好……”
　　“……”*N
　　“好……很好……变成女生还这么嚣张！今天，我就让你看看谁是暗部第一人！！！”
　　十号愤怒地喊到，随后黑色的机甲在他身上浮现，随后拔地而起向唐可可冲去。
　　“欣儿进攻九号，雨婷进攻那个速度型的，鹰眼，给我盯着那个放能量罩的。”
　　“是！”*3
　　“那接下来，陪你玩玩～”
　　唐可可说道，手持长刀向十号冲去，战斗一触即发，
　　“听说你很快？”
　　孟雨婷瞬移到三号的身后勾起嘴角说道，三号随后快速躲向一旁，但是刚刚落地，魅影又出现在了他的身后。
　　“男生～不能太快哦～”
　　孟雨婷说道，抬起修长的腿向对方踢去……
　　PS：特别感谢曦诺送出的10章月票！！！！
　　感谢枫yjm，灰狼graywolf，明月思空，青衣丶夏末，Asteoutte，世生，o小雪o,感谢大大们的票票支持~谢谢各位小可爱o(*￣︶￣*)o

第二百六十三章
　　“好……很好……变成女生还这么嚣张！今天，我就让你看看谁是暗部第一人！！！”
　　十号愤怒地喊到，随后黑色的机甲在他身上浮现，随后拔地而起向唐可可冲去。
　　“欣儿进攻九号，雨婷进攻那个速度型的，鹰眼，给我盯着那个放能量罩的。”
　　“是！”*3
　　“那接下来，陪你玩玩～”
　　唐可可说道，手持长刀向十号冲去，战斗一触即发，
　　“听说你很快？”
　　孟雨婷瞬移到三号的身后勾起嘴角说道，三号随后快速躲向一旁，但是刚刚落地，魅影又出现在了他的身后。
　　“男生～不能太快哦～”
　　孟雨婷说道，抬起修长的腿向对方踢去……
　　砰——
　　三号重重的摔到了地上，在地面滑出一条长长的拖痕。
　　“咳……咳咳……”
　　三号慢慢地站起来，看起来孟雨婷的这一脚的力道很足。
　　咔咔咔——
　　突然，头顶上空传来声音，只见十几块巨大的冰锥在空中形成，向下方刺来。
　　砰——咔咔——
　　又是一道黑色的能量罩及时的挡下了攻击。
　　轰！！！
　　紧接着，一道蓝色的激光从天而降，击穿了黑色的能量罩。
　　另一边……
　　“系统，资料收集的怎么样了。”
　　“即将完成，信息已存入数据库中。”
　　“那……就快点结束吧，时间拖得太久，可能会引起别人的注意。”
　　唐可可心里想到，看着十号重劈过来的巨剑，抬起长刀挡了一下，随后后退拉开距离。
　　“堂堂修罗就只有这种程度？你不配拥有公主她们！”
　　十号喊到，忽然，他身上的机甲微微地颤动起来，随即黑色的烟雾在缝隙里冒出，巨剑被分成两半，左右手各拿着一个。
　　“对方异能量等级已接近S级。”
　　“……”
　　“好吧，近战机甲全系统启动。”
　　唐可可命令道。
　　“明白！”
　　突然，唐可可背后右边地翅膀化作粒子消散在空中，左侧的翅膀也改变了外观，变成像真正的羽毛翅膀一样，不过却是黑色的机械羽毛。同时还有身上一些部位的装甲也消失了，整个机甲突然变得简洁了很多，甚至可以看出唐可可原本地身材，接着右手握持的黑色长刀，刀刃的部分突然亮起蓝光，无数的微粒在高速震动。
　　唐可可冷冷地看着十号，突然，十号率先发动了攻击，强力的推进器让他快速靠近唐可可，唐可可单片羽翼微微一震，同样快速地向十号冲了过去。
　　砰——
　　两人的武器重重的碰到一起，但十号毕竟用的是两把武器，随即他抬起另一只手中的剑向唐可可挥去。
　　“得手了！”
　　十号自信满满地说道，随后他便睁大了眼睛，只见自己面前的唐可可突然消失了，只留下飘在空中的黑色羽毛……
　　“双手剑的弱点……我比你清楚……”
　　唐可可的声音突然在十号的身后响起，紧接着，一道蓝色的光在十号的眼角闪过。
　　呲——咔嚓——
　　唐可可的长刀直接将十号背后的装甲斜着劈开。
　　轰！！！
　　爆炸将二人分开。
　　“呲~呲~”
　　十号悬在空中，身上的装甲冒出混乱的电弧。
　　“可是……那又如何呢……”
　　十号不屑地说道，只见他的装甲就像是有生命一样，正在慢慢愈合。
　　“……”
　　唐可可的眉头微微皱起……
　　刷——
　　唐可可的身体再次消失在空中，十号在周围寻找着对方的身影，突然，地面传来一声惨叫……
　　“啊！！！！”
　　十号向下看去，只见三号跪倒在地上，他的两只手臂已经消失了，鲜血直接流出。
　　他不远处，唐可可和孟雨婷分别站在三号的前面和后面，唐可可的绝美面孔上只有冰冷……刚刚她们两个简单的配合，从三号的前后发动了攻击。
　　“我说过……我不是什么善良的人，动我身边的人，只能付出生命的代价……”
　　唐可可说道，长刀向后刺去，直接穿过了三号的心脏。
　　“警告，检测到周围有大量异能者信号。”
　　系统的警报声突然传来，紧接着鹰眼也传来了消息。
　　“队长，华国异能组织来了，还有十分钟到你们那里。”
　　“……”
　　唐可可看了看空中向自己冲过来的十号，以及另一边远程支援中的一号九号，她冷冷地说道：
　　“全部解决掉。”
　　随即，顾欣和孟雨婷对九号发起了进攻，但是九号比较难缠，他的召唤物挡住了顾欣的攻击，脚下的召唤阵又导致孟雨婷无法移动到他的身边。
　　轰！！！
　　十号再次重重地撞击到地面，唐可可的长刀从天而降。
　　“将亡灵——千须”
　　突然，众人所在的地方出现了巨大的召唤阵，整个空间瞬间变为了暗紫色，随即无数的触须从召唤阵里窜出，有的直径甚至到了一米多。
　　“欣儿！雨婷！离开地面！！”
　　唐可可喊到。
　　“喂！不用那个！我能解决！”
　　十号看到召唤阵后，对一旁的九号喊到。
　　“解决？呵呵~”
　　九号阴森森地笑了一声。
　　突然，巨大的触须将十号和一号拖进了传送阵里面。
　　“你是谁……”
　　唐可可皱着眉头盯着那个神秘的九号。
　　“女武神……桀桀……我们会再见的……”
　　说着，九号也沉入了传送阵消失了。
　　“……”
　　“在那个人身上检测到了纯正的暗黑异能量。”
　　系统提醒道。
　　“……”
　　“可可……没事吧……”
　　顾欣看着唐可可皱着眉头的样子，靠近她关心道。
　　“没事。”
　　唐可可摇了摇头。
　　“队长，华国异能者马上就要到了。”
　　上空的鹰眼传来消息。
　　“撤退，回宁海。”
　　随后，唐可可落到了地面，因为地上还有四个人，看着五号七号分别抱着昏迷中的四号和八号，唐可可不知道再想些什么……
　　“你……可以杀死我们……”
　　七号情绪低落地说道，她们已经彻底失败了……
　　“……”
　　唐可可看着她没有说话，随后转身离开了这里。
　　“系统，用机甲把她们带回去。”
　　“明白！”
　　————————
　　地球的南边，宽广的冰原之上，一个巨大的传送阵出现在这里。
　　“吼！！！！”
　　巨大的触须把十号和一号甩了出来。
　　“混蛋！谁让你自作主张的！”
　　十号落地后对九号骂到。
　　“你以为你真的能打得过她么……”
　　九号嘲讽地看着十号。
　　“你什么意思？”
　　“以后你会知道的。”
　　“这是哪？来这里做什么？”
　　十号看着周围问道。
　　“……”
　　“这是改变你的地方。”
　　忽然，一个声音在另一个方向响起。
　　“嗯？”
　　十号转身看去，只见一个黑袍人向自己走来，巨大的袍子让人看不清他的脸。不过听声音年龄应该不小了。
　　“你是谁？”
　　“我是改变你的人。”
　　黑袍人说道，他慢慢抬起手，突然，他的身侧出现一道裂缝，一个巨大的黑色爪子在里面伸出来，将还没反应过来的十号抓了进去。
　　“混蛋！！！！”
　　十号喊到……
　　“情况如何。”
　　黑袍人走到九号面前说道。
　　“对方应该已经都知道了，命运之钟的气息也消失了。”
　　九号低着头回答道。
　　“已经将希望托付于她了么，呵呵~我们会让她意识到自己的命运是多么的可悲。”
　　黑袍人的笑声听起来是那么的凄冷……
　　“……”
　　“去吧，继续按照计划进行，我们陪她好好玩玩。”
　　“是。”
　　——————————
　　回到宁海后，众人都有些劳累，将四号她们安排好以后，众人就各回各家休息去了。
　　另外，鹰眼有了新工作，那就是作为苏欣华的新保镖，所以苏欣华给他陪了一套新的公寓。
　　第二天上午，宁海市郊区的一栋27层的公寓里，一张床上，一位棕色卷发的女生慢慢地醒了过来。
　　“唔……嗯……”
　　“头好晕……”
　　八号揉着自己的脑门慢慢地坐了起来，随后她就一脸呆滞地看着前方……
　　“哎？这是哪？我……我怎么……”
　　没错，她被换上一件白色睡裙，而且周围的环境好陌生啊
　　咔嚓——
　　这时，屋门被打开了，四号端着一个碗走了进来。
　　“你醒了啊，果然七号说的很准呢。”
　　“四号！？你不是被……”
　　看到进来的四号，八号十分的意外，
　　“这到底是怎么回事？”
　　“一会儿再跟你解释，这是七号让我给你配的解药，你喝了很快会好起来的。”
　　四号递过碗说道。
　　“解药？”
　　八号更加蒙圈了，不过她注意到一个东西。
　　“你脖子上戴的什么？”
　　八号问道，四号的的脖子上戴着一个红色的类似项圈的东西，不过并不是那种带扣的很宽的那种，而是像一个手环一样圆圆的。
　　“这个……你还是先喝药吧……”
　　四号的表情明显的沉了一下，随后无奈的摇了摇头。
　　“……”
　　八号掀开被子动了动身子，这一动，她发现自己的脖子上也有一个东西……
　　半个小时后……
　　四人坐在客厅的沙发上，几人将事情的经过整合了一边。
　　“原来是这样……”
　　八号现在终于明白了发生了什么……
　　“抱歉八号，是我对你下毒，把你弄晕的。”
　　七号一脸歉意地说道。
　　“好啦好啦，你后来不是也救了我嘛，我们扯平了。”
　　八号摆了摆手说道。
　　“但是……我还是没想到十号他们会变成这个样子。”
　　“是啊，这一切，都是那个鸿城做的。”
　　五号握紧拳头，气愤地说道。
　　“鸿城……”
　　提到鸿城，众人的情绪也沉重了许多。
　　“这件事也怪我们，鸿巍当初收留了我们，对我们那么好，而我们在他出事的时候却没能帮助他……反而相信了鸿城的谎言。”
　　四号难过地说道。
　　“……”
　　砰砰砰——
　　突然，外面传来了敲门声……
　　PS：感谢嘉嘉8347，okwd，某FFFF团，星新光谷，冰雪天极，感谢大大们送出的月票~谢谢大家~

第二百六十四章
　　四号打开公寓门，看到的便是唐可可一张绝美但又冷冰冰的脸。
　　“请……请进……”
　　四号有点紧张地说道，唐可可看了她一眼，随后走了进去，这次是她自己一人来到这里。
　　这间公寓，是昨天唐可可临时拜托她老妈安排的，因为唐可可不能让这些人一直关在苏欣华的别墅里。
　　“这是……”
　　七号八号惊讶地看着唐可可，虽然四号跟她们解释过修罗的事情了，但是当看到这张美得不像话的脸后，还是十分惊讶。
　　“她就是修罗。”
　　五号站起来说道。
　　“都坐下吧。”
　　唐可可坐到沙发一旁对四号五号说道。
　　“……”
　　看着唐可可，几人内心十分复杂，从某种意义上说，她们都是对方的俘虏……
　　“……”
　　唐可可也是看着面前的四个人，内心也有些复杂，最后她无奈地叹了一口气……
　　“哎……把脖子上的东西拿下来吧，我撤销了能量，那东西一扯就断了。”
　　“……”
　　听到唐可可的话，几人抬起手拉了拉脖子上的环，果然稍微一用力就断了，随后化作粒子消失了，这个小环是一种微型的炸弹，至于威力多大，可能只有唐可可知道了。
　　“你……这是什么意思？”
　　七号皱着眉头看着唐可可。
　　“没有人喜欢这种东西，那种自己的生命不能自己掌握的感觉。”
　　“你就不怕我们对你不利吗？我们可是有四个人。”
　　“对我不利？不，你们不会那样做的，不然的话，你们昨晚就死在南方了。”
　　唐可可面带微笑地说道，这个样子颇有一丝女王范，不过她小清新的白裙子还是出卖了她……
　　“……”
　　“好了，接下来说说我来的目的吧。”
　　唐可可顿了顿说道。
　　“可以直接告诉你们，暗部已经不存在了，你们原有的基地，已经被我毁了，至于什么隐藏基地，抱歉，我不承认那个是暗部。”
　　“被你毁了？你为什么这么做？你不也是暗部的人吗？”
　　八号问道。
　　“没错，正是因为我是暗部的人，我所我不允许企图破坏暗部的人存在，如果暗部已经遭到他人侵蚀，那么我宁愿亲手毁灭它。”
　　“……”
　　“所以说，你们想回到暗部是不可能的了，现在你们有两个选择。”
　　“一，离开这里，我不会为难你们，当然，你们的死活也与我无关，至于那个叫什么十号的会不会找你们麻烦，我就不知道了。”
　　唐可可摊了摊手说道。
　　“……”
　　“第二种呢……”
　　五号问道。
　　“第二个选择，我会组建一个全新的异能者小队，我可以让你们加入，这也是仅仅看在你们曾为暗部效力过，我才会给你们这个机会。”
　　“……”
　　四个人互相看了几眼，显然眼中都是纠结。
　　“你们不用急着回答我，给你们几天的考虑时间，三天后我会再来，想走的直接走，留下的，我以后也会尽力保护你，但是要明白，我的敌人，可不是普通的异能者，坐好随时牺牲的准备吧。”
　　“我先走了。”
　　说着，唐可可起身离开了这里……留下心事重重的众人。
　　“呼……”
　　出门后，唐可可吐了一口气，变成女生后，自己真的是心软了很多，装出一副冷冰冰的样子真的很费劲呢……
　　来到楼下，唐可可前往下一个地点——程华国际公司。
　　半个小时后，唐可可来到了老妈新公司的一楼大厅。一进门，满满的科技感迎面而来，各种虚拟化的光幕，各种各样的服务机器人，就像是进入了一个未来世界一样。
　　可能是自己异能就比较接近科幻的原因，唐可可很喜欢这种未来风格。
　　“您好~请问有什么可以帮助您的吗？”
　　一位身穿蓝白色ol制服的女性走了过来，面带职业微笑问道。
　　“嗯……我找我……我找你们苏总……”
　　唐可可刚要说找自己老妈，不过忽然想起来好像大多数人并不知道自己和苏欣华的关系。
　　“请问您有预约吗？”
　　“啊……这个……没有……”
　　“哦，这样啊，那您等一下可以吗？苏总马上要见一位预约客人，等结束了我在向苏总汇报。”
　　“哦，好的，没关系。”
　　唐可可摆了摆手说道，她其实很佛系……反正没什么急事，等等就等等吧……服务生还是很客气的，她引导唐可可坐到一旁的休息区，而且叫人送来了饮品。
　　“……”
　　唐可可边喝着橙汁，边看着周围的人，来这里大多是都是比较有钱的人，而且大厅里的新鲜东西，非常吸引他们的兴趣，很多人在服务生们的指引下体验着高端科技产品。
　　“用不了多久，这些东西就会进入人们日常生活吧……”
　　唐可可心里感慨道。
　　“咦？”
　　唐可可突然惊叫了一声，随后……
　　砰!
　　“嘶~疼疼疼……”
　　唐可可以极快的速度把头低下，结果脑门和桌子来了个亲密接触……不过她忍着疼痛，假装趴在桌子上。
　　只见大厅里，很多人听到声音向这里看来，他们看到一头白发的女生趴在桌子上，都以为这个女生睡着了……人群之中，有一个妖娆的身影，红色的包臀裙配合上黑色的连**，酒红色的波浪卷发披散在脑后，此人正是倾之城酒店的老板，宁海地下势力的大姐大——幕倾城。
　　“嗯？”
　　幕倾城同样奇怪地看着那个白色的身影，不明白为什么，总有一点熟悉的感觉呢，幕倾城想了想，转身想要走过去问问，刚要走，就听到了一个声音。
　　“幕老板，您来了~”
　　电梯的方向，只见一身职业装的甜甜走了过来，对幕倾城笑道。
　　“啊~是甜助理啊~”
　　幕倾城同样笑道。
　　“这里还真是让我大开眼见呢~”
　　“哈哈~幕老板感兴趣的话，一会儿我给您再介绍一些好玩的东西~”
　　“好啊~”
　　“请跟我来吧~苏总已经在会客室等您了~”
　　甜甜邀请道。
　　“好~”
　　幕倾城答应道，临走前回过头看了一眼那个还在趴着的身影……稍微多看了一眼，就转过身了……
　　“呼~应该走了吧……”
　　唐可可慢慢地侧过头，半睁开一只眼睛看了看，只见幕倾城已经转身向电梯走去了。
　　“呼~好险……”
　　唐可可松了一口气，不过还没等她抬起头来，就听到了一个响亮的声音。
　　“可可！？”
　　“……”
　　甜甜的声音很响亮，再加上这里的人都知道她是苏总的贴身秘书，地位很高，所以她叫完唐可可的名字后，整个大厅都安静下来……
　　就在甜甜刚要转身离开的时候，她看到幕倾城向一个角落看了一眼，甜甜以为幕倾城对某件东西感兴趣了，于是顺着目光看过去，随即就看到了那一头不能在熟悉的白发了……
　　“哎呦我靠！这个白痴！”
　　唐可可趴在桌子上无语的想到……不过听着越来越近的高跟鞋的声音，唐可可慢慢地抬起了头……尴尬的笑道：
　　“你……你好呀~甜甜姐~”
　　“你什么时候来的？怎么不通知我一声呀，你坐在这里做什么？”
　　“我……”
　　“甜姐。这位小姐是来找苏总的，但是没有预约，所以我让她先在这里等候。”
　　那个服务生上前连忙说道。
　　“呃……预什么约啊，她是苏总的女儿。”
　　甜甜无语地说道……
　　“啊！！！！！”
　　服务生震惊了……周围听到的人也震惊了……
　　“她是苏欣华的女儿？”
　　“怎么从来没有听说过？”
　　周围的人纷纷议论着。
　　“我擦，你脑子是焦糊么……”
　　唐可可无语地看着甜甜……为什么这种人也能成为顶级保镖……
　　“哦……哦……抱……抱歉……我不知道您是……”
　　服务生瞬间就紧张了起来……
　　“哎呀呀~行了行了~人家又不知道，没事的。”
　　唐可可站起来摆了摆手说道。
　　“唐可可？”
　　这时，一个声音响起……唐可可的动作一呆……尴尬的看向幕倾城……
　　“幕……幕姐姐……好久不见……哈……”
　　“哎呦~这不是可可嘛~藏的挺深嘛~”
　　幕倾城勾起嘴角看着唐可可……
　　“……”
　　“你们认识？”
　　甜甜奇怪地问道……
　　“昂……见过几次……”
　　唐可可尴尬的说道。
　　“嗯？仅仅是见过吗？那天晚上……”
　　“幕姐姐！好久不见你又漂亮了呀~”
　　唐可可大声打断道……
　　“……”
　　众人无语地看着唐可可……
　　“好了，一会儿再说吧，苏总在上面等着呢，可可你也一起过来吧。”
　　甜甜看了看手表说道。
　　“好吧……”
　　唐可可看着幕倾城戏谑的笑容，感觉自己好失败……
　　来到会客室后，苏欣华见到自己的女儿也十分意外，不过心里却是开心地不得了，在和幕倾城谈合作的时候，一直让唐可可坐在自己身边。
　　总的来说，幕倾城和苏欣华的合作，就是程华提供一些新的技术，帮忙改造幕倾城的酒店，同时可以获得倾之城的盈利额分成，这次仅仅是初期合作，以后好像还会有其他项目，不过这些唐可可并不关心。
　　“好了，那就祝我们合作愉快了~”
　　苏欣华站起来伸出手。
　　“合作愉快~”
　　幕倾城同样站起来和对方握了握手。
　　“没想到，可可居然是苏总的女儿呢~果然母女两个都那么让人羡慕~”
　　“你们认识？”
　　苏欣华意外地看着自己的女儿。
　　“是啊~小公主还在我那里做过厨师呢~不过却经常放我这个老板的鸽子，我这老板做的真失败啊~”
　　幕倾城表现出一脸难过……
　　“……”
　　“哦？可可呀~你还有多少事没告诉我呢~”
　　苏欣华眯着眼睛看着自己的女儿……这些事唐可可可是从来没跟她说过……
　　“呃……没……没有啊……”
　　没错……唐可可慌了……
　　“咯咯咯咯~那我就先离开了，可可，改天我们再见哦~”
　　幕倾城发出了专业的女王式笑声，摆了摆手离开了这里。
　　“甜甜，你先出去吧，别让任何人进来。”
　　苏欣华阴着脸对甜甜说道。
　　“好的苏总。”
　　甜甜非常干脆地走了出去。
　　“啊……那个……老妈你很忙吧……我就先不打扰你了……”
　　唐可可起身向门口走去，看着那面前仅有一米距离的门把手，唐可可注定是摸不到了……
　　“站住！”
　　“……”
　　PS：特别感谢突然激动地患者打赏的3800火券！！终于这位患者又激动了呢（话说为什么是38呢0.0）
　　特别感谢那有只狂三送出的5张月票！！
　　感谢星新光谷，机智庶仙（Max），雨小弟，丶night,DFGK，感谢大大们的月票支持~谢谢大家o(*￣︶￣*)o

第二百六十五章
　　“站住！”
　　“……”
　　听到老妈的不愉快的语气，唐可可的心咯噔一下……
　　“怎……怎么啦……”
　　唐可可慢慢地转过身，笑容有些勉强……
　　“过来坐下。”
　　苏欣华坐在沙发上拍了拍身旁的位置说道。
　　“哦……”
　　唐可可低着头走了过去，慢慢地坐在了老妈身旁。
　　“说！你跟她是怎么回事啊？”
　　突然，苏欣华掐着唐可可的耳朵，让她趴在自己的腿上，然后用手臂压住了唐可可的后背，让她没办法翻身。
　　“啊!疼疼疼！我……我跟她没怎么呀……”
　　唐可可惨叫着。
　　“嗯？还没怎么，你以为我看不出来她对你的意思啊？居然还不跟我说实话！”
　　苏欣华生气道，随后竟然掀起了唐可可的裙子。
　　“老妈你要干嘛？？”
　　突然间的下身一凉，唐可可有种不好的预感……
　　“啪！！！”
　　“啊！！！”
　　一声脆响在会客室里响起，随即唐可可惊呼了一声，好听的声音就算惨叫都那么动人，但是……自己的老妈竟然……竟然打了自己的屁股！
　　“让你瞒着我！说！还有多少事瞒着我呢！”
　　苏欣华边说边打着，看起来是真的生气了，足足打了十多下……
　　“啊！妈……别打了……我错了……呜呜……”
　　唐可可弹着腿说道……
　　“知道错了吗？”
　　“知道了……知道了……”
　　“哼！”
　　苏欣华哼了一声，将唐可可的裙子落了下去。
　　“哇，老妈你怎真的生气了呀。”
　　唐可可红着脸说道，样子看起来可爱极了，不过苏欣华并不领情。
　　“我能不生气吗？你以为我不知道那个幕倾城的背景吗？前段时间你根本没有自保能力，还好对方没有对你下手，不然会发生什么？”
　　“呃……”
　　唐可可没想到老妈是在担心自己。
　　“真是的，变个身是不是把你的脑子也弄坏掉了。”
　　“唔……”
　　唐可可右手揉着自己的屁股……
　　“打疼了？”
　　苏欣华看见女儿的小动作问道。
　　“当然啊，你刚刚用了多大力气的……”
　　唐可可鼓着脸说道。
　　“……”
　　“我给你揉揉，真是的，还不是你气我，妈妈就剩你这么一个女儿了，绝对不能让你出一点事。”
　　苏欣华说道，用手揉着唐可可的屁股。
　　“……”
　　听到老妈的话，唐可可心里又是一阵暖流流过。
　　“妈……”
　　过了一会儿，唐可可脸色无比羞红，她小声说道。
　　“嗯？”
　　“咱……揉就揉……别捏行么……”
　　“……”
　　苏欣华的脸刷的一下就红了，不过很快就恢复了原样……
　　“咯咯咯咯~手感太好了，一时没忍住~”
　　“这是自己老妈么……果然自己流氓的属性是遗传过来的……”
　　唐可可心里吐槽到……
　　“好了，一会儿跟我去趟工厂。”
　　“工厂？已经建好了？”
　　唐可可有些意外，毕竟苏欣华来到宁海才几个星期啊
　　“嗯，差不多已经建成了，都是从总部直接坐过来的器械，很好弄，不过研究室那边出现了一些问题障碍，你帮我去解决下。”
　　“好。”
　　说着，唐可可离开老妈慢慢站起来，这一站……
　　“嘶——”
　　唐可可呲牙裂嘴地揉着屁股……
　　“还疼呀……”
　　“昂……”
　　“要不要我抱着你去。”
　　“不不不……不用了，公司这么多人呢。”
　　“没关系啊，我抱我自己的女儿怎么了？”
　　苏欣华笑着说道。
　　“喂，我都20了啊，哪有这么大还要人抱的。”
　　“嗯？我看欣儿没少抱你吧。”
　　“……”
　　看着老妈那得逞的笑容，唐可可就是一阵鄙视……
　　“你去不去工厂了！？不去我回家了！”
　　“去去去～哈哈哈～”
　　苏欣华笑道，随即回到自己的办公室换了一件衣服，拉着唐可可的手离开了办公室，坐电梯来到一层，母女二人引起了很大的关注。
　　“苏总好。”
　　“苏总好。”
　　前台的员工们纷纷向苏欣华问好，同时惊讶地看着旁边的唐可可，这对母女的面容真的是让人十分嫉妒。
　　“对了，我好像没公开你和我的关系呢。”
　　“别，我还想少点事呢。”
　　唐可可摆了摆手说道。
　　“不过，估计用不了就会都知道了吧。”
　　苏欣华说道，确实，照现在的消息流通速度，很快就会有更多人知道唐可可的身份了吧。
　　“哎……”
　　————————————
　　唐可可开车根据苏欣华给出的坐标，来到了位于北山工业区的一座工厂。
　　黑色的保时捷刚刚来到工厂门口，就被四名保安拦下了。
　　“嗯？”
　　唐可可有些意外的看着门口的保安。
　　“怎么样，察觉到了吧，我这的保安可都是异能者。”
　　做在副驾驶位上的苏欣华说道。
　　“你在哪找来了这么多异能者，而且都是华国人。”
　　“这个多亏了欧阳家。”
　　“欧阳家！？”
　　唐可可有些意外。
　　“没错，工厂的安保，已经由欧阳家负责了。”
　　“哦，原来如此，你和欧阳家的秘密合作就是这个啊。”
　　“当然了，毕竟欧阳家是华国第一大异能者家族，不好好利用下怎么行呢。”
　　“……”
　　“好的苏总，您可以进去了。”
　　一位保镖确认了苏欣华的身份后，恭敬地说道。
　　随后唐可可开车驶进了工厂里面，这间工厂并没有想象中的那么大，大概仅有十个中学那么大，不过唐可可并没有意外，因为她感受到了来自地下的异能量波动。
　　“感觉怎么样，有什么建议吗？”
　　苏欣华问道。
　　“不行，这种防御措施不行，欧阳家谁负责的这个项目？”
　　“欧阳凌雪。”
　　“……”
　　听到这个名字，唐可可又是一阵蛋疼……哦……虽然已经没有了……
　　“好吧，有时间我去和她谈一下，这里的防御措施需要升级，现在的异能者的种类五花八门，我们已经不能用普通的防御手段了。”
　　“嗯，交给我女儿我肯定放心～”
　　苏欣华笑着拍了拍自己女儿的肩膀……
　　“……”
　　将车停好后，母女二人下车向大楼走去。
　　“嘶……”
　　离开座位，屁股又传来一阵疼痛，还好唐可可穿的是平底鞋……不然恐怕会站不稳了。
　　“嗯？还疼呢？”
　　苏欣华有点意外了。
　　“昂……”
　　唐可可也是皱了皱眉头，怎么这幅身体这么娇弱啊，前段时间也不至于这样吧。
　　“你这身体太敏感了吧，得多加调……训练。”
　　“喂喂喂……你刚刚想说什么！”
　　“没什么呀～”
　　“……”
　　唐可可用一种鄙视的目光看着自己的老妈……
　　进入大楼，满满的科技感就不用说了，一个巨大的身影出现在了唐可可的视线中。
　　“这是……”
　　唐可可抬起头说道，大厅中，站着一台巨大的机甲，大概有二十米高，就像是变形金刚一样，白色的机身，蓝色的面罩，黑色的背包式推进器，手中倒是没有武器。
　　“这是科研部闲的没事做出来的，没什么用，一点也不灵活，不过看起来倒是挺威武的，就放一次这里展览了。”
　　“……”
　　“你们科研部这么随意么……”
　　“当然啦～不然怎么会有这么多创新呢～”
　　苏欣华笑道，拉着唐可可的手向电梯走去，唐可可的猜想果然没有错，这个工厂地下竟然还有等面积的六层深。
　　“你们这建设速度也太快了吧。”
　　“不要用你那些传统观念啦，我们有最新的科学技术，而且，我们拥有各种领域的异能者，像这个地下基地，我们土系异能者小队，两天就可以挖出来。”
　　“……”
　　唐可可不禁为地球君感到同情……
　　叮——
　　电梯到达了地下六层，刚开门，唐可可就看到了各种实验器械，软七八糟地摆在巨大的房间里。
　　“小尹！快来帮我！次级辅助仪失衡了！”
　　“来了来了等下啊，我这边还连着电呢！”
　　“大伟！别玩你的能量炮了，快来帮我看下这个护盾的能量初始值应该设为多少。”
　　各种乱七八糟的声音在实验室里传出，让唐可可不禁怀疑这里真的是成功研发了机甲的实验室么……
　　“呃……”
　　苏欣华听到这里也是一阵无语，随后喊到：
　　“我才几天没来，你们就乱成这个样子！”
　　“啊！苏姐你来了！”
　　一个女生惊讶地喊到，她就是刚刚被叫做小伊的女生，今年仅有25岁。
　　“苏姐！你的援兵什么时候来啊！我们都要愁死了。”
　　一个看起来30岁左右的男生苦着脸喊到。
　　“咦？这是谁呀，好漂亮呀，是苏姐新的女朋友么……”
　　小伊惊讶地看着唐可可说道。
　　“……”
　　唐可可和苏欣华的脸同时尴尬住了……
　　“胡说什么呢！？你脑子里整天想些什么！”
　　苏欣华气道。
　　“嘿嘿嘿，开个玩笑嘛～”
　　小伊笑了笑。
　　“小陈，把大家都叫过来吧，我有事要说。”
　　“好嘞。”
　　一个穿着白大褂，红色单马尾的女生说道。
　　很快，这个神秘的研究室的成员聚集到了这里，唐可可看了看，仅仅只有八个人，三男五女，看起来年龄都在二十到三十多岁，算是很年轻的研究队伍了。
　　“首先介绍下，我女儿，唐可可。”
　　苏欣华拉住唐可可的手说道。
　　“哇！！！！！天哪！！”
　　“居然是苏姐的女儿。”
　　“比苏姐还漂亮呢。”
　　几个女生惊讶道。
　　“我可以跟您交往么～”
　　那个被叫做大伟的男生用一幅自以为很帅气的姿势向唐可可说道。
　　“……”
　　唐可可像在看白痴一样看着他……
　　“哦，对了，我女儿是SS级异能者，死在她手中的人没有上万也有几千了吧。”
　　苏欣华摆了摆手，看起来说着一件很普通的事情。
　　“……”
　　“……”
　　众人的表情僵住了……
　　“啊哈哈哈～刚刚是跟您开个玩笑，大小姐好～”
　　刚才向唐可可表白了的男生挠着头笑道。
　　“……”
　　苏欣华和唐可可选择了无视他……
　　“咳咳……今天来呢，有两个目的，一是要告诉你们，我们的动作要加快了，很快就需要这些机甲派上用场。”
　　“苏姐你说的没错，我们也知道，可是还是有些问题没办法解决。”
　　那个被叫做小陈的女生说道。
　　“我知道，这就是这次来的第二个目的，可可，给她们展示下。”
　　“好吧。”
　　唐可可说道，随即大量蓝色的粒子在她身体周围浮现，众人不得不用手护住眼睛，等强光暗下去以后，众人被面前的机甲惊住了。
　　唐可可将经过梦露改装后外观比较华丽的空战机甲召唤了出来，白色的机身配合上背后白色的机械羽翼，双手分别握持着两把细长的高功率步枪。粒子化的羽毛在身体周围飘散着，整个机甲既给人一种十分高雅的感觉，同时还带有十分威武的气质。
　　PS：特别感谢丨狂拽丶陌然，感谢大大送出的12张月票o(*￣︶￣*)o
　　特别感谢goldenmind，感谢大大送出的10张月票\(^o^)/~
　　特别感谢天空吗，感谢大大打赏的1000火券！(#^.^#)
　　感谢我在你眼中就这样送出的5张月票，感谢凌天丿送出的四张月票！
　　感谢iris332244,颏傦钅名skl擎天,西柚之悠，darwin0001,我草98k，小鸿天，老die。感谢大大们送出的票票，谢谢大家o(*￣︶￣*)o

橙子的话
　　谢谢大大们这几天的支持，橙子会挑时间加更的，不过这几天橙子还在赶新书的存稿，下个月就想让新书进入日更计划呢，所以这几天的话这本书加更可能有点困难，不过橙子会尽力的，多谢大大们的支持。

第二百六十六章 出发
　　“哇！好漂亮啊！”
　　“大伟你看看！这种机甲才具有美感呢，你看看你设计的外观，弄得和变形金刚似的。”
　　“……”
　　众人绕着白色的机甲欣赏着。
　　“这些羽毛是怎么回事！还有那个粒子？”
　　大伟发现了关键的东西。
　　“这是我女儿的异能，这一点……我们可能模仿不了，虽然和咱们制作的机甲有一定的差异，但是在一些基础技术上，我女儿可以提供一些帮助，还有一点，就是外观，你们参考下，我可不喜欢丑丑的产品。”
　　苏欣华吐槽到。
　　“好的苏姐。”
　　“可可，你就多辛苦下了。”
　　苏欣华对自己的女儿说道。
　　“嗯，没事的。”
　　说着，唐可可解除了装甲。
　　“嗯，我女儿真乖，你在这吧，我上去看看。”
　　“好的。”
　　接下来，唐可可开始了和这些研究人员的工作。
　　————————————
　　接下来的四天里，唐可可白天在苏欣华的实验室工作，晚上回到家中陪叶依依她们，似乎没有再管学校里的事情。
　　时间到了下个周五，唐可可再次回到了学校里，因为那件让她头疼的事情终于来临了。
　　“好了，第一节课就上到这，下节课由班长组织一次班会，唐可可，来我办公室一下。”
　　艾薇儿说道，随后离开了教室。
　　“哎……”
　　唐可可无奈地叹了一口气，起身跟着艾薇儿离开了。
　　“准备好了吗？”
　　来到办公室，艾薇儿将课本放到桌子上，解开胸前的两个口子透透气，在唐可可面前她还是比较随意的。
　　“如果我说没准备好就可以不去的话，那我一定没准备好。”
　　“噗嗤～好啦，就当做是一次对燕京大学的调查，你对燕京大学的秘密也感兴趣吧。”
　　看到唐可可吗那不情愿的表情，艾薇儿无奈地笑道，
　　“……”
　　唐可可没有说话，算是默认了。
　　“我这有几个人的名单，一会儿班会你跟她们说一声，这几个人是学校要求去的，其余六个人，你随便安排吧。”
　　“好吧。”
　　唐可可接过名单。
　　“喂，你就没有想对我多说的吗？”
　　艾薇儿鼓着嘴说道，唐可可对她的态度太冷淡了……
　　“嗯？说什么？”
　　“……”
　　“算了，你去吧，木头疙瘩……”
　　艾薇儿泄气地说道……随后摆了摆手示意唐可可可以离开了。
　　唐可可本来就是第一次接触校园生活，所以也不知道班会课应该怎么开，于是将明天举办的活动简单的说了一遍后，就结束了班会，这次唐可可的班级参加活动的，除了那四个唐可可不怎么熟悉的学生以外，还有孟小小和欧阳凌雪，以及吕凯和李茂，再加上两个女生。
　　对于欧阳凌雪也想要一起去唐可可比较意外，不过想想欧阳家本来就在燕京，或许人家回去有其他的事情呢。
　　“可可，明天去燕京，一定要注意安全。”
　　晚上，饭桌上，叶依依担心地对唐可可说道，说实话她是反对唐可可这次去燕京的，以她们叶家的实力，虽然在宁海可以称为六大家族之一，但是放在燕京就很不起眼了。燕京的圈子要比宁海复杂的多，而且比宁海还要危险，看着唐可可那个绝美的面容，叶依依总感觉唐可可这次的交流活动不会那么和平。
　　“放心啦，我知道你在担心什么，你别忘了，我可是很强的异能者哎，不会有危险的。”
　　唐可可对叶依依笑道。
　　“哎……”
　　叶依依无奈的叹了一口气，想想也是这个道理。
　　“好了，我吃完了，我去老妈那里看一眼。”
　　“嗯。去吧。”
　　叶依依点了点头，唐可可离开别墅来到了老妈的家里，按了一下门铃，很快门就被打开了。
　　“甜甜姐。”
　　“进来吧。”
　　一身休闲装的甜甜，黄色的卡通衬衫套在身上，看起来少了几分冷漠，多了几分可爱。
　　“来啦，来妈妈抱抱～”
　　坐在沙发上的苏欣华笑嘻嘻地张开了手臂……
　　“……”
　　虽然很无语，但是唐可可还是坐到了苏欣华的怀里。
　　“怎么样了？行李都准备好了吗？”
　　“依依在帮我收拾呢。”
　　“你呀，什么事情都让人家做。”
　　苏欣华点了点唐可可的脑门。
　　“……”
　　“这次去燕京小心点，毕竟是华国首都，异能者肯定不会少的。”
　　“嗯，我会小心的。”
　　“这个东西你拿着。”
　　说着，苏欣华从旁边拿出来三张个类似于名片的东西。
　　“这是？”
　　唐可可看着手中三张黑色的卡片，上面的装饰很少，只有一个类似于铃铛样的图案。
　　“这是程华国际的VIP卡，有这个，可以证明你和程华的关系，在这个充满了势力的时代，有些时候，这些东西会比武力有用。况且在燕京我们有一家酒店，不过不是最新的科技酒店，那里还没有改造呢，我会跟那里打声招呼的，有需要你就去那里。”
　　“好～谢谢妈妈～”
　　唐可可抱了抱自己的老妈。
　　“跟我客气什么～”
　　“嘻嘻～那我就回去啦～”
　　说着，唐可可在老妈脸上亲了一口。
　　“嗯～回去吧～”
　　唐可可离开后，苏欣华脸上的的笑容慢慢地消失了，取而代之的满脸的担心。
　　“苏姐，怎么了？”
　　甜甜靠过来关心道。
　　“总有一种不好的感觉，可可这次去燕京……可能会出事……”
　　苏欣华皱着眉头说道。
　　“苏姐，你不要太担心了，她也是很强的，华国没有几个可以威胁到她的人的。”
　　“是这样没错，可是她的身体……不稳定因素太多了……我怕会有意外。”
　　“……”
　　“这样吧苏姐，反正最近这里不会发生什么事，不如我们分配一些人去保护一下大小姐？”
　　“不，不用了，这样做反而会给她带来麻烦。”
　　苏欣华摇了摇头，叹了一口气说道：
　　“哎……算了，就相信可可吧，科研部那边的问题已经解决了，甜甜你安排一些人员进行训练，在最短的时间里形成战斗力。”
　　“好的，明天我就去安排。”
　　——————————
　　唐可可回到别墅里，就看到裹着浴巾在冰箱前面正在拿东西的李沐岩，雪白色的肩膀暴露在空气中。
　　“呦？回来了？”
　　李沐岩回过头说道。
　　“啧啧，这算是福利么。”
　　“你想多了，谁会给你福利。”
　　李沐岩白了她一眼，随后向唐可可走了过来。
　　“正好，这瓶橙汁你给依依带过去吧。”
　　“嗯？”
　　唐可可接过李沐岩递过来的橙汁。
　　“依依有点舍不得你，去陪陪她吧，今晚就便宜你了。”
　　“……”
　　“哈～好累啊，我去睡觉了，晚上别弄出太大声哦～”
　　李沐岩摆了摆手向自己的卧室走了过去……
　　“……”
　　唐可可拿着橙汁，来到了二楼叶依依的卧室，卧室门半开着，唐可可直接推门走了进去，不过没有看到叶依依人，听到浴室里沙沙的声音，大概是在洗澡吧。
　　“咔嚓。”
　　唐可可刚刚坐到床上，就看到浴室的门被推开了，叶依依裹着一条粉白色的卡通浴巾走了出来。
　　“咦？可可？”
　　叶依依有点意外，小脸渐渐地红了起来。
　　“这个给你。”
　　唐可可笑着把橙汁递了过去。
　　“哦……哦……”
　　叶依依有些慌张的答应道，两只手去接过橙汁，这时，意外发生了，由于刚才唐可可的突然出现让叶依依分了神，所以胸前的衣带还没有系紧，这一伸手，于是身上的浴巾散开了……
　　“呃……”
　　唐可可呆呆的看着前方……
　　“啊！”
　　叶依依惊呼一声，将橙汁扔给唐可可，这一扔橙汁直接砸到了唐可可的酥胸上……叶依依连忙用手拉住浴巾……
　　“呃……至于嘛……又不是没看过……”
　　唐可可无奈地说道，她的脸也有一点羞红……
　　“你你你你……怎么突然进来了。”
　　“我，给你送橙汁的啊……”
　　“哦……哦……”
　　叶依依点了点头，又把橙汁接了过去……
　　“哎……”
　　唐可可心里叹了一口气。
　　“那个，行李箱给你收拾好了。”
　　叶依依低着头说道。
　　“嗯，谢啦～”
　　“那你睡觉吧，我先走了。”
　　说着，唐可可向门口走去。
　　“等……等下……”
　　“嗯？”
　　“去……去洗澡吧，今晚……在这睡吧……”
　　叶依依背对着唐可可小声说道……
　　“……”
　　唐可可呆了呆，随后笑道：
　　“嘻嘻～依依害羞的样子真可爱呢～”
　　“哪……哪有……”
　　“那我去洗澡啦～”
　　说着，唐可可就钻进了浴室……没错，这家伙又忘拿睡衣了……
　　半个小时后，二女终于是躺在了床上。
　　“哎……”
　　唐可可看着被子另一侧蜷缩着背对着自己的身体，无奈的叹了一口气，随后伸出手臂慢慢地从后背抱住了叶依依，闻着叶依依身上淡淡地橙子味，唐可可不禁用手蹭了蹭叶依依的皮肤。
　　“干……干嘛……”
　　“听说你舍不得我是嘛～”
　　“哪……哪有哦……你不就是去半个月么……”
　　“真的嘛？那你为什么不转过来看着我。”
　　“我……”
　　“嘻嘻～”
　　唐可可坏笑了一声，唐可可从来没说过自己是什么正人君子，不然也不会花心到有两个女朋友。
　　唐可可的手绕过叶依依纤细的腰部，滑到了叶依依的胸前，可以很明显地感觉到叶依依的身体颤抖了一下。
　　“你怎么和沐岩一样啊……流氓……”
　　“嘿嘿，没办法啊，谁让我们的依依这么可爱呢～”
　　“……”
　　“来，转过来～”
　　唐可可用力将叶依依翻了个身，看着那羞红的俏脸以及不敢直视自己的眼睛，唐可可内心的火焰终于被引燃了……
　　(停车！请出示驾照！)
　　(橙子没有呜呜呜～～～～)
　　————————————
　　第二天清晨，唐可可早早地醒了过来，看着身旁还在熟睡中的叶依依，唐可可发自内心地笑了，下床将被子给叶依依盖好，在她的脑门轻轻地亲了一下，唐可可回到自己的卧室换上了衣服。
　　将早餐做好放到桌子上，唐可可提着行李箱离开了这里。
　　唐可可穿了一身十分普通的黑色束腰连衣裙，下面是一双黑色白边帆布鞋，白色的长发绑成单马尾，这样方便一些。
　　来到学校，此时教学楼下已经停好了五辆客车，还有一些已经到了的学生。
　　“来的挺早嘛～”
　　艾薇儿走上前来说道。
　　“当然了，班主任大人安排的事情，我怎么敢不积极呢～”
　　“可可，你来了，我来帮你把行李放上去吧。”
　　忽然，一旁的吕凯走上来说道。
　　“哦，谢了。”
　　唐可可这次也没推辞，免费的苦力干嘛不要。
　　“哈哈哈，跟我客气什么！”
　　吕凯愣了一下，随后开心的笑道，他以为唐可可会像以前一样无情的拒绝呢。
　　“你的小女朋友还没到呢。”
　　艾薇儿笑道。
　　“哎？你别乱说啊，我把她当自己好妹妹，估计又懒床了吧。”
　　“咯咯咯～你就装吧～”
　　艾薇儿不信地笑道。随即对同学们喊到：
　　“我们先上车吧。同学们，行李已经放好了的可以上车了。”
　　“好～”
　　同学们回答道，这次一起去的学生中，女生居多，可以说一大半都是女生，而且听说有的是托关系买来的名额，想要去燕京寻找机遇。
　　“可可姐！我来啦！”
　　突然传来的声音，唐可可闻声看去，只见那个娇小的身影拖着一个大大的粉色皮箱正在跑过来……
　　PS：特别感谢缘人空北，悲い旋律，黎明逐暗，感谢大大们送出的5张月票o(*￣︶￣*)o
　　感谢霁风，哇啦哇嘎吧，kayipandy，小怜啊，老die，iris332244。感谢大大们送出的票票。谢谢大家(* ￣3)(ε￣ *)

第二百六十七章 抵达燕京
　　五辆大巴在高速公路上平稳的行驶着，唐可可和孟小小坐在中间靠后一点的位置，艾薇儿则是和欧阳凌雪坐在最前面。
　　“唔啊～好困啊～”
　　孟小小打了一个哈欠说道。
　　“昨晚干嘛了？这么困？”
　　“唔……一想到要回家，就有点睡不着。”
　　“呃……”
　　“想家了就直说嘛，女孩子想家很正常的。”
　　唐可可笑道。
　　“咦～说的好像你不是女孩子似的。”
　　孟小小白了她一眼……
　　“呃……”
　　“对了，怎么没看见过可可姐的爸爸呢？”
　　提到家人，孟小小忽然想起来一个问题，既然唐可可的母亲已经找到了，那怎么没见过她的父亲？
　　“……”
　　听到孟小小的话唐可可先是一愣，随后表情有点沮丧地说道。
　　“我爸他……不在了……”
　　“！！！”
　　“对……对不起可可姐……”
　　孟小小意识到自己说错话了……
　　“没关系啦～”
　　唐可可笑着摇了摇头。
　　“唔……”
　　孟小小红着脸低着头，看起来还是有点自责，没办法唐可可只好安慰道：
　　“好啦～困就睡一会儿吧，到地方我会叫你的。”
　　“好哒。”
　　接着，孟小小躺在唐可可怀里闭上了眼睛。
　　经过一上午的行程，中午十一点四十分，车队终于是抵达了目的地——燕京大学。
　　来到这里后，唐可可才知道燕京大学到底有多么大，光是校区就有四个，其中每个校区都比宁海大学面积要大。
　　车队进入燕京大学校门后，众人便看到了对方迎接的队伍，大概有三十多人，而且看起来领导和老师居多。
　　“好了，同学们收拾好自己的东西，外面很热，大家注意防晒。”
　　艾薇儿对众人喊到，于是大家开始收拾自己的东西，一些女生也拿出防晒喷雾开始做着防护。
　　“咦～可可姐真的是什么化妆品都不带呢。”
　　孟小小手中那些喷雾看着一旁什么也没做的唐可可说道。半个小时前唐可可已经把她叫醒了。
　　“嗯……不习惯那些东西。”
　　“切……可可姐就是想让我嫉妒死，什么状都不化，而且皮肤还那么好。”
　　孟小小感觉上天非常的不公平。
　　“呃……”
　　“哪有啊，我们家小小不是皮肤也很好嘛～”
　　唐可可像哄小孩子一样哄着孟小小。
　　“哎……”
　　孟小小叹了一口气，随后说道：
　　“对了，这个给你。”
　　说着，孟小小从她的小包包里拿出来一个粉红色的鸭舌帽，还有一个黑色的口罩。
　　“嗯？拿这些干嘛。”
　　“我怕你会被别人拐走，这里的人有钱有势，所以胆子也很大的。”
　　“额……不会吧……”
　　在唐可可的印象里，华国的社会环境还是比较和谐的啊……
　　“不行！可可姐你要意识到你的样子是多么容易让人犯罪。”
　　“……”
　　“况且……我真正担心地是你被女生拐走，可可姐一看见漂亮的女生智商就变成负的了……真叫人担心……”
　　孟小小一副恨铁不成钢地样子看着唐可可。
　　“喂喂喂，原来我在你眼中就是这样的吗！？”
　　“哼！总之你必须戴上，虽然不会有多大用处，但是能藏一会儿就藏一会儿吧。”
　　“好吧……”
　　唐可可将帽子接过来戴好，随后看了看手中的黑色口罩。
　　“呃……这个就算了吧，感觉很闷的。”
　　“嗯……好像也是哦。”
　　孟小小想了想说道，本来天就热，再戴个口罩……
　　“算了，我们打把伞就好了。”
　　说着，唐可可拿出来叶依依给她准备的遮阳伞。
　　“好吧，只能这样了。”
　　孟小小说道，这时，车队也停了下来，同学们走下巴士在旁边等待着，而艾薇儿和另外两名老师，则上前和迎接的领导去谈话了。
　　几分钟之后，一个戴着工作牌的男学生向众人走了过来。
　　“请大家跟随我前往第二报告厅，将举行欢迎仪式和告诉大家班级分配情况。”
　　说完，他示意大家跟上他，转身向一栋办公楼走去。
　　“啊，还有分配啊，我以为是自己选呢。”
　　孟小小有些不开心地说道，她担心会和唐可可分开。
　　“安啦～反正我们是一个专业的，分配的话应该也会在一起的，”
　　唐可可拍了拍孟小小的后背。
　　众人来到那个所谓的第二报告厅，跟随着对方的指示坐在了座位上，很快，燕京大学的校领导团坐在了台子上面。紧接着，一个看起来三十多岁的女士走到了话筒前。
　　“大家好，我是燕京大学现任校长，我叫慕容玲，首先，我代表燕京大学全体领导、教职工、学生们欢迎远道而来的老师们以及学生们。”
　　啪啪啪啪——
　　热烈的掌声响起。
　　唐可可看着这个校长，如果说燕京大学真的有那个所谓的异能者校区的话，那么这个校长一定也是知情人士，唐可可仔细地观察着她，一头简洁的齐肩黑色短发，一身非常正式的职业装，而且皮肤看起来保养的很好，虽然没有达到自己老妈那种变态的年轻容貌，但在大多数中年妇女中也算是看起来比较年轻的了。
　　“慕容……这个家族在燕京怎么样？”
　　唐可可对身旁的孟小小问道。
　　“这个嘛……虽然不想承认，但是慕容家确实比我们孟家有势力，因为慕容家很多人都在行政部门工作，慕容家的家主更是政府里的管理高层，具体是哪位我也忘了，不过我听说地位很高。”
　　孟小小指着下巴说道。
　　“这样啊……”
　　“不过慕容家在商业领域不行，甚至我们孟家的商业水平都比他们家族高很多。”
　　“……”
　　唐可可听到孟小小地话后梳理着慕容家的形象。
　　“那欧阳家呢？”
　　唐可可再次问道。
　　“欧阳家？欧阳家怎么说呢……就是那种比较低调的大家族吧，他们家族平时行事都很严谨，我记得他们家老爷子好像在军队里某个部门做高官。”
　　“……”
　　唐可可觉得孟小小说的应该就是欧阳凌天那个老家伙了。
　　“咦？欧阳家的事你问欧阳凌雪不就知道了嘛。”
　　孟小小奇怪地问道。
　　“呃……我更喜欢问可爱的小小啦～”
　　“切……你是不好意思问她吧。”
　　孟小小又白了她一眼……
　　“……”
　　台上的校长还在讲话，她讲完后又轮到宁海这边的代表上台讲话，三个老师里，是那个年龄偏大一点的男老师上台，对同学们说着一些注意事项。
　　半个小时后，这些同学们最不喜欢的流程终于结束了，燕京大学的一个年轻的女老师走到话筒前，念着手中的名单。
　　“接下来我念一下各位同学的交流班级分配及宿舍情况，主校区财务管理管理一班有……”
　　老师在上面念着名单，大家认真地听着自己属于哪个班级。
　　几分钟后，唐可可就听到了孟小小的名字。
　　“主校区金融系二班，孟小小，吕凯，李茂……”
　　唐可可的同班同学都在这个金融系二班，但是，直到对方念了下一个班级的同学，唐可可都没听到自己的名字。
　　“哎？可可姐？你怎么不和我们在一起？”
　　孟小小奇怪地问道。
　　“我也不知道啊……”
　　唐可可的眉头皱了皱。
　　又过去了几分钟，几乎所有同学都分配好了，唐可可还是没有听到自己的名字。
　　“接下来，是北校区的同学名单。墨梓瞳，欧阳凌雪，以及唐可可同学，你们稍后跟随慕容校长去北校区实验班报道。”
　　“北校区？实验班？这都是什么啊，怎么回事。”
　　孟小小不开心了……很不开心……她所担心的事情终于发生了……唐可可也是皱着眉头盯着台上的那个校长看着，忽然，那个校长向唐可可的方向看了一眼，给唐可可一个淡淡地笑容……
　　看到这，唐可可知道了自己的身份恐怕被这个校长知道了，那个北校区，很可能就是异能者校区。
　　“没办法了，这几天你得照顾好自己了。”
　　唐可可揉了揉孟小小的脑袋说道。
　　“我肯定能照顾好自己啊，但是为什么不能和可可姐在一起……”
　　孟小小难过地说道。
　　“没关系啦，反正都在一个学校里，想见面我们随时可以见面嘛。”
　　“唔……”
　　“好吧……”
　　分配完以后，这次的欢迎仪式算是结束了，接下来同学们去找到自己的临时宿舍，剩下的下午时间可以自由活动，明天才正式上课。
　　“那我走了，可可姐，你要保护好自己。”
　　“知道啦，你姐我不会有事的。倒是你，抽空回家去看看吧，你父母一定也想你了。”
　　“嗯呐～”
　　这时，结束了和慕容玲谈话的艾薇儿走了过来，唐可可对她说道。
　　“班主任，小小就拜托你照顾了。”
　　“嗯，放心吧，你那边有事的话记得给我打电话。”
　　艾薇儿关心地说道，她之前也没有想到会有这种安排。
　　“好的。”
　　“拜拜了小小～我们电话联系。”
　　“嗯，拜拜可可姐。”
　　和孟小小告别后，唐可可来到了欧阳凌雪和墨梓瞳的身边。
　　“看来那个小家伙真的是喜欢你啊。”
　　墨梓瞳抱着手臂笑道。
　　“切，不用你管。”
　　“哈哈～准备好了么，这几天也许不会太平。”
　　“我知道，不过……我也不是软柿子，希望不会有人惹到我头上吧。”
　　唐可可自信的说道。
　　“倒是你啊，你家里人没把你抓回去？”
　　唐可可看着墨梓瞳一副悠闲的样子问道。
　　“他们知道我回燕京了，估计下午就会派人过来吧，放心吧，一开始我可以自己应付，需要你的时候我会叫你的。”
　　“……”
　　唐可可点了点头，随即看向一旁的欧阳凌雪，这个家伙在公共场合还是冷冷的……
　　“三位同学准备好了吧。”
　　忽然一个声音传来，三人看去，只见校长慕容玲面带笑容地走了过来。
　　“校长好～”
　　“不用这么客气，大家随意一点就行。”
　　慕容玲笑着摆了摆手。
　　“来上我的车吧，行李就交给他们，会给你们送到宿舍的，虽然给你们安排了宿舍，不过我知道你们有的人家就在燕京，所以住不住宿舍你们随意的哦～”
　　“好的，谢谢校长。”
　　“我们走吧。”
　　说着，唐可可三人坐上了慕容玲的奔驰车，沿着校园里的公路向北部那个神秘的校区走去。
　　PS：特别感谢黎明逐暗，忘我亲亲，APSL,感谢大大们送出的5张月票！！！
　　感谢丿邃蓝灬沁怀冰瞳，唯物淡淡道，我是丿小说狂，才不是H萝莉啊，霁风，谢谢大大们送出的票票~o(*￣︶￣*)o

第二百六十八章
　　奔驰车内一片安静，唐可可三女都在观察着窗外的燕京校园，或者说实在探查环境也差不多。
　　“怎么样，我们学校的环境还可以吧，近年来我们可是花了很大心思在环境建设方面。”
　　慕容玲边开车边说道。
　　“嗯，看起来非常的舒服。”
　　墨梓瞳笑着回答道，相比于唐可可，她还是比较擅长交流的，至于欧阳凌雪……冷冰冰地就不用说了……
　　“我们学校比较重视学生们的生活环境，同时还有学生们的安全，所以……我们学校拥有全球最高级的异能屏蔽装置。”
　　慕容玲忽然说道。
　　“！！！！”
　　三女明显一惊，她们没想到这个校长竟然直接道明了真相。
　　“慕容校长……您……”
　　墨梓瞳皱着眉头看向正在开车的慕容玲。
　　“梓瞳你不必掩盖了，你父母早就跟我说过了你的情况，要不然当初也不会要求你来我这里上学。”
　　慕容玲笑了笑。
　　“……”
　　“还有后面的两位同学，这里只有我们，所以也不比遮遮掩掩的了，单独把你们三个分配到这个校区，想必你们应该也听说过我们大学有异能者校区了吧。”
　　“是的。”
　　墨梓瞳直言回答道。
　　“其实，这些消息是我们故意放出去的，毕竟这个异能者校区已经有十年的历史了，以前我们将消息封锁的很紧密，所以除了这里的学生老师，没有任何人知道北校区的事。”
　　“那为什么……”
　　墨梓瞳不解地问道，对方这样做，很有可能会将异能者们暴露在公众的视线中。
　　“你想问为什么今年将消息放出去吧，这是因为世界的变化。”
　　“世界的变化？”
　　唐可可忽然奇怪地问道。
　　“没错，近两年来，异能者的数量突然剧烈增长，普通人可能感觉不到，不过对于我们这种专门发现和监督异能者的人来说，可以明显的感觉到异能者的数量越来越大。”
　　慕容玲顿了顿继续说道：
　　“所以国家开始重视异能者的培养，我想用不了多少时间，异能者的存在就会被普通人所知晓。”
　　“……”
　　对于这一点，唐可可三女都是同有感受的，以前唐可可去执行任务的时候都要躲躲藏藏，担心被普通人看见，可是现在呢，自己来到宁海短短几个月的时间就遇到了大量的异能者。
　　“为了应对以后会发生的突发事件，所以我们加快了异能者的培养，并放出异能者校区的消息来吸引更多游离在普通人之中的异能者。”
　　“所以这次的交流活动，也是你们故意选的我们学校吧。”
　　唐可可通过后视镜看着慕容玲问道。
　　“是的，毕竟是SS级异能者嘛，说不感兴趣那是不可能的，况且没想到是这样的一位小美女。”
　　慕容玲通过后视镜向唐可可笑了笑。
　　“……”
　　唐可可别过头去看向窗外，不想回答对方的话，她现在还没有看透这个神秘的校长。
　　过了一会儿，奔驰车驶过一个特殊的大门，算是正式进入了北校区，一进入北校区，唐可可就感受到了异样，有一种特殊的能量在抑制她们的能力。
　　看着几女皱着眉头的样子，慕容玲说道：
　　“不要担心，这是异能压制仪，整个北校区都在压制范围内，哪怕是上边的那几个老家伙来了，也会受到抑制。”
　　“……”
　　三女互相看了一眼。
　　“系统，检查I能量。”
　　“I能量受到不明能量干扰，预计能力值会缩减为原来的百分之五十。”
　　系统回答道。
　　“……”
　　听到这里，唐可可的眉头更深了，这里居然会被压制一半的异能量，说实话这很危险。
　　慕容玲似乎早就猜到了几女会担心这个，于是解释道：
　　“放心吧，在这里不会有任何危险，在这里所有人都是一样的，都会受到压制，学生们异能种类五花八门，如果不这样做，搞不好我们的资金，连修学校都不够，所以希望你们能理解。”
　　“……”
　　“好吧……”
　　最后唐可可点了点头，看到唐可可的态度欧阳凌雪和墨梓瞳也没了意见。
　　“系统，取消反干扰措施，先待机吧。”
　　“明白。”
　　就在刚刚，唐可可的异能量受到压制的同时，系统自动执行了反干扰措施，仅仅需要十分钟，唐可可就可以将那个装置破坏掉，不过后来听到慕容玲的话，唐可可决定先相信对方，静观其变。
　　十分钟后，奔驰车停到了一栋宿舍楼下，三女下车，抬头看着这二十多层高的宿舍楼。
　　“好了。跟我来吧。”
　　慕容玲说道，向宿舍楼内部走去。
　　“宿舍是四人一间，为了方便你们了解我们学校，我给你们安排到了三个有空位的宿舍。”
　　慕容玲一边领着她们走进去一边解释道。
　　“好的，不过我应该不会在这里住。”
　　墨梓瞳说道，她下午可能就要回家了。
　　“没关系，那你们呢？”
　　慕容玲又看向欧阳凌雪和唐可可。
　　“我不一定，偶尔回家。”
　　欧阳林雪依旧面无表情地说道。
　　“我……算了，我就住这里吧。”
　　唐可可无奈地说道。
　　“好，这是你们的房卡，你们随时可以入住，你们的舍友和你们是同一个班级的，所以明天去哪里上课你们问一下舍友就知道了。”
　　“好的。谢谢校长了。”
　　“没关系，那就祝你们这半个月里学习愉快吧～”
　　慕容玲笑着摆了摆手就离开了，留下三女呆呆地站在门口。
　　“……”
　　“感觉怎么样？”
　　墨梓瞳吐了一口气问道。
　　“她有事瞒着我们。”
　　唐可可将自己的猜测过了出来。
　　“是啊，这个家伙远不像表面那么简单。”
　　墨梓瞳点了点头，然后笑着对唐可可说道：
　　“而且……我感觉她对你很感兴趣。”
　　“可是我对这里的一切都没兴趣。”
　　“哈哈哈，你们没感觉到这个异能压制仪器很奇怪么，什么样的机器可以达到这么大的范围。而且全天二十四小时不停歇地工作，我不认为华国有这样的技术，相比于米国等国家，华国的异能量科技可是最弱的。”
　　“……”
　　听到墨梓瞳的话，欧阳凌雪和唐可可都陷入了思考。
　　“这种事情，自己去调查好了，我们来这里又不是学习的。”
　　唐可可勾起嘴角说道。
　　“哈哈哈，想到一起去了～让我们来摸清这个学校的秘密吧！”
　　“哎……我去休息了，这个压制让我好不舒服啊。”
　　唐可可摆了摆手说道，刚刚进入这个压制范围，唐可可的脑袋里一直走翁嗡嗡的声音……
　　“有事联系我们！”
　　“知道啦。”
　　唐可可走到电梯口，拿出之前慕容玲给她的房卡看了看。
　　“17楼1701，这么高的嘛……”
　　唐可可无奈的摇了摇头，走进了电梯里。
　　“01……01……哦，在这呢。”
　　“好安静啊，放假都出去了么……”
　　唐可可看着空无一人地走廊说道，自从进来以后，除了她们进来的三人，唐可可一个学生也没有遇到。
　　“直接进去吧？”
　　说着，唐可可拿出房卡在电子锁上一刷，门就被打开，唐可可推门而入，入眼的便是干净整洁的房间，中间的地面上铺着粉红色的地毯，两边靠墙放着两张阶梯状的上下铺，其中一个上铺上放着好多的卡通玩偶。不过房间里面一个人也没有，
　　“脑袋里嗡嗡地好烦啊……”
　　唐可可皱着眉头说道，转身把门关好，突然，一张蓝色半透明的网向唐可可罩了过来，直接将唐可可裹在了里面。
　　“哈哈哈哈！终于中了我的陷阱了，让我看看是可爱的媛媛还是冷漠的颖姐呢～”
　　突然，坐在地上的一个巨大玩偶熊发出了得逞的女声，接着，玩偶的背后拉链被艰难的拉开，一抹金色的头发率先出来，接着一个小巧的身体在里面钻了出来。
　　“让我看看……呃……”
　　少女的话还没说完，就被眼前的景象呆住了，萌萌的大眼睛瞪的很圆，小嘴巴也成了O的形状。
　　唐可可的双眼紧紧地盯着面前这个矮了自己一头的小女生，自己的身体被一张网罩住了，不过唐可可刚刚观察过，这张蓝颜色的网是水构成的，没错，唐可可猜测到对方是水系异能者，虽然被罩住了，但是唐可可一点也没有担心，因为她早就做出了反应。她的身体旁边，两门粗壮的能量炮悬浮在空中，枪口已经聚集了I粒子，还有在那个小女生的周围，悬浮着四片机械刃，最近的已经贴近了女生的脖子，只要对方稍有行动就会刺下去。
　　“呃……那……那……那个……有话好商量……好不好……”
　　女生紧张地说道，看着面前的机械刃心里很慌。
　　“好像是你先动的手吧。”
　　唐可可挑眉说道。
　　“哦……哦！抱……抱歉！”
　　女生才反应过来，连忙取消了自己的异能，但是……
　　哗啦——
　　蓝色的网直接化作了水，洒在唐可可身上。
　　“……”
　　“啊！！！！！”
　　“对……对不起！！！”
　　如果有特效的话，唐可可现在头上一定布满了青筋……
　　“对不起！对不起！我不是故意的！”
　　小女生十分害怕唐可可生气，急得眼角已经出了泪水……
　　“……”
　　“哎……”
　　看着对方的样子，唐可可无奈地叹了一口气，收回了异能。
　　“我帮你擦擦吧！”
　　小女生见到那些可怕的武器消失了，立即松了一口气，连忙向唐可可跑去，哦不对，是向唐可可的衣服抓去。
　　“哎哎哎！？有话好好说！别动手！不用你擦。”
　　唐可可喊到……
　　PS：特别感谢jimns,邪神面具，感谢两位大大各自送出的6张票票~o(*￣︶￣*)o
　　特别感谢Aeru送出的5张月票！谢谢大大\(^o^)/~
　　感谢凉月凛，七咲泠，谢谢大大们的月票和火券的支持(#^.^#)
　　PS：橙子今天把手烫了，哭唧唧QAQ

第二百六十九章
　　宿舍的浴室里，唐可可正在冲洗着身子，虽然对方异能凝结出来的水应该不脏，但是唐可可觉得还是需要洗一下。
　　“没想到刚来到新宿舍，就要光顾一下浴室。”
　　唐可可无奈地摇了摇头，随即关闭了雨洒，向旁边准备好的衣服走去，此时，宿舍里又有人回来了。
　　“当当当当～小贝贝我们回来啦！给你带了你最喜欢的红烧肉呦～”
　　宿舍门被推开，走进来一高一矮两个女生，矮个子的女生和刚刚偷袭唐可可的女生差不多高，不过头发却是普通的黑色，同样长的比较可爱，像个小萝莉一样，高个子的女生同样也是一头的黑发，而且衣着也很朴素，黑色的短袖和黑色的牛仔裤，不过这个女生属于那种很耐看的类型。
　　“你们回来了……”
　　金发小萝莉贝贝坐在床上无精打采地说道。
　　“咦？你怎么了？怎么没精打采的……”
　　那个被叫作媛媛的小萝莉坐到贝贝身边问道。
　　“发生什么了？”
　　高个子女生也问道，忽然，她听到了浴室里有沙沙的水声。
　　“咦？浴室怎么有声音？贝贝，你不会把水管弄坏了吧。”
　　黑发小萝莉奇怪地问道。
　　“不对，浴室里有人。”
　　高个子女生摇了摇头说道。
　　“啊？贝贝你！居然带男人来宿舍！”
　　“哇！你说什么呢！？我怎么可能带男人来宿舍！”
　　金发小萝莉红着脸说道……
　　“那是谁啊……”
　　“就是前段时间校长跟咱们说的那个交流生。”
　　“哦，对哦，已经到了活动时间了。那怎么刚来就洗澡啊，难不成是乡下来的小脏鬼？”
　　黑发小萝莉指着嘴猜测着。
　　“不！是……是因为我……我把她衣服弄湿了……我以为刚刚进门的是你们，想要捉弄一下子，结果……”
　　坐在床上的她声音越来越小，听到这里刚刚回来的二女也能猜测到发生了什么……因为以前没少被这个家伙捉弄过。
　　“噗哈哈哈哈，新来的真惨呢。”
　　黑发小萝莉笑道。
　　“你啊，就这样马马虎虎地。”
　　高个子女生无奈地说道。
　　咔嚓——这时浴室的门被打开了，唐可可换上了一件白色的连衣裙走了出来，脑后的白发还湿乎乎地，只好盘起来。
　　“呃……”
　　一出门，唐可可就看到了盯着自己的三个女生，脑袋里翁嗡嗡的声音烦的她刚才没注意到有人回来了。
　　“天……天使啊……”
　　黑发小萝莉的眼睛都直了……
　　“你好，我叫陈颖，是这个宿舍的舍长，欢迎你的到来，刚刚的事抱歉了，贝贝她有的时候就喜欢胡闹。”
　　还好比较沉着冷静的陈颖及时上前说道。
　　“哦，没关系，我叫唐可可，来自宁海大学。”
　　唐可可笑了笑，这时黑发小萝莉跑到唐可可身边说道：
　　“你好～漂亮的小姐姐，我叫王媛媛～叫我媛媛就好啦～嘻嘻～姐姐你有男朋友吗？”
　　“呃……你好媛媛，我没有男朋友。”
　　唐可可奇怪地看着对方。
　　“哇！太好啦！那我可以下手了！”
　　“……”
　　众人无语地看着她……
　　忽然，唐可可看到了一旁低着头不敢看自己的金发女生，笑了笑走了过去。
　　“你呢，不自我介绍下嘛。”
　　“金……金贝贝……”
　　“哇，真的姓金呢。”
　　“……”
　　“好啦，没事啦，就当做是一种特别的欢迎仪式吧。”
　　唐可可笑道。
　　“你吃饭了没，我们带了饭菜回来，贝贝不喜欢去食堂，所以我们都是带回来吃的。”
　　陈颖问道。
　　“不用了，我还不饿。”
　　“哎呀一起吃吧，宁海离燕京很远的吧，肯定饿了，就不要跟我们客气啦。”
　　黑发小萝莉拉着唐可可的手臂向茶几走去。
　　“好吧……”
　　随即，四女坐在粉色的地摊上，在茶几上面吃了午饭。
　　期间，几女和唐可可只见交流了很多，可能是因为唐可可的面容吧，三女对唐可可的印象特别好，所以唐可可很容易就融入了其中。
　　“我们下午带可可出去转转吧。”
　　金贝贝说道。
　　“贝贝，今天外面特别热的，我们明天去吧，天气预报说明天会降温。”
　　媛媛说道。
　　“是这样嘛……那可可呢？想不想出去。”
　　“我？”
　　唐可可抬起头看了看窗外的烈日，说道：
　　“算了吧，明天再出去吧。”
　　“那好吧……”
　　贝贝有些沮丧……
　　“咦？怎么回事呀，你这个宅女怎么突然想出去了？”
　　“唔……我想带可可去那个地方……”
　　“那个地方？”
　　唐可可奇怪地看着金发小萝莉。
　　“哎……果然，好啦，明天再去吧，今天真的太热了，每次有新人来你都会带着她去那个地方，我们当初见面的时候，足足去了三次。”
　　陈颖对唐可可解释道。
　　“呃……”
　　“好吧，那就明天再去。”
　　贝贝想了想，决定明天再去。
　　“今晚，我们出去吃好吃的吧，就当做是欢迎宴了，我请客！”
　　陈颖说道。
　　“好耶好耶！”
　　就这样，结束了午饭后，唐可可开始收拾自己的床铺，自己睡在下铺，因为是阶梯状的上下铺，金贝贝就在自己的侧上方。
　　同时唐可可还分析出一些事情，例如以前这个宿舍是四个人的，但是不知道为什么走了一个，所以才会有一个空位。
　　收拾好床铺以后，唐可可看着三个正在睡午觉的少女，不禁感叹这还是自己第一次入住女生宿舍呢，感觉嘛……还不错！
　　与此同时，燕京大学主校区的一栋办公楼里，在26层的校长办公室里，慕容玲正在看着手中的资料，是关于唐可可、墨梓瞳和欧阳凌雪的调查资料。
　　“哎……”
　　慕容玲叹了一口气，将资料放在一旁，然后对空无一人的办公室。
　　“修。”
　　忽然，慕容玲身旁的储物间的阴影上浮现一阵涟漪，随后一个身穿黑色运动服的女生走了出来，对方戴着口罩，所以看不清她的面孔。
　　“刚刚怎么样。”
　　慕容玲问到。
　　“墨梓瞳和欧阳凌雪已经探查过了，确实如资料上说的那样，至于唐可可……我没有办法靠近她。”
　　“为什么？”
　　“当我过于靠近她的时候，我的直觉告诉我一定会被她发现。我的直觉……一向很准，所以避免暴露，我没有过于靠近她。”
　　“……”
　　“我知道了，那么果然没有猜错，这个唐可可就是那个SS级异能者了。”
　　“不过为什么……这个人的资料都是假的呢……”
　　黑衣女生皱着眉头问道。
　　“资料可以做假，但是生活不能有假，你去趟宁海，以她的容貌，肯定有人知道些关于她的事情。”
　　“是。”
　　黑衣人答应道，随后顿了顿又问道：
　　“那……我要派人去试试她的能力吗？”
　　“不用，我想很快她就会暴露出她的实力，那可是我为她精心挑选的宿舍。”
　　说着，慕容玲的嘴角微微勾起……笑着看着唐可可的照片。
　　——————————
　　“什么？宿舍实力达标考试！？”
　　晚上，在学校附近的一家中档餐厅里，唐可可她们订了一个包间，此刻唐可可惊讶地看着其他三女。
　　“是啊，不知道为什么会在这个时候举行交流生活动，我们这段时间都在提升着自己的实力，就是想应付这个实力考试。”
　　媛媛点了点头。
　　“……”
　　“那我是不是也需要参加。”
　　“对啊，这个测试是以宿舍为单位的，如果可可不参加的话，以我们三个的能力肯定敌不过其他宿舍四个人的，况且我们……”
　　说着，媛媛的脸色突然红了起来。
　　“什么？”
　　唐可可问道。
　　“这个……”
　　叫媛媛不好说出口，作为舍长的陈颖直接替她说道：
　　“哎，也不怕可可你笑话我们了，我们宿舍的实力一直都是倒数第一……”
　　“呃……”
　　“难道你们之所以三个人，是因为……”
　　“昂……以前是四个人的，结果……上次实力考试完以后走了一个……可能是因为我们拖后腿了吧……”
　　陈颖无奈地摊了摊手……
　　“……”
　　唐可可没想到这个宿舍是这种情况。
　　“可可你要是不想参加的话我们不勉强的，嘻嘻，毕竟即使倒数第一也没什么嘛，我们还有机会的。”
　　贝贝笑道。
　　“……”
　　“好了好了，不说这些事了，今天可可来到我们宿舍，大家一起喝一杯吧～”
　　陈颖说着举起了酒杯。
　　“好～”
　　唐可可微笑着，不过心里却是想着那个考试的事情……
　　“真的有这么巧的事吗……”
　　——————————
　　两个小时后，唐可可和陈颖两个人，一人扶着一个小萝莉往宿舍走。
　　“咦～贝贝你看你～酒量不行就不要逞强嘛～”
　　“我没喝醉！是你喝醉了，你还要颖姐扶着你～”
　　“你不是也要可可姐扶着你嘛～我看你是想趁机占便宜，不行！我要可可姐抱着我～”
　　“不行！可可姐是我的～”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　两个被扶着的小萝莉越说越凶……
　　“好啦好啦～你们两个老实一点，不然给你俩扔到这，被别人捡走吧……”
　　陈颖威胁道。
　　“呜呜……颖儿姐好可怕……”
　　“是啊……好可怕……”
　　“……”
　　两人经过努力后，终于将两个小萝莉扶进宿舍扔到了床上。
　　唐可可看着陈颖给媛媛盖好被子后，就向阳台走去。看了看她的背影，唐可可随后也跟了过去，推开阳台的落地窗，唐可可看到陈颖手臂支在阳台的扶手上，正看着外面的夜景，因为楼层比较高，所以可以看到很远的地方。
　　唐可可走到陈颖的身边，夜风将她的头发微微吹起，唐可可很久没有吹过这种夜风了，这段时间唐可可也是各种忙碌着。
　　“很抱歉，贝贝和媛媛遇到喜欢的人，就什么事都会说。”
　　陈颖忽然说道。
　　“没关系，我喜欢这样的女生，她们两个挺可爱的。”
　　唐可可笑了笑。
　　“你可能不知道，实力考试排名前三的宿舍，可以由学院最好的的老师团队单独授课。在那个团队里，有一位是贝贝的姐姐。”
　　“姐姐？”
　　“没错，这也是贝贝一直想努力的目标，贝贝很喜欢她的姐姐，但是她的姐姐对她很严厉，并要求贝贝的宿舍只有进入前三，她才会教她一些技巧。”
　　“贝贝这个孩子虽然平时大大咧咧的，但是很努力，不过可惜……我们宿舍离开了一个人……所以她的目标也更难实现了。”
　　“原来是这样……”
　　“我说这些不是要求你参加这次考试，我只是想……如果可以的话，请你帮帮贝贝，你的实力应该在我们之上吧……”
　　陈颖转过身面向唐可可。
　　“……”
　　“好吧，我会考虑下的。”
　　“嗯，谢谢了。”
　　“跟我客气什么，这段时间就需要你们多多关照了～”
　　唐可可笑了笑，在月光下她的笑容真的就像是天使一样，让人沉迷其中。
　　唐可可这一笑终于让陈颖愣住了，随后尴尬的笑道：
　　“好的～”
　　PS：橙子今天感冒惹QAQ所以发布的晚了一点，今天状态不好哦，送出了票票的大大们，橙子明天会一一感谢的！

第二百七十章
　　在新宿舍睡得第一晚，唐可可的感觉可以说是非常不好，因为在半夜，不断地有各种玩具熊啊、各种洋娃娃啊砸到自己的身上，原本在贝贝床上的各种玩偶，最后除了一个被她抱住了的大白熊，其他的都被贝贝踢到了床下砸到唐可可身上……唐可可十分不理解为什么要设计这种床铺……
　　滴滴——滴滴——
　　“唔啊～睡得好香啊～”
　　伴随着闹钟，宿舍里的女生们醒了过来，媛媛坐起来伸了个懒腰。
　　“嗯～是啊～感觉好舒服啊～这个清香是怎么回事……好好闻～”
　　贝贝也坐了起来，她离唐可可最近，所以受到了唐可可体香的“熏陶”……
　　“天啊～可可姐不会真的是天使吧，怎么会有这么惹人喜欢的人？”
　　媛媛也闻到了那特有的清香。
　　“咦？我的娃娃呢？”
　　忽然，从游离状态清醒过来的贝贝，发现自己床上的娃娃少了很多，于是左顾右看地找了找……
　　“贝贝啊，你的娃娃不见了的话，你应该往你的下铺看……”
　　陈颖无奈地看着贝贝，她昨晚忘记告诉唐可可睡在贝贝下铺会有这种遭遇……
　　“啊！！可可姐！！”
　　贝贝看向下铺惊叫出来，只见自己六七个布娃娃已经将那具美丽的身影盖在了下面，只露出了洁白的头发和小巧的脚丫……
　　“不要叫……让我再睡会儿……”
　　唐可可无精打采地说道……
　　————————————
　　八点多钟，宿舍四女走上了前往教学楼的小路，经过一晚的适应，唐可可脑袋里那个翁嗡嗡的声音已经消失了，她早晨检查了一下，能力确实降了几乎一半，但是对她的影响并不大，只是影响了唐可可高效率地作战时间，实力上没什么太大的影响。
　　“那是谁啊……好漂亮啊……”
　　“新来的？还是交流生？”
　　“应该是交流生吧。我听说这次来了好几个特别漂亮的交流生呢。”
　　途中，周围不断地有人议论着唐可可，毕竟一头白发还是或许显眼了。
　　“可可姐在宁海大学也特别受欢迎吧？”
　　贝贝拉着唐可可的手问道。
　　“还好吧……”
　　唐可可笑了笑。
　　“老婆！！”
　　忽然，一个声音十分突兀地出现在了唐可可的身后，除了唐可可，众人奇怪地看去，因为这个声音是一个悦耳的女声，那么问题来了，女生怎么会当着这么多人面喊“老婆”呢？虽说闺蜜间偶尔会开这种玩笑，但是当着这么多人，而且听起来喊地十分地认真从容。
　　唐可可不但没有转过头，反而加快了了脚步……因为她听出了是谁……也知道对方在叫她……
　　“哎哎哎！？老婆你跑什么！？等等我啊！”
　　说着，那个黑裙的身影快步跑向唐可可，在众人的惊讶中从后面抱住了唐可可……
　　“我说你……是不是智障啊……”
　　唐可可回过头无语地看着墨梓瞳……
　　“嘻嘻～你不懂啦，这是在宣示主权！免得你又沾花惹草。”
　　“……”
　　“可可姐……这位是……”
　　贝贝走上来盯着墨梓瞳问道。
　　“哦，介绍下，这是我的学姐，墨梓瞳，跟我一起参加这次活动的。”
　　“你们好啊～我是可可的老公～”
　　“……”
　　“你闭嘴！别听她胡说哈，没有的事。”
　　唐可可的新舍友此时有点蒙圈了……
　　“好了，你怎么不去找你的舍友，跑这来做什么？”
　　唐可可对墨梓瞳质问道。
　　“我这不正在前往与她们汇合嘛，恰好遇到了你。”
　　“哦，那你赶紧走吧。”
　　“呜呜～这么冷漠的嘛～”
　　“快走！”
　　唐可可看着墨梓瞳的样子心里就一阵来气，于是抬起了拳头……
　　“嗯嗯，拜拜～”
　　见形势不妙，墨梓瞳连忙跑开了……
　　“哎……”
　　无奈地叹了一口气后，唐可可回过身就看到了盯着自己发呆的三女……
　　“咦？怎么了？”
　　“啊……没什么，我们……快走吧……”
　　贝贝回过身来说道，不过却有点心不在焉……
　　“……”
　　唐可可一脸的奇怪……
　　——————————
　　来到教室后，唐可可才知道了这个异能者校区和普通学校的区别，教室里，除了讲桌以外没有任何桌子了，只有零零散散的椅子，一个教室有5个宿舍也就是20人，让唐可可感觉到奇怪的是她这个教室的交流生只有她自己。
　　“被分开了么……还是只有我自己……”
　　唐可可心里思考着。
　　唐可可的到来在教室里当然引起了很大的反应，五个宿舍里，有两个是男生宿舍，大家都围绕着唐可可问这问那的。
　　“咳咳……今天怎么这么热闹？”
　　忽然，门口走进来以为中年男教师，穿着黑色的短袖和休闲裤，一头干净的寸发，皮肤一些黑，如果单看外貌的话，给人一种军人的严肃感，倒是……
　　“我说的呢，原来新来了一位小美女啊，这样好了，总算有人可以带动一下班级热情了。”
　　“……”
　　“我是班主任杨凯。”
　　“班主任好，我叫唐可可。”
　　“很好，好了！都回到自己的座位上，我们开始今天的课程！”
　　同学们乖乖地回到自己的座位上，随后这个男老师就开始了课程。
　　因为没接触过异能者的学校，一开始唐可可对这个学校到底是怎么教学的比较好奇，不过听了半节课后，唐可可就觉得有点无聊了。
　　课上，大多数时间都是在讲解案例，有真实发生的，也有模拟的，然后再通过案例对各种异能者的特性，弱点进行分析。这些事……唐可可她们在暗部训练的时候，鸿巍教她们的方式和这个差不多，
　　想到鸿巍，唐可可不禁心里一沉，那个对她们关爱至极的家伙，就那样的牺牲了……
　　“新来的这位同学？你们回答一下这个问题吗？”
　　忽然，班主任在台上喊到，原来他看到了唐可可失神的样子。
　　“啊……啊？哦！”
　　唐可可连忙站了起来。
　　“不用站起来，坐着回答就好了，我们这很随意的。”
　　班主任笑道。
　　“哦……那个……什么问题……”
　　“这样啊，看来新来的同学还没有适应新环境啊，我刚刚问的是火系异能者有什么弱点，该怎么对付？”
　　“哦……”
　　“大部分火系异能者的爆发能力比较强，擅长于群攻和远攻，但是他们最大的一个弱点就是释放能力时，需要较短的释放时间。”
　　“能详细解读下这个释放时间吗？”
　　“这个释放时间源于火焰的特性，火焰，它不像风、雷那样可以瞬间生成，火需要从内焰到外焰，虽然这个过程很短，在普通的生活中几乎可以忽略不计，但是对于高强度的战斗中，高能量的火焰就需要更多的蓄力时间。”
　　“好的，那么知道这个弱点，如何对抗火系异能者呢？”
　　班主任继续问道。
　　“速度，速度是对抗火系的最大优势，只要速度够快，对方的攻击就打不到你，毕竟火焰的移动速度还是肉眼可见的。”
　　“确实如此，但是可不是所有的异能者都擅长快去移动，那该怎么办呢？”
　　“我说的速度不是移动速度，而是反应速度，用最短最小的动作就可以躲避火系的攻击，这也可以说是火系的第二个弱点，攻击无法转向。”
　　“哦？”
　　“大家听明白了吗？”
　　“这个……明白了一点……”
　　同学们回答的明显底气不足……但是班主任却笑了……
　　“一点，没事！很好！有一点就对了，因为你们太笨了。”
　　“……”
　　“正好我们班有两位火系的同学，下午第二训练场，我们让唐可可同学来给我们演示下。”
　　“呃……”
　　啪啪啪啪——
　　同学们掌声响起……她们对唐可可的能力很感兴趣……
　　——————————
　　上午的课上到十点半就散了，而且一上午只有一节课，唐可可猜测是不是因为我这里的学生都是异能者，如果学生们不开心就会引起暴乱啊……
　　“可可姐，我们出去吧～”
　　贝贝忽然过来拉着唐可可的手说道。
　　“好啊～”
　　唐可可也没有拒绝，她对贝贝要去的那个地方也有点好奇的。
　　说着，宿舍四人一起向教学楼外走去，不过走到楼下的时候，终于是遇到了找事的人，四个女生挡住了几女的路，其中有一个酒红色卷发的女生，面容比较一般吧，不过壮画的不错，旁边还有一个比较有特点的就是和贝贝差不多高的小萝莉，不过这个小萝莉居然也是红色的头发。
　　“呦呦呦～这不是大名鼎鼎的金贝贝嘛～这是有了新的舍友？小爱你看看，你刚走了多久，她们就找到了新的舍友。”
　　那个卷发女生阴阳怪气地说道，小爱就是那个小萝莉，而且唐可可听出来这个小爱，恐怕就是之前贝贝的舍友……
　　“喂！你不要乱说话，可可姐是交流生，只会待半个月的。”
　　贝贝红着脸生气地说道。
　　“哦～交换生啊，那就说得通了，能分配到你们宿舍，实力肯定符合你们。”
　　卷发女生嘲讽道，唐可可的面容让她十分地不爽，为什么会有这么完美的面孔和身材！
　　“你！你怎么……”
　　“好了贝贝，你不是要带我去一个好玩的地方吗？趁现在天气不热，我们快去吧～”
　　“可是……”
　　“贝贝，可可说的没错，我们还有事，不跟这群闲人计较了。”
　　陈颖上前劝道。
　　“好吧……”
　　“李姐，就这样放过她们了吗？”
　　“哼！怎么可能，明天的考试上我会让她们在全校师生面前露出丑态！”
　　卷发女生狠狠地说道……
　　PS:特别感谢西木野熊本萌，感谢大大送出的5张月票！！！
　　特别感谢腌臜送出的5张月票和500火券！！
　　感谢风音小姐送出的5张月票！！
　　感谢jimns送出的6张月票！！
　　感谢最爱金闪闪送出的500火券！！
　　感谢丿邃蓝灬沁怀冰瞳，deathscy,本气的巫女小姐，Luuka,mumuda,童沫沫啊，谢谢大大们送出的月票！！\(^o^)/~
　　PS：橙子彻底的感冒了呢....哎，最近几天可能不在状态QAQ

第二百七十一章
　　四女乘坐校园里面的代步车，来到了学校的后山，燕京大学有一个环境非常好的校园公园，而且是所有校区公用的，平时过节或者休息休息的时候，经常会有小团体或者情侣来到这里游玩。
　　“到了！我们走吧。”
　　到了公园门口，贝贝拉着唐可可跳下了车，向小山后面跑去。
　　小山上面的景色非常美丽，虽然已经要步入秋季，但是这里的花草树木依旧长势不错，一条干净的小路盘旋着向山顶延展。
　　“多远啊……还没到呢？”
　　唐可可问道，她们已经小跑有一段时间了，不得不说异能者的体力就是好啊。
　　“快了快了，在最上面。”
　　贝贝说道，随后转过一个路口后，几女终于跑到了山顶。
　　“这……”
　　唐可可被眼前的景象惊住了，在山顶，居然有一颗巨大的树，之所以说不出是什么树，因为唐可可也从没有见过这种东西。直径大概有四米，主树干非常笔直，但最有特点的是树上长满了各种叶子和花朵，除了叶子的嫩绿色，还有绯色、粉色、黄色的小花瓣，上面还挂着零零散散的红布条，此时这里并没有什么人，只有几个路过的学生，所以给这棵树增添了几分神秘感，
　　“这是什么啊……”
　　“嘻嘻～好看吧，这是一颗许愿树，而且……是人工制作的。”
　　贝贝笑着说道。
　　“人工制作？”
　　唐可可一脸的问号，她怎么从未听说过这种树？就在唐可可满心疑惑的时候，大脑里突然传来了系统的声音。
　　“在这颗树里检测到了浓厚的异能量。”
　　“……”
　　听到系统的话，唐可可不得不认真地观察这棵树。
　　“是啊，据说是燕京大学建校时一位异能者创造出来的，但是对普通人一直说是一群无聊地科学家研制的实验品种。”
　　媛媛继续补充道。
　　“是这样啊……”
　　唐可可点了点头，随后心里对系统命令道：
　　“系统，仔细扫描这棵树。”
　　“明白。”
　　“来可可姐，你去许个愿吧～”
　　忽然，贝贝拉着唐可可的手向树下跑去。
　　“哦……哦……”
　　唐可可走到许愿树前，看着头顶不科学的大树，不禁陷入了思考……
　　“许愿……她到底有什么愿望？复仇？那是愿望么……那更像是自己的使命……愿望……愿望到底是什么呢……”
　　“或许……她们能平安就好了吧……”
　　唐可可想到，随后闭上了眼睛，双手合十放到胸前……
　　“可可姐，你许了什么愿望啊……”
　　见唐可可回来后，贝贝上前一步好奇地问道。
　　“这个……”
　　“贝贝啊，不是说过这种事不能问的嘛。”
　　陈颖敲了一下她的脑袋。
　　“呜呜……人家只是好奇嘛……”
　　“好啦，我们去吃饭吧，今天我请客！”
　　唐可可揉了揉她的脑袋说道。
　　“好耶，这附近有家特别好的西餐厅，我们出发吧。”
　　“那个可可……你是什么种类的异能？”
　　下山途中，陈颖忽然在唐可可身边问道。
　　“嗯？怎么突然问这个了？”
　　“因为……班里两个火系异能者……我就是其中一个……”
　　陈颖说道，忽然连也红了一下……
　　“呃……”
　　唐可可忽然感觉有点不好意思了……
　　“是这样啊……我也是没想到他会要我演示下……你不用担心啦，我不会真的攻击你的，我的异能嘛……算是召唤系吧。”
　　“召唤系啊……”
　　“可可姐居然是召唤系的，听说召唤系的异能者特别受国家异能组织的欢迎呢。”
　　金发小萝莉说道。
　　“还好吧……”
　　“好啦～不要说那个了，我们快去吃饭吧，饿死了都～”
　　媛媛噘着嘴说道。
　　“好，快走吧。”
　　————————————
　　此时，欧阳凌雪趁着中午的时间，回到了欧阳家。
　　“老爷，二小姐回来了，在客厅等您。”
　　“雪儿？好的，我知道了，你先下去吧。”
　　正在书房看书的欧阳凌天说道，随后走向了客厅。
　　“雪儿！你终于回来了。”
　　“爷爷，您最近还好吧。”
　　欧阳凌雪笑了笑。
　　“哪都好，就是想我的两个可爱的孙女了。”
　　“嘻嘻～我这不是回来看您了嘛～”
　　“你别以为我不知道你是来燕京大学做交流生的，怎么样？在宁海那边还好吗？”
　　“嗯，还好……”
　　“最近……那里发生了很多事啊……”
　　欧阳凌天坐在了沙发上。
　　“爷爷您也知道了啊……”
　　欧阳凌雪忽然语气一沉……
　　“当然了，这种事我们欧阳家怎么会不关注呢。”
　　“这样啊……”
　　“那个唐可可如何？”
　　“唐可可！？爷爷您知道她？”
　　欧阳凌雪惊讶地问道。
　　“嗯？我知道啊，我们见过一次面，她不是你的同学吗？难道她没有告诉你。”
　　“没有啊……”
　　“哦，这样啊，可能是人家忘了吧。”
　　“可是，爷爷你是怎么和她认识的？”
　　“你忘了你爷爷是做什么的了吗？虽然已经退休了，不过那些家伙遇到棘手的异能者还会叫我去帮忙的，所以认识了她。”
　　“哦……是这样啊。”
　　“她这个人怎么样？”
　　“很强，甚至……不比修罗差……”
　　欧阳凌雪没有将唐可可就是修罗的事情说出去。
　　“这一点我知道，而且她和修罗的异能还有点像，不过，我想问的不是她的实力，实力再强，人不行的话也没有任何用处。”
　　“人……我觉得她人挺好的……”
　　“上次我和她进行过简短的谈话，她给我的感觉就是一个看不透的人，话说的不少但也藏的很多。”
　　“……”
　　“是的……她这个人很神秘，所以我也在了解她……”
　　欧阳凌雪点了点头。
　　“好，不过要万事小心，不要让对方知道你的弱点……”
　　“……”
　　听到这句话，欧阳凌雪不禁一阵汗颜，对方已经知道了……
　　“我知道了……”
　　“好啦，不说这个，雪儿，你这次回来是有什么事吗？”
　　“我就是想回来看看爷爷。”
　　“哦哦，不过不巧的是你父母都在外面执行任务。”
　　“没关系，我已经习惯了。”
　　提到父母，欧阳凌雪的眼中闪过一丝落寞。
　　“好孩子，你和雨儿不一样，我希望你能多交一些朋友，这样对你的成长是有帮助的，在外面，真心的朋友才能帮助你。”
　　“嗯，我知道了……”
　　————————————
　　下午的燕京下起了小雨，不过这并不影响训练场里面的课程……
　　“哎……为什么是我啊……搞不好又要受伤了……”
　　一个男生沮丧地说道，他就是另一个火系异能者。
　　“在唠叨什么呢？”
　　忽然一个响亮的声音传来。
　　“班主任……”
　　“在这里要叫教练！说过几次了！”
　　“是！教练！”
　　“我知道你们担心什么，每次演示，你们都放不开手脚，怕弄伤了自己或者别人，所以这次很凑巧，为了这次交流活动，学校也准备了新产品。”
　　说着，班主任拿出了一个黑色的手环。
　　“这是第四代一次性防护仪，可以在即将受到致命攻击时产生持续三秒的能量罩，所以你们可以放心的去进攻，去施展你们的战斗技巧。当触发了防御机制时即可判定胜负。”
　　“真的这么厉害吗？”
　　“那……教练，非致命伤是不是就不会触发防御机制了，那还是会受伤啊……”
　　那个火系男生还是担心地问道。
　　“你们这群兔崽子，一点苦也受不了！”
　　班主任气道……随后无奈地叹了口气说道：
　　“哎……看看我给你们带来了谁。”
　　众人看向班主任指向的方向，只见一位穿着白色短袖和百褶裙的女生走了过来，漆黑的长发披散在脑后，美丽的面容带着慢慢的自信。
　　“那是……雪静老师！”
　　“真的是哎！”
　　“雪静？怎么听着有点耳熟？。”
　　唐可可的眉头微微皱起，她看向那个黑发女生，似乎在那里见到过，不过怎么想不起来呢……
　　“哦。可可姐不知道，这位雪静老师可是我们学校有名的美女老师，而且实力特别强的。”
　　贝贝解释道。
　　“是的，雪静老师是S级别的异能者，而且是治疗系的异能者，在这里人气超高。”
　　陈颖也说道。
　　“哦……”
　　唐可可点了点头，对这个雪静更加好奇了。
　　“同学们好～”
　　雪静的声音也属于比较甜美的类型。
　　“雪静老师好～”
　　“好了！安静下！我给你们请来了雪静老师，一会儿你们受伤了的话，雪静老师会给你们进行治疗。”
　　班主任发话了。
　　“哇！！！”
　　“教练！我不是火系的，但是请求一战！”
　　“我也是！我也是！”
　　“这群兔崽子……”
　　班主任无奈地对雪静笑道，这就是美女教师的优势……
　　“那一会儿就辛苦你了，雪静老师。”
　　“没事儿～”
　　“好了！陈颖！准备一下，你先开始。”
　　“哦……”
　　陈颖点了点头答应道，随后和唐可可走到了训练场中央。
　　“可可……下手别太重啊……”
　　“呃……”
　　唐可可不禁怀疑自己真的看起来那么可怕么？
　　“唐可可同学先给我们演示下如何躲避火系异能者的攻击，陈颖，进行攻击。”
　　“好！”
　　说着，陈颖抬起右手聚集一个火球，向唐可可扔了过去，不过这种攻击哪怕不是唐可可，在场地所有人都可以躲避，所以唐可可很轻松地向左边躲了过去。
　　“太慢了”
　　唐可可无奈地摇了摇头说道……
　　“……”
　　接着，陈颖似乎也认真起来，身体周围浮现了一个个能量阵，随意一条条火柱向唐可可冲去。
　　不过陈颖还是失败了，唐可可甚至没有离开原地半米，仅用身体的最微弱的躲避动作将所有的攻击躲了过去。
　　“哇！好厉害啊。”
　　同学们惊呼道。
　　“都仔细看！什么是最优化躲避。”
　　班主任对唐可可的表现十分满意……
　　“呼——呼——”
　　此时陈颖已经气喘呼呼了。
　　“……”
　　看到陈颖的样子，唐可可决定主动出击结束这次的演示。
　　“好了，我开始进攻了。”
　　说着，唐可可身体前方出现大量的蓝色粒子，很快聚合成一个黑色的机甲，手持单刀，站在那里。
　　噗————
　　突然，机甲背后喷射出大量粒子，以一个弧线向陈颖冲去，这个弧线很巧妙，陈颖所有的攻击都恰好没有击中它。
　　机甲来到陈颖身边，后者抬腿扫去，但黑色的机甲却一个极速转身，随后挥出长刀，架到了陈颖的脖子上……
　　秒杀——
　　“好了！”
　　班主任喊到。
　　“哇！可可姐很厉害啊。”
　　贝贝高兴的喊到。
　　“别灰心，晚上回去我有些建议给你。”
　　唐可可走到陈颖身边安慰道。
　　“好。”
　　“下一个！杜雨！”
　　“好嘞！”
　　之前的青年说道，跑到了刚才陈颖的位置。
　　“美女，小心点哦，我可和她不一样！”
　　说着，他的手中同样出现了火焰，但是却与陈颖释放型异能不一样，而且他本人也向唐可可冲了过来…

第二百七十二章 考试开始
　　看着向自己冲过来的男生，唐可可后退了几步，随后让黑色的机甲挡在了自己前面。
　　“哪里跑！”
　　青年喊到，一个侧身绕过机甲继续向唐可可追去，但是那架黑色的机甲速度同样不慢，快速地跟上了对方，随后和他缠斗在了一起。
　　而唐可可就站在一旁抱着手臂看着对方的战斗。
　　“该死！你给我起开！”
　　青年被机甲缠着，始终无法靠近唐可可，这样他不禁有些恼怒，在手心压缩了高浓度的火焰后，向机甲的胸口拍去。
　　砰！！
　　沙——
　　机甲胸口的装甲冒出轻烟，装甲的表面甚至有了裂痕，虽然只有很小的一部分，在外人看来觉得是青年的攻击太弱了，不过唐可可此时却皱起了眉头。
　　“系统，怎么回事？”
　　“……”
　　系统并没有第一时间回应她。
　　“检查完毕，依旧没有发现异能量的异常，但是刚刚确实被A级别火焰击破了装甲，系统没有发现问题，已列入特别事件，请宿主留意。”
　　“……”
　　唐可可的眉头紧紧地皱了起来。
　　“呼……呼……”
　　几分钟后，青年已经气喘吁吁的了，毕竟对手是个机器人，不会感觉到累，但是他不行了，他的体术型战斗方式虽然对异能量消耗不大，但是对体力的消耗更为严重。
　　“好了！停止吧，你已经输了。”
　　班主任终止了演示。
　　“好了！大家都看到了吧，火系异能者无论是近战类型的还是远程攻击的，都有很大的弱点，而且你们应该还学到了新的东西，那就是对付召唤系异能者，一个人单打独斗是不行的，一定要有团队配合。”
　　“今天就到这里吧，其他人就不要演示了，你们以宿舍为单位进行配合练习，别忘了明天的势力考试。”
　　“啊……”
　　听到考试，学生们又是一阵惨叫……
　　“雪静老师，今天麻烦你了。”
　　班主任对那个女教师笑道。
　　“没关系，没人受伤就最好了。对了，那个……是你们班的交流生？”
　　雪静看向被包围在人群中的唐可可问道。
　　“是的，这次来的交流生有些实力啊……”
　　“嗯，可以看得出没用出全力呢～”
　　雪静饶有兴趣地看了一眼唐可可……
　　“那好啦，我先回医疗室了。”
　　“嗯，慢走。”
　　——————————
　　晚上，唐可可终于回到了宿舍休息，一下午不断地有同学向她来请教问题，她也不好意思拒绝。
　　“哎……”
　　唐可可坐到床上拿出手机，这才发现有好多个未接电话，有几个是叶依依的，也有自己老妈的，还有顾欣的，但是最多的竟然是孟小小，这小妮子给她打了十多个电话。于是唐可可先给孟小小回了过去。
　　“喂？打那么多电话干嘛？”
　　“哇！！！你还知道回电话！！！你是不是……”
　　孟小小的咆哮声差点让唐可可的耳膜被震裂，不得不把手机放的很远，等声音小了再贴近耳边……
　　“……”
　　“说完了？”
　　“呼～呼～”
　　孟小小在那边喘着粗气。
　　“我说你们那是什么校区啊，我今天过去居然不让我进去！”
　　“呃……可能管理比较严格吧。”
　　唐可可心想能让你进来就有鬼了……
　　“真是的，明天我回家去看我爸爸妈妈，你要不要一起去啊。”
　　“我明天这里有考试，可能去不了了。”
　　“哦，这样啊……那好吧，我自己去吧。”
　　“抱歉啦，改天我出去找你，咱们出去吃饭吧。”
　　“好啊，一言为定啊。”
　　“嗯呢，一言为定。”
　　安抚好孟小小后，唐可可又给其他人回了电话，其他人也都是关心唐可可，问问这边怎么样了而已。
　　“可可，来吃饭吧～”
　　这时，陈颖和媛媛已经带饭回来了。
　　“好～辛苦啦～”
　　简单地吃过晚饭后，贝贝和媛媛在床上讨论起明天考试的事情，唐可可和陈颖则是来到了阳台上。
　　“可可，你……有什么能教我的吗？”
　　陈颖有些紧张地向唐可可问道。
　　“嗯，今天我发现了你异能的一些特殊的地方。”
　　“特殊的地方？”
　　“嗯，你释放一个火球出来。”
　　“这样？”
　　说着，陈颖在手心上方释放了一个火球。
　　“你没发现，你的火焰有些不自然么……”
　　“不自然……”
　　陈颖看着手中的火球，她没有看出来。
　　“你可以感受下温度，正常的火焰应该是上方的温度最高，不过你的火焰温度却没有那么高。”
　　“怎么会这样？”
　　“你自己肯定感觉不到，因为火系异能者对自己的异能有很强的抵抗力，但是跟你战斗过的人可以感觉出一点。”
　　“那……这要怎么办？”
　　“低温度的火焰，虽然破坏能力差了一些，但是它最大的优点就是稳定性好，所以你可以尝试改变异能量的表现形势。”
　　“改变表现形势……”
　　“没人规定火系的异能者就是远程轰轰轰的法师是吧，像今天那个男生，近战就适合他，所以你也可以找到自己的战斗方式。”
　　“……”
　　“这个不是那么容易的，你慢慢多思考下吧。”
　　唐可可拍了拍陈颖的肩膀说道。
　　“好的，我知道了。”
　　“走吧，我们去找贝贝她们，我有事要说。”
　　“嗯？什么事？”
　　“一会儿你就知道啦～”
　　二女回到房间里，就听到了贝贝无奈的声音：
　　“哎呀……为什么会排到她们啊……”
　　“怎么了？”
　　陈颖上前问道。
　　“颖姐，明天的对阵名单出来了，我们对上的就是李璇她们宿舍。”
　　“怎么会这样？太巧了吧！”
　　“李璇？”
　　唐可可没听过这个名字。
　　“哦，就是今天在楼下那个卷发的女生。”
　　“哦……”
　　“哎……真是的，偏偏碰上她们，小爱还在她们其中……”
　　媛媛也有些沮丧地说道。
　　“好啦，有点信心嘛。正好我有事要跟你们商量。”
　　唐可可上前安慰道。
　　“商量什么？”
　　“明天的作战计划啊。”
　　“明天？作战计划？”
　　贝贝奇怪地说道，忽然她想到了一种可能。
　　“啊！！难道可可姐你……”
　　“嘻嘻，明天我会参加的，毕竟以前没玩过嘛，这次有机会就试一试啦～”
　　“真的吗可可姐！哇！太好了！有可可姐我们一定会赢的！”
　　“好了好了，不要轻敌，我们来讨论一下战术。”
　　————————————
　　第二天上午，这一届所有的师生都来到了第三和第四训练场，这两个训练场中有众多个小型场地，可以让多场比试同时进行。
　　第三训练场的六号场地，就是今天唐可可宿舍的第一个比赛场地。
　　因为比赛是以宿舍为单位的，所以对于同一个班级的五个宿舍，也很有可能会成为对手，所以这里不会有班主任老师之类的人来帮助指挥，所有的领导老师都坐在看台上通过屏幕看着比赛，有的老师也在场地旁边近距离观看。
　　“六号场地，请夜玫瑰宿舍和……这个没弄错吧……”
　　通知人员说到后面迟疑了，问向旁边的人……每个宿舍都要起一个名称，小爱她们的宿舍就叫夜玫瑰，但是唐可可这里的……
　　“没弄错，念吧……”
　　众人听到通知人员旁边的一个妹子小声说道。
　　“哦……请夜玫瑰宿舍和可可姐最可爱宿舍到6号场地准备考试。”
　　“噗！！！！！”
　　正在场地下面地休息区喝着水的唐可可听到后，将水喷了出来……不过她不知道的是，在一号场地待命中的墨梓瞳也笑喷了……
　　“谁起的名！！”
　　唐可可对身旁的三人喊到，只见陈颖和媛媛两人默默地远离了贝贝。
　　“这个……”
　　贝贝的小脸微红地低下了头……
　　“……”
　　唐可可像看傻瓜一样看着她……不过这时又传来了通知员的声音……
　　“可可姐最可爱宿舍请马上上台准备。”
　　“……”
　　“上台！回来再找你算账！”
　　唐可可气鼓鼓地说道。
　　“哇，她就是唐可可吧？果然很可爱啊……”
　　“是啊是啊，比咱们的校花都好看啊……”
　　唐可可她们走上台后，台下的一些学生就看到了白发的唐可可，不禁惊叹道。
　　“准备好！一分钟后开始。”
　　主裁判喊到。
　　“哼哼，以为多了个交流生就可以赢了吗？太天真了。”
　　李静抱着手臂嘲讽到。
　　“切，你少得意了。”
　　贝贝也是白了她一眼。
　　“好了，不要听对方的挑衅，按照计划准备战斗。”
　　唐可可提醒道。
　　“好。”
　　“倒计时……十……九…………”
　　裁判开始倒计时。
　　“三……二……一……开始！”
　　“血月阵！”
　　对方阵容里一个高个子女生喊到，接着整个场地突然被一个巨大的阵覆盖，中间有一个红色的月牙。
　　“我们上！”
　　李静喊到，接着和小爱一起冲向唐可可，她们的速度很快。
　　“增幅么……陈颖！”
　　唐可可看着脚下的能量阵，随后喊到。
　　“好！”
　　说着，陈颖抬起双手，大量的火元素在她身体面前汇集。
　　“火焰迷宫！”
　　突然，场地之上又立起了无数的火墙，阻止了李静的突进。
　　“媛媛带着贝贝去设置陷阱。”
　　唐可可指挥道。
　　“好。”
　　接着，速度型的媛媛拉着贝贝冲进了迷宫中。
　　“这火墙的温度怎么这么高。”
　　李静身旁的小爱皱着眉头说道，以前和陈颖做舍友的时候她怎么不想知道。
　　“哼！这种手段，只要跳到上方，迷宫有什么用！”
　　李静喊到。随后蓄力一跳，跳到了半空中，不过还没等她看好迷宫的范围有多大时，就看到了一道蓝光向自己冲来。
　　“砰！！！”
　　李静被唐可可机甲射出地能量炮直接击中，防御手环已经触发，可怜的她还没出手就被淘汰了。
　　“偶尔偷下懒也不错嘛～”
　　唐可可看着旁边地无人机甲说道，此时她倒是十分轻松，以前都是自己亲自战斗的。
　　呼——呼——
　　突然，场地之上刮起了风……
　　PS:特别感谢一笑而过的送出的10张月票！！！
　　特别感谢虚无缥缈9409送出的6张月票！感谢落霜or枫笙送出的票票o(*￣︶￣*)o谢谢大家~

橙子的话
　　今天看了下评论，这里简单的说几句，这本书是百合后宫的类型，到目前为止确实出现了很多的女角色，但是有一点橙子要说明下，出现的众多女角色，不是所有的到最后都会和主角在一起，也不是所有的人多能活到最后，橙子以前说过这本书不会虐，但不虐不代表所有人都会平安，还有一点，百合这一方面，不仅仅只有主角的这个圈子，还会有其他出现的女角色圈子，所以有大大说什么乱搞之类的，可能和橙子想的角度不同吧，这个问题就解释这么多，还有疑问大家继续提。
　　下一个要说的问题就是男生部分的问题，橙子知道本书男生戏份过少，但是橙子尽力了，因为这是都市文，生活和我们现实差不多，所以橙子没把握写好男生部分的内容，因为稍有偏差读者大大们就会感觉到有问题。（写成龙傲天什么的就不好了.....）这确实是橙子的问题，这几天橙子在新书里面做了改善，新书中男生部分的细节将会多一些，现在这本书剧情到了中后期，强行改变反而效果更差，第一本书，橙子还想尽力给它一个美好舒适的结局。（其实鹰眼的存在橙子已经开始补充男生的戏份了。）
　　其他的问题有大大提出来我再一一回复解释，喜欢这本书的大大们也要和气一点，喜不喜欢是读者们自己决定的，橙子这里经过停更的那一个月，没那么容易心态爆炸了，所以大大们不要互怼哦~
　　最后，感谢所有喜欢和支持这本书的大大们，谢谢大家o(*￣︶￣*)o
　　PS:对了！！！做个广告！！新书会在近几天投稿，大大们喜欢的话去点赞收藏下，满足签约条件后，争取新书下个月就进入日更进程哦~嘻嘻(#^.^#)

假条条
　　明天更新，今天在整理新书⋉(● ∸ ●)⋊

第二百七十三章
　　忽然，场中刮起了旋风，狂风席卷着中间的火焰迷宫，犹如一个火焰组成的龙卷风。
　　“对方的风系异能者很聪明，已经看破陈颖异能的特性了，她的风可以让陈颖的火焰到达一种无法操控的程度，不过对方也真是胆子够大，火焰迷宫中还有对方的人呢。”
　　唐可可心里想到，随后对陈颖喊到：
　　“解除迷宫，这样下去贝贝她们也会受伤。”
　　“好。”
　　说着，陈颖解除了火焰迷宫，随即中间的四个人出现在众人眼前。
　　“……”
　　李静恶狠狠地盯着唐可可，随后扭头走下了台子，没想到她会是第一个出局的。
　　“改变计划，我在后方支援，陈颖去缠住中间那个人，贝贝，你去缠住风系那个女生，媛媛，进攻那个放阵的人，她防御力应该是最差的。”
　　“好。”
　　接下来三女分头行动，贝贝放出水牢，和那个风系的女生缠斗起来，水系对风系，两边都没有克制关系，所以一时半会儿也分不出胜负，而陈颖那里就有些费劲了，小爱放出的地刺让陈颖不得不进行躲闪，不过好在这边多了一个人，唐可可的机甲在陈颖有危险的时候，就会给上那么一枪进行支援……不过唐可可这副悠闲地样子让对方十分地气愤……但又无可奈何。
　　砰！！！
　　突然，对面的那个辅助型异能者的防御手环被触发了，媛媛的突袭成功了。
　　“好，又淘汰一名，这下基本稳了。”
　　陈颖说道，其实只要赢了李静，她们就很知足了。
　　十分钟后，战斗结束了，最后4V2，对方肯定是没有可能获胜的。
　　“哇！！可可姐我们赢了！”
　　贝贝开心地抱住了唐可可。
　　“嗯嗯，辛苦了。”
　　“多亏了可可姐的指挥呢，以前我们都是自己打自己的，根本没有战术。”
　　“还好吧，也多亏了你们的努力。”
　　唐可可笑道，忽然，身后的人群中传来一个熟悉的声音。
　　“呦～完事了啊。”
　　“你怎么又来了？”
　　唐可可看着墨梓瞳问道。
　　“我很好奇啊，究竟是谁想出来的队名。”
　　“……”
　　说道那个队名，唐可可就一阵无奈……
　　“你没事就回去吧，我们要准备下一场比试了。”
　　“哇，好冷淡。”
　　墨梓瞳一副伤心欲绝的样子，让唐可可白了她一眼。
　　“那我走了，哦对了，后天有时间吧，跟我回家一趟。”
　　“好，到时候叫我。”
　　唐可可点了点头，她当然记得答应墨梓瞳的事。
　　“好滴～”
　　墨梓瞳笑了笑，随后转身离开了。
　　不远处的主席台上，看着台下比赛的领导和老师中，两个中年老师在讨论唐可可的事情。
　　“怎么样？那个白色头发的女生。”
　　“没看出来多少，她这一场几乎都在支援，没有亲自战斗，资料中显示她可不是召唤系的异能者，她在隐藏实力。”
　　“是隐藏实力，还是在担心暴露什么……”
　　“那谁知道呢，期待下一场吧，下一场就没这么简单了……”
　　唐可可她们坐在休息区里等待着陈颖回来，陈颖去工作处领取接下来的对战名单了。
　　“可可姐，你说我们接下来会和哪个宿舍打？”
　　贝贝喝着手中的饮料问道。
　　“这个我哪知道哦……”
　　“贝贝你是傻子吗，可可姐怎么知道我们学校的情况。”
　　媛媛吐槽到……
　　“对哦，我忘了，我把可可姐当做我们本校的学生了哈哈。”
　　“……”
　　两人用看傻子的眼神看着贝贝……
　　“咦？颖姐回来了。”
　　媛媛忽然说道，众人看去见陈颖已经走了回来。
　　“颖姐，怎么样？”
　　“哎……”
　　陈颖叹了一口气，眼中似乎有点不开心。
　　“怎么了？”
　　唐可可上前关心道。
　　“我们遇到了学校里最讨人厌的宿舍。”
　　“嗯？不会是……”
　　听到最讨人厌的宿舍，媛媛脑海中想起一个……
　　“嗯，就是那个男生宿舍，名为猎杀……”
　　“他们很有名吗？”
　　唐可可问道。
　　“是的，他们实力很强的，但是上次考试只取得了第四的名次，他们的战斗风格是学院公认最不喜欢的，他们喜欢戏耍对手，把对手当做一种猎物，除了那几个强队，大家都很讨厌和他们对上。”
　　“是啊，而且手段比较卑鄙，喜欢偷袭、陷阱之类的。”
　　媛媛补充道。
　　“哦……”
　　唐可可对此却没感觉什么，偷袭、陷阱……真正的战斗这些反而更有用，人命关天的时候，哪有时间去管那么多，只要能将对方杀死就行了。
　　“对方的异能是什么知道吗？”
　　“这个……我想想……有一个是火系的，两个速度系，还有一个……哦对了，是召唤系的。”
　　“两个速度型异能者？”
　　唐可可有点意外，她刚才在休息的时候，也观察了其他平台的战斗，发现几乎每个宿舍都有一位速度型异能者，所以突然出现了两个速度型异能者的队伍，让唐可可还是有点意外。
　　“好吧，那我来简单的安排下战术吧。”
　　唐可可说道，毕竟也是曾经最强佣兵小队的队长，快速制定战术也是一种能力。
　　——————————
　　四十分钟后，第二场对决终于要开始了。
　　场上，唐可可终于看到了那个排名第四的宿舍，对方四个青年身材都很偏瘦，而且身高都在一米八左右，不知道是不是唐可可的错觉，她感觉到对方四个人的异能量的气质甚至都有些相似。
　　“呦～遇到个小美女呢～”
　　“嘿嘿，哥几个这次慢点，我陪那个小美女多玩一会儿。”
　　对方两个青年用一种贪婪的眼光看着唐可可。
　　“专注一点！我们不知道对方的实力如何，不要轻敌。”
　　对方领头的人喊道，他相比之下还是比较冷静地观察着唐可可。
　　“哼！女生宿舍除了那个宿舍，我还没怕过其他人呢！”
　　一个青年不服气地说道。
　　“倒计时……十……九…………三……二……一……开始！”
　　“结阵！”
　　对方召唤系异能者喊到，随后暗紫色的能量阵覆盖了整个场地……
　　“呃……怎么这里的人都喜欢这一招？”
　　唐可可奇怪地想到，难道是这里的老师都是这么教的？开局先放阵？
　　“老二老四待命，我先来！”
　　对方的指挥说道，随后抬起双手，紫黑色的冥火在手中浮现，接着拍到地面的能量阵之中，顿时一片火柱从地表喷涌而出，向唐可可这边袭来。
　　“散开！贝贝右侧支援颖，打乱对方的节奏，媛媛去进攻对方最后面那个人。”
　　“好。”
　　“哦？那个小美女是指挥么……”
　　一个青年饶有兴趣地看着唐可可。
　　“老二老三，把那个水系和火系的解决掉，这个速度型的交给我，对方的指挥先不要管。”
　　“好嘞！”
　　突然，那两个速度型异能者原地消失了，没错，就是直接消失了。
　　刷——
　　突然，在贝贝的身后不远处，一个飞刀向贝贝袭去。
　　“贝贝小心！”
　　唐可可的反应最快，召唤出了机甲替贝贝放下了对方的飞刀，但随即对方两个速度型异能者再次消失了。
　　“必须要先解决那个召唤系的么。”
　　此时，媛媛虽然已经尽力，但是根本无法靠近对方，她虽然是速度型异能者，但也需要地面的支撑，现在每当她落地。就会有火柱来攻击她，她不得不全力躲避。
　　“啊！！！”
　　突然，贝贝发出一身惨叫，她的右臂被割伤了，对方在背后袭击一次后就再次消失了……
　　“限制解除，系统，让守卫者进行突进。”
　　唐可可对系统命令道。
　　“明白。”
　　接着，黑色的机甲将手中的机械步枪扔到地上，在肩膀处拔出一把光剑，背后喷射出粒子向对方的召唤系异能者冲去。
　　“哼！老三。”
　　领头的青年喊到。
　　“我知道。”
　　“吼！！！”
　　突然，一个巨大的紫色狮子从能量阵里爬出来。
　　砰！！！
　　狮子直直地撞在了黑色机甲的身上……
　　“切……”
　　唐可可砸了咂嘴，随后大量的蓝色粒子在她身旁两侧浮现，很快又出现了同样的四台黑色无人机甲。
　　“什么？！？她可以召唤这么多？”
　　台上台下的众人十分意外，如果可以召唤出这么多召唤物，那么说这个召唤系异能者的等级至少是S级的。
　　“虽然有点无赖，但……这就是战斗……”
　　唐可可说道，随后新出现的四台机甲进行了猛烈的攻击，能量炮、微型导弹、机枪，所有火力进行了覆盖式攻击。
　　对面的两位青年很快就被炮火覆盖，不过对方的实力确实不错，那个火系异能者用一个巨大的火盾接下了唐可可的攻击，但是看他气喘吁吁的样子显然有些异能量使用过度。
　　“媛媛！”
　　听到唐可可喊自己的名字，媛媛再次冲到对方的召唤师身后，抬起匕首刺向召唤系异能者。
　　唐可可看着这一切，觉得应该会成功了，突然，唐可可瞳孔一缩，以最快的速度向左边躲去，并召唤出右肩部位的装甲。
　　铛！！！！
　　一个漆黑的匕首刺到右肩装甲上，随后唐可可抬起左腿将对方踢飞。
　　“……”
　　唐可可站定身子，随后心里一沉……
　　“怎么回事……为什么没感觉到……”
　　“呦～居然躲过去了～”
　　被踹飞的青年一个后空翻后落到地面，勾起嘴角看着唐可可。
　　“……”
　　唐可可侧过头看向右肩的装甲，眼中充满了疑惑……只见她右肩的装甲又龟裂了……上次被一个A级别火焰击破，这次却被一个匕首就击破保护层……
　　唐可可忽然有一种不好的预感……
　　抛去多余的想法，唐可可认真起来，她想要结束这场战斗了，然后去查明这到底是怎么回事。
　　“系统，启动刺杀者。”
　　“明白。”
　　砰！
　　突然，在所有人的注意力都在唐可可这里地时候，对方的召唤系异能者的防御手镯突然被触发了，众人惊讶地看去，那个男生背后的空间一阵模糊后，一个紫黑色的机甲出现在那里，同时手中拿着血红色的机械匕首。
　　“光学迷彩已经解除，任务完成。”
　　对方的召唤系异能者被淘汰后，媛媛成功地刺杀了火系异能者，而失去能量阵就无法隐身的两个速度型异能者，也被陈颖和贝贝合力打败了。
　　这场战斗，艰难程度超过了唐可可的预期，陈颖三女也都是十分劳累。
　　“可可姐我们又成功了耶！”
　　贝贝心里特别开心，她没想到可以赢过对方。
　　“嗯，辛苦了。”
　　“多亏了可可姐～”
　　媛媛也笑道，唐可可回头，看到了陈颖疲惫的脸上也带有一丝笑容。
　　“好了，今天没考试了吧，大家快回宿舍休息吧，我有点事，晚点回去。”
　　唐可可笑道，不过笑容中却有一点勉强。
　　“哦。好吧。”
　　贝贝愣了一下答应道。
　　“嗯，拜拜。”
　　唐可可摆了摆手，转身离开了。
　　“可可姐怎么？”
　　贝贝向媛媛问道。
　　“不知道啊……”
　　媛媛也是摇了摇头，陈颖则是盯着唐可可离去地背影，不知道在想着什么……
　　PS：特别感谢战火中的灵魂送出的10张月票！！！
　　特别感谢huiLung,艾特你爸爸干嘛，感谢大大们送出的5张月票！！
　　PS：新书以提交审核，明天或后天大大们就能看到了吧。望大大们多多支持~(#^.^#)

第二百七十四章
　　唐可可沿着校园里地小路向北校区的中心走去，根据系统的探测，那个神秘的异能量压制装置在这所校园的中心位置。
　　“系统，天眼可以传回来这群学校的卫星图片吗？”
　　“可以。”
　　“马上执行。”
　　唐可可对系统说道，随后加快步伐向中心走去。
　　十分钟后，唐可可来到了目的地，学院的中央是一个很漂亮的广场，中间有一片喷泉，平时很漂亮，今天因为刚刚下雨的原因所以关闭了。
　　“系统，这个距离可以分析那个装置了吧？”
　　“是的，目标就在我们下方十米处，是否开始解析。”
　　“开始吧。”
　　“明白，开始执行，预计十分钟结束……”
　　唐可可坐到了喷泉旁边的长椅上，这时天眼拍摄的卫星图片也传送过来，唐可可在面前打开一块光幕，看着学校的地图。
　　现在已经五点多了，下午的时候还下过一场小雨，所以空气特别的潮凉，唐可可穿着一件白色的连衣裙坐在冰凉的长椅上，一阵冷风吹过让她不禁哆嗦了一下。
　　“呃……好像有点冷啊……”
　　唐可可用手心擦了擦手臂心里想到，看向周围根本没有人，这种时候大家都在去食堂的路上吧。
　　“算了，忍一忍吧……应该不会感冒吧……”
　　唐可可想到，继续看着面前的光幕。
　　踏……踏……
　　突然，旁边传来了一个轻轻地脚步声，唐可可转头看去，只见一个穿着深蓝色西服的男生向自己走了过来，干净的短发，棱角鲜明的五官，看起来也算是一个帅哥了。
　　“同学，怎么一个人坐在这里？”
　　对方一脸笑容的问道，声音也属于比较温柔的那种。
　　“我在这有点事。”
　　唐可可看了他一眼说道，心想这个家伙干嘛？搭讪？
　　“天气有点冷，你这样会感冒的。”
　　说着，男生脱掉了自己的西服外套递给了唐可可。
　　“……”
　　看着对过来的外套，唐可可愣了一下，这是变身以后第一次有男生给自己外套吧，不知怎么的，却没有前些日子那样感觉到非常别扭，心里反而有点感动，看来自己的内心真的女性化了呢。
　　“谢谢。”
　　唐可可微微笑了一下，这一笑让对方愣住了，这个笑容是他这生见过最美丽的笑容。
　　“哦，对了，自我介绍下，我叫段瑞，来这里两年了。”
　　男生坐到唐可可身边说道，他故意保持了一段距离，看起来还是有些礼貌的。
　　“哦，是学长啊。”
　　“不用叫学长，这里又不分年级。”
　　“你是这次来的交流生吧。”
　　“是的。”
　　“怪不得呢，以你的面貌，如果是本校的学生一定会出名的，哦不对，在整个燕京，你的面貌也是数一数二的。”
　　“……”
　　唐可可不置可否，对于自己的外貌，她不想多说什么，于是扯开话题问道：
　　“你有什么事吗？”
　　“我只是路过这里，看到这里坐着一位特别吸引人的身影，于是过来看看。”
　　“……”
　　唐可可淡淡地看了他一眼，这种撩妹技巧……她可不吃这一套
　　“你刚刚用的是程华国际的新品吧？”
　　见唐可可没有接自己的话，青年又问道。
　　“嗯？”
　　“那个光幕。”
　　“哦……”
　　唐可可没有回答是不是，虽然很像，但确实不是。
　　“程华国际很厉害啊，听说华国的总部就在你们宁海呢。我们燕京这里很少看到他们的产品。”
　　“还好吧，过不久就会流行到燕京的。”
　　唐可可回答道，心想这个男生什么时候离开，要不是系统还没扫描完，她早就起身离开了。
　　看着唐可可的表情，段瑞的嘴脸微微勾起，随后说道：
　　“你在这里的原因，也是因为那个装置吧。”
　　“……”
　　唐可可忽然转过头，意外地看着段瑞。
　　“不用这么意外，所有刚来到这里的人。都会想尽办法找到那个装置，毕竟没人喜欢自己的能力被压制不是嘛。”
　　段瑞笑了笑。
　　“你见过那个装置？”
　　“是的，就在一个月前，那个装置出过一次问题，所以校方将它取出来维护了一下。”
　　“你怎么会知道？”
　　“我是纪检部的，要不然我干嘛穿这么一身，刚刚开了一个会议，还没来得及回宿舍换衣服。”
　　“……”
　　“你为什么告诉我这些。”
　　唐可可问道。
　　“直觉……我觉得你不会威胁到这个学校吧，这是我的直觉。”
　　“……”
　　“资料收集完毕。”
　　忽然，系统传来讯息。
　　“我先回去了。谢谢你的衣服。”
　　唐可可起身，将衣服还给对方。
　　“不用客气～”
　　段瑞笑了笑，唐可可随后转身向宿舍走去，刚走出不远，就听到段瑞在后面说道：
　　“平时小心点，这所学校了没有表面那么太平，要不要就不会设立纪检部了……”
　　“……”
　　“多谢提醒。”
　　看着唐可可离去的背影，段瑞不明所以地笑了。
　　“有意思……”
　　————————
　　唐可可走在回去地路上，脑海里正在与系统对话中。
　　“在那个装置里，发现了大量的反异能物质。”
　　“反异能物质？”
　　“是的，这种物质宿主可以回忆一下，您以前遇到过类似物质。”
　　“……”
　　听到系统的提醒，唐可可开始回忆。
　　“哦！我想起来了，那个手枪！”
　　唐可可想起了上次在那艘货轮上的战斗，那个暗黑异能者使用的特殊手枪，可以轻而易举地穿破I能量的防御，但是那个手枪已经交给宁馨让她去研究了啊……等等！刚刚那个青年说一个月前，这个装置维护过一次……难道说……
　　想到这里，唐可可拿出手机给宁馨打了过去。
　　“喂？小可爱怎么突然给我打电话了？燕京不好玩嘛？”
　　宁馨问道。
　　“宁姐，我问你件事。”
　　“你说吧。”
　　“还记得我上次给你的那个手枪吗？”
　　“记得啊，那个我早就送到总部去了。”
　　“他们研究成功了吗？”
　　“这个我还不知道……没人通知我有新的研究成果……出什么事了吗？”
　　“我……在燕京遇到了类似的物质。”
　　“怎么会这样……那我去查查，可能那些老家伙研制成功没有告诉我，如果是这样我不会轻易放过他们，你等我消息。”
　　“好，麻烦你了宁姐。”
　　“没事～”
　　唐可可将手机收好，沿着继续向宿舍的方向走去，这时唐可可才发现周围居然一个人也没有，就在这时，唐可可的瞳孔突然一缩，迅速低下了身子。
　　刷刷刷——
　　三个锋利地刀片从唐可可头顶飞过，插入旁边的树干上随后消失不见。
　　看着从肩膀滑落的一缕白发，唐可可起身向自己右边的树林看去。
　　“呦～反应挺快嘛。”
　　一个声音在树后传来，接着穿着一身黑裙的李静走了出来，笑着看着唐可可。
　　“是你，你叫李静是吗。”
　　“真荣幸啊，你居然知道本小姐。”
　　“你这是什么意思？”
　　唐可可冷冷地问道。
　　“没什么意思，刚刚你那么快把我淘汰了，我想和你打一打而已。”
　　“在这里？学校是禁止私底下打斗的吧。”
　　“没错，不过你也看到了，这附近没人啊。怎么，你不敢么？”
　　“……”
　　“敢的话就进来，我们去里面打。”
　　说着，李静转身向树林里面走去，唐可可看着她的背影，顿了顿随后跟了上去。
　　唐可可跟着对方，来到了一片稍微空旷一点的地方。
　　“好了，这里就没人打扰我们了。”
　　李静转过身看着唐可可，脸上尽是挑衅之意。
　　“我说你不至于吧？战斗本来就是想尽办法淘汰对方，刚刚的比赛，也证明了你的战术不行，你不去和你的舍友讨论新的战术，反而在这里跟我意气用事，这样真的好吗。”
　　“意气用事？呵呵……没错，不知道为何，看见你第一眼我就十分不爽。”
　　“……”
　　“我只是个交流生，半个月后我就会离开，你这样是不是小题大做了？”
　　“不，让我不爽的人。我不会让她离开，而是让她跪在我的脚下，彻彻底底地侮辱她。”
　　“……”
　　唐可可听到这里，心里十分生气，不过她不是生对方的气，而是对自己十分生气，自己对这种人这么多废话干嘛？为什么变身以后自己这么优柔寡断呢，这种人，打她一顿就好了啊。
　　唐可可身子周围浮现蓝色的粒子，随后化作了四片浮空的机械刃。
　　“哼！”
　　对方一抬手，数片细小的刀片浮在她的身体周围，一挥手，全部向唐可可冲了过来。
　　“金系异能者么……”
　　“I立场！”
　　淡蓝色的能量罩将唐可可罩住，飞过来的刀片只能插入能量罩上，不能再进一步。
　　唐可可只能这样防御，因为对方的武器太过细小，而且速度很快，在没有全覆盖的装甲保护下，很容易被对方划伤。
　　不过防御并不代表唐可可不能进行攻击，这时，外面悬浮的机械刃同样向李静冲去。
　　铛！！！
　　李静居然用手接住了机械刃，当然不是直接的皮肤接触，在她的手掌浮现了一个金属的手套，保护着她的手掌。
　　“……”
　　唐可可淡淡地看着对方，心里毫不担心，随后，李静抓住的机械刃有了异样，尖刃部分突然冒出蓝光，还有超高的温度，李静感觉到金属手套正在被融化。
　　“啧……”
　　李静不得不松开那个机械刃。
　　恢复自由的机械刃在空中划过一个曲线，随后停到了李静面前，尖刃距离李静的脖子只有几厘米，其他三个机械刃也锁定了李静的两个膝盖和后背，但是机械刃之所以会停下来，不是因为唐可可要留她一命……
　　唐可可站在原地，蓝色的I立场还在维持着，但是那些原本被挡在外面的刀片已经飞了进来，唐可可的脖子、胸口、手臂和大腿，都被绕上了一圈刀片，稍有动作就会被割伤……
　　唐可可面无表情地盯着李静。但是她心里却十分震惊，那些刀片居然能穿透I立场！
　　“呵呵……也不过如此么……”
　　李静勾起嘴角看着唐可可……
　　“……”
　　“其实没关系的，现在我们两个同时下手，大不了同归于尽，而且我觉得……我并不亏。”
　　“真的么……”
　　唐可可的眼神越来越冷，现在是傍晚加上二人又在树林之中，所以光线有些昏暗，如果光线明朗的话，李静一定可以看到唐可可淡蓝色地瞳孔正在慢慢变成红色……
　　与此同时，贝贝三女已经回到了宿舍。而且给唐可可带了晚饭。
　　“咦？可可还没有回来啊。”
　　众人看到宿舍里没有唐可可的身影，不禁奇怪地说道。
　　“早知道用保温餐盒装饭了。”
　　贝贝说道，看了看手中的塑料餐盒装着的饭菜。
　　“没事，现在放进去也来得及。”
　　陈颖拍了拍她的后背说道。
　　“对哦。”
　　贝贝来到桌子前刚刚打开塑料餐盒，宿舍门就被打开了，唐可可表情淡然地走了进来。
　　“哇！可可回来了！太及时了。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我们给你带了晚饭，你趁热快吃吧。”
　　“哦……谢谢。”
　　唐可可笑道，随后坐到茶几前拿起了筷子。
　　“……”
　　贝贝三女互相看了一眼，
　　“可可姐好像有点不开心呢……”
　　“一会儿去问问怎么回事吧……”
　　唐可可心不在焉地吃着面前的饭菜，心里想的都是这两天发生的怪事，贝贝她们没有看到，唐可可侧腰部位的白色裙子上，有一抹血红……

第二百七十五章
　　第二天上午，校园里已经传遍了唐可可的事情，大家都知道了有一位美女交流生，其实墨梓瞳和欧阳凌雪的人气也很高，但是墨梓瞳在昨天的比赛里表现一般，毕竟她的异能力根本不适合战斗，至于欧阳凌雪就更不行了，白天的她和普通人一样，所以这次考试她以例假为理由没有参加。于是，唐可可这种既有外貌，实力又强的女生，成了众人关注的对象。
　　不过此时唐可可并不知道外面的情况，因为她……感冒发烧了……
　　“你呀，昨天那么凉居然还出去。”
　　陈颖坐在唐可可的床边照顾着她，床上，唐可可穿着一件白色碎花连衣裙躺在那里，俊俏的小脸上挂着两朵微红，一是因为发烧弄得脸红，另一个原因是唐可可自己真的有点脸红，刚来到这的第二天就感冒了……真是太丢人了……
　　“哎……要是治疗系的异能者能治感冒就好了。”
　　媛媛反坐在椅子上，两条小腿在空气中晃来晃去。
　　“哪有那样的异能者啊，有那种人医院岂不是要倒闭啦。”
　　贝贝在一旁吃着薯条吐槽到。
　　“不过话说回来，可可的身子骨还真是需要好好保护啊，贝贝开学的时候，都去喷泉里游泳了，出来依旧活蹦乱跳的。”
　　陈颖说道，几女像唠起了家常一样聊着天。
　　“游泳？”
　　唐可可没太明白，为什么去喷泉里游泳？
　　“颖姐！过去的事就不要提啦！”
　　贝贝突然红着脸说道……
　　“好好～我是不会告诉可可你开学时不小心掉进喷泉里的～”
　　“……”
　　“哇，颖姐就知道欺负人……”
　　贝贝说着跳到了陈颖的后背上。
　　“噗嗤～”
　　唐可可被她们逗笑了，平时里这个宿舍的气氛真的不错呢。
　　“好了，你们不用在这陪我了，快去看看我们下午的对战名单吧，好不容易进入了八强。”
　　唐可可对众人说道。但是陈颖听到唐可可的话后，表情忽然一滞。
　　“其实……我们早就知道了下午的对战名单……”
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　唐可可觉得有问题，这时贝贝走上来，勉强地笑道：
　　“不……其实……我们能进入八强，就已经很开心了，所以接下来的比赛随便打打吧。”
　　“……”
　　听到这里，唐可可已经确定了肯定有问题，于是慢慢起身坐到了床上。
　　“不行，这种事怎么可以随便去对待，既然有了目标，就要去全力争取啊，还没开始呢怎么可以放弃。”
　　“……”
　　“果然可可姐你都知道了啊……”
　　贝贝低着头说道。
　　“贝贝，目标是前进的动力，你有一个不错的目标，所以你更应该去努力争取，无论途中遇到什么阻碍，都要把它击破。”
　　“哇，可可好帅气哦，像个男生一样。”
　　媛媛在一旁惊讶道，满脸崇拜地看着唐可可。
　　“呃……”
　　“好！我明白了可可姐，我们会努力的！”
　　贝贝举起小拳头说道。
　　“嗯，加油，不要放弃，再说了，我也会帮你们的。”
　　“啊？可可姐你这个样子还是休息吧。”
　　“没关系啊，区区一个感冒而已，不会有问题的。”
　　唐可可笑了笑。
　　“那好吧……”
　　陈颖答应下来，确实，如果没有唐可可的话，她们想要获胜几乎不可能……
　　——————————
　　办公楼顶楼的一间办公室里，一位年级看起来有五十多岁的老人坐在椅子上，居高临下地看着下面的校园。
　　砰砰——
　　“进。”
　　门被推开，走进来一位穿着西装的中年男性。
　　“会长，事情已经安排好了。”
　　“好，她察觉到了吗？”
　　“比赛的事应该没有察觉，不过她应该是感觉到了压制仪的异样，昨天傍晚在广场那里停留了一会儿。”
　　“好，没关系，现在察觉到也晚了，今天下午再试探一下她的底细，确保没问题后，过两天就准备行动吧。”
　　“是。”
　　说罢，中年人就离开了这里。
　　“虽然你是无辜的，但是为了那个计划，只能牺牲你了……”
　　老人看向窗外缓缓地说道，那个方向正好是唐可可宿舍的方向。
　　——————————
　　很快，时间来到了下午，原本接受测试的32个宿舍，现在晋级的只剩下八个了，再次来到昨天的训练场，这次台下的学生少了很多，大部分同学都去到了台上观看，这也是他们学习强队战斗技巧的一个机会。
　　“可可，真的没问题吗？”
　　陈颖关心地向唐可可问道，唐可可换上了一身灰色长裤和七分短袖，灰色长的包裹下，修长的腿部线条更加明显，不断地吸引周围的关注和嫉妒。
　　“放心吧，肯定没事。”
　　唐可可笑了笑，忽然，一个胸前挂着工作牌的女生走了过来。
　　“请问谁是“可可姐最可爱”小队的队长？”
　　“嗯？我就是怎么了？”
　　陈颖上前一步。
　　“哦，有些特殊情况，请跟我来一下。”
　　“你去吧。”
　　唐可可对陈颖说道。
　　“嗯，那我去看看。”
　　“发生什么了？”
　　贝贝在一旁疑惑地问道。
　　“谁知道呢。”
　　几分钟后，陈颖走了回来。
　　“颖姐，怎么了？”
　　贝贝第一个问道。
　　“说出来你们可能不信，我们一会儿的对手弃权了，所以我们直接进入了四强，学校说如果我们在半决赛获胜的话，可以直接晋级决赛，后面的比赛没有影响。但是如果半决赛被淘汰了的话，最终名次将会定在四强。”
　　陈颖说道，脸上也是充满了不解。
　　“哎！？怎么会这样？会有这样的好事？我们直接就成了四强？”
　　贝贝不太相信地说道。
　　“学校给出的理由是，要和咱们对战的宿舍，有两个人因为矛盾打了起来，然后两人都受伤了。”
　　陈颖说道，通过她的表情可以看出她也觉得这种事很奇葩……
　　“……”
　　唐可可的眼睛一眯，心想这件事绝对有问题。
　　“太奇怪了吧。”
　　贝贝撑着下巴说道，
　　“但是还有一个坏消息，学校要求我们一会儿的比赛，有一位队员在比赛开始后的五分钟内不能使用异能。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“因为进行过四强比赛的队伍在体力和异能上会有消耗。为了保证公正才会这样。”
　　“哦……这样说也有道理啊……”
　　“好了，现在想这些也没用了，我们准备下一场吧。”
　　唐可可对众人说道，在这里猜来猜去没有任何用处。
　　“可是接下来的和哪个宿舍对战就不清楚了。”
　　媛媛担心道，她们之前做的准备都浪费了。
　　“没关系，到时候我们随机应变吧。”
　　“只能这样呢。”
　　陈颖应道，随后坐在了贝贝身边。
　　唐可可刚坐下没多久，众人就看到侧面人群中，一个穿着黑色裙子的倩影向这个方向走来。
　　“咦？那是谁？也好漂亮啊。”
　　贝贝和媛媛看向那边说道。
　　“欧阳林雪？”
　　唐可可意外地看着走过来的身影。
　　“你们先休息，我去去就回来。”
　　唐可可对陈颖她们说道，向欧阳凌雪的方向走了过去，同时欧阳凌雪也看到了唐可可的身影向她走了过来。
　　“你怎么来了？”
　　“我来看看你，你不用准备比赛吗？”
　　恐怕只有面向唐可可，欧阳凌雪才会露出这种很优美的笑容。
　　“这个啊，对手弃权了呢，我们暂时没有比赛。”
　　唐可可摊了摊手说道。
　　“你怎么了？生病了？”
　　“嗯，一点小感冒，不碍事。”
　　“……”
　　欧阳凌雪盯着唐可可看了一眼。
　　“你跟我来。”
　　忽然，欧阳凌雪拉着唐可可的手向一个没人的角落里走了过去。
　　来到一个没有什么人的角落里，唐可可奇怪地问道。
　　“怎么了？”
　　“这句话应该我问你吧，你看你的表情，心事都写在脸上了。”
　　“呃……有嘛……”
　　“说，到底怎么了。”
　　“……”
　　唐可可想了想，随后说道：
　　“我的能力出现了问题……”
　　“问题？什么问题？”
　　“我也不是很清楚，来这里的两天，我发现我的装甲甚至连防御A级别的攻击都有点勉强了。”
　　“……”
　　欧阳凌雪听到后，表情也严肃下来。
　　“是不是因为异能压制的问题。”
　　“不……我查过了，那个压制仪只会影响到我的作战时间，不会过于弱化我的能力，哪怕的被弱化了，我的装甲防御属性是固定的，不会应该那么容易被击破……但是……”
　　“那你找到问题所在了吗？”
　　“嗯，已经有点眉目了，不过……还需要去证实”
　　“那就好，这几天你要小心点。”
　　“嗯，我知道的。”
　　唐可可点了点头，随后问道：
　　“倒是你，怎么这么悠闲啊。”
　　“我们宿舍被淘汰了，白天的战斗，我一点忙也帮不上，还有墨梓瞳也是，她们宿舍也被淘汰了。”
　　“噗……这样啊。”
　　没想到这里的三个交流生，就剩下唐可可一个人了。
　　“对啊，现在就剩你这个交流生了，怎么样，要拿个第一？”
　　“我是没什么兴趣的，不过有个小女生挺有意思的，我想帮她。”
　　“……”
　　欧阳凌雪突然用看变态的眼神看着唐可可，随后摇了摇头说道：
　　“昨天我回家了，你认识我爷爷的事你居然不告诉我。”
　　“啊？你爷爷？”
　　“少装傻啦。我爷爷都跟我说了。”
　　“呃……”
　　“好吧……确实是我瞒着你了。”
　　“哼，我爷爷让我好好盯着你。”
　　“不是吧……”
　　唐可可说道，忽然她发现第一次看到欧阳凌雪这种气鼓鼓的表情……怎么说呢，很可爱。
　　“呃……你这么看着我干嘛。”
　　欧阳凌雪忽然反应过来，脸色有点微红。
　　“这个样子的你更加好看，平时不要一副冷冰冰的样子。”
　　“……”
　　“我先走了，一会儿还有比赛。”
　　“小心点。”
　　“知道啦。”
　　唐可可回到了休息区，
　　“可可姐，你回来了，快来我们有事跟你说。”
　　贝贝跑上前说道。
　　“怎么了啊？”
　　“我们接下来的对手已经定下来了，不过有些出乎预料，上次测试排名第二的队伍居然输了，输给了一个从来没听说过的队伍。”
　　“嗯？那个排名第二的队伍很强吗？”
　　“是的啊，上次决赛，他们打的两败俱伤，最后差了一点点才输的，那次比赛完后，两个宿舍的人都住院了，你可以想到有多艰难了吧……”
　　“……”
　　“但是这次他们居然仅仅十分钟，就被淘汰了。”
　　陈颖补充道。
　　“有刚刚的战斗录像吗？”
　　“没有，学校不允许录像的。”
　　“……”
　　“那没办法了，一会儿打起十二分精神，我们只能随机应变了。”
　　唐可可对众人说道，她越来越觉得事情不对劲……
　　PS:超级无敌瑞萌萌送出的12张月票！！谢谢大大o(*￣︶￣*)o
　　特别感谢战火中的灵魂送出的10张月票！！谢谢(#^.^#)
　　特别感谢huiLung送出的5张月票！感谢只是冷冷的送出的4张月票！

第二百七十六章
　　下午三点四十分，本次实力测试的半决赛即将打响，此时，一号二号训练场分别将要同时举行两场比赛，唐可可所在的宿舍在二号训练场。但是对唐可可她们一个不好的消息就是，唐可可作为交流生，必须是那个等候三分钟才可以动用异能的人。
　　虽然不太情愿，但是众女也没有办法，所以前三分钟里，唐可可只能帮助指挥战斗。
　　“好了！大家打起精神，我们去打败对手。”
　　唐可可对三女鼓舞道。
　　“好！”
　　跟随着工作人员的指示，四女来到了场地中央，观众席的下方，已经放置了一圈能量装置，战斗开始的时候将会有S级别的能量罩将场地中央包裹住，这种比赛越到后面的决赛阶段，战斗强度就会越高。
　　唐可可站在中间环顾了一下周围，观众席并没有坐满，差不多有一半左右的座位还是空着的，主席台上的领导和教师，也仅仅有两个人是唐可可见过的，就是她的临时班主任和那个雪静老师。
　　“可可，他们来了。”
　　陈颖提醒道，唐可可向对面看去，只见四个穿黑色斗篷的人，走到了对面的准备区。
　　“嗯？这是什么啊……搞得那么神秘。”
　　“好奇怪啊，这么热的天，穿那种东西不热吗？”
　　贝贝和媛媛吐槽着对方的妆容。
　　“……”
　　唐可可盯着对方，她可不认为真的会有这么中二的人，当着这么多人的面穿这种衣服，好笑吗？对方可能真的有问题……于是向众女提醒道。
　　“一会儿都小心点。”
　　“好。”
　　这时，训练场里面的喇叭传来声音：
　　“请参赛同学做好准备，比赛三分钟后开始。”
　　“系统，让天眼监视燕京大学及周围的异能量信号，记录下来比赛结束后显示给我。”
　　唐可可总感觉事情有些不对。
　　“明白。”
　　“比赛准备开始，十……九……八……五……四……三……二……一……比赛开始！”
　　裁判说道，随后整个训练场的防护罩被打开，同时对方也行动了。
　　“冥界之门……”
　　对方一个矮个子的男生双手向前一伸，紫黑色的能量在他手中涌动，接着场地中央出现了一扇三米多高的石门，青紫色的石面，上面的忽隐忽现的纹路表明着它不属于这个世界。
　　咔——咔咔咔——
　　石门慢慢地打开，里面紫色的光让人看不清到底是怎样的景象。
　　踏——踏——
　　忽然，众人听到了类似于高跟鞋走路的声音，闻声看去，只见石门之中走出了一个两米高的身影，通过对方身体的一些特征，可以判断出来的是个女性，凹凸有致的身材，如果放在平时众人或许会欣赏一番，不过当看向对方其他的相貌时，就不会有那个欣赏的心情了。
　　血红色的长发直达腰迹，面部的五官特别狰狞，嘴巴像小丑一样直达脸侧，开裂的眼角包裹着暗紫色的双瞳，身上的皮肤也不是正常的，像鳞片一样的物质镶嵌在暴露在空气中的皮肤上，比例完全不对的巨大爪子握着一柄比它还要高的镰刀。
　　“这是什么啊，以前怎么没听说过有能召唤出这种怪物的异能者？”
　　陈颖惊讶地说道。
　　“这种怪物真的能在切磋中使用吗？”
　　贝贝的脸上带上了一丝恐惧，这种怪物恐怕没有女生不会觉得害怕吧……
　　“陈颖，贝贝，专注防御，拖延时间！”
　　唐可可对众女说道，
　　“好！明白了！”
　　“火之墙！”
　　“水之牢！”
　　忽然，怪物的嘴慢慢张开，露出了一个十分瘆人的笑容。
　　“桀桀桀桀……”
　　砰——
　　怪物的高跟鞋在地面踏出一道裂痕，向陈颖她们快速冲去。
　　“啊！！！！”
　　怪物发出一声刺耳的叫声，就像海妖一样的声音，接着手中的镰刀向火墙和水墙重重劈去。
　　轰！！！
　　毫无意外，巨大的镰刀直接将二女的防御措施击垮，宽大的镰刀重重地插入地面，激起一片碎石伴随着冲击向周围人飞去。
　　“啊！！！！”
　　陈颖几人连忙用手臂护在面前。
　　看到这里，台下的班主任终于坐不住了，他跑到裁判那里喊到：
　　“喂！这是谁的学生！这种级别的召唤物已经超过了比赛规定了吧，这是测试，又不是真正的生死之战。”
　　“杨老师，请你稍安勿躁，这些校方都是知道的，既然允许了，肯定有允许的理由。”
　　中年裁判说道。
　　“什么理由！？那个怪物真的可以控制吗？防御手环只有三秒的防御时间，时间一过，如果那个怪物再攻击怎么办。”
　　“这个……”
　　说到这里，裁判的脸上也露出了一丝为难，显然这种情况出乎了他的意料。
　　这时，旁边走过来一位身穿西装的中年人，看起来是学校的某了领导。
　　“杨老师，不要激动，我们当然准备了应急方案，你没看到么，我们学校最专业的医疗团队可都在这里了。”
　　说着指了指医疗区，那里有着近十名治疗系异能者。
　　“……”
　　杨凯沉默了……确实，有这些人，只要不是一击致命，是不会有什么事的。
　　看到杨凯犹豫的样子，中年人拍了拍他的肩膀。
　　“再说，不会有大问题的。”
　　“这件事我会向校长反应的。”
　　杨凯说道，慕容校长这两天正好出差，所以不在这里。
　　“没问题。”
　　场上的战斗还在继续着。
　　“遭了，这样下去不行……”
　　唐可可看着非常勉强地躲着怪物进攻的陈颖三女，转过头又看了看旁边的计时器。还有一分半她才能行动。
　　唐可可又看向对方的四个人，奇怪地是对方除了那只召唤兽，剩下的十个人都没有行动，因为有黑色的斗篷，所以也看不行他们是什么表情。
　　“……”
　　忽然，唐可可好像明白了什么，对陈颖她们喊到。
　　“分散开！分头进攻它，互相吸引它的注意。”
　　“好！”
　　随即，媛媛抱着体型娇小的贝贝快速移动到怪物的身后，贝贝和陈颖一前一后对怪物释放着异能，媛媛偶尔地会偷袭一下。
　　就这样，怪物被混乱的攻击包围在中间，这个方法确实有效。
　　“果然，他们没打算出手……”
　　唐可可转身看向计时器，还有二十秒。
　　这时，对面四个人中，站在中间的那个人对释放出怪物的人说道：
　　“可以了。”
　　“好。”
　　接着这个人手中的异能量突然暴动起来。
　　“啊！！！！！！”
　　怪物忽然又发出刺耳的声音。
　　“不好！”
　　砰——
　　怪物突然的扫腿，将背后准备偷袭它的媛媛踢飞了出去，媛媛娇小的身体直接被踢飞了很远，落地后甚至在地上滑倒了观众席下面的墙根。媛媛直接昏迷过去，不过所幸的事防御手环被触发了。
　　“啊！！！”
　　怪物又是一阵交叫，怪物以极快的速度来到陈颖身边，巨大的抓子直接抓着住了她的头，将她拎起来。
　　“颖姐！”
　　贝贝焦急地喊到，接着又是一个水柱砸了过去。这时，怪物突然抬起抓着镰刀的手臂，用力将镰刀甩飞出去，冲过来的水柱直接被劈成两半，情绪激动的贝贝根本来不及躲闪。
　　砰——
　　在镰刀即将撞上贝贝的一瞬间，防御手环触发了，巨大的镰刀击在防御罩上，连带着贝贝一起飞出去，重重地砸在地上。
　　“唔！！！”
　　怪物的手中，依旧抓着陈颖的头部，陈颖双脚离地，在空中胡乱的踢着。
　　刷——
　　终于，陈颖的防御手环也触发了，但是怪物的手臂依旧接触着陈颖，防御手环生成的能量罩没有任何作用，三秒过后能量罩消失了，但是怪物依旧抓着陈颖的头。
　　“唔！！！！”
　　“喂！快让它放手啊！！”
　　杨凯喊到，周围观战的同学和教师们同样生气地喊着，但是台上的那四个穿着斗篷的人依旧无动于衷。
　　“该死！打开防御！我要进去！”
　　杨凯向裁判喊到。
　　刷——
　　噗——
　　突然，体育馆内所有人停下了动作，将目光看向场地中央……
　　此时，怪物的手臂在手肘部位被什么东西瞬间斩断了，喷着黑色血液的手臂随着陈颖一起掉落到地面。
　　“啊！！！！！！”
　　怪物惨叫着，不过马上就不会叫了……
　　噗噗噗噗——
　　四把蓝色细长的机械刃将从不同的角度穿透了怪物的身体，怪物的身体停止了动作，靠着机械刃的支撑站在那里失去了动作。
　　陈颖的嘴角流出了鲜血，但是她还有一丝意识，即将倒地的她忽然感觉到一个柔软而又清香的身体从后面抱住了自己。
　　“对不起……我们没撑住……”
　　陈颖红着眼睛说道。
　　“没事，你们已经做的很好了，剩下的交给我了。”
　　“嗯，贝贝的愿望，就靠你了，一定要小心。”
　　“好～”
　　唐可可笑了笑，不过笑容是那么的冰冷，接着将陈颖抱了起来向她们的休息区走去，那里站着班主任杨凯和雪静老师。
　　这时，其他的医护人员也将贝贝和媛媛抬了下来，而且对面那四个人也没有任何动作，所有人都紧紧地看着唐可可。
　　来到场地边，工作人员识趣地将防护罩打开了一个口子，唐可可抱着陈颖，将她交给了雪静。
　　“老师，请照顾好她们。”
　　唐可可的语气中毫无情感……
　　“嗯，我会的，这是我的职责。”
　　唐可可点了点头，重新走回场地中央，盯着前方的四个人，唐可可的脸上没有任何表情，但是如果顾欣、孟雨婷或者鹰眼在这里的话，一定可以看出来唐可可生气了……而且很生气
　　“近战装甲启动……”
　　随即，淡蓝色地粒子出现在唐可可身体周围，大量的粒子将她包裹，很快外面的人已经看不到唐可可的样子，只能看到那个粒子包裹着的“巨蛋”越来越大。最后达到了近三米。
　　砰——
　　随后，粒子组成的“巨蛋”从中间炸开，粒子消散后，所有人都看到了那个黑色的身影。
　　将近三米的高度，漆黑无比的机甲站在那里，细长的四肢，黑色的装甲表面，不断地有点点红光若隐若现，紫色的菱形半透明面罩将头部完全覆盖，面罩之中可以看到两个红色的机械眼睛。背后，两片黑色的机械羽翼半张着，像是有呼吸一样微微地波动着。
　　此时，唐可可的身体完全被机甲所覆盖，自从变身以来，她还是第一次使用全覆盖装甲，要不是身后的装甲缝隙里有一束白发露出来，众人肯定以为这也是一架无人机甲……

第二百七十七章
　　训练场内的所有人震惊的看着台上十分帅气的机甲。
　　“怎么回事？那个交流生不是召唤系的异能者吗？怎么自己穿上装甲了。”
　　“这只有一种答案了能解释了，那就是她不是召唤系异能者，而是稀有的机械系异能者。”
　　“机械系？那不是国家非常重视的异能种类吗？这个交流生不会是国家异能组织的人吧。”
　　“谁知道呢，接着看吧。”
　　“不过话说回来，她的机甲好好看啊，比那些厂家宣传的好看多了。”
　　“是啊。”
　　观众席之上，无论男生女生都对唐可可身上突然出现的机甲表示好奇。
　　主席台上，之前那个在学院办公楼的老人也坐在了这里。
　　这时一个西装中年走到他身边，在他耳边说道：
　　“会长，开始了。”
　　“嗯，让他们收集好数据。”
　　“是。”
　　场地中央，唐可可淡淡地看着对方四个人，随后命令道：
　　“第二模式。”
　　随着唐可可的命令，她身上的机甲再次出现了变化，背后的羽翼微微一震，化作蓝色粒子消失了，在背后化作两个菱形的推进器，将手中的长刀放在背后，手臂处的装甲分离出一段，向下移动到拳头上，伸出三个利刃，同时手臂后方和小腿正面都出现了发出蓝光的利刃。
　　“你们等的，不就是这一刻么，我到要看看你们能弄出什么花样！”
　　唐可可的眼睛扫过主席台，心里想到。
　　砰——
　　推进器全开，唐可可以极快地速度向对方四个人冲去，身后留下了断断续续的残影。
　　“开始。”
　　中间的穿着斗篷的人说道，说罢，身侧的两个穿着斗篷的人快速向唐可可冲去，其中一个人跳到空中，接着在手心聚集了一团紫黑色的火焰向唐可可砸去。
　　同时，另一个人从地面靠近唐可可，在手掌上同样唤出紫色的异能量，以手为刃，向唐可可的身体劈去。
　　“……”
　　唐可可将对方的攻击看在眼里，突然，唐可可改变了动作，推进器突然变换了方向，让唐可可迅速侧身躲过了对方的手刃，接着左拳头上套着的铠爪向外翻起，露出里面的机械手掌，快速握住攻击过来的手臂，一个高速转身，凭借机甲的高强度扭力将对方的身体甩到空中。
　　轰！！！
　　被甩飞到空中的身体正好和另一个人放出的火球相遇，在空中引起了爆炸。但是却没有触发那个人的防御手环，很快，一个被紫色能量罩包裹的身影落在地上，甚至连身上的斗篷都没有破碎。
　　可是唐可可没有理他们，在将对方被甩飞以后，唐可可继续向对方的阵地冲去。
　　“狼变！”
　　领头的人终于出手了，以他为中心，一阵环状的能量向前方扩散，唐可可停止推进，并放出I立场进行防御，接着，唐可可看到对方扯下了身上的斗篷，露出了真容，但是却是一个所有人都没见过的陌生面孔。
　　随即，大量的紫色能量在他身体周围涌动，他的身体也正在膨胀着，原本一米八的身高渐渐地超过了两米，而且还在增长，皮肤变成了暗紫色，一块块骇人的肌肉紧紧绷起，就连头部，也渐渐地向狼人的样子靠近。
　　“这……这是兽化系异能者？怎么可能？我们学校没听说过有这种异能者啊。”
　　“就是啊，这种异能者不是被禁止的吗！？怎么会出现在这里。”
　　观众席们响起一片嘈杂之声，包括一些领导教师，大家都喊着终止比赛，场面突然陷入混乱之中。
　　忽然，校方通过扩音器发出了通知：
　　“请大家稍安勿躁，这位兽化系异能者我们校方是知道他的存在的，并且对他进行过了测试，不会危及到生命，所以请大家安静一下，比赛继续进行。”
　　“……”
　　老师们互相看一眼，都看出了对方心中的疑问。
　　观众席上的学生们也是一阵嘈杂。
　　“怎么可以这样……”
　　“兽化系的异能者可是出了名的不要命啊。”
　　突然，场中传来一声咆哮。
　　“哦呜！！！！”
　　狼化的他仰天长啸，随后快速向唐可可冲去，抬起利爪直接向唐可可的面部刺去。
　　唐可可镇定地看着冲过来的狼人，在利爪即将触碰到自己的头部的时候，唐可可突然一个俯身躲了过去，接着一个起身，用肩膀顶在了狼人的腹部。
　　砰！
　　咔！
　　出乎唐可可意料地是对方竟然没有被顶飞，唐可可感觉像是撞到了一堵厚厚的水泥墙上一样。随即狼人抓住了唐可可的右肩，同时他的右手上的利爪自上而下向唐可可的后背刺去。
　　就在这时，唐可可身上腿部、手臂上所有的推进器突然打开，让唐可可在贴近地面的空中进行了极快地旋转，旋转的同时，手臂后方的利刃弹了出来，在空中划过了一个半圆。
　　“吼！！！！！”
　　狼人惨叫一声，他的右手臂被切断了。
　　砰！！！
　　唐可可趁着机会，转身一脚踢在狼人的后背，同时借力继续向对方的阵地飞去。留下捂着断臂的狼人倒在地上惨叫着。
　　咔咔咔咔——
　　忽然，场地中央许久没有动静的石门又缓缓地打开了，唐可可转头看去，突然改变了方向，向石门那里冲去。
　　石门打开，紫色的浓烟之中先是露出了一直巨大的爪子，抓着旁边的门框，接着一个像狮子一样的四眼怪物的头露了出来，果然这里面没有一个正常的东西，这时，唐可可已经冲到了这里，接着毫不犹豫，将铠爪回收到手臂处，两只机械手掌直接抓住了怪物的两个耳朵。
　　轰！！！！
　　引擎的轰鸣声震耳欲聋，唐可可直接将怪物从门里拖了出来。
　　这只怪物就比较像动物了，有四条腿，还有说法的身体和尾巴。
　　砰！！！
　　唐可可将四脚兽状怪物推到在地，一脚踩在对方的前腿上，左手掐着对方的喉咙，右手抬起，手臂处的铠爪回到拳头前端，三只利刃直直地插入了怪物的肚子上。
　　噗——
　　黑色的血液喷了唐可可的机甲一身，但是唐可可的动作还没有停止，刺入怪物肚子中的利爪继续向怪物尾端割去，接着唐可可抬起右腿，向怪物的肚子踩去……
　　噗嗤——
　　机甲的半条腿已经没入了怪物的身体中，恶心的黑色血液四处喷洒，怪物想要惨叫，但是机甲的左手已经将它的喉咙掐的变形，怪物张着嘴却发不出一点声音……
　　这时，机甲的头突然转向右侧，看向依旧开着的石门，随即唐可可抬起右手，一阵蓝色粒子乍现，随后化作一把近两米长的能量炮。
　　咔咔咔——
　　能量炮上的装甲陆续打开，蓝色的电弧在炮身周围涌动，短暂的蓄力之后，一道直径近两米的光束炮被发射出去……
　　轰！！！！
　　光柱直接冲向石门，通过石门射到了里面，在场的人虽然不知道石门的对面到底是什么，可是他们还是听到了一种撕心裂肺地惨叫声从门的那一边传来。
　　咔嚓——咔嚓——
　　最后，石门裂开了，不断地有碎块掉落到地面上……
　　轰隆……
　　终于，石门倒塌了，碎块散落在地上。
　　呲～
　　唐可可右手上的能量炮，白烟中夹杂着蓝色的电弧，紧急散热之后化作粒子消散了。
　　唐可可将右腿从怪物的身体中抽出来，机甲的缝隙中依旧流着黑色的血液，引擎再开，唐可可快速地冲到那个召唤系的人身边，对方自然也有反抗，但是召唤系的异能者被近战以后是很吃亏的，所以唐可可三两下子就将对方的斗篷撤了下来，看到那普通而又毫无表情的脸后，唐可可伸出还带着刚刚那个怪物血液的右手，抓住了对方的头，将他提了起来。
　　“……”
　　看到这里，所有人都明白了，唐可可这是在报复，一开始她不断地突进，就是为了找这个召唤系异能者。
　　“可可……”
　　此时台下躺在医疗区的陈颖看到这里，眼角流下了泪水，她没想到唐可可为了她会这么做。
　　“怎么样？感觉如何？”
　　唐可可的声音透过半透明面罩传到场中，绝美的声音此时却听起来无比的寒冷……因为刚才发生的一些列骇人的事情，所以整个竞技场都十分地安静，唐可可的声音传到了很多人的耳中。
　　“啊…啊……”
　　血腥的味道和头部传来的痛感让青年在唐可可手中惨叫着。因为唐可可用的是机械手掌，不像刚刚那个抓住陈颖的怪物手掌一样可以封住嘴部声音，所以青年的惨叫声让台下的人不禁一阵颤抖……
　　“怎么？说不出来么？”
　　唐可可冷冷地说道，手中的力道渐渐加大。
　　“没关系，可以告诉你，相比于让召唤物做这种事，自己亲自动手……”
　　“感觉更有意思！”
　　咔——
　　青年的防御手环被触发了，一阵绿色的防雨罩浮现，不过和刚才一样，同样无法阻止唐可可的行动，在场的所有人都会认为唐可可会杀了这个青年，但是他们都猜错了……
　　唐可可很快松开了对方，青年已经昏迷过去，随后跌倒在地上……
　　“不过我可是人……”
　　唐可可看着面前昏迷中的青年淡淡地说道，随后转身面向另外的三个人，她的战斗还没有结束……
　　PS：特别感谢亞亞_0送出的五张月票！谢谢大大o(*￣︶￣*)o
　　感谢不加糖的咖喱猫，LIMTAOCHIN，daewin0001，okwd，谢谢大大们送出的票票支持o(*￣︶￣*)o

第二百七十八
　　滴答——滴答——
　　狼人的手臂还在流着红色的鲜血，从此可以看出，至少他还是个人类。
　　“吼！！！！”
　　狼人对着唐可可怒吼一声，像是在宣泄着心中的愤怒，不过很快唐可可就知道了，这不是在宣泄，而是一种信号。
　　忽然，站在狼人身后的剩余两名青年，抬起手在手心汇集异能量，然后和狼人连成了一条线。
　　“吼！！！！！”
　　受到异能量的刺激，狼人的叫声更加惨烈，不过唐可可却可以感觉到对方的异能量正在快速增长。
　　“能量传输么……”
　　唐可可淡淡地说道，这种事情以前她也遇到过，不过通常能进行能量传输的人，就证明他们的异能量本源是一致，但是现在对方三个人的异能量本源都一致，这也太巧合了吧。
　　皱了皱眉头，唐可可总感觉事情有点蹊跷。
　　刷——刷——
　　忽然，两道防护罩在那两个人身上出现，异能量用尽也会触发防御手环。
　　“吼！！！！！”
　　能量传输完毕，狼人站直身子向唐可可吼道，以他为中心，一阵环形能量波向周围扩散，唐可可还好，用I立场就可以防御，但对方身后的那两个人因为异能量用尽，加上防御手环的3秒保护时间已经过去，所以被这阵能量波吹飞，重重地摔在地上……
　　不过此时唐可可也没有心思去管他们如何了，她专注地盯着仅剩的敌人。
　　咔——咔——
　　突然，狼人的皮肤开始龟裂，不过血腥的画面没有发生，没有鲜血四溅的画面，取而代之的是之前出现过的紫色火焰从龟裂的缝隙中冒出，整个人瞬间变成了紫色的火人，同时断臂的地方，利用之前那个人在手上化出利刃的异能，化作出一个紫色半透明的巨爪，爪子的手心还悬浮着一颗紫色的能量球。
　　“检测到S级异能量，建议取消速攻模式。”
　　系统的声音忽然想起。
　　“好。”
　　随后，唐可可身上的装甲背部和四肢再次出现蓝色粒子，一阵变动过后，又变回了最开始的样子。
　　刷——
　　背后漆黑的羽翼一震，粒子化的羽毛向周围扩散，唐可可从背后取下那把细长的机械刀，当她的手握上去后，机械刀像是充满能量了一样，刀刃部位浮现蓝光。
　　噗——
　　背后喷射出粒子，唐可可先发制人，冲向那个怪物。
　　“吼！！！！”
　　怪物抬起没有断掉的左臂，用拳头向飞过来的唐可可挥去。
　　唐可可见状，迅速一个俯身，身体紧紧贴近地面躲过了这下攻击，随后一个快速转身，同时长刀挥去，目的就是切断对方的另一只手臂。
　　铛！！！！
　　不过出乎意料的是，对方手臂处的火焰包裹着手臂，长刀劈上去就像是劈到一块坚硬的金属上一样。
　　突然，狼人另一只断臂上的半透明手臂，在空中划过半圆后向唐可可挥去，同时手心带着那个紫色的能量球。
　　嗖——
　　黑色的机甲推进器瞬间打开，随后贴着地面，以极快的速度离开了狼人。
　　轰！！！！！
　　狼人的攻击落空了，不过那个黑色的能量球却因为唐可可的躲避，被重重地拍入了地下。
　　“……”
　　黑色机甲停在不远处盯着狼人，唐可可忽然觉得事情有点不对。
　　咔嚓——咔嚓——
　　突然，场地中央传来一阵石块碎裂的声音，原来狼人的脚下，那个被拍进地面的能量球在地面以下，并且正在慢慢的变大。
　　能量球不是像黑洞一样，将周围的物质吞噬掉，而是像一个有生命的小球，正拨开周围的碎石泥土，向地面下方钻去。
　　“那是什么啊……”
　　“不知道……”
　　场外关注的人互相问到。
　　咕隆咕隆……
　　地面以下还传来涌动的声音，不过很快就停了下来，此时众人已经看不到那个能量球了，对方已经完全将自己掩埋在地下。
　　“系统……那是什么东西？”
　　“……”
　　唐可可对系统问道，不过等了几秒钟，也没有等到系统的回答。
　　“系统？”
　　“嗯？”
　　唐可可满心地疑问，怎么系统忽然没有了声音了？于是她又问了一声：
　　“系统？”
　　突然，唐可可的视线里，周围的一切都变成了灰色，并且静止不动了。
　　“这……这是……”
　　唐可可十分震惊，不过很快她发现就连她自己也不能动了，整个世界似乎被暂停了一样。
　　“难道是落入陷阱中了？”
　　唐可可快去思考着，不过很快就有一个声音否定了她的猜测。
　　“哪有这种陷阱，如果有这么变态的能力的话，我们都不用活了。”
　　突然，唐可可的脑海里响起一个十分悦耳而又有一丝熟悉的声音。
　　“嗯！？这声音，难道是。”
　　唐可可愣了一下，突然想起了一个人，一个不存在却跟自己关系紧密的人。
　　“哎呀～居然用了这么久才想起我来～”
　　对方承认了，这个声音，正是好久没有出现在唐可可脑海里的，第一代系统继承者的声音，也就是那个红发御姐唐可可。
　　“你……你怎么突然出现了？这都是你做的？系统怎么了？”
　　唐可可脑海里全是疑问，不用她说出来，另一个唐可可就可以听得到。
　　“你现在处于超频思考状态，周围的世界并没有停止，只是你的思考能力短暂地进行了加速，相对的周围的实物像是停止了一样。”
　　红发唐可可慢慢地解释道。
　　“至于系统，它被屏蔽了，这就是那个能量球的作用。”
　　“能量球？怎么可能，系统不是不存在于现实的吗？怎么可能有让它消失的东西。”
　　“都说啦只是暂时性的待机，并没有消失，哎……你不知道不怪你，毕竟你是第一次经历这种东西。在我们那个世界，这种东西很常见。”
　　“那到底是什么？”
　　“反I粒子装置，我们姑且这么称呼它，作用很简单，如果范围内只有少量的装置，那么会弱化I能量，如果有大量的密集装置的话，I能量将直接消失。”
　　“弱化？既然是I能量弱化，那系统怎么会消失……哦不……怎么会待机呢？”
　　唐可可说出了心中的疑问。
　　“你离这个能量球太近了，所以系统进入了保护程序自动关闭，如果保持距离的话，系统就会发出警告并且让你远离了，这次系统之所以没有警告是因为事情发生的太突然。”
　　“……”
　　唐可可思考着对方的话，随后又问道：
　　“这个适当的距离是多远。”
　　“这个不一定，取决于那个装置的完成度，不过我见过最远的距离也就三千米左右吧。”
　　“三千米！？”
　　唐可可震惊了，如果这个世界有高完成度的反I能量装置，那么她可能会有极大的危险，同时几千米的距离，怎么可能逃脱……唐可可心里越想越后怕，自己还是太放松了。
　　“……”
　　“那是不是说，我最近的装甲防御力降低，是不是跟这个有关。”
　　“是的，你看到刚刚那个紫色的能量球了吧，那个不是反I粒子装置的本体，本体是一种实物，能量球只是它运行的一种方式。如果能量球出现在这里，那证明装置本体应该就在这附近。”
　　“本体……我想我知道本体在哪里了。”
　　唐可可想到，在这群校园中央的那个异能压制仪，里面很有可能被加入了反I能量装置，而且是最近才加入进去的。
　　“好了，该提醒你的事情都提醒你了，现在要不要我帮忙，帮你解决掉他。”
　　红发唐可可说道，本来就好战的她，又蠢蠢欲动了。
　　“不用了，这只是一场比赛，不是真正的战斗，而且，安排这一切的人的目的，好像就是要收集我的资料，你的事现在还不能暴露。”
　　“那好吧，那我接着回去睡觉了，哦对了，这个装置不应该存在于你们这个世界，要不然我早就告诉你了，现在既然出现了，你就好好去查一查它的来历吧，查到后我会出现帮你解决的。”
　　“好，我知道了。”
　　随后，周围的景象又恢复了正常。
　　“吼！！！！”
　　狼人快速地向机甲跑去，抬手手臂就向唐可可挥去，但是这种攻击，反应很快的唐可可依然是一个侧身躲了过去，可没想到狼人的攻击没有结束，那个半透明的手臂因为并不是实体，所以几乎没有重量，于是攻击的速度更快，眨眼间就挥到了唐可可身前。
　　“……”
　　来不及躲闪，唐可可只能将长刀竖在面前，同时刀刃面向前方，如果对方拍上来一定会受伤，但是唐可可忘了一件事，那只半透明手臂是异能量制成的……并不是对方真正的肉体手臂……
　　噗……
　　长刀毫无疑问地将挥过来的手掌劈成两半，不过连着手臂的那一部分的半截爪子继续前进着……
　　砰！咔嚓！
　　这次的战斗，是唐可可变身以来第一次使用全覆盖装甲，同时也是第一次被击碎面罩……
　　咔咔——
　　机甲左腿膝盖部位，一块腿刃弹起，接着唐可可将膝盖用力踢向对方腹部。
　　噗——
　　利刃进入肉体的声音。
　　砰！！！
　　接着唐可可举起没有持刀的拳头，一拳砸向对方的胸口，狼人重重地飞了出去……
　　“呼……呼……”
　　唐可可的脸暴露在空气中，细嫩的脸颊因为剧烈的战斗，上面出现了一丝微红。
　　唐可可低下头，看了看自己的左膝盖，那里只剩下一个断刃了……没错，另一半插入了狼人的体内，刚才将狼人打出去的同时，机械刃断了……
　　“影响这么大么……”
　　唐可可心里一沉，对那个反I粒子装置更加认真对待了……
　　唐可可抬起头，看向不远处的前方，狼人站在那里，手不断地在伤口处摸索着，想要把里面的断刃取出来。
　　“嗯？”
　　忽然，唐可可才发现一件事，那就是对面这个家伙，居然没有防御手环。
　　PS:特别感谢傲立雪中送出的5张月票！！o(*￣︶￣*)o
　　感谢望尘。LIMTAOCHIN送出的票票谢谢大家o(*￣︶￣*)o

第二百七十九章
　　唐可可低下头，看了看自己的左膝盖，那里只剩下一个断刃了……没错，另一半插入了狼人的体内，刚才将狼人打出去的同时，机械刃断了……
　　“影响这么大么……”
　　唐可可心里一沉，对那个反I粒子装置更加认真对待了……
　　唐可可抬起头，看向不远处的前方，狼人站在那里，手不断地在伤口处摸索着，想要把里面的断刃取出来。
　　“嗯？”
　　忽然，唐可可才发现一件事，那就是对面这个家伙，居然没有防御手环。
　　看着不远处受伤的狼人，唐可可心中突然有了有个一个计划。
　　既然对方没有防御手环，说明校方是知道并且故意安排的这件事，再根据那个装置以及之前他们的做法，唐可可推测对方是在用她做实验，之所以唐可可觉得对方的目标不是除掉她，是因为唐可可这次是以交流生身份来的，如果活动期间出了事情，这将会引起很大的问题，并且对方应该调查了唐可可在宁海市的人脉，那就更不能让唐可可有任何生命危险，至于受伤，对于有大量治愈系的异能者的学校来说，治好肯定不是问题。所以对方的目的应该只有一个，那就是为了对付和唐可可有相似异能量的人，利用唐可可做实验。
　　“既然如此的话……”
　　唐可可嘴角微微勾起，随后背后的推进器打开，向狼人冲了过去。
　　“吼！！！！！”
　　狼人突然怒吼一声，半透明的手臂像唐可可挥去。
　　砰……
　　机甲背后的羽翼忽然伸到面前，虽然挡下了这一击，但是左侧的羽翼也被拍碎了。
　　刷——
　　唐可可右手持刀，瞬间完成了上挑动作，她的目标是对方剩下的一只完好的手臂。
　　啪！
　　狼人伸出左手，抓住了唐可可上挑的右手臂，但是还没完，就在这时，原本握在右手上的长刀突然从手心分离，手心的喷口将长刀吹响空中，接着机甲抬起左手，握住刀柄，借势向下劈去。
　　噗——
　　狼人的左臂也被齐根切断，红色的鲜血再次染了机甲一身，看起来就像是地狱的修罗。
　　吼！！！！
　　狼人悲痛地怒吼一声，那只半透明的手臂再一次向唐可可袭来。
　　“……”
　　唐可可转头看向那个越来越大的拳头，眼中闪过一丝坚决……
　　砰！
　　咔嚓——
　　这一拳结结实实地击到了唐可可身上，唐可可故意没有躲避对方的这一拳，近三米的机甲瞬间被击飞出去，同时还伴随着机甲的碎片……
　　刷——
　　唐可可的防御手环触发了……
　　哐当——
　　机甲重重地摔到地上。
　　“咳……咳咳……”
　　唐可可捂着胸部剧烈的咳嗽着，身前正面的装甲竟然被击碎了，唐可可嘴角流出血液，看起来受了很严重的内伤……
　　不过唐可可半躺在地上，眼睛却紧紧地盯着那失去双臂的狼人。
　　拖着流血的断臂，狼人十分艰难地向唐可可一步一步地走去，眼中尽是血腥与愤怒。
　　“喂！比赛可以终止了！”
　　杨凯对裁判喊到，既然唐可可的防御手环已经触发，那么就没有继续下去的必要了。
　　“哦……哦！比赛结束！”
　　裁判也从紧张地战斗中反应过来，回头看了一眼那个领导，随后对场上喊到。
　　“……”
　　唐可可依旧盯着那个狼人，她在赌一件事……
　　“吼……吼……”
　　狼人口中传来像动物一样的低喘声，依旧向唐可可走去……
　　“喂！快吧能量罩打开！那个家伙失控了！”
　　杨凯焦急的喊到，那个狼人的样子，任何人看去都会觉得不对劲。
　　“好……好！我正在做……”
　　裁判焦急得操作着仪器。
　　可是还是晚了，狼人已经走到了唐可可身前，缓缓地抬起了半透明的右臂，不过刚刚举到空中，半透明的手臂忽然化作火焰消失了……
　　“呼……”
　　唐可可终于是松了一口气，果然如她所料，对方的异能量已经到极限了。
　　嘭——
　　狼人重重地跪倒在地，身上的火焰正一点点消失，同时体型也渐渐变回了原来的样子……不过他的双臂还是断的。
　　刷——
　　场地的能量罩被打开后，一群医疗人员快速跑到场上，刚刚那个领导带过来的医疗团队，将断臂的青年团团围住，而雪静直接跑到了唐可可身边，此时唐可可身上的装甲已经解除了，白色的裙子上，在胸口部位破了一大块，不过没有露出不该露出来的画面，就是看起来脏兮兮的。
　　轰隆——轰隆——
　　“怎么了？地震了？”
　　忽然，竞技场中央开始剧烈的震动起来。
　　“遭了，是地下那个东西……消失了……”
　　唐可可皱着眉头提醒道，地下的那个能量球正在消失，小时候上面的地面一定会塌下去。
　　“没事儿～我会保护你的～”
　　忽然，雪静将唐可可放到自己的跪坐着的大腿上，柔声对她说道。
　　“嗯？”
　　唐可可还没反应过来，场地中央终于塌了……
　　轰——
　　整个竞技场塌了下去，当灰尘散去之后，唐可可慢慢地睁开眼睛，发现那个雪静抱着自己，二人身体周围尽是绿色的叶子和白色的异能量，将她们二人保护在其中……
　　“嗯？”
　　这个距离看着雪静精致的面孔，尤其是那雪亮无暇的大眼睛，唐可可忽然更加觉得这个雪静眼熟了，而且这个异能好像也在哪里见过。
　　“你还好吧？”
　　雪静面带笑容地问道。
　　“我……没事，休息一下就行了。”
　　“是不是受伤了啊，我帮你看看吧……”
　　“不……不用了，无大碍。”
　　“那怎么行呢。”
　　说着，雪静手伸向背后，好像在取什么东西，随后唐可可就看到了对方手中的针管。
　　“这是强效愈合剂，我先给你打一针，然后带你去医疗室治疗，你受了很重内伤。”
　　“呃……不用这么麻烦了吧。”
　　“不行～怎么能不重视病情呢。”
　　“……”
　　唐可可想了想，反正战斗已经结束了，这场比赛她们输了，下场决赛就不用参加了，治疗就治疗吧。
　　其实唐可可这样做，并不是放弃了要完成贝贝的目标的计划，而是她考虑过，这次比赛的前三名宿舍可以由那个精英教师团队教导，虽然她们输了，但是她们的这个对手，学校里的那些人不可能让他们获得名额的。要不然他们的这些计划就会暴露，所以，她们这个宿舍还是有很大的机会获得名额，实在不行，唐可可跟对方提出条件，毕竟她有很多可以和对方交换的东西。
　　“那好吧……”
　　唐可可点了点头，并挪了挪肩膀，示意对方扎在这里。
　　雪静会意后，轻轻地拨下唐可可肩膀部位的裙子，露出里面雪白的皮肤，小心翼翼地将注射器扎了进去。
　　“好啦～”
　　“这样就行了吧？”
　　“嗯呢，剩下的事交给我好了。”
　　雪静笑道，不过笑容似乎有些过于开心了……
　　“剩下的事？”
　　唐可可忽然感觉到有点奇怪……
　　“嗯？”
　　突然，唐可可发现雪静的脸有点晃。
　　“你晃什么？”
　　“我？我没晃呀～”
　　雪静回答道，不过……为什么脸上布满了笑容呢……
　　“嗯？”
　　突然，唐可可想起来一件事，这个雪静是治愈系的异能者，而且通过刚才那个防御力的等级，应该是个高阶异能者，高阶的治愈系异能者治疗一个内伤病人……需要注射愈合剂么……答案当然是否定的，自己上当了！
　　“你！”
　　唐可可撑着地面要起身，不过却被雪静按住了肩膀……
　　“头晕就睡一觉吧～醒来就不晕了～”
　　雪静满脸笑容地说道……
　　“你……”
　　终于，唐可可眼前一黑昏了过去……
　　这时，陈颖慢慢地走了过来。
　　“雪……雪静老师，可乐她怎么样了？”
　　“嗯，虽然受了很严重的内伤，不过我可以治好她的，所以你不用担心啦～你也需要休息，毕竟伤到的是头部，如果出问题这个我可是治不好的。”
　　“呃……我知道了……”
　　“嗯，你快回宿舍休息吧。”
　　送走了陈颖，不过雪静看到又有两个美丽的身影快步走了过来。
　　“可可！？”
　　墨梓瞳担心道。
　　“你是谁？”
　　欧阳凌雪则是注意到了这个雪静。
　　“我是学校医疗室的主任，我叫雪静。”
　　“呃……雪静老师好。”
　　墨梓瞳客气的说道。
　　“嗯，你们是她朋友吧。”
　　“是的，她怎么样了？”
　　“放心吧，问题不大，我大概需要一天的时间就可以将她痊愈。”
　　“一天么……我知道了，那就麻烦你了，雪静老师。”
　　“没关系，这是我的职责，我不会让你们这些交流生出现任何问题的。”
　　“小月小新，拿过来一个担架把这位同学抬到特护医疗室，”
　　“好。”
　　随后，两个女同学抬着担架走了过来，将唐可可放上去之后小心翼翼地离开了。
　　“那个……老师！”
　　突然，墨梓瞳叫住了雪静。
　　“怎么啦？”
　　雪静回过头来问道，
　　“明天什么时候她可以痊愈……”
　　墨梓瞳皱着眉头问道，因为明天有事需要唐可可帮忙。
　　“有事情嘛……这样的话，明天中午吧，我尽全力去治疗她，明天中午你们就能看到活蹦乱跳的她了。”
　　“嗯，好的，辛苦老师了。”
　　墨梓瞳笑了笑，雪静摆摆手就离开了。
　　“……”
　　沐岩凌雪在旁边一直没有说话，盯着雪静离开的背影不知道在想着什么。
　　“好了，我回家了，你呢？”
　　墨梓瞳对欧阳凌雪问道，
　　“回宿舍。”
　　欧阳凌雪说完后就转身离开了……
　　“……”
　　墨梓瞳一脸无语的看着欧阳凌雪……
　　“哎……”

第二百八十章
　　两年前……华国西北方边境处，这一天原本安静的夜晚，却被各种骇人的爆炸声打破。
　　“确认目标，山猫叛乱和我近距离清理，鹰眼远程支援，公主魅影先待机。”
　　空中，六架机甲悬浮在空中，看着下方动乱的村子。
　　“明白。”
　　轰——
　　三架漆黑的机甲降落到下面的村庄里，开始了无尽的屠杀。
　　这个村庄，虽然看起来和普通的村庄没两样，但是暗地里却进行着普通人的异能量适应实验，因为处于国家边界处，所以国家的异能组织不好出手，于是向暗部提出了委托。
　　“队长，东北面山路上有两辆逃跑中的吉普车，进入了射击死角，是否发射追踪弹？”
　　鹰眼在通讯仪里说道。
　　“……”
　　唐刻顿了顿，随后说道：
　　“不用了，我过去，叛乱，清理完这里后仔细检查下，有没有地下室之类的设施。”
　　“明白。”
　　东北的小路上，两辆吉普车自己凹凸不平的土地上疾驰。
　　“快！快跑！这群暗部疯子！”
　　前面的吉普车上，坐在副驾驶上戴着头巾的中年人喊到，后座上，坐着两个持枪的中年人和一个穿着白色褂子，戴着白色口罩的女生。
　　咣当！！
　　突然，因为剧烈的颠婆，女生怀中抱着的小袋子里，一个合金小瓶子掉到了车内。
　　“喂！你TM小心点，这都是最贵的东西！”
　　头目用手枪指着女生恐吓道。
　　“抱……抱歉……”
　　女生的声音有些清脆，不过也充满了恐惧……
　　“老大！后面有一个机甲追过来了！”
　　“什么！？二车！给我拦住他！”
　　中年人在对讲机里喊到。
　　刷——
　　轰！！！！
　　一道激光射来，后面的那辆吉普车直接变成了火球……
　　滴——滴——
　　唐刻手中的瞄准器已经瞄准了仅剩的那辆吉普车。
　　“在前方吉普车上检测到放射性物质，不建议击破。”
　　忽然，系统传来了声音。
　　“……”
　　唐刻将步枪收了起来。
　　“怎么没有攻击？”
　　车内的人还在疑惑着。
　　砰！！！！
　　吉普车像是撞到了什么东西停了下来，里面的人撞得七荤八素。
　　“咳……咳咳……”
　　随后里面下来五个人，四个中年人和那个戴口罩的女生。
　　“混蛋！！！”
　　突突突突……
　　头目骂到，抬起机枪对着机甲疯狂地扫射着，但是连那个淡蓝色的能量罩都没能击破。
　　“……”
　　唐刻淡淡地看着这些人，抬起手中的长刀冲了过去。
　　噗——噗——
　　一个连续的攻击动作，就夺走了两条生命。
　　刷——
　　噗——
　　唐刻抽出腰间的匕首向后方扔去，直接扎中了那个手中抱着火箭筒的中年人。
　　“啊！！！！！”
　　最后中年人发了疯似的冲向唐刻，双臂的血管突然炸裂，窜出了无数的血丝，血丝聚集在一起缠住了唐刻持刀的右臂。
　　“哼！”
　　唐刻对这种变异异能者从来都是鄙视的态度，随即，唐刻右手握持的长刀突然弹到空中，接着左手接过，顺势将中年人斜着劈成两半……
　　“……”
　　唐刻一步一步走到那个坐在地上，手中抱着一个袋子的女生面前，那个女生明显因为害怕，身体在不受控制地颤抖着，但是她却没有喊叫出来。
　　唐刻走到她身边，低下身子向她伸出了手臂。
　　“不要！！！！”
　　女生终于是害怕地喊了出来，身体紧紧地蜷缩在一起。
　　唐刻伸出的手在空中一顿，随后敲了敲对方的脑袋。
　　“喂，把东西给我。”
　　“……”
　　女生愣了一下，随后抬起头小心翼翼地看向唐刻，因为唐刻身上的装甲是全覆盖的，女生只能看到金属的面罩，颤颤抖抖的把怀中的袋子递给了唐刻，唐刻拿到后看了她一眼，随后后退几步，背后的推进器慢慢地启动……
　　“为……为什么……”
　　女生颤抖的声音传来。
　　“你的眼睛很漂亮，也很纯净，我想并不是你想要在这里的，赶紧离开吧，忘了这一切，这样你才能活。”
　　轰——
　　唐刻冲向夜空随后消失了……
　　“……”
　　女生盯着那个光点离去的方向……
　　“暗部……修罗……”
　　——————————
　　燕京大学，一间豪华私人疗养室中，唐可可躺在中央柔软的床上，旁边坐着的正是雪静。
　　“两年过去了，没想到我们又相见了，不过最让我意外的是，你居然是这个样子的……”
　　雪静的手轻轻地在唐可可的脸上划过。
　　“嗯……嗯……”
　　终于，唐可可有了意识，眉头微微皱起，随后慢慢地睁开了眼睛。
　　“你……”
　　“这是哪？”
　　“学校的疗养室。”
　　“哦……”
　　唐可可慢慢闭上眼睛，突然猛的睁开了，瞪着雪静问道：
　　“对了！你！你到底是谁！？”
　　唐可可想要起来，却发现身上没有什么力气。
　　“嗯？我怎么？”
　　“不要担心啦，那个强效**有后劲的，大概一个小时左右就会过去，你就可以恢复体力了。”
　　“你为什么这么做？那些人指使你的？”
　　唐可可眉头紧皱，她认为这个雪静很有可能是学校里那些人的人。
　　“那些人？什么人？”
　　这下轮到雪静一脸疑惑了。
　　“……”
　　唐可可盯着她，难道真的不是？
　　“你真的不认识我了啊，也对，两年前我戴着口罩，你没看到我的脸。”
　　雪静说道。
　　“两年前……”
　　“是的呀，你说过……我的眼睛很漂亮的……”
　　雪静说到这里，脸居然有一点红了……
　　“……”
　　唐可可陷入回忆之中，眼睛漂亮，戴口罩，两年前……
　　“！！！！”
　　突然，唐可可想起来了，那个华国西北方遇到的女生，那个自己放过她一命的女生，
　　“你是那个小女生！”
　　“答对了！”
　　“你……怎么会在这里？”
　　“没办法呀，我这种治愈系的异能者，只能依靠强大的势力来存活。”
　　雪静摊了摊手说道。
　　“倒是你，原来你是个大美女啊～当初为什么用男声呢？”
　　雪静有兴趣地看着唐可可。
　　“……”
　　唐可可沉默着没有回答她。
　　“哎，不说就算了，其实我是知道的，你恐怕在假扮成男声来勾搭小姐姐吧，这几天看你的行为举止都有一点像男生。”
　　“……”
　　唐可可没想到这个雪静这么八卦……不过……自己也懒得狡辩了……
　　“话说你想做什么？报复？”
　　“咦？为什么要报复啊。”
　　“当初我也是被他们抓过去帮他们做事的，这样说你还是我的救命恩人的。”
　　“那你就这么对待你的救命恩人？”
　　唐可可翘起眉头问道……
　　“嘻嘻～这不是不确定么，我一个弱女子，万一弄错了被你那个了怎么办。”
　　雪静装出一副可怜兮兮地样子……
　　“……”
　　“你饿了吧，我给你准备了吃的。”
　　“别。不用了，我不吃，万一你又下药了呢。”
　　唐可可白了她一眼……
　　“哎呀～这回没有啦～”
　　“那也不吃。”
　　“不行～反正现在你反抗不了～”
　　雪静笑道，随后将床的上半身部分慢慢立起来，然后拿起旁边的餐盒。
　　“……”
　　随后，唐可可经历了人生第一次被人强制喂食……
　　——————————
　　十分钟后，唐可可已经吃饱了。
　　“好了，你到底有没有什么事？”
　　“我？没事呀～”
　　“我靠，你就真的为了告诉我你是那个女生，就把我弄晕弄到这来了啊。”
　　“嗯……非要说有什么事的话……”
　　雪静指着下巴想了想，随后说道：
　　“我要跟着你！”
　　“噗——咳咳……”
　　唐可可差点把刚吃的饭喷出来……
　　“你说什么？你跟我闹着玩呢？”
　　“没有啊，我要跟着你啊，十天后你就要回宁海了吧，我也要跟你回去。”
　　“为什么啊，你这么大人了，说赖上别人就赖上了啊。”
　　“……”
　　“不是啦，我可以给你们做很多事的，学校的知识我都会，我可以做老师，而且，我可是S级的治愈系异能者啊，虽然刚刚升入S级没多久，但也是很多组织抢着要的好不好。”
　　“……”
　　“再说我还能做保姆啊，家务做饭我都擅长。”
　　“……”
　　“能给我一个能接受的理由么。”
　　唐可可还是难以接受地说道。
　　雪静顿了顿，忽然低下了头，脸色微红地说道：
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　这下唐可可的眼睛眯上了……一脸无语的表情盯着雪静。
　　“是真心的！这两年我一直在查找着暗部的资料，但是知道暗部具体资料的人少之又少，我一直在想，如果我能嫁给你就好了……这也算是一种报恩吧……”
　　雪静红着脸解释道。
　　“！！！”
　　唐可可震惊了，对方看起来不像是在开玩笑啊。
　　“但是，我没想到你居然是个女的，不过……我不介意……”
　　雪静越说脸越红……
　　“我靠！什么情况……”
　　唐可可怎么不知道自己还有这样的一个小迷妹？？？？
　　“那个……我……”
　　唐可可尴尬的说道，不过被雪静打断了。
　　“我知道这样太突兀了，你肯定接受不了，没关系的，让我跟着你吧，我会慢慢让你了解我的。”
　　“……”
　　唐可可看着对方无比认真的表情，陷入了思考，最后无奈的说道：
　　“这件事我考虑考虑吧……”
　　“嗯！我期待你的回复！”
　　“好了，接下来说点其他的事情，你的身体我检查过了。”
　　“噗——什么！？”
　　唐可可差点又喷出来，这个家伙怎么每句话都这么让人意外。
　　“哎呀～你别想歪了，我是用异能力检查过你的身体状况。”
　　“你说明白啊！”
　　“哎……你的体内，有两股相互排斥的异能量，不对，说是异能量也不太准确，那是两种我没见过的能量。”
　　“相互排斥的能量？”
　　“没错，它们现在还处于一种相对平衡的状态，但是并不稳定。”
　　“是么……”
　　唐可可低下头思考着，这两股力量，应该是那个力量之钟和命运之钟的力量吧，上次去那个幻界，命运之钟不是说过了，最初那个世界的唐可可，是力量之钟安排破坏平衡的人，后来被命运之钟注入能力改变的她的意识。但是现在看来，力量之钟的力量还存在于自己的体内……
　　“你在想什么？”
　　“没什么。”
　　“力气恢复了一些了。”
　　唐可可抬了抬手说道。
　　“当然了，我怎么会骗你呢。”
　　“你可拉倒吧，昨天你不是骗我说注射什么愈合剂么。”
　　说着白了雪静一眼……
　　“呃……”
　　“好了，这个给你，我给你准备的裙子，昨天有个同学说一会儿要来找你，你不能穿这件破衣服出去吧。”
　　雪静递给唐可可一件白色的雪纺长裙。
　　“……”
　　唐可可接了过来，自己身上的裙子确实穿出去不合适了。
　　“谢了。”
　　“不用跟我客气啦～”
　　“你先出去下，我要换衣服。”
　　“换吧～都是女生嘛～”
　　“粗去！！”
　　“……”
　　踏踏踏踏……
　　站在门口的雪静，没过多久就听到了高跟鞋走路的声音，抬头看去正是昨天那个女生。
　　“你来了～”
　　“你好～雪静老师，可可她怎么样了？”
　　墨梓瞳十分有礼貌地说道。
　　“已经好了哦～你可以进去了～”
　　“好的～辛苦雪静老师了～”
　　“没事儿～”
　　咔嚓——
　　墨梓瞳推门而入……
　　“我不是说了不许进来么！！！”
　　嘭！
　　一个枕头砸到了墨梓瞳的脸上……
　　PS:橙子的假期结束惹，明天就要去学校了QAQ

第二百八十一章
　　“我说……你这是要干嘛！”
　　墨梓瞳抓着砸到自己头上的枕头无语地说道，随后看向唐可可，不过这一看她愣住了。
　　唐可可跪坐在床上，身上的长裙还没有穿好，大半个美肩都露在外面，可以说非常的具有诱惑力了。
　　“呃……果然，你跟那个老师……那个了吧，你真的是欲求不满呢。”
　　墨梓瞳用看变态的表情看着她……
　　“喂！你别瞎说！什么事都没发生，我只是在换衣服而已。”
　　“我才不信呢。”
　　“不信？那好，我不换了，一会儿也不去了。”
　　说着，唐可可就倒在了床上。
　　“好好好～我的小公主，我信了还不行么。”
　　“哼。”
　　“话说你身体没事了吧？”
　　“没事。”
　　“昨天为什么那样做？”
　　“嗯？哪样做？”
　　唐可可疑惑地问道。
　　“别以为我没看出来，你昨天是故意挨那一拳的。”
　　“……”
　　唐可可盯着墨梓瞳，没想到这家伙的观察力这么好，不过这些事没必要跟她说，于是扯开话题，翘起眉头说道：
　　“你还走不走啦？”
　　“走走走……这怎么睡一觉起来，还有公主病了呢。”
　　墨梓瞳无语地说道，随后看到唐可可下床穿好鞋，将长裙稍微整理了一下就要出门。
　　“你就这样出去了啊。”
　　“不然呢？”
　　唐可可低头看着身上的白裙子，裙摆直到小腿出，白白的沙料扫在身上很舒服。
　　“你不打扮打扮？头也不梳了？”
　　“不用，这样散着挺好。”
　　唐可可轻轻地拨了拨脑后的长发说道。
　　“……”
　　“真是有颜任性啊……”
　　墨梓瞳十分嫉妒……
　　——————————
　　黑色的保时捷在燕京的街道上穿梭着，唐可可还是第一次这么悠闲的在华国的首都里闲逛。
　　“你不应该跟我说点什么么？”
　　唐可可开口问道，
　　“嗯，这不是看你那么认真的看着外面，所以没打扰你。”
　　“……”
　　唐可可白了她一眼，这个家伙倒是挺会说话……
　　“嗯……怎么说呢，现在是去我家里，我父母因为我在国外惹得那些事，担心有人想要对公司下手，所以要我去给那些人道歉，今天我让他们在家里等我，一会儿呢，你就强势一点就好啦，拿出你异能者的气质，也不能总是这么受受的吧……”
　　“……”
　　“我受吗？读者大大们我受吗？？”
　　唐可可心里咆哮着，心里决不承认自己受……
　　“好，我知道了，不就是装B么，谁不会啊。”
　　“真的？我可不觉得你会。”
　　“哼，你等着瞧吧。”
　　墨梓瞳的家里燕京大学还是比较远的，毕竟燕京市本来就很大。大约行驶了四十分钟，唐可可她们才到了墨家的大院。
　　看着前方独立的豪华别墅，唐可可忽然觉得墨梓瞳的家境应该很不错啊，之前忘记向孟小小问问墨家的情况了，这种家境，会因为几个股东的撤股，就逼着自己的女儿去给别人道歉么？
　　唐可可心中带着疑惑进入了院子里。
　　“好啦，到了。”
　　墨梓瞳刚下车，就有一位穿着保姆服的中年妇女小跑过来，
　　“大小姐，您总算回来了，老爷和夫人已经等着急了。”
　　“我知道了，你先去准备着茶水。”
　　“我们进去吧。”
　　说着，墨梓瞳拉住了唐可可的手走进了别墅。
　　刚刚进到客厅，二女就听到一个微怒的中年男性的声音。
　　“梓瞳，你超过了约定的时间。”
　　“我知道，可是谁没有点急事呢。”
　　墨梓瞳犟道。
　　“哼！守时是根本！”
　　墨梓瞳的父亲喊到，这时，旁边墨梓瞳的母亲打着圆场说道，随后看向唐可可。
　　“好了，这位是……”
　　“哦，她就是我说的……”
　　墨梓瞳刚要介绍，唐可可就主动走上前一步笑道：
　　“叔叔，阿姨，你们好，我叫唐可可，是梓瞳的同学。”
　　“哦，快坐吧，这孩子长的真漂亮啊。”
　　墨梓瞳的母亲看起来还是很和蔼的。但是墨梓瞳的父亲听到后，却有些不乐意了。
　　“同学？梓瞳，你说的那个人还是个学生？学生能做什么事！”
　　“爸！”
　　墨梓瞳生气了，毕竟唐可可就在这里，但是唐可可却突然拉住了她的手。
　　“叔叔，墨家有这么大的家业，想必您也是个成功人士，那么不应该只会以年龄来判断一个人的能力吧。”
　　“可可……”
　　墨梓瞳意外地看着唐可可，可是看着唐可可的表情，又是那么的认真，突然，墨梓瞳在唐可可身上感觉到了一种很强势的气质。
　　“哦？那你有什么能力说来听听。”
　　墨梓瞳的父亲饶有兴趣地看着唐可可，
　　“我的能力，恐怕说上一天都说不完，不如我们开门见山，我不喜欢磨磨唧唧的，您就直说，什么样的条件能满足您，能让您尊重您女儿的想法。”
　　“呵，有意思。”
　　“好！她做过的那些事，她应该跟你说过了吧，现在，国外那个家族收购了墨氏集团的百分之四十的股份，和我们墨家持有相同的股份，但是这几天，他们已经在向剩余的百分之二十散股出手了，对方提出条件，如果梓瞳不道歉并且嫁过去，对方就会以六成的股份将我们墨家的管理权夺走。”
　　“所以，你想帮她，应该知道做什么。”
　　“墨家这么大的家业，还比不过国外的那个家族？”
　　“你懂什么！那个家族里有异能者在背后支持！”
　　墨梓瞳的父亲有些情绪激动，他的夫人在旁边拉了拉他的手臂，看来不想透露异能者的事。
　　“他爸……”
　　不过唐可可却无所谓的摇了摇头。
　　“没事，我知道异能者的存在。”
　　“哼，你还知道的挺多。”
　　“所以呢，这种情况你能有什么办法。”
　　“办法？”
　　“办法倒是有，不过我有条件，”
　　“什么条件？”
　　“既然你这个当父亲的，这么不珍惜自己的女儿，那么，我的条件就是把她给我。”
　　唐可可勾起嘴角说道。
　　“什么！？”
　　墨梓瞳惊呼道，十分震惊的看着唐可可。
　　“可可……你……”
　　“她以后得婚姻，由我说的算，你们不得插手。”
　　“……”
　　墨梓瞳的父亲冷冷地盯着唐可可说道。
　　“你有这个资本么……”
　　“不知道……这个东西……您是否看得上？”
　　说着，唐可可从身后取出来一张黑色的
　　“这是什么？”
　　墨梓瞳的父亲接过茶几上的黑色卡片，仔细地看了看。
　　“这是……程华国际的V卡？”
　　“什么！？真的假的。”
　　墨梓瞳的母亲也凑上去看了看。
　　“真的假的，上面有联系电话，您您查一查不就知道了。”
　　“你去查下……”
　　墨梓瞳的父亲将卡片递给了他的夫人。
　　“你哪来的那东西？真的假的？”
　　墨梓瞳拉着唐可可的手臂，在她耳边低声问道。
　　“当然是真的了，不过是我捡的。”
　　“通了，不过问持卡人姓名。”
　　墨梓瞳的母亲在电话前问道，于是唐可可说道：
　　“唐可可。”
　　“……”
　　墨梓瞳的母亲向电话那边说了唐可可的名字，只见她的表情渐渐地惊讶起来。
　　“什么！？”
　　她母亲惊呼道，随后答应了两声后挂掉了电话。
　　“哦，好，谢谢。”
　　墨梓瞳的母亲小心翼翼地拿着那张卡片走了过来，对她丈夫说道。
　　“是真的，这个编号的卡是程华国际的董事长亲手……送给她女儿的……”
　　“……”
　　“呃……”
　　墨梓瞳一家惊讶地看着唐可可，随后墨梓瞳的父亲问道。
　　“你是程华国际的千金？”
　　“……”
　　唐可可没想到电话那头连这个都会说出来，没办法就承认了。
　　“是的。”
　　“……”
　　“所以，墨叔叔，这个条件您接受么，墨家大可以去高价收购那些股份，程华会在墨家的身后进行支持，这样您就放心了吧。”
　　“……”
　　墨梓瞳的父亲显然有些动摇了，毕竟程华国际的实力，确实是太强大了。
　　“可……可是……对方存在异能者……我们……”
　　“呵～异能者……”
　　唐可可不禁冷笑一声，随后抬起右手打了一个响指说道：
　　“谁不是呢……”
　　啪——
　　刷——
　　瞬间，客厅里出现了两架机甲，唐可可挑选的是外形最为夸张的两架重型机甲，硕大的导弹仓，激光炮，为它增添了很多霸气的气质。
　　“现在，墨家还有什么担心的？或者说，您，还有什么担心的？”
　　唐可可勾起嘴角说道。
　　“……”
　　“没有了……”
　　墨梓瞳的父亲泄气地说道，没想到他彻底的输了。
　　“那我提出的条件……”
　　“我答应……”
　　“呵，很好。”
　　“这张卡，就当做礼物送给您了，我想程华在华国应该还是有些颜面的，有了这个，墨家会好办事很多。”
　　“好的。”
　　“那我就不打扰叔叔阿姨了，学校还有事，我这种学生还是要回去的。”
　　“……”
　　墨家夫妇都听出了唐可可言语中那股嘲讽之意，不禁低下了头……
　　“你不送我回去？”
　　唐可可转身对发呆地墨梓瞳说道……
　　“哦……哦……”
　　——————————
　　回燕京大学的路上，保时捷里面十分的安静。
　　“有话就说出来，不停地在那偷看我，我担心你一会儿撞车啊，我还不想英年早逝呢。”
　　唐可可终于忍不住说道……
　　“刚刚真的是你么……”
　　“你这不废话么，不是我是谁。”
　　“不可能，你怎么会那么……那么……霸气……”
　　“怎么滴，被小爷我迷住了？别忘了，你的未来可是我说的算了，以后别惹我生气，不然随便给你找个人把你嫁了。”
　　唐可可起了玩心，勾起嘴角说道。
　　“你！”
　　“嘿嘿～”
　　“你是程华的小公主，你居然不告诉我。”
　　“你也没问啊。”
　　“你之前不是说你是叶依依的远方表妹么。原来你们都在骗人。”
　　“哎……谁让傻子们都信了呢。”
　　“呦呵，你还很得意是不，等我回宁海把你的这些事捅出去，想想啊，面容无可挑剔，性格可攻可受，家里还有一个世界级的企业，啧啧……估计全宁海的土豪，不对，全华国的土豪都会去宁海找你这个小富婆。”
　　“……”
　　“还是你狠……”
　　唐可可无语的说道……
　　“哼。”
　　墨梓瞳得意地哼了一声，随后脸色微红地说道：
　　“那个……谢谢你……帮了我这个忙。”
　　“不用说这个，我可不是为了这句谢才帮你的。”
　　“……”
　　“那个……刚刚你在我家……说的那些……”
　　墨梓瞳还是比较在意唐可可说的那个什么……她的婚姻大事由她说的算……
　　不过唐可可突然严肃地打断了她……
　　“等下再说吧，先不回学校，这附近有没有人少的地方。”
　　“嗯？”
　　墨梓瞳奇怪地看向唐可可，不过当看到唐可可那罕见的严肃表情，意识到可能出什么事了。
　　“我想想哦，哦对了，前方往右拐的话，是一片荒废的工厂。”
　　“去那里。”
　　“好。”
　　随即，黑色的保时捷加速向废弃工厂的方向驶去，后面跟着一辆黑色的商务别克……

第二百八十二章
　　呜——
　　黑色的保时捷掀起一阵灰尘，驶入了这间废弃的加工厂，停在了一间宽大的厂房里面。
　　“这里可以么？”
　　墨梓瞳停好车后，对唐可可问道。
　　“可以了，一会儿你不要出来，车里很安全。”
　　说完，唐可可推开了车门。
　　“我要去帮你。”
　　“你有什么战斗能力？老实待着。”
　　唐可可冷冷地说道，现在她可没时间去管墨梓瞳。
　　“……”
　　墨梓瞳愣了一下，没想到唐可可会突然凶她。
　　“系统，启动禁御神。”
　　唐可可走到保时捷十米之外，对系统说道。
　　“明白。”
　　刷——轰——
　　那架许久不见的重型防御装甲再次出站在唐可可身边，巨大的绿色机械盾牌立在保时捷旁边，一阵绿色的能量罩将车辆保护起来。
　　唐可可站在那里，看着慢慢驶过来的黑色商务车。
　　黑色商务停到了厂房门口，随即，车上走下来三个青年和一个中年人，都穿着西装戴着墨镜，装出一副很酷的样子。
　　“几位跟了这么久，不知有何贵干？”
　　“不愧是修罗，做事一向这么谨慎。”
　　为首的是那个中年人，听着那蹩脚的华国语，应该是米国人。
　　“……”
　　唐可可仅仅地盯着对方，对方一下子就认出了自己的身份，证明他们还是有些来路的。
　　“其实，我们公司有些问题，想要请唐小姐前去帮我们解决一下。”
　　“行了行了。你们不觉得这种话很无趣么，要打就快打，我还要回去休息呢。”
　　唐可可摆了摆手鄙视道。
　　“那好吧，动手！”
　　随着中年人一摆手，旁边的三个异能者开启了自己的异能。
　　轰——
　　突然，唐可可周围的地面升起一圈土墙，将唐可可围在当中，接着，对方的一个风系异能者将另一名异能者卷到空中，后者在空中聚集了一个巨大的火球，向下方被包围在土墙中的唐可可扔了过去。
　　轰——
　　火球在中间爆炸了，连周围的土墙都被炸碎。
　　“可可！！！！”
　　墨梓瞳在车里担心的喊到。
　　熊熊的火焰之中，忽然一个两米多高的身影渐渐出现在众人眼前。紫黑色的机甲在烈火中毫无损伤。
　　“就这种程度的攻击？不够看啊。”
　　唐可可嘲讽到。
　　“当然，对付特殊的人就要用特殊的办法，启动那个。”
　　“是。”
　　说着，那个风系异能者回到商务车上，不知道去做什么去了。
　　翁——
　　突然，唐可可的大脑里传来一阵翁嗡嗡的声音。
　　“警告，检测到干扰信号，已采取反干扰措施，预计五秒后恢复正常。”
　　“干扰……”
　　很快，脑中的翁嗡嗡的声音消失了，不过唐可可的眉头越皱越紧。
　　“等等，难道是……”
　　轰——
　　突然唐可可好像想到了什么，机甲背后的推进器打开，唐可可向那辆商务车冲去。
　　“怎么回事？怎么没用？拦住她！”
　　中年人被唐可可的行动吓了一跳，连忙喊到。
　　“滚开！”
　　看着挡在面前的几个人，唐可可直接在面前唤出能量罩，随后冲了过去。
　　唐可可冲到商务车旁边，直接暴力开门，将侧门扯下来，顺手将里面的青年揪了出来扔到一边。
　　“这是……”
　　唐可可看着摆放在商务车里面的一台银色的精致仪器，上面亮起的各种灯光唐可可根本看不懂，不过，唐可可却能看得懂那个标签……
　　“IST！”
　　“果然……我说怎么感觉有点熟悉……”
　　唐可可的表情突然冷了下来……
　　嘭——
　　众人从机甲背后看着她，忽然，只见紫黑色的机甲表面，一些装甲被打开，装甲之下流动着猩红色的能量。
　　紫黑色的机甲快到几乎原地消失，接下来，众人就听到了一声惨叫。
　　“啊！！！！！”
　　转过头去，众人看到了无比血腥的一幕，漆黑的长刀表面浮现着红光，锋利的利刃由下而上划过了那个火系异能者的身体，变成两条掉在地上。
　　“！！”
　　“土之盾！”
　　那个土系异能者慌忙的喊到，厚厚的土墙将他自己包围在中间，以为这样就可以保他一命。
　　刷——
　　长刀甩出一条红色的弧线，土墙在中间被横着切断，连带着里面的异能者……
　　“这……这怎么可能，资料里不是说可以压制住她吗！”
　　中年人的表情有些抓狂了。突然，他看到了冲过来的机甲，连忙喊到。
　　“快！拦住她！”
　　“我……我……”
　　剩下的那个风系异能者颤抖着后退着。
　　“快上！不然你就得死！”
　　中年人摘下墨镜，眼中放出一阵紫光，接着那个青年忽然就不颤抖了，面无表情地冲向唐可可，而中年人则是向工厂外面逃去。
　　“死亡风暴——”
　　异能者喊到。
　　“残刃……”
　　唐可可淡淡地看了他一眼……
　　刷——
　　突然，唐可可身边出现数十片小型机械刃，随着唐可可的命令，机械刃冲向空中的那个青年，对方见状，在身体周围唤出一个龙卷风保护着自己，不过他错了，机械刃冲入龙卷风中，龙卷风瞬间变成了刀片地狱，外面只能听到噗噗的划过肉体的声音，不一会儿，龙卷风变成了红色血液龙卷风，场面十分血腥骇人。
　　“呕……”
　　墨梓瞳终于忍不了，推开车门吐了出来……
　　不过唐可可并没有管这边的情况，而是向逃跑的那个中年人冲去。
　　嗖嗖——
　　噗噗——
　　两个机械刃穿过中年人的肩膀，将他钉在地上。
　　唐可可靠近他，揪住对方的头发让他抬头看着自己。
　　“IST是吧……如果你能活着回去，告诉他们，改天我会登门拜访的，不用来请我。”
　　唐可可表情冰冷地说道，接着……
　　“啊！！！！！”
　　中年人的手臂被双双斩断……随后昏了过去。
　　忽然，唐可可周围又出现了四架一模一样的黑色机甲，背后像战斗机翅膀一样的羽翼看起来是空战型的。
　　系统，把他丢到海边去。
　　“还有那辆车，送到宁海的科技工厂。”
　　“明白。”
　　接着，一架黑色机甲抓起昏迷中的中年人，另外三个用机械爪吊起了那辆商务车，随后离开了这里。
　　“……”
　　唐可可解除机甲回到保时捷旁边，看到了墨梓瞳用一种异样的眼神盯着自己。
　　“怎么了？第一次看到这样的我，感觉很意外么。”
　　“嗯……”
　　“是啊……我本来就不是什么好人，死在我手中的人……算了……不说这个了……”
　　唐可可自嘲道。
　　“不，你不应该是这个样子的。”
　　墨梓瞳摇了摇头，随后认真地对唐可可说道：
　　“刚刚你看到那个车里的东西，才突然变成这样的，平常的你，大家都很喜欢。”
　　“……”
　　“你懂什么。”
　　唐可可别过头去。
　　“……”
　　“回学校吧。”
　　“那这里呢？”
　　“炸掉好了。”
　　“……”
　　轰！！！！
　　废弃工厂发生了剧烈爆炸，高温融化了里面的一切……
　　“……”
　　一路上，唐可可都在想着IST的事情，没想到这么久没有消息，刚刚到燕京就被找上门来了，而且通过对方的话，唐可可知道了对方知道自己没死，而且知道自己变身的事情……为什么呢？对方有眼线在华国？在宁海？还是……在自己身边……
　　想到这里，唐可可的眉头皱的更紧了。
　　“……”
　　墨梓瞳看着唐可可表情，忽然决定了一件事。
　　三十分钟后，唐可可看着路边的设施，唐可可说道：
　　“嗯？你这不是去宿舍的路吧。”
　　“看你心不在焉的，带你去个地方。”
　　“……”
　　很快，保时捷停到了学校北山公园门前。
　　“这个地方……”
　　“你不会要带我去看那棵树吧。”
　　“你知道？”
　　“……”
　　“来这的第二天就被舍友领过来了。”
　　唐可可无奈地摆了摆手。
　　“哦，那她们一定不知道这棵树的秘密，走我带你去。”
　　说着，墨梓瞳拉着唐可可的手向山上跑去。
　　“秘密？”
　　再次来到那颗外表十分玄幻的树下，唐可可还是不禁感慨那些异能者真的是闲得蛋疼，居然会做出这种东西。
　　“知道这棵树的由来吗？”
　　墨梓瞳问道。
　　“不就是一群异能者无聊弄出来的嘛。”
　　“这是她们告诉你的？果然呢，大多数都认为是那样的。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“其实还有一种说法，不是那些异能者创作了这棵树，而是这棵树创作了异能者。”
　　“……”
　　唐可可没明白这句话说的的意思。
　　“不相信吧，来，跟我来。”
　　说着，墨梓瞳拉着唐可可的手，绕到了树的后面，这里的人比较少，随后墨梓瞳踮起脚揪下来一片粉色的花瓣。
　　“注意它的颜色呦～”
　　墨梓瞳闭上眼睛，忽然，手中粉色的花瓣渐渐变成了紫色的。
　　“这是？”
　　“神奇吧，这些花瓣会根据接触的异能量，变换对应的颜色。”
　　“……”
　　唐可可有点意外，没想到还有这种东西。
　　“你也试试～”
　　唐可可同样摘下来一片花瓣，随后握在手中，闭上眼轻轻地释放出一些异能量，随后，粉色吧花瓣竟然变成了血红色。
　　“……”
　　“警告，检测到不明物质正在吸取异能量。”
　　突然，系统的警告声响起。
　　“……”
　　“不用处理。”
　　唐可可对系统命令道，拿着手中的花瓣仔细观察着。
　　“神奇吧～以前在燕京的时候，我难过时就偷偷的来这里，摘一朵花瓣变成自己的颜色，这样就会觉得至少有东西还是在乎自己的。”
　　墨梓瞳笑道，笑容是那么的天真……
　　唐可可对墨梓瞳笑了笑，随后低下头看着手中的花瓣。
　　“系统，分析这块花瓣中所含的异能量。”
　　“明白，检测中，50%……70%……100%……检测完毕，确认为同属性I能量。”
　　“……”
　　得到系统的答复，唐可可这棵树更加好奇了，
　　“这棵树……也许是活的……”

第二百八十三章
　　“怎么样，有没有感觉心情好一点？”
　　墨梓瞳一脸期待的看着唐可可，就像一个做了好事等待着妈妈夸她的孩子。不过……
　　“没有。”
　　唐可可看也没看她说道……
　　“呜……好冷淡……”
　　侧过眼睛看了一眼墨梓瞳，唐可可无奈地摇了摇头，随后拉起了墨梓瞳的手。
　　“走啦，回去了。”
　　“……”
　　墨梓瞳看着唐可可的背影，愣了一下后不禁笑了，心想：
　　“这个家伙还真是傲娇呢……”
　　“今天……谢谢你了……”
　　忽然，唐可可在前面说道。
　　“没关系啦，你帮我了忙，我也要帮你嘛。”
　　“……”
　　“接下来你打算怎么办？”
　　墨梓瞳问道。
　　“什么怎么办？”
　　“这次活动啊，这才过去四天哎，还有十天呢。”
　　“……”
　　“就这样过呗，按照学生的风格。”
　　“……”
　　墨梓瞳无语地看着她，还学生的风格，剩下的几天怎么可能平静……
　　与墨梓瞳分开后，唐可可终于是回到了宿舍，一推开门，就看到了一个粉色的身影扑到了自己身上。
　　“可可姐！你终于回来了。”
　　贝贝抱着唐可可，小脑袋在她身上蹦来蹦去。
　　“呃……”
　　“没事了吧。”
　　陈颖也上前关心道。
　　“没事儿，我这不好好的嘛。”
　　“对了可可姐，告诉你一个好消息。”
　　贝贝松开了唐可可。
　　“什么？”
　　“我们宿舍成功获取精英导师的名额了。”
　　“……”
　　贝贝十分开心地说道，不过唐可可却早就意料到这件事了，所以不怎么惊讶，但是唐可可表面还得装出来一副很开心的样子，毕竟这群天真的家伙可不知道学校暗地里的那些事。
　　“真的嘛，太好了。”
　　“我们也没想到会是这样子，而且今天上午的决赛直接取消了，和咱们对战的那个宿舍直接弃权了……”
　　“……”
　　这一点唐可可也预料到了，那种异能者，其实唐可可怀疑他们很有问题，恐怕根本不是这所学校的学生。
　　“不过想想也可以理解啦，昨天他们可是被可可姐教训惨了，肯定是还没有痊愈，不过说到这里就好可惜啊，可可姐那么强，最后差一点就赢了。”
　　媛媛坐在地摊上吃着棒棒糖说道。
　　“没办法啦，不过我们的目的不是达到了嘛，这样就够了。”
　　陈颖安慰道。
　　“嗯！也对！”
　　“晚上我们去庆祝一下吧！”
　　“好耶好耶！”
　　一说到吃的，贝贝一定是最开心的那一个。
　　“可可晚上有时间吧？”
　　“嗯，晚上可以。”
　　唐可可点了点头。
　　砰砰砰——
　　忽然，宿舍门传来了敲门声，陈颖走上前去打开门，一看竟然是一楼的舍监。
　　“唐可可同学在吗？”
　　“嗯，在的，可可，找你的。”
　　陈颖说道。
　　“我是唐可可，怎么了？”
　　“刚刚校长打来电话，一会儿要你去楼下等她。”
　　“嗯？”
　　“校长找可可姐干嘛。”
　　贝贝奇怪地问道。
　　“谁知道呢。”
　　媛媛摇了摇头。
　　“好的，我知道了。”
　　唐可可对舍监说道，她心里想到了一些事情……
　　——————————
　　半个小时前，学校的办公楼，校长办公室中。
　　“陈会长，你这次做的太过分了吧。”
　　慕容玲坐在办公椅上，表情严肃地看着坐在对面的那个神秘校领导。旁边站着那位穿着西装的青年。
　　“慕容校长不要担心，我们自有打算的。”
　　被叫做会长的人无所谓地说道。
　　“打算？我之前说过，这个学校可以为你们培养异能者，也可以为你们提供训练基地，但是，你们不能危及到任何学生的生命，更不能利用学生来做实验，况且，这次你们的实验目标还是那个交流生，你这让我怎么向宁海那边解释？”
　　慕容玲生气的说道。
　　“解释什么？宁海那边不是不知道吗？再说了，她不就是一个稀有的机械系异能者么，我们查过了，她背后没有什么势力，慕容校长还是不要太谨慎了？”
　　“呵呵，调查？你们怎么查的？用你们那些老掉牙的情报组织？”
　　慕容玲冷笑道。
　　“那我问你，她是程华国际唯一的千金大小姐，你知道这件事么？”
　　“程华国际？”
　　老人明显的意外了一下。
　　“没错，程华国际，即使你这个不接触商业的人也听说过吧，尤其是最近程华推出了民用装甲，官方正在尝试进行与她们的合作，而你呢？差点杀了对方的千金？”
　　“……”
　　老人沉默了，他倒是没听说过这些。
　　“程华很强，几乎没有人能模仿超越它，之所以会这样，您难道想不到程华身后必定有异能者的势力？如果她的千金在这里出了事，我想带来的后果不是您一个人能承担的吧。”
　　“哼！”
　　老人像是被说的有些挂不住脸了，哼了一声后起身便要离开这里，突然，慕容玲的声音在身后响起：
　　“还有……别小看她，她的实力远不仅仅是这样，别搬起了石头砸自己的脚，至少她还是华国人，不要让她对祖国失去信心，不然你们这些官方组织，会有后悔的一天的。”
　　“……”
　　砰！
　　老人摔门而去……
　　“哎……”
　　慕容玲无奈叹了口气，随后拿起电话。
　　“是3号宿舍楼的舍监吗？我是校长慕容玲，帮我叫一下交流生唐可可，我一会儿在宿舍楼下等她。”
　　十分钟后，慕容玲开车来到了唐可可的宿舍楼下，只见那个白色的身影已经站在那里等候了。
　　“等久了吧。”
　　慕容玲摇下车窗笑着问道。
　　“您好，慕容校长，没事，我也是刚刚下来。”
　　“上车吧，我请你去吃饭。”
　　“嗯？”
　　“快点上来～”
　　慕容玲居然有些发嗲……
　　“哦……”
　　唐可可莫名其妙地上了车……
　　奔驰平稳的行驶在燕京市的街道上，唐可可看了看开车的慕容玲，不禁奇怪地问道：
　　“您……找我有什么事吗？”
　　“一会儿再说，你想吃什么？”
　　“这个……”
　　“不要跟我客气啦，出了学校，就不要当我是校长了。”
　　“哦，我还不太饿。”
　　“那就去喝点东西吧。”
　　随即，慕容玲带着唐可可来到了一间咖啡厅，二人找了一个包间后随便点了点喝的。
　　“怎么样，身上的伤好了吗？”
　　慕容玲关心地问道。
　　“嗯，那点小伤没有事的。”
　　“很抱歉啊。昨天的事你也都发现了吧……”
　　“什么事？”
　　唐可可装着糊涂说道。
　　“没关系的，我知道他们做的那些事，你直说就可以。”
　　“……”
　　“知道为什么燕京大学会被允许开设异能者学院么。”
　　“不知道……”
　　“因为那棵树……”
　　“树？”
　　说到树，这几天给唐可可印象最深地就是后山的那棵树了。
　　“难道是后山的……”
　　“没错，就是那颗。”
　　“那棵树还有什么特别的地方吗？”
　　“那棵树的出现时间是二十一年前，那时燕京大学还没有开发的这么大，后山还是一片荒山，一个探险小队在山上发现了那棵树，你猜后来发生了什么？”
　　“……”
　　唐可可摇了摇头。
　　“两个星期后，那个探险小队所有人都变成了异能者……”
　　“……”
　　唐可可一愣。
　　“这件事被官方发现了，于是将后山封锁进行了研究，后来他们发现不是每个人碰到那棵树都会变成异能者，成功率并不是百分之百，后来，为了创造出更多的异能者，官方强行扩大了燕京大学，同时建立了这个异能者学院。”
　　“本来一切都在可控的范围内，官方创造出的异能者也就二百人左右，但是最近几年，华国官方无法控制这棵树了，在整个华国境内，不断地有各种异能者出现，虽然很少出现强力的异能者，但还是带来了很多麻烦。”
　　“二十一年前……等等！那不是我出生的那一年么……等等……”
　　忽然，唐可可想到一件事。心里想到：
　　“我的异能量来自于另一个世界的我，也就是说，我的异能量到这个世界的时间。和这棵树出现的时间是一样的，接触过那棵树的人会变成异能者……改造……赋予异能力……赋予力量……难道，这棵树是力量之钟做的手脚！？”
　　唐可可想出一种猜测。
　　“这么说的话，它要破坏这个世界的平衡，所以创造出不符合这个世界的理论的异能者”
　　“你在想什么？”
　　慕容玲看着唐可可发呆了好半天，于是问道。
　　“华国官方没有考虑过毁掉那棵树么，毕竟异能者的出现会带来很多麻烦吧。”
　　“当然，他们试过，他们给那棵树上安装了10吨的炸药，但是没有用，反而那些被炸飞的树叶，顺着风飞到了很远的地方，造成了更大的影响。”
　　“……”
　　“所以，后来官方选择了利用这个东西，来创造出很多的异能者，组建异能者部队。”
　　“……”
　　“但是……官方也有一个一直无法突破的问题。”
　　“什么问题？”
　　“那棵树地下的树根，其实将整个山头都包裹住了，所以即使推平整座山都做不到，但是官方怀疑，那些树根……保护着一个东西……就在土地之中。”
　　“东西？”
　　“嗯，他们也不知道是什么，任何的探测装置都无法探测出里面有什么，我想，里面或许是个恶魔吧……能创造出异能者来破坏社会平衡，我可不认为里面是像那棵树那样美丽的一个天使。”
　　“……”
　　唐可可沉默了，没想到这个慕容玲理解的和真相居然差不多。
　　“为什么告诉我这些……”
　　“为了表达我的诚意。”
　　慕容玲勾起嘴角看着唐可可说道：
　　“诚意？”
　　“我想与你合作，和你，自己你身后的异能者势力。”
　　“……”

地二百八十四章
　　“你想做什么？”
　　唐可可看着慕容玲那保养很好的面容上出现了一丝苦愁。
　　“我有一种感觉，现在这种和平的社会马上就会结束，异能者的数量现在太多了，说句实话，隐藏在燕京市里的异能者，就不比在学校中的异能者数量少。”
　　慕容玲摇了摇头说道。
　　“虽然这些零散的异能者虽然能力不很强，大多数都是次级异能者，但是……就怕是有图谋不轨的人将他们集合起来，破坏这个社会的和谐，所以我希望……在华国面临绝境的时候，你可以出手帮助一下……”
　　“哈？校长您在开玩笑吧。”
　　唐可可笑了出来。
　　“我也仅仅是一个人，怎么可能保护整个国家，还有，您也仅仅是一个校长吧，至于想的那么多吗？国家的安全，不是由上面那些人去担心的吗？”
　　“不……保护好这个国家，对我来说有特殊的意义……”
　　慕容玲却摇了摇头。
　　“其实，这是我父亲的愿望，我的父亲……是上一届的领导人……就在两年前，他因病离世了，他最后的愿望，就是希望我管理好这群学校，必要时，用这里的力量来帮助这个国家……”
　　“……”
　　唐可可认真听着。
　　“这也是我一直在这里做校长的原因，但是你也应该知道了，学校的领导层里，有官方的人员，我……有些时候没办法组织他们的活动，要不然昨天的事也不会发生……”
　　说到这里，慕容玲就觉得自己这个校长做的很失败。
　　“……”
　　唐可可没有回应她，这种事，她是不可能去做的，她可从来没说过自己是什么英雄，要守护世界和平。
　　“我的异能力是心灵系……我可以看到别人内心渴望的事与害怕的事，这些学生中，别看她们平时嬉笑玩闹着，其实她们心中对自己的异能量很是害怕，正因为如此，我才想要好好地教导他们，帮助她们正视自己的力量。”
　　“那天第一次见到你，我就看到了你心中那无比浓厚的愤怒，我不知道是什么人能让你这么恨他，我想这可能与你发生过的事有关，但是我也看到了……你内心最希望的事，就是你周围的人能够平安地活下去……”
　　“……”
　　听到这句话，唐可可握着杯子地手明显抽动了一下……
　　“所以，我找到了你，希望你也能保护一下这个国家……”
　　看着慕容玲那真切的表情，唐可可陷入了思考。
　　“……”
　　“抱歉，我没你说的那么伟大，保护国家这种事我做不到，如果你们的官方危及到我身边的人，即使我是华国人，我也会对你们出手。”
　　“……”
　　慕容玲一愣，没想到唐可可会这么决然。
　　“不过……你说的有一句话我是认同的，这里的学生……我也很喜欢她们……她们还带有孩子的天真善良，不像是我们，双手充满了血腥……”
　　唐可可看了看自己的双手。
　　“……”
　　慕容玲沉默了一下，随后说道：
　　“你说话的风格，跟你的外貌真的不符合，刚才的话就像是一个身经百战的中年人说过的。”
　　“身经百战……或许是这样吧……”
　　唐可可自嘲道。
　　忽然，她看着自己的双手陷入了思考，慕容玲也没有打扰她就这样过了五分钟，唐可可终于开口了：
　　“你不是心灵系异能者么，挑选出来合适的学生，我可以训练她们，不过说好了，以后她们归我管，任何人不得插手。”
　　“……”
　　慕容玲先是对唐可可的话有一点意外，随后想了想说到：
　　“不过这样的话，我不能给你太多的人，毕竟这所学校还是官方的，突然少了那么多人，会被他们察觉到。”
　　“可以，人多了也没用。”
　　“嗯，那就这么办吧。”
　　——————————
　　慕容玲将唐可可送回学校以后，唐可可并没有回宿舍，而是来到了校园中央的那个广场。
　　清爽的喷泉依旧在中央绽放着，这个时间，也有不少学生结伴在这里闲逛。
　　“系统，重新检测下方那个装置。”
　　“检测中……”
　　“检测完毕，确定反I能量装置已失效。”
　　“是么……看来那些人连夜将那个装置撤走了吧，行动还挺快，不过……他们到底要利用那个装置做什么呢……”
　　唐可可皱了皱眉头。殊不知旁边的学生们却早已注意到了她。
　　“哎哎，那是交流生唐可可吧。”
　　“嗯？真的耶，她怎么会在这里”
　　两个手挽着手路过这里的女学生说道。
　　“我们去跟她打声招呼吧。”
　　“真的好嘛……她不认识我们哎……”
　　“没关系的，我感觉她挺好交流的。”
　　说着，那个穿着黄色半袖，梳着马尾辫的女生，拉着旁边齐肩短发女生的手向唐可可走了过去。
　　“那个……唐可可同学你好～”
　　“嗯？”
　　忽然有人叫了自己的名字，唐可可转身看去，只见两个身高比自己矮了一点，容貌倒是还算比较可爱的两个女生走到了自己身边，于是客气的回答道：
　　“你们好。”
　　“你的伤好了吧，昨天的比赛我们去看了，你的表现好厉害啊。”
　　那个马尾辫女生显然比较性格开朗。
　　“呃……还好吧，谢谢～”
　　“那个，能跟你拍张照嘛～”
　　忽然，旁边的齐肩短发女生，红着脸有些不好意思的说道。
　　“……”
　　唐可可忽然心里一阵无语，自己又不是明星，怎么还有人找自己合影的……不过既然是同学，也不好拒绝人家。
　　“好吧。”
　　“嗯！”
　　两个女生明显的开心了一下，随后一左一右站到唐可可身边，拿出手机拍了几张照片。
　　照片拍好后，那个马尾辫女生向唐可可问道：
　　“嗯，谢谢你，你在这里做什么？”
　　“我随便转转。”
　　“哦，那好吧，那我们不打扰你啦～”
　　“嗯，拜拜。”
　　两个女生离开后，唐可可无奈地摇了摇头向自己的宿舍走去。
　　——————————
　　此时，一辆黑色的商务车正在离开燕京的高速公路上。
　　“会长，我们接下来怎么办？”
　　西装青年向老人问道。
　　“如果慕容玲说的是真的，我们暂时不能动那个唐可可了，程华那里……还是比较麻烦的，她们推出的机甲，比我们之前在国外进口的那一批优秀的多，但是程华到现在还不肯提供给我们样本。”
　　老人皱着眉头说道。
　　“我们为什么不用强制手段？程华的公司既然在华国境内，那么我们不是可以有很多方法吗？”
　　“你以为他们不想这样做么，，上头那里担心将程华的关系弄僵了，她们可能将技术传给他国，那样的话将会有更大的威胁，现在上头正在交涉，所以这段时间，我们可以放下唐可可的事情。”
　　“可是我们这次以交流生为借口把她引到我们地盘，这么好的几乎不就浪费了么。”
　　“放心，还会再有机会的。资料那里采集的怎么样了？”
　　“嗯，研究所那边说装置的效果已经达到了预期，虽然有些功能还没有测试，但是整体的实用性已经可以证实了，总部同意运用到那个计划中。”
　　“好，那就随他们去吧，我们这次的任务完成了……”
　　老人说道，他们还有其他更重要的事要做。
　　——————————
　　接下来的几天里没有再发生什么特殊的事情，唐可可也过着正常的生活，直到几天后的周六……
　　这一天清晨，宿舍里其他的少女们就被早起的媛媛吵醒了。
　　“哇！！！不好了！”
　　“哇，你做什么啊，今天是周六哎，能不能让人家睡个懒觉……”
　　贝贝鼓着嘴说道，陈颖则是冷静地问道：
　　“发生什么了媛媛？”
　　“你们快看这个！”
　　媛媛拿着手机，来到陈颖几女面前。
　　“战书？”
　　贝贝奇怪地说道，随后念了念上面的内容。
　　“这一次的冠军，我们觉得并不具有真正的价值，所以我们希望在明天，能够与“可可姐最可爱”宿舍公平地比试一下，希望你们能够同意。——红城。”
　　“不会吧……怎么会这样……”
　　陈颖听完后也十分的意外。
　　“红城？那是什么？”
　　唐可可忽然问道，她半躺在床上，洁白的雪肩暴露在外面，还好其他几女已经适应了……
　　无视掉唐可可那无形的诱惑，陈颖向唐可可解释道：
　　“红城，就是这里的冠军宿舍，连续三次蝉联冠军的最强宿舍。这一次因为我们的对手弃权，导致他们赢了半决赛之后直接成了冠军，所以他们才会这么说吧。”
　　“呃……所以说……这些家伙想要打一架喽。”
　　“这群家伙，居然发到论坛里，全校人都知道了，这让我们怎么拒绝啊……”
　　贝贝看起来头都大了……
　　“怎么可能打得过他们……”
　　媛媛也是觉得这件事太离谱了。
　　“……”
　　陈颖这时却在看着唐可可，好像想到了什么一样，随后说道：
　　“好了！既然人家都放出话了。我们也不能怂啊，媛媛，以宿舍的名义回复他们，我们同意明天的比试。”
　　“啊！颖姐你不会傻了吧，我们不可能赢得。”
　　贝贝和媛媛惊讶道，唐可可也意外地看着陈颖。
　　“放心啦，我们已经突破极限了不是么，那就去试一试吧。”
　　陈颖笑了笑。
　　“唔……又要挨打了……”
　　贝贝抱着头，一副可怜兮兮的样子……
　　“好了，我去洗漱了。”
　　说着，陈颖向洗手间走去，唐可可看着她的背影，起身穿好衣服也向洗手间走去……
　　PS:这两天橙子开学了，事情比较多，可能这几章有些小问题，这里请大大们多担待下，马上橙子就会调整。另外新书那里橙子也在修改部分内容，近期将不定期更新，谢谢大大们的支持(￣▽￣)"

第二百八十五章
　　唐可可来到洗手间，就看到了陈颖撑在台子上看着镜子里的她自己。
　　“为什么这样做……”
　　唐可可靠在她身边的台子上淡淡地问道。
　　“因为你来的这几天里，我明白了一些新的东西。”
　　陈颖说着低下了头，看着自己的双手。
　　“什么东西？”
　　“乐趣。”
　　“乐趣？”
　　唐可可的脸上挂上了疑惑。
　　“嗯，跟你说说我的事吧……”
　　“好。”
　　“两年前的一个晚上，我突然拥有了异能，当时我十分的害怕，觉得自己像一个怪物，不敢让任何人知道这件事，但是后来还是被父母发现了，家里人知道这件事后，通过各种关系得知燕京有异能者的校区，所以我不得不离开以前的学校来到这里，那时我真的非常恨自己的异能，它打破了我原本平静的生活，同时也让我和儿时的玩伴分开。”
　　陈颖边说着，表情也沉了下来。
　　“有了异能以后，我对自己的未来也十分迷茫，未来究竟可以去做什么……在我看来……或许只能成为替他人战斗的工具吧。”
　　“但是那天的第一场战斗，我第一次体会到了什么是真正的战斗，原来掌握适合自己的战斗方式，战斗起来竟然有一些舒畅，那也是我第一次感觉到自己拥有的异能是一种优势。所以我就想到了，像可可你这种高级别的异能者，一定也在享受着这种战斗。”
　　“……”
　　看着陈颖那期盼的眼神，就像是刚刚涉世，有很大理想目标的孩子一样，充满希望却又不知未来的路多么艰难……
　　“颖，真正的战斗不是这样的……”
　　“我知道，我可以想象如果有真正的敌人，要进行生死之战的话，那种战斗是不可能得到快乐的，可可你给我的感觉不像是一个学生，所以我觉得可可你应该是一个资质很深的异能者，与我们这些生长在安逸环境中的嫩苗不同，一定也经历过不少真正的战斗吧。”
　　“是的……我曾经夺走了很多条生命……”
　　唐可可慢慢抬起了自己地右手……
　　“是啊……但是我觉得这种比试与真正的战斗是不同的，所以我想让可可找回那份快乐，可可你什么都好，就是跟人一种每天心事重重地，这种感觉可能跟你不熟悉的人看不出来，但是通过跟你交往几天后，我能感觉到一些……可可你知道吗……你晚上睡觉的时候，身体是蜷缩的……”
　　“……”
　　唐可可还真不知道这些……难道说……自己内心真的这么……脆弱么……
　　看着唐可可那陷入思考的样子，陈颖觉得自己说的似乎有点多了，于是笑了笑说道。
　　“当然，我还有私心啦～你肯定不知道，那天你战斗的样子有多帅气，我想不仅仅是我，很多同学一定还想要在看一次你的战斗，而且这次的对手也非常不错，红城他们的人品肯定是没问题的，我觉得到时候你们一定会有一场精彩的比试。”
　　“……”
　　看着陈颖期待的表情，加上刚刚那些话……唐可可内心有一点动摇……
　　“哎……好吧，真是服了你们啦，不过能不能改变一下比试时间，明天我有事要离开学校。”
　　“嗯？这样啊，没问题，那我就去跟红城那边沟通。”
　　“嗯。”
　　事情聊好后，二人洗漱完回到了房间里，唐可可打开自己的小衣柜开始挑选衣服，今天她要去陪一个人出去玩，这个人就是好几天不见了的孟小小……
　　“哎……穿什么啊……今天好像还比较热，为什么都快秋天了还这么热……”
　　唐可可烦躁地想着，看了看衣柜里的各种漂亮裙子，这次带来的衣服，根本没有短裤长裤之类的，因为是叶依依给她整理的行李箱……
　　“咦？可可姐，你在发什么呆呢？”
　　坐在床上梳着头发的贝贝忽然说道，她在那里看着唐可可发呆了好久。
　　“呃……这个……”
　　唐可可小脸一红，说出自己在纠结穿什么衣服这种话……总感觉有点不好意思……
　　“我来看看～”
　　贝贝看着唐可可红红的俏脸，顿时来了兴趣，跑到唐可可身边向衣柜里看去。
　　“哇！可可姐的衣服都好漂亮啊！”
　　贝贝惊呼道，随后伸出小手摸了摸。
　　“这件，摸起来好舒服耶，还有这个！哇！不愧是可可姐，居然有这么性感的裙子。”
　　“…………………………”
　　唐可可越听脸越红……
　　“你们在干嘛？”
　　陈颖听到这边的声音，也走了过来。
　　“颖姐，可可姐在为穿什么衣服犯愁呢。”
　　“你要出去吗？”
　　陈颖向唐可可问道。
　　“嗯，去见一个朋友。”
　　“男朋友！？”
　　贝贝在后面问道……
　　“女的！”
　　唐可可现在真的想堵上这小家伙的嘴……
　　“哦，女朋友啊～我懂啦～”
　　“……”
　　贝贝一脸欠揍的表情看着唐可可……随后转身看向衣柜里的衣服。
　　“哇，可可姐的衣服太漂亮了，不过好可惜，我穿着太大了……”
　　“谁叫你不好好长个子，可可穿的衣服你怎么可能穿得上。”
　　陈颖吐槽道。
　　“唔……”
　　“可可不知道穿哪件吗？”
　　“嗯……”
　　“那我来帮你吧。”
　　“嗯，麻烦了……”
　　唐可可红着脸说道，陈颖则是笑了笑。
　　“客气什么～”
　　十分钟后，唐可可再次知道了不管平时怎么严肃的女人，只要一换起衣服来，不管是自己换还是给别人换，都会莫名地兴奋……
　　同时，十分钟后陈颖三女也知道了，给唐可可搭配衣服的过程，即享受又苦闷……享受的是面前一个不可多得的大美女任自己搭配，简直是一场视觉盛宴，苦闷的是……对方不管穿什么都那么好看，好难抉择的同时又好嫉妒啊……
　　“呃……那个……好了，就这件吧……”
　　唐可可忽然说道，此时她身上穿着的是一件束腰短裙，上身黑色，在腰部有一个黑色的束带，勾勒出唐可可完美地细腰，下身的百褶裙为白色的，裙摆处还点缀着碎花，裙摆根部到唐可可大腿膝盖上方一点，长度唐可可也勉强可以接受，试了这么多件，那些裙子长度超过膝盖的，上身有一点**，而上身裹得严一点的，裙子又有一点短，最后唐可可还是中意了这一件。
　　“嗯，这件可可穿着也很好看，不过是不是有点太普通了？你不是要去见朋友么。”
　　“没关系，普通点挺好的……”
　　唐可可尴尬的笑着，当然是普通点好了，要不然以孟小小那个小流氓的性格……
　　“那好吧……可可你现在就要出去么……”
　　“嗯，时间差不多了。”
　　“再等下，我帮你梳下头吧。”
　　“嗯，好的。”
　　接下来的几分钟，唐可可的头发被不停的弄来弄去，但是怎么弄都弄不好，因为陈颖发现唐可可的头发特别的厚，即使马尾辫扎出来也不好看，其他的发型因为颜色的原因，所以也不是很理想，最后没办法只能散着了。
　　“可可，你的头发真的是太好了，怎么说呢……已经好到有些过头了……反而有些不好打理了……”
　　“是么……”
　　唐可可心里忽然有些奇怪，以前她的头发虽然也比较茂密，但是顾欣和叶依依她们都说很完美，并且自己以前扎过马尾辫啊……这次怎么会扎不上呢……
　　“可可去稍微剪一下头发吧，虽然有点可惜，不过太密太长了也不是很好。”
　　陈颖建议道。
　　“嗯，有时间我去理发店看看。”
　　“谢谢你们啦，我先出去了。”
　　“慢点呦～”
　　出门后，唐可可用手抓了抓脑后的白发。
　　“好像真的变长了……”
　　——————————
　　在主校区和北校区交界处的公园里，孟小小穿着一件蓝色的牛仔短裤和一件白色的露肩短袖站在一个大树的阴凉下，柔顺的头发绑成马尾辫在脑后晃来晃去，但是向孟小小的面孔看去，可爱的小脸蛋此时却不知道为什么气呼呼的……
　　往旁边看去，原来旁边还有一群学生站在那里，有三个女生和四个男生……看她们的打扮应该是不是普通人家的孩子，身上穿的都是名牌，不过气质上差了些。
　　“哇！你们怎么还真的跟过来了啊！不是开玩笑的嘛！”
　　孟小小鼓着嘴对她们喊到……
　　“我们也想看看小小每天都念叨的那个人长什么样子呀～”
　　“对啊，我猜就是可可的男朋友。”
　　“嗯呢嗯呢，我觉得也是，小小早晨可是照了好久的镜子呢。”
　　“……”
　　面对三个舍友的八卦心，孟小小总算是体会到自己以前八卦别人的感受了……
　　“都说了不是什么男朋友！还有！为什么他们也会过来！？”
　　唐可可指着那四个男生说道，这四个男生也是唐可可的同班同学。
　　“我们要作为小小的后援队，要时刻保护好你，并且我们也想看看是什么样的男人可以得到小小的青睐，我们要以此为目标！”
　　一个中二病晚期的小矮子说道……
　　“哇靠！一群脑残啊！”
　　孟小小愤怒地喊到，对这群无赖的同学很是无语……但又无可奈何……
　　PS：特别感谢讉夨sんéi主冗浮ゞ，感谢大大送出的6张月票！o(*￣︶￣*)o（话说大大，你知道我打你的ID费了多大的劲么QAQ）
　　特别感谢明艳，感谢送出的5张月票！！o(*￣︶￣*)o
　　感谢漠尘，止灬殇，yamaumi,火车王IIII，心之物语，YS阳光，谢谢大大们送出的月票和火券的支持\(^o^)/~

第二百八十六章
　　此时，唐可可已经开上了从墨梓瞳那里借过来的保时捷，向主校区驶去，因为是在校园里的公路上，所以唐可可开的很慢，同时她也要确认一件事。
　　“系统，连接主程序，让她和我联系。”
　　唐可可对系统命令道。
　　“连接中……对方的回复为：正在忙碌中……请稍后……”
　　“死露露你给我出来！！！！”
　　唐可可直接十分暴躁地在心里喊到……
　　“哎哎哎！？来了来了，不就是开个玩笑嘛～”
　　很快，露露的声音在唐可可的脑海里传来。
　　“哼，我没看着你，你这几天过得不错吧啊？”
　　“那当然啦～欣儿姐姐的怀抱太让人沉迷其中了～”
　　“……”
　　“等我回去收拾你。”
　　“我有正事问你，你知道我的头发是怎么回事吗？”
　　“头发？头发又怎么了？又掉色了？”
　　“什么叫又掉色了，听你说话我为什么特别想打你呢……”
　　唐可可的额头上起了两个青筋……
　　“嘻嘻～开玩笑啦，其实你的头发是正常变化，这段时间你没少用异能吧。”
　　“嗯。”
　　“那就很正常了，I能量正在与你的身体融合，这里的融合是指更深层次的，不仅仅影响你的能力，也影响着你的性格之类的，这个对你没有坏处的。”
　　“性格？还会改变我的性格？会变成什么？”
　　“当然是温柔可爱的萌妹子啦～我就在等这一刻～嘿嘿嘿～”
　　唐可可脑海里传来露露猥琐的笑声……
　　“喂，你是不是暴露了不良嗜好……”
　　唐可可吐槽到……
　　“其实，I能量的彻底融合，不一定是一帆风顺的，当你处于危险困境的时候，I能量也会更加适应你的身体”
　　“原来是这样……”
　　“那还需要多久才可以彻底融合？”
　　“这个融合是没有上限的，I能量的潜力我也不清楚，只要你不断地突破，它的力量将是无限的。”
　　“……”
　　唐可可想了想，随后心里说道：
　　“行了，没你事了。”
　　“系统已转换到子系统，正在待机中。”
　　“这家伙……跑的倒是快……”
　　——————————
　　几分钟后，唐可可到了那个公园旁。
　　“嗯？”
　　将车停在路边，唐可可就看到了孟小小，但是不明白孟小小身边怎么那么多人？
　　滴滴——
　　听到保时捷的喇叭声，孟小小知道唐可可来了，正要向保时捷走去的时候，突然被自己的三个舍友拉住了，然后一个女生从后面抱住她的腰，剩下两个女生抓着她的手臂，就这样孟小小被拖住了……
　　“小小别着急啊，让他来接你。”
　　“就是就是，这样什么都看不到。”
　　她的舍友笑道……
　　“哇！！你们放开我啊！！”
　　孟小小挣扎着喊到……
　　“搞什么呢？”
　　滴滴滴——
　　唐可可奇怪的说道，随后又按了按喇叭，不过那边还是闹成一片……
　　“真是的，这群小孩子……”
　　唐可可无奈地摇了摇头，随后打开车门走了下去。
　　“来了来了！”
　　几男几女向保时捷的方向看去。
　　“等等，那白色是什么？”
　　“哎！？长发？女的？”
　　“我靠，美……美女……”
　　“哇，那……那是什么啊……真的假的，我眼花了？”
　　莹白的头发配合上天使的面容，一米七五的身材穿着一件黑白色的连衣裙，修长笔直的双腿暴露在空气中，这些学生被迷住了。
　　唐可可面无表情地向这群人走去，同时那些同学也安静下来……
　　“可可姐！！！”
　　孟小小趁着舍友发呆中，挣脱开冲到了唐可可的怀里。
　　“你在做什么呢！？”
　　唐可可敲了一下孟小小的脑袋说道。
　　“是她们啊，她们非得让你过来接我。”
　　“呃……”
　　唐可可听到后抬头看向那些发呆中的男女。
　　“你同学？”
　　“嗯，我舍友和同班同学。”
　　“哦，这样啊……”
　　“你们好～”
　　“……”
　　唐可可笑着向她们摆了摆手说道，不过……这些人毫无反应……
　　“小小……你过来……”
　　忽然，一个女生小心翼翼的把孟小小叫了过去。
　　“怎么了？”
　　“她是……你姐姐？”
　　“呃，不是我亲姐姐啦。”
　　“她也是交流生？”
　　“对啊，我们是一个班级的。”
　　“什么！？怎么可能！？这种气质……怎么可能是大一的学生……我还以为是大四的学姐呢……”
　　“呃……她就是长得比较高而已啦～”
　　“怎么可能，这身材……还有那张脸……啊！不行了，我要退出小小的后援团，组建一个新的后援团。”
　　一个男生终于控制不住自己的情绪了……
　　“带我一个……天啊……真的是太美了……”
　　另一个男生也激动地说道。
　　这时，孟小小的舍友又拉了拉她的手，小声地说道。
　　“我……我能和她拍张照片么……”
　　“呃……这个……你们问她吧……”
　　“小小你帮我们问下啦……我……不好意思……”
　　“……”
　　孟小小无语的看着她，随后向唐可可走去。
　　“我说你到底走不走了。”
　　唐可可插着腰问道。
　　“走啊，不过……她们想跟你拍个照……”
　　“……”
　　“我已经后悔答应你出来了。”
　　“嘻嘻～帮个忙嘛～可可姐最好了～”
　　“……”
　　“可以吧……”
　　“好，我去告诉她们。”
　　孟小小很她的舍友说了一声后，随即那里便炸开了锅。
　　“哇！！！”
　　同时男生们也一个个非常激动，不过孟小小却打破了他们的幻想。
　　“不过你们免谈，我不会允许任何男生碰我的可可姐。”
　　“啊……”
　　——————————
　　十分钟后，唐可可开着车，孟小小坐在副驾驶座上，嘴里哼哼着小曲在手机上点来点去。
　　“我说你怎么这么开心啊？”
　　“嘻嘻～可可姐陪我出来玩，我当然开心啦～”
　　“你可拉倒吧，以前我也没少跟你出去玩吧。”
　　“这次不一样啦，这回可是在我的地盘上。”
　　“嗯？什么意思？”
　　唐可可没明白孟小小的话。
　　“没……没事哈哈哈，好了，我把信息发到车载导航上了。”
　　“哦。”
　　“嘿嘿～在你不熟悉的燕京，有些事可就由不得你了～”
　　孟小小偷偷地想到。
　　——————————
　　按照导航的提示，唐可可开车来到了一栋很高的玻璃大厦楼下，大楼外面没有任何标志物体。
　　“是这里么？”
　　“没错就是这里啦～”
　　“干嘛的这里是？”
　　“里面什么都有哦～可以购物，也有美食和娱乐的东西。”
　　“哦，好吧。”
　　照这么说的话，唐可可也觉得这里不错，毕竟她不喜欢在街道上逛来逛去的。
　　二女停好车后，来到了大厅门前。
　　“您好，请出示贵宾卡。”
　　男服务生礼貌地说道。
　　“给，我已经预定过套餐了。”
　　孟小小递过去一张小卡片，对方看了看随后还给了孟小小。
　　“孟小姐您好，您可以进去了，里面将有人带着您前往套房。”
　　“套房？”
　　唐可可听到了奇怪地名词，怎么玩一会儿还要套房啊……
　　“我们先进去吧～”
　　孟小小笑着拉起唐可可的手向里面走去。
　　“喂喂，你给我解释下怎么回事？怎么还租套房啊。”
　　“好吧～其实呢，这里被称为第二世界。”
　　“第二世界？什么中二的名字啊。”
　　唐可可吐槽到……
　　“呃……是有那么一点中二，不过这里的生活就这样了，仅仅靠这张卡，在这里面所有的消费全部免费。”
　　说着孟小小逛了逛手中的金色卡片。
　　“就这样？不就是一次性消费场所么，至于搞得这么神秘么……”
　　“呃……是啊，你这种大公主，肯定去过比这里好的地方。”
　　孟小小说着鼓起了嘴……
　　“……”
　　唐可可一阵无语，这个小家伙真是拿她没办法……
　　“好啦好啦～这不是陪你来了么，都听小小的安排～”
　　“哼，这才像样子，走吧，都中午了，我们先吃饭。”
　　“那个套房是怎么回事啊？”
　　“没什么啦～我们玩到明天再回去～”
　　“……”
　　唐可可想了想也没有反对，反正回去也没事做，就陪陪这小妮子吧……
　　“两位贵宾您好，请先随我来。”
　　一个漂亮的女服务生走到二女面前。
　　“又做什么？”
　　“你去啦就知道了。”
　　孟小小神神秘秘的说道，接着，唐可可和孟小小跟着那个服务生，来到了一个特殊的房间，这里有一个豪华的化妆台，旁边还有很多款式的衣服。
　　“两位请坐下吧，马上就会有服务人员过来。”
　　说完女服务生就离开了。
　　“喂，到底要干嘛。”
　　“就是稍微改变一下形象啦，每个来这里的人都这样。”
　　“为什么？”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“在这里，就要把外面的身份剔除掉，除了一起来的，其他所有的人都不认识对方，不知道对方的身世背景，之所以称为第二世界，在这里面你可以根据你想象的样子定制你的面容。”
　　“哦？有点意思啊。”
　　听到这里，唐可可对这里才提起一点兴趣。
　　“是吧～”
　　这时，两位女性化妆师来到了这里。
　　“两位贵宾好，请问对形象有什么要求吗？”
　　“都按照我之前提交的订单上面的来，A款是我的，B款是她的。”
　　孟小小逛了逛手机说道。
　　“好的，我们这就去准备。”
　　“什么A款B款？”
　　唐可可问道，今天她就是在不停地问问题……
　　“没什么啦，我已经帮你提前设计好形象了，一会儿你就知道了～”
　　PS：特别感谢樱花凤送出的9张月票！！谢谢大大o(*￣︶￣*)o
　　感谢hsgdgg送出的月票，谢谢大家\(^o^)/~

第二百八十七章
　　“请戴上这个。”
　　两位化妆师手中拿着黑色的眼罩对唐可可她们说到。
　　“……”
　　唐可可接过眼罩，随后抬头看了看孟小小，只见那个小妮子居然已经戴好了眼罩靠在椅子上。
　　无奈地叹了一口气以后，唐可可也戴上了眼罩，反正即使有危险她也能感觉到，还有她最近似乎有点过于谨慎了……
　　戴好眼罩后，眼前陷入一片漆黑，唐可可感觉到那个化妆师不停地在自己的头发上揉来揉去，而且她还闻到了一股很清新的草莓味。
　　大概过了二十多分钟，化妆师终于提醒唐可可她们可以摘下眼罩了。
　　摘下眼罩，唐可可从面前地镜子里看到了自己的样子。
　　“！！！”
　　镜中的少女还是自己，那张美丽的脸没有变，变的是后面的头发，原本莹白色的长发现在居然变成了酒红色，在室内柔和的灯光下显的格外妩媚。
　　“这……怎么回事？不是染不上色么……再说染色也没这么快吧……”
　　唐可可心里惊讶地说到，忽然，脑海里传来了系统的声音：
　　“系统分析结果:在发丝表面有一层纳米薄膜，并非任何染色物质。”
　　或许是看到了唐可可皱眉的样子，身后的化妆师也解释道：
　　“这位小姐请您放心，这个是我们公司进口的一种一次性染色剂，对您原本的头发没有任何影响的，并且二十个小时后您只需要洗一下就会恢复原样了。”
　　“哦……”
　　“果然，这个发色的可可姐太诱人了。”
　　忽然，旁边传来了孟小小兴奋的声音，唐可可闻声看去，只见孟小小的头发也改变了颜色，变成了粉红色，而且身后的化妆师还将她的头发绑成两个可爱的马尾辫，这个样子的孟小小更加可爱动人了，前提是除去她那古怪的性格……
　　“好了，接下来两位选择哪种的面具？”
　　“面具？”
　　唐可可问道，还有面具呢？
　　“普通的面具就行。”
　　孟小小对她们说道。
　　“好的请稍等。”
　　两位化妆师离开后，唐可可对孟小小问道。
　　“还要戴面具啊。”
　　“对啊，这样才能不被别人认出来。”
　　“那还有什么样的面具？”
　　“有那种仿人皮的，戴起来特别像，不过很不舒服，所以还是不要选那个了。”
　　“这样啊。”
　　“嗯，不仅有面具，她们有很多种办法可以伪装身份，假如你想变成男生，她们可以给你戴上假发、面具，甚至还可以在嘴里面贴上一片微型的变身器，保证可以以假乱真。”
　　“……”
　　这一点唐可可倒是没想到，自己要是伪装成个男的……好像也不错啊……
　　“所以啦，一会儿看到的任何人都不要相信她的表面。”
　　“知道了。”
　　两位化妆师提着两块塑料板走了过来，上面挂着各种各样的面具。
　　“这些种类两位挑选一下吧。”
　　“嗯……我要这个！”
　　孟小小拿起来一块白色的小猫形状的面具，唐可可选了半天，最后选了一块纯白色的面具，面具上没有任何图案，看起来还是有一点恐怖的。
　　“咦……可可姐怎么选了一个这么吓人的。”
　　“吓人吗？吓人才好，这样别人就能远离我们了。”
　　“好了，两位接下来可以去试衣间了，在你们没有出来之前，没有任何人会进去打扰你们。”
　　“好的，走啦可可姐。”
　　孟小小拉着唐可可的手向里面跑去。
　　进入所谓的试衣间，唐可可惊讶了。
　　“呃！这是试衣间吗？这是卖衣服的地方吧。”
　　里面的空间差不多有四个大学教室那么大，摆放着一排排的各种各样的衣服。
　　“这里面的衣服可都是很好的哦，而且都是新的，所有人选过的衣服都必须带离这里。”
　　“我说这的会员不便宜吧……”
　　唐可可问道。
　　“嘻嘻～确实有点贵啦，不过我这个会员是一个朋友送我的。”
　　“朋友？”
　　“嗯，就是这家店的老板，不过她很神秘，不是燕京这几个大家族的人，她也没有透露过自己的名字，这里的老熟人都叫她琳姐。”
　　“……”
　　听到这里，唐可可对这个琳姐产生了一点好奇。
　　“好啦，有机会我带你去见她啦，可可姐我们来玩一个游戏好不好。”
　　“什么游戏？”
　　“我们来互相选衣服吧，必须无条件穿对方选的衣服。”
　　“……”
　　“免谈，别以为我不知道你想干嘛。”
　　唐可可白了她一眼说道……
　　“哎呀～可可姐～就玩一玩嘛～反正也没人能认出你来。”
　　“不行。”
　　按照孟小小的性格，她肯定给自己选一些十分SEX的衣服，虽然唐可可也喜欢那种衣服，不过绝不喜欢那种衣服穿在自己身上。
　　“你看，我也让你给我选衣服啦，这样很公平的啊。”
　　“不行。”
　　“真的不行？”
　　“肯定不行！”
　　看到唐可可坚决的样子，孟小小忽然拿出手机，不知道给谁打过去电话了，唐可可奇怪地看着她。
　　电话接通后，孟小小瞬间变换了表情……大哭起来……
　　“喂？老姐！呜啊啊啊啊！！！！”
　　“哎！？怎么了小小！？哭什么！？”
　　另一边传来孟雨婷的声音。
　　“可……可可姐……她把我……给……呜呜……给那个……了……呜啊啊啊……”
　　孟小小的声音十分的逼真，要不是唐可可在她身边，唐可可觉得自己也会被她骗了……
　　“！！！！”
　　“什么！？她在你身边吗！你让她接电话！”
　　孟雨婷愤怒地喊到……
　　“嗯……我……我给她……”
　　“你瞎说什么呢！？”
　　唐可可瞪了一眼孟小小，随后接过手机……
　　“喂，雨婷你别听她瞎……”
　　“唐可可！？你胆子肥了啊，去了燕京以为我就管不了你了是吧！？连我妹妹你都下得去手！？你个臭流氓！变态！##%%……”
　　“…………”
　　听着那边愤怒地声音，唐可可不禁一阵黑线……
　　“你是猪吗！？这种话你也信！？”
　　“怎么不信了！？我妹妹那么可爱！好你个唐可可，你给我等着，我这就飞燕京找你算账去！！！”
　　“喂喂喂！？你冷静点啊！”
　　“快跟你姐解释明白啊，她真要过来不是白跑了。”
　　唐可可对孟小小喊到，开玩笑的事情别闹大了啊……
　　“哼╯^╰”
　　孟小小别过头……
　　“……”
　　“我答应你行了吧！”
　　唐可可最后无奈地说到。
　　“真的！？”
　　“真的！你快点吧。”
　　随后，孟小小接过了手机。
　　“姐……你先不用过来了……我没事，剩下的我回去给你解释吧……”
　　“嗯，我知道了。”
　　孟雨婷说道，随后用特别小的声音说道：
　　“别忘了照片哈。”
　　“嗯，我知道了，就这样吧。”
　　孟小小假装一副认真的样子回答道，随后关掉了手机。
　　“……”
　　“……”
　　二人大眼对小眼地看着……
　　“算你狠，你等着，我挑什么你都穿是吧？”
　　说着，唐可可开始巡视起来，寻找着目标，她决定报复一下孟小小……
　　十分钟后，二女在试衣间里的隔间前面汇合了。
　　“我先看你给我挑的。”
　　孟小小把衣服藏在身后说道。
　　“给你。”
　　唐可可说着拿出了一件白色的公主裙，纱织的多层裙摆配合上金色的碎花，看起来可爱又庄重。
　　“就……就这个？”
　　孟小小有些意外。
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头，刚才想了想，唐可可还是选择了这种衣服，毕竟孟小小还小，虽然跟自己一样是大一的学生，不过她才18岁啊，唐可可没有给她挑选太那个的衣服。
　　“呃……我还以为可可姐会选什么样子的呢……”
　　“你挑的呢？”
　　“我……我再去给你换一件吧……”
　　忽然，孟小小的脸有点红……
　　“拿来我看看。”
　　唐可可伸出了手，没办法孟小小只好把身后的衣服拿了出来。
　　“给你……”
　　“……”
　　唐可可接过了一团黑色的衣服。
　　“这是什么……”
　　说实话，唐可可拿着手中黑色的衣服，看了半天没看懂……虽然料子很柔软，摸起来很舒服，但是……怎么穿啊……完全看不懂啊……
　　孟小小此时的表情十分纠结，没想到唐可可这么关照她，她有点不好意思那样做了……于是说道：
　　“我……我去给你换一件吧……”
　　“行了行了，就这件吧，看到这里一个星期没见到你了，好不容易陪你出来玩一回。”
　　唐可可看着她的表情，心软地说道。
　　“唔……你太好了可可姐～”
　　孟小小抱住了唐可可，在她身上蹭来蹭去。
　　“行了，别肉麻了，快告诉我怎么穿。”
　　“呃……可可姐你真的没穿过这种衣服啊。”
　　“废话！”
　　“可可姐真是太单纯了，就像天使一样……”
　　“……”
　　自己单纯么……不，她一点也不单纯，她只是单纯的不知道女生这些东西怎么用……
　　“我来帮你穿吧。其实很简单的。”
　　“好吧。”
　　说着，二人坐到隔间里面的长椅上，唐可可将身上的裙子脱了下来，经过这么多次，唐可可没有像以前那样害羞了，不过前提是自己主动愿意在别人面前脱衣服……
　　“这……这个给你……”
　　说着，孟小小递给唐可可一个黑色的小布。
　　“这是……”
　　唐可可接过打开一看，居然是一个蕾丝的抹胸……
　　“穿上这个才能穿那件衣服……我……先出去……换好了叫我……”
　　孟小小红着脸走出了隔间……
　　“……”
　　无奈地摇了摇头看着手中的小东西，唐可可开始解开了背后的扣子，还好自己的老妈“教”过自己这东西怎么穿……不然就尴尬了……
　　换好黑色的抹胸后，唐可可将孟小小叫了过来，不过她忘记了询问，孟小小是怎么知道她的尺寸的……
　　这次孟小小也很老实，专注地为唐可可换上新衣服，只不过……整个过程中孟小小好像在极力忍耐着什么……
　　随着穿衣服的进度，唐可可的脸也是越来越黑了……她终于明白了这是一件什么衣服，怪不得刚才她看了半天也没看明白，这其实是一件她从来没穿过的包臀短裙……
　　PS:今天学校停电惹，尽力发出的章节，送出票票的大大们明天橙子会感谢的。

第二百七十八章
　　唐可可接过打开一看，居然是一个蕾丝的抹胸……
　　“穿上这个才能穿那件衣服……我……先出去……换好了叫我……”
　　孟小小红着脸走出了隔间……
　　“……”
　　无奈地摇了摇头看着手中的小东西，唐可可开始解开了背后的扣子，还好自己的老妈“教”过自己这东西怎么穿……不然就尴尬了……
　　换好黑色的抹胸后，唐可可将孟小小叫了过来，不过她忘记了询问，孟小小是怎么知道她的尺寸的……
　　这次孟小小也很老实，专注地为唐可可换上新衣服，只不过……整个过程中孟小小好像在极力忍耐着什么……
　　随着穿衣服的进度，唐可可的脸也是越来越黑了……她终于明白了这是一件什么衣服，怪不得刚才她看了半天也没看明白，这其实是一件她从来没穿过的包臀短裙……
　　黑色柔软的布料紧紧地贴在身上，完美的衬托出唐可可凹凸有致的身材，胸口处的设计为交叉样式的抹胸设计，交叉的两块布料将胸前的两个紧紧地挤在一起，后面绕在脖子上，于是从肩部到后腰，除了胸部的抹胸部位，大片雪白的后背暴露在空气中。
　　“……”
　　“好漂亮……”
　　孟小小现在已经看呆了，以前她也是仅仅在网络上见过这种衣服，因为自己身材的原因也一直没有尝试，看到唐可可穿上这身后整个人都被吸引了，呆呆地看着唐可可的身体。
　　而唐可可此时也有些意外，没想到这件衣服穿上会是这种效果，感觉很舒服，但又有一些不习惯的地方，比如唐可可尝试走了几步，总感觉腿部有点限制，有些迈不开腿，还有一点就是肩膀、手臂和后背都暴露在空气中，唐可可感觉有一点不自在，不停地用手摩擦着手臂……
　　“那个……这样就行了吧……”
　　“嗯！简直太完美了！天啊，也就只有我孟小小才有机会欣赏到这副美景，可可姐你果然是爱我的！！”
　　孟小小激动地说道。
　　“好吧……那就这件吧……”
　　唐可可脸色微红地说道，不知为何她竟然有点想穿一穿这种衣服。
　　“好……”
　　孟小小看着唐可可脸红地样子，忽然觉得自己似乎有点过分了，于是转念一想说道：
　　“等……等下，我去给你拿个东西。”
　　孟小小又跑进服装堆里面挑选着什么，不一会儿就跑回来了。
　　“可可姐你披上这个。”
　　说着，孟小小递给唐可可一件黑色的纱制披肩。
　　“嗯。”
　　唐可可接过来披在了肩膀上，心想这小妮子还算懂点事情，黑色轻度透明的齐肩搭在唐可可的肩膀上，下面若隐若现的皮肤更添了几分诱惑。
　　“好了，可可姐再等下，我去给你拿鞋子吧。”
　　“我和你一起去吧。”
　　唐可可说道，也不能一直让这小妮子跑腿。随即，二女逛了一圈后，唐可可和孟小小都挑选了适合自己的鞋子，而且都是高跟鞋，孟小小的是一双白色的厚底公主靴，穿上后整个人就像一个傲气的小公主一样。唐可可则是一双黑色的圆头中跟的高跟鞋，因为唐可可原本的身高就已经175了，如果穿太高了，孟小小站她身边就显得太矮了……
　　“好了，这下都准备好了吧，”
　　“嗯，我们可以上去吃饭了，我都要饿死了……”
　　孟小小揉着自己的肚子说道，引来唐可可一阵白眼，折腾了这么久还不是孟小小的主意……
　　二女将面具戴好后，手拉着手走出了更衣室，乘坐电梯来到了大厦的六楼，大厦的四楼到七楼都是美食区，四五楼为全国各地的特色美食区，六楼为小吃区，七楼为高档美食区，主要是西餐什么的，以前孟小小来这里的时候，就喜欢来六楼，因为这里有许多平时吃不到的小吃，而且比外面的地摊干净很多。
　　电梯门一打开，楼层空气中那股诱人的香气扑鼻而来。
　　“唔啊～好想念这种味道～我们快出发吧可可姐。”
　　“慢点，别摔着。”
　　来这层吃东西的人并不多，唐可可大概的扫了一眼也就十多个人，可能因为这里的顾客都是些上流社会的人，大多数都聚集在七楼吧，不过他们不知道，这种小吃吃起来才是畅快的。
　　虽然人不多，不过所有的摊位都摆好了美食，这里就像是自助餐一样，二女挑选了很多美食然后来到了她们的隔间，这里不会有任何人打扰，她们可以放心地摘下面具尽享美食。
　　“咕咕咕～”
　　孟小小已经迫不及待地吃着手中的炸串，或许这就是她选择半块面具的原因吧，不影响吃东西。
　　“你慢点啊……”
　　唐可可无奈地说道，放到孟小小面前一杯果汁。随后摘下了自己的面具和肩膀上的披肩，这一层因为小吃多的原因，所以温度也比较热，唐可可刚才就有一点出汗了……
　　“呼～”
　　拿下披肩后，唐可可用手向脖颈处扇着风，这一幕又被孟小小捕捉到了……
　　“……”
　　“你又怎么了？”
　　发现孟小小停下了吃东西，呆呆地盯着自己，唐可可于是问道。
　　“可可姐……你不要诱惑我好不好……”
　　“……”
　　“是你满脑子太多污秽的东西了！吃你的串。”
　　说着，唐可可也拿起来一串鱼丸，刚放进樱桃小嘴里就被烫了一下，赶紧拿出来吹了吹，然后再慢慢地咬了一口。
　　孟小小表面大口大口地吃着，实际上一直偷偷地看着唐可可这边，越看心里越痒痒……
　　“不行……要等到晚上……”
　　孟小小心里对自己说道，随后猛的喝下了一口果汁，结果被呛到了……
　　“咳……咳咳……咳咳……”
　　“你慢点……真是的，回去让你姐好好管管你。”
　　唐可可无奈地说道。
　　“嘻嘻～咳咳……”
　　二女吃的很慢，大概吃了一个多小时后才完事。
　　“唔～好饱～”
　　“接下来我们去哪里？”
　　“九楼可以看电影，我们去看电影吧。”
　　“嗯。”
　　唐可可自然是没有意见，二女手拉着手向电梯走去，忽然，站在电梯一旁的服务人员走上前来，笑着递上来两张卡片。
　　“两位贵宾您好，今天晚上七点在顶层的屋顶，我们老板将举行一场晚会，欢迎两位前来。”
　　“哦，好的，我知道了。”
　　说着，孟小小接过了卡片，二女走进了电梯里。
　　“居然赶得这么巧，琳姐举办的是什么晚会呢？”
　　孟小小来回看着手中的卡片疑惑道。
　　“……”
　　唐可可陷入沉默了，她心里忽然有产生了一点怀疑，怎么会这么巧的事？
　　“不行不行，你怎么这么多疑，今天就是出来玩的。”
　　唐可可摇了摇头对自己喊到。
　　“咦？可可姐你怎么了？”
　　“没什么，我们一会儿看什么？”
　　“嗯……我想看最近正火的那个《英雄者联盟！”
　　“嗯。”
　　管他是什么呢，反正唐可可对那些对不感兴趣……
　　二女来到九楼，孟小小领着她来到一个私人影厅里，里面有一个半圆形很大的沙发，躺上去都没有问题的那种，前面是一个大小正合适的荧幕。
　　“可可姐，让我抱着你好不好～”
　　“……”
　　对于孟小小的撒娇，唐可可向来没有办法……
　　“可以。”
　　就这样，唐可可脱掉鞋子半躺在沙发上，孟小小躺在她的怀里，二人就这样安安静静地看着电影。
　　唐可可心里则是想着其他的事，昨天她的母亲苏欣华已经联系过她了，那辆商务车里面的装置已经解析完毕，就是针对异能者的仪器，现在苏欣华正在根据仪器上的零件，调查这个仪器是哪里生产的，不过即使知道地方后，苏欣华也要求唐可可不能一个人前往，唐可可想了想也答应下来，毕竟自己和以前不一样了，现在的自己有太过牵挂的人，即使为了那些人，也不能轻易地去冒险，恰好明天唐可可要去欧阳家，和欧阳凌天商讨一些计划，欧阳凌天的势力，再加上慕容玲给自己挑选的一些异能者学生，唐可可决定尽快组建起一只属于她的力量。
　　一个多小时后……电影已经进行到一半了，忽然孟小小轻轻的声音从唐可可怀中传来。
　　“可可姐……”
　　“嗯？”
　　“你说……这些有特殊能力的英雄……为什么要这么尽力保护其他人呢……”
　　“……”
　　唐可可没想到孟小小问的是这种问题，抬起头看了看电影中的画面，唐可可回答道：
　　“为了保护这个世界吧……”
　　“可是没人要他们这样做啊……他们这样做……即使牺牲了……也不会有人记住他们的吧……”
　　“……”
　　“并不是呦，即使没人记得住他们，他们也会那样做……因为……这是他们的使命……”
　　“使命……”
　　孟小小念到，随后轻轻地说道：
　　“是啊……使命是无法违背的，即使心里多么的不愿意……也要那样做……”
　　“别想多了……电影里都是假的……”
　　唐可可笑着揉了揉孟小小的脑袋，心想这个小家伙怎么突然这么多愁善感了。
　　只不过唐可可没有看到此时孟小小的表情，双眼无神地看着电影中的画面，用一种唐可可都听不清地声音念道：
　　“电影里……都是假的……么……”
　　PS：特别感谢全身欧气的小咸鱼，源4374，那娜娜拿呐纳，悠荡之林，记录的回忆，腌臜，感谢大大们送出的票票~谢谢大家o(*￣︶￣*)o

第二百七十九章
　　这栋大厦里，除了美食和电影，还有各种各样的娱乐场所，看完电影后，唐可可陪着孟小小去楼上的游戏厅玩了一小会儿。
　　在十层玩完一圈后，二女溜达着又走上了十一楼。
　　“这层有什么？”
　　“不知道哎……以前我来这里都是吃东西的，这么久没来我也不知道有什么变化了……”
　　“你是猪么……”
　　唐可可吐槽到，迎来孟小小一阵捶打……
　　“……”
　　走下电梯，沿着走廊拐过几个路口后，一个巨大的建筑吸引了二女的眼球。
　　面前是一座城堡，没错，就是城堡，原来十楼到十三楼的空间被改造了。在里面有一个小型城堡，但只是外表看起来比较像而已，实际上只是用木头加上染料制造的仿制品，但已经是很震撼了。
　　“这是什么啊……我怎么没听说过有这个……是不是新建的？”
　　孟小小疑惑地说道。
　　“……”
　　唐可可也是好奇地看着这个巨大的“宫殿。”
　　“啊！！！！！！”
　　突然，一声女生的尖叫声从前面传来，二女转头看去，只见城堡下面的一个小门被猛的推开，一个穿着红色裙子，带着狐狸面具的女士慌张的跑了出来，随即她的身后还有一位男士，男士也快步跑着，虽然带着面具看不到他的表情，但是通过他慌张的动作可以看出也是受到了惊吓。
　　“这是怎么了？”
　　唐可可皱了皱眉头，难道出事了？
　　突然，一阵广播传来：
　　“叮咚——恭喜1022号、1023号两位贵宾成功逃脱C难度密室，请到前台领取通关礼品。”
　　“这……难道是密室逃脱？”
　　听到广播的内容，孟小小想到了这个宫殿可能是做什么的。
　　“密室逃脱？”
　　唐可可以前听过这种娱乐项目，但是她以前可没有玩过。
　　“看起来好刺激啊，可可姐我们也去玩一玩吧。”
　　“可以啊，看起来挺有意思的。”
　　唐可可点了点头，二女向前台走去，很快就看到了刚刚跑出来的那两个人，此时那个女士正在挑选着礼物。
　　“那个熊好看，能不能要那个。”
　　女士指着挂在服务生后面的墙上，正中间的一个粉色的玩具熊说道，那个玩具熊的高度大概有一米五左右，耳朵上装饰着漂亮的蝴蝶结，最吸引人的就是那萌萌的表情，特别戳中女生的萌点。
　　“抱歉，那个是A级别密室的奖励，C级别的奖励在这里。”
　　服务人员面带微笑地说道。
　　“啊，老公……我想要那个……”
　　女士逛了逛旁边男士的手臂撒娇道。
　　“哎，这样就差点被吓死了，你还是随便挑一个吧，想要出去给你买一堆。”
　　“那好吧……”
　　女士最后妥协了。
　　“请问这个怎么玩的？”
　　唐可可拉着孟小小的手走上前问道，忽然，那两个人和服务人员的视线都转向唐可可，尤其是那个男性，看到唐可可的身材后明显的一愣，虽然看不见唐可可的脸，但光是身材就可以让他沉迷其中了。
　　“喂！你看什么呢！？”
　　女士不开心的说道，拽了拽男士的手臂。
　　“啊……没……没什么。”
　　男士有些尴尬地移开了视线。
　　“哼……不就是身材好点么，摘掉面具说不定多丑呢。”
　　女士看着唐可可的身材小声嘀咕着，随后转身离开了这里，男士见状连忙跑过去很强对方。
　　“两位贵宾您好，这里是“吸血鬼的宫殿”密室逃脱游戏，我们这里有不同的等级难度，不同的等级通关后可获得不同的奖励。”
　　服务生礼貌地介绍到。
　　“哦……”
　　唐可可点了点头，原来跟吸血鬼有关系。
　　“具体等级及内容您可以在那块屏幕前了解。”
　　服务生指着旁边的一块荧幕说道。
　　“好的。”
　　二女走到那块荧幕前，仔细看了看上面的内容。
　　吸血鬼的宫殿
　　游戏一共有三个等级：
　　C级别，密室位于宫殿一楼，独立房间，无任何行动限制，房间内无任何恐怖元素，通过解密隐藏内容穿过五个房间即可到达宫殿一楼大厅，随后穿过逃生门即视为通关。
　　B级别，密室位于宫殿二楼，独立房间，无任何行动限制，房间内存在少量恐怖元素，通过解密隐藏内容穿过五个房间即可到达二楼大厅，随后前往一楼大厅，通过逃生门即视为通关。
　　A级别，密室位于宫殿三楼，独立房间，存在行动限制，房间内存在恐怖元素，每十分钟会有吸血鬼巡视房间，被发现逃脱迹象后将被恢复所有机关重新开始，通过解密逃脱三个房间后可到达三楼大厅，随后通过二楼、一楼大厅穿过逃生门即视为通关。
　　注:一楼大厅存在一名吸血鬼，二楼大厅存在两名吸血鬼，三楼大厅存在三名吸血鬼，吸血鬼均为工作人员扮演，为避免不必要的事情发生，我们保证会根据贵宾的性别，进行工作人员的替换，避免其他事情发生，工作人员不会接触异性贵宾，请放心娱乐。被吸血鬼抓住的玩家将会被送回密室内重新游戏，三小时以内未能逃离的玩家视为失败，将由工作人员送出城堡。
　　“嗯……看起来不错，不知道里面做的怎么样。”
　　唐可可托着下巴点了点头，看介绍还是有点意思的，就不知道了里面的所谓的吸血鬼像不像真的。
　　“可可姐你怕鬼么？”
　　孟小小忽然问道，
　　“我？不怕啊。”
　　“真的假的，你不要逞能。”
　　“骗你干嘛，你姐我可是天不怕地不怕的。”
　　“切，我不信，我们玩那个最难的！”
　　“……”
　　唐可可倒是没想到孟小小这小妮子胆子这么大，居然一上来就要玩最恐怖的。
　　“你行么……”
　　“嘿嘿嘿，可可姐怕了吧。”
　　孟小小以为唐可可害怕了，勾起嘴角笑道。
　　“哎……玩就玩，到时候别哭鼻子啊，哭鼻子我就把你扔到那。”
　　唐可可无奈地说道，既然孟小小都不怕了，她怎么能退缩呢，正好可以乘此机会把刚才换衣服的事找回来。
　　“哼╯^╰”
　　孟小小不服气地哼了一声，随后走到前台将她的贵宾卡递了过去。
　　“我们要玩A级别的。”
　　“两位确认嘛？至今为止，A级别仅有54次参加记录，其中仅有6次通关记录。”
　　工作人员善意的提醒道，随后看了看唐可可和孟小小，继续微笑着说道：
　　“而且……我不建议两位女士去参加，里面还是比较恐怖的。”
　　“……”
　　听到这里，孟小小似乎有一点退缩了，难道真的那么恐怖？
　　但是，唐可可却要抓住这次机会。
　　“谁说两位女士了，我可是男的。”
　　唐可可伪装出一种偏中性的声音说道。
　　“！！！”
　　服务生听到后突然愣住了……
　　“你确定？不后悔吧？”
　　唐可可转头对孟小小确认道。
　　“绝不后悔！我要看可可姐哭鼻子的样子。”
　　“哎……”
　　唐可可无奈地摇了摇头，随后对服务生说道：
　　“就那个A级别的吧。”
　　“好的，请稍后。”
　　服务生在电脑上操作一番后，递给孟小小一张新的临时卡片。
　　“拿着这张卡片，走到宫殿门口会有人带领两位进去的。”
　　“好的。”
　　唐可可答应道，领着孟小小向宫殿的大门走去。
　　服务生见二女在工作人员的带领下走进宫殿后，拿起旁边的电话拨通了一个号码。
　　“琳姐，是我。”
　　“怎么啦？”
　　对面传来一个懒羊羊的女声。
　　“刚刚有两位女士参加了A级别的密室逃脱。”
　　“嗯？两位女士？确定么？不会是两个男的吧。”
　　电话那边笑道，毕竟有一些人来这里会选择伪装性别的。
　　“不，确定是两位女士，这点凭我长期的经验，还是能判断出来的。”
　　“哦～胆子挺大么，贵宾卡是谁的？”
　　“只有一张贵宾卡，卡主为孟小小，另一位是她带进来的同伴。”
　　“嗯？是小小啊，怪不得呢，那小妮子就是爱闹，估计想吓吓她的同伴吧，不过这次她可能要翻车了啊，那个是真的恐怖。”
　　那个琳姐看起来和孟小小很熟悉的样子。
　　“好，让三层的那几个工作人员联系我，我有事安排她们，一会儿我也过去，好久没见那小丫头了，顺便吓吓她。”
　　琳姐突然来了兴趣。
　　“好的琳姐。”
　　服务生答应道，随后关掉了电话。
　　另一边，唐可可她们走进宫殿后，发现里面还有一个漆黑的准备房间。
　　“两位请戴上这个，我们会送你们到达目的房间。”
　　女服务生拿着两个眼罩说道。
　　“哦……”
　　二女答应道，随后戴上了眼罩，眼前陷入一片漆黑，接着，唐可可就感觉到有一个女服务生扶着自己的左臂，慢慢地样里面走着，途中爬了几层楼梯，而且唐可可觉得这个楼梯怎么忽大忽小的，服务生领着她们俩也是左拐右拐。而且一路上，二女听到了几声女生的惨叫，甚至还有男生的。不得不说，这里整体的气氛做的还是不错的。
　　走了好几分钟，二女终于听到一声开锁的声音，服务生带她们走进了房间里，霎时间，一股冷气袭来。
　　“干嘛温度弄得这么低……”
　　唐可可心里吐槽这，不知道她穿的少么……
　　“两位跪坐在地上。”
　　“……”
　　二人不明所以地照做了，随后……
　　哗啦……哗啦……
　　一阵铁链的声音传来。
　　Ps:emmmmmmm要不要来点福利呢～大大们，明天就下个月了呦～(疯狂暗示QWQ)

第二百九十章
　　两个工作人员拿着几根干净的铁链向坐在地上的二女走来，她们刚刚走进这间密室之前已经将鞋脱掉了，看似坚硬的地板踩上去却有一丝柔软，应该是某种特殊的材料做的。
　　“嗯？眼罩还不可以摘下来的嘛？”
　　孟小小听到铁链的声音后，对两个工作人员问道。
　　“是的，我们模仿的场景是两位被抓的吸血鬼的宫殿中，然后进行密室逃脱，所以不仅眼罩不可以摘下来，我们还要对两位的行动做些限制。”
　　其中一个工作人员慢慢地解释道，这两个工作人员相貌还算挺好看的，声音也比较甜美，让人听起来比较容易接受，估计为招聘的时候故意挑选这样的吧。
　　“哦……”
　　孟小小点了点头，看起来这个密室逃脱够逼真的。
　　“两位请把手放到背后。”
　　听到工作人员的指示，唐可可二女将手背到身后，随后，工作人员用一根细铁链将二女的手在后面绑了起来，最后还扣上了一个锁。唐可可倒是没有什么疑问，可能就是这个密室逃脱比较高级呗，人家让干嘛就干嘛了，反正对现在拥有全部能力的唐可可来说，区区一个铁链不可能限制住她，只要想挣脱随时可以用异能挣脱。
　　“这两把锁的钥匙分别在第二个和第三个房间中，找到后就可以开锁了，当然不打开锁也没关系的，只要最后逃出去就算成功。”
　　“哦……”
　　“然后我们需要将二位的腿部也限制住。”
　　“……”
　　听到这里唐可可不禁一脸黑线，这和真正的绑架已经差不多了……
　　“可以吧可可姐……”
　　孟小小有些担心地问道，她倒不是担心会有什么危险，她担心唐可可不会接受这个要求，毕竟绑腿和绑住手腕，在人心里的感觉是不一样的。
　　“行吧。”
　　唐可可无奈地说道，玩都玩了，就客随主便吧。随后唐可可将两腿并拢放在身前，连接着就感觉到冰凉的铁链在膝盖和脚腕处缠绕着。
　　这次腿部没有上锁，而是在后面打了一个扣，因为铁链摩擦的原因，也不会因为挣扎而松开。唐可可尝试动了动双腿，虽然不是很紧，但是已经无法将双腿分开一厘米了。
　　“好了，接下来我们会计时，提醒一下两位，每个十分钟将会有“吸血鬼”前来巡视，如果被发现铁链从身上脱落，就会被强制复原，不过吸血鬼不会触碰两位，只会在旁边观察铁链。”
　　“并且整个房间的地面是十分干净的，两位可以不必担心身上会蹭上脏东西。”
　　两个工作人员分别说道。
　　“好了，祝两位游戏愉快，我们在一楼等候两位的出现。”
　　咔嚓——
　　随着两个工作人员走出密室，房间门也被锁住了。
　　“哇！那个女生太漂亮了，而且身材又好，刚刚我绑她的时候，心王砰砰直跳。”
　　“是啊，这两个贵宾都很漂亮。”
　　两个工作人员惊叹到，因为刚刚给唐可可她们戴面罩的时候，她们看到了唐可可和孟小小地容貌。
　　此时，房间里。
　　滴答——滴答——
　　在工作人员离开后，房间里传来一个钟表的声音。
　　噗呼呼～噗呼呼～
　　而且还有一种像是动物翅膀扇动的声音。
　　“可可姐，什么声音？”
　　孟小小问道，戴着眼罩的她什么都看不见。
　　“估计是模仿的蝙蝠的声音吧，毕竟是“吸血鬼的宫殿”，肯定有蝙蝠。”
　　“我们接下来该怎么做？”
　　“哎……你慢点躺在地上，我去你身后，然后互相将腿上的链子解开。”
　　“好的。”
　　说着，孟小小准备慢慢地倒在地上，忽然，她想到一个问题：
　　“咦？为什么不先互相摘掉眼罩？那样行动起来不是方便许多了？”
　　“你傻哦～摘掉眼罩万一那个吸血鬼进来，不就发现了。”
　　唐可可吐槽到……
　　“是哦……”
　　“我们先将扣子解开，但是先不要解下来链子，等十分钟以后吸血鬼巡视过以后再解开链子。”
　　“嗯。”
　　点了点头，孟小小慢慢地倒在了地上，地面还是有一丝凉的，但是还在承受范围内。
　　“我躺下了。”
　　“翻过去，我先给你解开。”
　　随后唐可可挪动着来到孟小小身后，强大的空间感知力让唐可可即使被蒙着眼睛，也可以很快的确认孟小小的位置。
　　哗啦哗啦——
　　唐可可开始摆弄着孟小小腿部后方的链子，摸索了几下后大概明白了是怎么缠绕的，随后两三下就把扣子解开了。
　　“好了，你不要大幅度动双腿，不然链子松了就被发现了。”
　　唐可可提醒道。
　　“好，我来给你解吧。”
　　“嗯，我就在你背后，你把手探过来就好了。”
　　说着，唐可可不再动了，让孟小小专心的解开扣子。
　　孟小小背对着唐可可慢慢地把双手探过去，首先指尖触碰到的是唐可可腿部无比滑顺的皮肤。
　　“呃……”
　　孟小小愣了一下，这时唐可可催促道。
　　“快点解，好慢哦。”
　　“哦，我知道了。”
　　说着，孟小小用手在唐可可的大腿后方一抓。
　　“啊！”
　　突然传来的电流让毫无准备的唐可可叫了出来。
　　“你抓哪呢！”
　　“我……我找不到链子……”
　　孟小小解释道，声音中有些焦急，不过在她的脸上，却有一丝得意的笑容……
　　“……”
　　听到孟小小焦急的声音，唐可可想到这小妮子还是个小女孩，第一次遇到这种情况没经验吧，于是温柔地又无奈地说道：
　　“哎……慢慢来，别着急。”
　　“可是，我找不到扣子……”
　　“没事，你再往下一点……”
　　“好。”
　　孟小小的手放在唐可可的大腿上，一点点慢慢地往下移动着，短短的一段距离，唐可可只能咬着牙忍耐着，因为孟小小的动作太轻了，弄得她腿好痒，尤其还是后面那脆弱敏感的部分。
　　“哦！找到了！”
　　哗啦哗啦——
　　孟小小开始摸索着扣子是怎么缠绕的，唐可可也在等候着，但是等了好几分钟孟小小都没有解开……
　　“那个……这么难弄么……”
　　“唔……我解不开……”
　　踏踏踏踏——
　　忽然，门外传来了微弱的脚步声。
　　“吸血鬼来了，先不要解了，我们先分开。”
　　“哦哦……”
　　随后，唐可可翻了两个滚，离开了孟小小一段距离。
　　咔嚓——
　　踏踏踏踏——
　　门被打开，这个走路的声音听起来像是高跟鞋，难道吸血鬼还穿高跟鞋？
　　唐可可心里疑惑着。
　　踏踏踏踏——
　　脚步声在周围游荡着，对方应该是在巡视她们两个，走了两圈后，脚步声向门的方向移动，随后传来了门被锁上的声音。
　　“好了，我们继续。”
　　唐可可可以感觉到对方已经离开了这里，于是翻了两个滚又回到了孟小小身后。可是这个笨蛋孟小小，又找不到了扣子在那里，没办法唐可可又经历了一遍刚才的事，不过好在用了四分多钟，孟小小终于是解开了唐可可腿部后方的扣子。
　　“呼～接下来呢可可姐。”
　　“再等一下吸血鬼吧。”
　　就这样，几分钟后吸血鬼再次巡视了一圈，然后离开了这里，二女也开始行动了。
　　唐可可扭动着双腿，滑溜溜的铁链很快就越来越松，没用了一分钟，腿上的链子就滑落了。
　　“你那边好了么……”
　　唐可可问道。
　　“嗯，也蹭掉了。”
　　“好，你不要动，我来给你摘下眼罩。”
　　唐可可凭借着自己的空间感，可以很快的确定孟小小的位置。
　　“嗯。”
　　唐可可慢慢地站起来，走到孟小小身前蹲下，双手在后面将孟小小头上的眼罩摘了下来。
　　“好了，然后你来摘掉我的……”
　　“啊！！！！！！”
　　唐可可的话还没说完，就听到了孟小小的尖叫声。
　　“怎么了！！！”
　　唐可可喊到。
　　“有……有死人……”
　　孟小小的声音充满了缠斗。
　　“死人？”
　　唐可可皱了皱眉头。
　　“系统，周围有异常么？”
　　“系统没有检测到任何危险元素，以及其他生命信号。”
　　“……”
　　“小小……那是假的，你忘了啊，人家不是说过了这里面有些吓人的东西。”
　　“假……假的么……”
　　“噗哈哈哈，还说你不怕呢，我看你是害怕了吧。”
　　“哪……哪有！我……只不过……只不过是没准备好。”
　　“好了，时间紧迫，快帮我摘掉眼罩。”
　　“哦……”
　　说着，孟小小来到唐可可面前将她眼罩摘了下来。
　　眼罩被摘掉后，唐可可也看到了孟小小所说的那个尸体……有一个浑身是伤口和血液的“无头尸体”被吊在天花板上，不过唐可可一眼就看出了那是橡胶做的人偶。
　　唐可可转头看向孟小小，只见这小妮子坐在地上低着头，看起来真的被吓到了。
　　“好啦，都是假的。”
　　唐可可走到她身边说道。
　　“我……我知道……”
　　“那你先坐着，我去看看怎么开门。”
　　唐可可走到门前，看到了这是一个很简单的铁门，门上只有一把很大的锁。
　　“钥匙呢……”
　　唐可可向房间里看去，房间里的光线很暗，天花板上除了挂着那个尸体，还挂着一群蝙蝠，不过蝙蝠也是假的，只不过翅膀会动，应该仅仅是玩具……
　　“怎……怎么了可可姐……”
　　孟小小见唐可可忽然没有了行动，于是问道。
　　“没有钥匙啊，咱们还得找钥匙……”
　　“……”
　　“我……我也来帮你找吧……”
　　说着，孟小小慢慢地起身向唐可可一步一步走来。
　　“嗯？等下。”
　　忽然，唐可可对孟小小说道，让后向她走去。
　　“怎么了？”
　　“这块地板是松动的。”
　　唐可可踩了踩脚下这块方形的地板说道。
　　“这你都能发现！？”
　　唐可可坐到地上，在身后双手慢慢地将那块地板掀了起来。
　　“里面有什么？”
　　唐可可问道，她看不清身后的东西，于是让孟小小过来看一眼。
　　“嗯……我看看……啊！！！！！”
　　“……”
　　唐可可又被孟小小吓了一跳……
　　“头……头……”
　　孟小小跌坐在地上说道。
　　“都说了假的嘛。”
　　“我……我还是害怕……”
　　“那你背过去抓着这块地板，我来看看里面的东西。”
　　“嗯……”
　　孟小小答应道，随后转过身用手抓住了翘起来的地板。
　　唐可可转过身来，看到了那颗假头颅，毫不害怕的唐可可伸出脚将头颅勾了出来，随后看到头颅之下有一个红色的按钮。
　　“就是这个了吧。”
　　唐可可一脚踩下去。
　　咔嚓咔嚓——
　　突然。勾着假尸体的挂钩慢慢地落了下来，假尸体也被放到地上。
　　“看来，钥匙在这里面了。”
　　唐可可看着假尸体说到，此时是趴在地上的，唐可可需要将它翻过来，但她一个人做不到……
　　“小小，和我一起把它翻过来……”
　　“真……真的么……”
　　“当然啦……”
　　“我……”
　　孟小小脸上尽是犹豫和害怕。
　　“别害怕，都是假的，我们快点打开锁，也就能快点出去了。”
　　“好吧。”
　　唐可可抓着“尸体”的上半身，孟小小抓着一只腿，两人一起用力，就在要成功的时候，意外又发生了，那些挂在天花板上面的蝙蝠忽然掉了下来，并且还煽动着翅膀……
　　“啊！！！！”
　　精神紧张的孟小小又被吓了一跳……
　　“……”
　　唐可可已经习惯了孟小小的尖叫了，但是孟小小被吓了的同时她松开了手，“尸体”又趴到了地上……
　　“呜呜呜～我不想玩了～”
　　孟小小坐在地上低着头说道……
　　唐可可无语的看着她，说好的不害怕呢……
　　踏踏踏踏——
　　门外传来了高跟鞋的声音。
　　“不好，浪费太多时间了。”
　　唐可可说道，她们根本来不及复原了。
　　同时，门外，三个“吸血鬼”正一起向这里走来……
　　PS:神秘组织的琳姐即将揭开面纱，琳姐为剧情里最后一位比较重要的人物，之后将进行剧情的推进，这里想问下大大们要日常还是战斗=͟͟͞͞=͟͟͞͞(●⁰ꈊ⁰● |||),橙子会在不耽误剧情发展的情况下，根据大大们的喜好增加一些情节。
　　还有，这个月新书那里会更新一些，前段时间橙子记错了签约条件，所以新书这个月上不了日更进程，不过虽然不是日更，也不会差很多的，希望大大们多多支持，哪怕点赞收藏也可以呦～
　　以后每天的章节最后，会对前一天送出票票和火券的大大们进行感谢。送出的较多的，可以进群加橙子好友，有问题跟我单独聊，收到了较多的打赏的话，橙子会加更的。
　　最后，谢谢大家一直以来的支持，让我们开始这个月的故事吧～

第二百九十一章
　　踏踏踏踏———
　　随着脚步声的靠近，密室的门被从另一个方向打开了，原来这扇门两边都可以打开，只不过要从里面打开的话需要打开那把锁。
　　咔嚓——
　　门被推开，唐可可二女看见了三个身影走了进来。
　　进来的三个人都穿着那种吸血鬼的COS服，脸上带着很恐怖的面具，中间的人身高比较高，和唐可可差不多。
　　“……”
　　走进来的三人，尤其是中间的那个高个子“吸血鬼”，看到坐在地上的唐可可后明显地愣了一下，随后回过神来，用面具里自带的变声器说道：
　　“桀桀……居然敢逃跑……把她们抓起来！”
　　中间的“吸血鬼”对旁边的两个说道，说罢，那两个就向孟小小和唐可可走过来。
　　看到这里，孟小小连忙说道：
　　“等……等下！我们不玩了！”
　　“哦？”
　　“中途退出可是有惩罚的。”
　　中间的吸血鬼用一种反派的语气说道。
　　“惩罚？刚刚那个服务生没说有惩罚啊……”
　　孟小小奇怪地说道。
　　“你们刚刚有问她中途退出有什么后果吗？”
　　吸血鬼反问道。
　　“没问……”
　　“那不就得了，我是这里的老大，那么我说有惩罚就有惩罚……规则就是我订的！”
　　“……”
　　唐可可在一旁看着这一切，她之所以没有说话，是因为她感觉到这个“吸血鬼”头目好像和孟小小认识，对方明显是在捉弄孟小小。
　　“难道……这个人就是孟小小说的那个琳姐？”
　　唐可可心里猜测着。
　　“你……你是琳姐！？”
　　聪明的孟小小很快也猜到了。
　　“哦～厉害呀～”
　　吸血鬼笑了笑，随后抬起手摘掉了面具，露出了那十分漂亮的面容，紫黑色的长发披散在脑后，她的眼睛很大，而且瞳孔居然也是淡蓝色的，红嫩的嘴唇微微勾起看着孟小小。
　　“！！”
　　唐可可突然瞳孔一缩，直直地看着面前这个所谓的琳姐，因为……唐可可认识她！
　　艾琳·乐菲尔，佣兵代号“血舞”，佣兵组织“血月”的队长，而且唐可可知道，这个家伙可真的是会吸血的。
　　两年前，暗部在执行一次暗杀任务的时候，和这个血月相遇了，因为是赏金任务，所以两个组织因为争夺赏金而产生了竞争，最后唐刻率领暗部成员成功地完成了任务，但是事情并没有那么简单地结束，血月的队长血舞看中了唐刻可以为队友增幅的能力，想要拉拢唐刻过去，但是唐刻没有同意，相反的，暗部想要收并血月，因为这个佣兵组织的实力也不弱，在排行榜上也可以排进前五，经过几次的沟通，血舞提出了一个条件，那就是让唐刻做她的男人，她就同意加入暗部。
　　放这个条件被谈出的时候，孟雨婷和顾欣第一个不同意，甚至孟雨婷还偷偷地去袭击血舞，但是没有成功，最后还被对方抓住了，这也是孟雨婷最不想被人提起的事情。那一次唐刻一个人去血月的基地要人，而且和血舞以及她的队员打了一架，最后唐刻成功地将孟雨婷救了出来，那一次唐刻才知道，血月的成员居然全部为女性，那他就很不明白了，这个血舞要自己过去干嘛？而且之所以唐刻对这个血舞的印象很深，因为对方操纵血液的能力让唐刻深深地记住了，尤其是对方战斗时，打开的那一对血色羽翼，这个女人，可以和他打的不相上下，唐可可最后用了特殊能力才打败整个血月。
　　虽然两个组织产生了冲突，但是没有结下怨恨，从那以后两个组织井水不犯河水，各自执行自己的任务。只是没想到这么长的时间过去了，唐刻再一次遇到了这个家伙，而且是在华国的燕京。
　　“看来我们家的小小还是那么的聪明～”
　　琳姐笑嘻嘻的看着孟小小，随后走到她面前，伸出手摸着孟小小的小脸。
　　“呜呜～琳姐你太过分了，怎么可以弄这么吓人的东西。”
　　“哦？你被吓到了吗？我以为小小天不怕地不怕呢～咯咯咯咯～突然好有成就感啊～”
　　“哼……那个……我不想玩了……”
　　孟小小红着脸说道。
　　“别啊……多有意思，这可是我精心设计的。”
　　“不，不玩了。”
　　孟小小摇了摇小脑袋。
　　“嘻嘻～这样吧，我给你增大奖励如何～”
　　“嗯？什么奖励？”
　　接着，琳姐把头伸到孟小小耳边，用只有她们两个才能听到的声音对孟小小说了几句话。
　　“……”
　　孟小小的脸居然渐渐地羞红起来，最后惊讶的看着琳姐问道：
　　“真的？你怎么知道的……”
　　“真的，你还不相信琳姐嘛～”
　　“唔……那……那好吧……”
　　孟小小在唐可可意外地目光中点了点头。
　　“好～果然小小很勇敢呢～不过你们一会儿要加油哦～既然奖励增加了，那么相应的你们失败了的话，可是要有特殊的惩罚哦～”
　　琳姐勾起嘴角说道。
　　“……”
　　“还有这位小美女，等你们逃出来我们再慢慢认识呦～”
　　琳姐把头转向唐可可，向她笑了笑说道，随后转身向门的方向走去。
　　“重新绑上，紧一点吧，不然我就亏了，不过我们不会十分钟过来一次了。”
　　“是。”
　　两个助手说到，随后拿起地上的链子，重新将二女的腿部绑了起来，这次明显的紧了一些。
　　“那么，两位就加油喽～”
　　最后，琳姐站在门口笑着对二女说道，领着两个助手离开了这里。
　　“喂，我说她跟你说什么了，你就又要玩了。”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“没……没什么……”
　　孟小小的目光有些躲闪，随后扯开话题说道：
　　“可可姐快点！我要逃出去，而且真的有点紧啊，有一点疼了……”
　　“那怪谁？刚才要不是你害怕，我们早就出去了。”
　　唐可可白了她一眼，其实她觉得那个琳姐应该没有认出她来，毕竟自己变化这么大。
　　“呜呜……我错了嘛～”
　　“哎……待着别动，我过去给你解开。”
　　虽然这次绑的紧了一些，不过影响并不大，唐可可很快就把孟小小腿部的链子解开了，同样的这次孟小小的动作也很快，二女完成了刚才的一系列过程，终于是将门打开了，打开后二女就进入到了第二个房间里。
　　第二个房间像一间病房，当然这种环境下的病房肯定很恐怖，像是床上的尸体，打开橱子就会掉下来的尸体残块，孟小小依然是被吓了好几下子，不过反应明显没有刚才那么激烈了，这让唐可可更加好奇那个琳姐到底答应了孟小小什么奖励，让这小妮子这么努力？
　　经过破解了几处机关后，二女拿到了一把钥匙，试了试，正是孟小小手上链子的钥匙，就这样，孟小小恢复了自由，随后唐可可指挥着她，一起进入了下一个房间。
　　最后一个房间是一个类似泳池的地方，中心的泳池里面装满了血红色的水，不得不说场面还是有些瘆人的，明知道是假的，但心里还是有一丝颤抖。
　　“可……可可姐……最后一把钥匙不会在……水里吧……”
　　孟小小面带恐惧地说道。
　　“我想应该是了……”
　　“我……我下去？”
　　“不然呢，我手被绑着啊……”
　　唐可可动了动被绑在身后的双手说道。
　　“……”
　　“那……衣服湿了怎么办……”
　　“那些家伙肯定有准备的。”
　　“好……好吧……”
　　说着，孟小小慢慢地走入泳池中，刚刚一脚踩下去，就踩到了一个柔软的东西，吓得孟小小连忙跳回泳池上面。
　　“我……我我我……我不行……里面有东西……”
　　“……”
　　唐可可无奈地摇了摇头，随后自己来到池塘边坐下，先将双退深入水中试了试深浅，然后站在池塘中一点一点往中心走去。
　　正如唐可可所料，水中有很多的东西，看来应该是假的尸体残块吧，确实，让孟小小走进来太为难她了，而且唐可可还感觉到水里面有东西在动，系统既然没检测到生命信号，那一定就是会动的道具了。
　　“……”
　　唐可可忽然想快点结束这个游戏了，刚才血舞的出现，对唐可可还是有一些影响的，不知为何，唐可可的心里产生了一丝颤抖，按道理来说她应该不会怕这种假东西，可能是眼前的景象和血舞那个人结合后，很容易让她想起一些不好的事情。
　　唐可可的眉头微微皱起，随后终于是动用了异能。
　　“系统，扫描这块泳池，给我确定那个钥匙的唯一。”
　　“明白，扫描中……位置已确定，以标出坐标。”
　　接着，唐可可眼中的泳池突然出现了一个蓝点，这个只有唐可可能看的到。唐可可慢慢地走过去，途中，唐可可踩到一个柔软的东西，随后那个东西像夹子一样夹住了自己的右脚，而且还用力的像一旁拽去。
　　“啧……”
　　唐可可砸了咂嘴，在水下唤出一个机械刀刃，将那个机关砍断了……如果在水中被拽倒，肯定弄的一身红色……唐可可可不想这样……
　　来到钥匙的位置，唐可可蹲下身子，红色的液体盖过她的胸部直到脖颈，唐可可才终于抓到那个钥匙，放走出泳池的时候，唐可可的衣服已经被染成红色的了，而且腿上还不断的有红色的液体，顺着光滑的双腿流到地上，幸好这个红色的液体不想油漆那样不容易脱落。
　　“我……我给你擦一擦吧……”
　　孟小小说道，但是手边却没有任何能用来擦的东西。
　　“算啦，就这样吧，一会儿肯定要换衣服，我们快出去吧。”
　　“哦……”
　　孟小小将唐可可背后地锁打开后，二女又找到房间的钥匙，随后逃离了这里。
　　来到三楼的大厅，二女就被大厅的三个吸血鬼发现了，随后就是一阵逃跑……或许是因为这些吸血鬼都是女性扮演的原因，所以三二一层大厅里的吸血鬼都没有追上唐可可二女，二女直接一路狂奔，冲出了一楼的逃生门……
　　PS:（今天感谢的为1号打赏的大大们，明天感谢今天打赏的，以后就这样了哦~~~）
　　特别感谢为什么要，送出的15张票票！！！！谢谢大大\(^o^)/~
　　特别感谢QWQTAT,感谢两位大大送出的10张月票！！！Thanks♪(･ω･)ﾉ
　　特别感谢某FFFF团送出的9张月票！！！谢谢大大o(*￣︶￣*)o
　　特别感谢荷尔蒙打造非凡液体送出的5张月票！！！
　　感谢离人LiiiiRn，威虎但丁，最爱金闪闪，嘉嘉834，我草98k，回忆m，挺萌的。，優希（这字念什么QAQ,你们就是为难我橙子，手机端复制到电脑上很麻烦的QAQ），an0z3,感谢大大们送出的票票o(*￣︶￣*)o

感谢打赏~
　　两天内就收到了很多的票票，橙子的动力也来了，所以近期橙子承诺会有一次加更~~所以，大大们快用打赏累死橙子吧！O(∩_∩)O哈哈~（突然感觉脸皮厚了呢(#^.^#)）

第二百九十二章
　　砰——
　　一楼的逃生门被猛地推开，唐可可和孟小小跑了出去。
　　“呼～呼～累死啦～”
　　孟小小手臂支着膝盖喘着粗气，唐可可则是看向周围，正前方，两位工作人员拿着大大的浴巾站在不远处，看见二女出来后面带微笑走了过来。
　　“两位辛苦了～请跟我们前往更衣室吧～”
　　“……”
　　唐可可拍了拍孟小小的后背，跟随着两位工作人员向这层的更衣室走去，途中工作人员解释了，刚刚她们的老板命令在唐可可她们出来之前，不准有其他贵宾进入这一层，所以怪不得唐可可她们从三层逃到一层，都没有看见其他的玩家。
　　这次二女在更衣室换了一些正常的衣服，唐可可穿上了一条黑色长裙，裙摆直达脚裸，孟小小则是穿上了一条牛仔裙和白色半袖。并且工作人员还将面具还给了她们，将面具戴好后，二女继续向楼上走去，来到电梯口，忽然又被那个工作人员叫住了。
　　“两位请等一下，这个是我们老板让我交给这位小姐的。”
　　“嗯？”
　　唐可可接过对方递过来的两张金色卡片。
　　“这不是贵宾卡么？怎么一下子给了两张？”
　　孟小小奇怪地问道。
　　那个工作人员笑着解释道：
　　“这个是我们老板亲自交代的，如果二位能成功逃离出来，这两张贵宾卡就送给这位小姐，欢迎您以后带着其他朋友一起过来。”
　　“……”
　　“好吧。”
　　唐可可虽然充满了疑惑，但还是收好两张卡片，随后和孟小小一起走进了电梯。
　　“唔……有点累了，我们先回客房去休息下吧。”
　　孟小小挽住唐可可的手臂，将身体靠到她身上说道。
　　“嗯，我也有点累了。回去休息一下。”
　　唐可可点了点头，其实唐可可并不是累，而是因为血舞的事情需要让她静心思考一下，毕竟这不是个小事。
　　滴——
　　来到十四楼的客房，二女刷卡走进了房间内。
　　“可可姐洗澡不～”
　　“你先去吧，我一会儿洗。”
　　“好～”
　　说罢，孟小小快步走进了浴室里，唐可可则是坐到床上，心里对系统命令道：
　　“系统，分析整栋大厦，查找异能者。”
　　“明白，天眼开始启动，正在扫描中。”
　　“扫描完毕，没有发现异能者信号。”
　　“果然……”
　　刚刚在那间密室里，唐可可也没有感觉到血舞身上的异能量，这说明有两种可能，要么是对方有什么特殊的隐藏异能量的方法，要么就是血舞的实力超过了自己……
　　唐可可虽然希望是第一种可能性，但是第二种的可能性也很大，当初跟血舞交战的时候，对方的异能量等级就已经是S级别的了，这两年过去，对方很有可能提升了等级，甚至超过自己，虽然I能量是其他世界的产物，但是这个世界也存在一些强者的，就比如每个国家的那些元老级人物，他们身边都有超强的异能者在保护着国家，欧阳凌天就是一个例子，所以说血舞的能力超过自己也不是不可能。
　　不过唐可可并不担心会和血舞在这里产生冲突，对方既然隐藏了身份，那么就一定不想轻易暴露，自己还是见机行事吧。
　　“可可姐，我洗好了～”
　　浴室门被推开，孟小小身上围着浴巾，小脚丫踏着拖着走了出来，抬着手擦着湿漉漉的头发，因为那个特殊的染色时间还没有到，所以她的头发还是粉色的，看起来异常的可爱。
　　“好，那我去洗了。”
　　唐可可起身说道，随后走进了浴室。
　　孟小小来到床边坐下，随后拿出了手机摆弄着，手机里面，居然都是唐可可今天的照片，而且拍的还跟清晰，甚至连她们在密室中被绑住的照片都有，这些照片到底是怎么拍摄的？？？
　　“嘻嘻嘻～”
　　孟小小看着手机中的照片，不禁露出了痴汉的表情，随后将照片发给了一个人，远在宁海的孟雨婷……这是她们之前约定好的……
　　“呃……”
　　突然，看着手机的孟小小，手中的手机掉落到床上，双手捂着头倒在床上。
　　“嗯～嗯～”
　　孟小小的眉头紧皱，极力忍着不发出声来。
　　“不……不行……你现在不能出来……”
　　孟小小用一种特别小的声音说道。
　　“为什么……这是绝好的机会不是么……现在女武神的警惕性最低，我出来可以一击毙命。”
　　孟小小的脑海里出现了一个奇怪的女声，而且听起来很悠远的声音。
　　“不……不行……现在不是时候……我可以劝她站在我这边……”
　　“哦……是么……”
　　“不过我要告诉你……你的机会不多了……她的实力越来越强，用不了多久就会发现你体内我的存在，到时候你怎么解释？”
　　“我……我……不用你管……总之你先回去……”
　　孟小小的脸上充满了纠结。
　　“好……我等你找我的那一天……”
　　说罢，那个声音就消失了，孟小小脑袋中的那阵刺痛也消失了。
　　“呼……呼……”
　　孟小小侧躺在床上喘着粗气，刚刚洗完澡的她，身上又出现了一丝汗液。
　　“不能伤害可可姐……绝对不能……”
　　孟小小拍了拍自己的脸，让自己看起来正常一点。
　　这时，唐可可也洗好澡围着浴巾走了出来。
　　“还是洗个澡舒服啊～”
　　刚出来，唐可可就看到孟小小头发乱糟糟地躺在床上。
　　“咦？你干嘛呢？怎么画面如此……嗯……不堪……”
　　“呃……”
　　孟小小无语地看着唐可可。
　　“哦，我懂了，没关系，小小也成年了嘛，肯定也会有需求的。”
　　唐可可用一种我都懂的表情看着孟小小。
　　“……”
　　终于，孟小小被惹毛了……突然向唐可可扑去……
　　“哇！可可姐你敢捉弄我！！看我不把你扒了！”
　　“哎哎哎！？等下！你属猫的啊！踩到尾巴就炸毛！”
　　扑通——
　　两具裹着浴巾的身体倒在地板上……
　　半个小时后，二女重新穿好衣服来到了酒店的天台上，此时已经六点四十分，宴会已经渐渐地开始了，二女来到这里时，天台上已经聚集了不少人，不过大家都戴着各种各样的面具，认不出对方是谁。中心巨大的泳池中，有一些少男少女在水中游玩，现场响起有节奏的背景音乐，调动着贵宾们的情绪。
　　“举办这场宴会，有什么原因吗？”
　　唐可可问道
　　“不知道哎，我也刚刚回燕京嘛，最近这里发生了什么事我也不清楚。”
　　“好吧。”
　　接着，二女走到吧台的一个角落里，坐在高凳上喝着调配的美酒，刚刚唐可可也换上了只盖住鼻子以上部位的面具，这样不影响宴会上的吃喝。
　　“两位美女，不知可否一起喝几杯？”
　　忽然，一位穿着高档西装，面带小丑面具的男子走了过来。
　　“嗯？”
　　“一边去，别来打扰我……”
　　孟小小的话没说完，唐可可就抬起手打断了她，她在这个人身上感觉到了不同的东西。
　　“我没有别的意思，只是单纯的想和两位喝个酒而已，你看这周围的人都聚在一起，也就只有这里清净了。”
　　男士摊了摊手说道。
　　“好吧，你可以在这里。”
　　唐可可点了点头。
　　“可可姐？”
　　孟小小十分意外地看着唐可可。
　　“没关系。”
　　唐可可对她摆了摆手。
　　“那多谢了。”
　　随即这位男士拉过一个凳子坐到了唐可可的左边，向服务生要了一杯鸡尾酒。
　　“两位听口音，不像是本地人吧。而且听声音这么年轻，还是学生？”
　　“是的，我们是宁海来的，来这里玩的。”
　　“宁海啊，那是一个很不错的城市呢。”
　　男子喝了一口酒说道。
　　“哦？怎么说？”
　　“首先宁海的经济情况没有比燕京差很多，但是那里的环境却很好，无论是人啊，还是生活工作环境，都让人觉得很舒服，在这一点上，燕京就差很多了。”
　　“谁说的！？燕京哪里差了？”
　　忽然，孟小小不乐意了，毕竟她是在燕京长大的。
　　“这位小妹妹是本地人吧，我到不是说燕京差，而是这里的环境不如宁海。”
　　随即，男子看向天台中间的人群。
　　“你们看，这些装作有模有样的人，在公众面前一副富贵的样子，实际上脑子里充满了算盘，哪怕在这种场合，也在寻找着能利用的对象。”
　　“那你呢，你和他们不一样么？”
　　唐可可喝了一口酒，还用舌头在嘴唇上舔了一下，样子无比的诱惑。
　　“哈哈哈！不，我也是那样，在各种细节观察他人，寻找利用的对象。”
　　男子直言不讳地说道。
　　“所以说啊，这是人之本性，想要在这个勾心斗角的社会生存下去，一些小手段反而更有用。”
　　唐可可晃了晃酒杯说道。
　　“没错，没想到这位美女竟然有如此见解。”
　　“哦？你怎么知道的我是美女？”
　　“观察，一个人不管隐藏自己的身份，她的气质也不会被改变的。”
　　男子勾起嘴角说道。
　　“……”
　　听到这句话，唐可可陷入了沉默，随后又喝了一口酒，男子看到后也没有再说什么，将酒杯里的就喝光后就从凳子上下来说道：
　　“打扰两位了，日后有机会，我们会再见的。”
　　“无论怎么隐藏……也会被发现么……”
　　看着男子离去的背影，唐可可不禁思考着刚才的话。
　　“喂，可可姐。”
　　突然，孟小小抓了抓唐可可的的手臂。
　　“怎么了？”
　　“我现在有种不好的预感，我感觉可可姐姐要喜欢男人了。”
　　“……”
　　“你这家伙脑袋里想什么呢？我喜欢男人不正常吗？”
　　“哼，你可拉倒吧，我要把刚才的事告诉我姐姐和欣儿姐，让她们收拾你。”
　　孟小小气鼓鼓地说道。
　　“呃……她们不会管的。”
　　“真的嘛？你跟我老姐都那个过了，你这样做，我老姐会饶过你？”
　　“那个？哪个？”
　　唐可可疑惑地问道。
　　“哼，少装了，我和我姐姐洗澡的时候发现了……”
　　“……”
　　这下子唐可可明白了孟小小说的那个是哪个了，俏脸不禁一红，随后抓着孟小小的耳朵问道：
　　“我靠，你连你老姐都不放过？”
　　“哪有！我们只是姐妹之间商讨了一些女性问题。”
　　孟小小挣扎的……
　　“……”
　　唐可可无语的看着孟小小，这种事被孟小小发现了……总感觉……有点不好意思……
　　踏踏踏踏——
　　忽然，一阵脚步声在天台的入口方向传来，众人看去，一身一身红色礼裙，配合上白色的半边面具，紫色的长发散在身后，一个美丽的身影正一步一步向众人走来。
　　PS:橙子今天的电脑坏了，而且昨天送出了票票的大大太多了(开心心)，用手机来回切应用太麻烦，明天中午橙子会专门发出一次内容感谢昨天打赏的大大们～希望大家多多担待～

感谢打赏~
　　特别感谢祭刘某30寿命，感谢送出的10张票票！！\(^o^)/~
　　特别感谢丨狂拽丶陌然送出的6张月票和100火券。O(∩_∩)O~
　　特别感谢在心里想你就好了，deathscy，腌臜，一日云天，感谢大大们送出的5张月票！！(#^.^#)
　　感谢冷葬丶，鬥神一葉之秋，贵族风，Licome墨麟，黑旗ol，添宝，泪卍觞，雨小弟，天真丶珈百璃丶怀特，hddhdjd，童沫沫阿，悲しい旋律，离人LiiiiRn，感谢大大们送出的票票~~o(*￣︶￣*)o

第二百九十三章
　　在众人的目光中，琳姐走到泳池边的一个台子上，那里放着一个麦克风，轻轻地拿起来对大家说道：
　　“感谢大家光临“第二世界”，我是这里的负责人，相信很多人都已经认识我了，在我来到这里的几年里，越来越多的贵宾选择加入我们，这一点我非常开心，所以这场宴会纯粹是为了感谢大家，今天我为大家准备可来自世界各国最好的美食美酒，以及世界级的伴奏乐团，今晚，就让我们忘掉身份，一起嗨个够！”
　　“喔！！！！！”
　　天台上的人们欢呼着。
　　“原来是这种原因，这算不算钱多了没事做呢……”
　　孟小小支着脑袋说道。
　　“不，这种宴会可以帮她拉拢很多人脉……”
　　唐可可的眼睛一直盯着血舞，她在思考着对方究竟有什么目的，忽然，她想到一个问题。
　　“对了小小，你说你以前就来过这里？”
　　“对啊，不然我的贵宾卡哪里来的。”
　　“你几岁的时候来的？”
　　“嗯……十五六岁吧。”
　　“十五六岁……那个时候是这个琳姐管理这里吗？”
　　“是倒是，但是那时候琳姐不常在这里，我也是有一次偶然的机会正好碰到了她，才知道她是这里的老板。”
　　“……”
　　唐可可想了想，随后继续问道：
　　“这间大厦有多久了？”
　　“嗯……怎么着也有七八年了吧……”
　　“……”
　　“看来这个血舞在燕京市布下了很深的人脉，她到底要做什么？她不是F国的人么，为什么要一直在华国？”
　　唐可可的心里充满了疑惑。
　　踏踏踏踏——
　　忽然，血舞向唐可可二女这边走了过来，唐可可早就意料到会这样。
　　“两位小美女怎么不一起玩呢～”
　　血舞坐在唐可可旁边，修长的双腿叠放着，凹凸有致的身材在灯光下勾勒出完美的曲线，这个女人很明白什么样的姿态最吸引人。
　　“我喜欢安静。”
　　唐可可淡淡地说道，带着面具的她没有表现出任何情绪。
　　“我要陪着可可姐。”
　　孟小小则是向唐可可靠了靠。
　　“可可姐？你这叫的挺亲密啊，看起来关系不一般啊～”
　　血舞饶有兴趣地看着孟小小。
　　“哪……哪有……”
　　孟小小的脸红了一下，转过头继续喝着酒杯里的红酒。
　　“你好，可以知道你的名字吗？”
　　血舞微笑着向唐可可伸出了手。
　　“问别人名字之前，不应该报上自己的名字吗？”
　　唐可可继续喝着酒说到。
　　“……”
　　血舞的手在空中定住了，随后收回了手自我介绍到：
　　“我叫艾琳·乐菲尔。”
　　“咦？琳姐是外国人？”
　　听到她的名字，孟小小意外地说道。
　　“怎么了，不像么？”
　　“听琳姐说话的口音，我一直以为琳姐是华国人呢，琳姐你华国语也太好了吧。”
　　“哈哈哈～可能与我在华国待的太久了有关系吧。”
　　血舞微笑着解释道，随后再次看向唐可可，看到对方的目光，唐可可也是说道：
　　“我叫唐可可。”
　　“唐可可啊，很高兴认识你，你不是本地人吧，燕京我可没听说过有姓唐的大家族。”
　　“谁说我一定是大家族的人呢。”
　　“哈哈哈～你这相貌和气质，普通家族的是孕育不出来的。或者说，一般的大家族都孕育不出来。”
　　“……”
　　唐可可不置可否地继续喝着酒。
　　“唔……我怎么忽然肚子疼了……”
　　忽然，孟小小捂着自己的肚子说道。
　　“怎么了？不会是喝凉着了吧。”
　　“不行不行……我去下洗手间……”
　　说着，孟小小就扔下唐可可跑开了……
　　“小小这孩子真有意思～”
　　血舞笑了笑。
　　“……”
　　唐可可淡淡地看了她一眼，转过头不在理会她。
　　“……”
　　血舞看到唐可可的表情，慢慢地向唐可可靠近，随后轻声说道：
　　“你还是没变呢……依旧那么冷淡……”
　　“！！！！！！”
　　唐可可的身体愣了一下，转头看向血舞，面具下的表情尽是震惊。
　　“不用这么意外，我说过了，一个人的气质是改变不了的，这种气质包括很多种，漂亮美丽吸引人的是一种，寒冷嗜血让人惧怕的也是一种，我和你打过，所以我可以感受到那熟悉的气息。”
　　血舞摆了摆手说道。
　　“……”
　　唐可可看了看血舞，随后呼出一口气，既然被发现了，那她也没必要装下去。
　　“确实啊……我也是第一眼就认出你了。”
　　“真的嘛，那我还很开心呢。”
　　血舞笑了一声，胸前的饱满一颤一颤的。
　　“你……为什么会变成这个样子……你不是……死了么……”
　　血舞惊讶地来回看着唐可可的身体，有些地方甚至连她都有些嫉妒。
　　“你也知道我死了？”
　　“废话，佣兵界那些高级组织里，谁不知道修罗死了。”
　　“……”
　　“我确实是死了，但是你看到了，我重生了。”
　　唐可可摊了摊手说道。
　　“怎么可能会有这种事……”
　　血舞脸上尽是无法相信的表情。
　　“没人会相信，但确实发生在我的身上，那只能说明我的命还没到头，老天不要我呗。”
　　“……”
　　“你知道么，听说你牺牲的消息后，我并不相信，而且还带人四处寻找你的讯息。”
　　“嗯？为什么？我们很熟吗？”
　　唐可可毫不客气地说道，确实，她和血舞的关系，甚至连朋友都不是。
　　“……”
　　血舞愣了愣，随后坐正身体说道：
　　“是啊……我们并不熟悉……真是的，我跟你说这么多干嘛。”
　　“不过你既然进入了我的地盘，做好准备了吗？”
　　“嗯？你想打一架？”
　　如果对方想打架的话，唐可可也绝对不会怕。
　　“对啊，当初输给你，你以为我们会甘心？”
　　“你们？”
　　“我和血月的姐妹啊，当初你一个人闯入我们基地，把魅影带有……哎等等！你变成这个样子，魅影她们肯定伤心死了吧。”
　　血舞突然想起来这件事。
　　“要不要来姐姐这里～可以给你一个私人助理的职位哦～”
　　“呵，你想多了，我们不会因为这种事情就分开的。”
　　“呦～这样的嘛～”
　　“你要在这里打？你确定么，这个身份是你花了很多年的时间才伪造出来的吧。”
　　唐可可看了看周围的人说道。
　　“呵呵呵～当然不会在这里啦，我们去一个安静没人打扰我们的地方。”
　　血舞勾起了嘴角，十分诱惑的看着唐可可。
　　“抱歉，没兴趣。”
　　唐可可别过头去。
　　“真的嘛～”
　　血舞勾起嘴角，随后贴近唐可可的耳边说道：
　　“你有没有注意到，小小去洗手间有一段时间了。”
　　“！！！”
　　唐可可突然看向血舞。
　　“你敢对小小下手！？”
　　“呵呵呵～这要看你了。”
　　“亏小小把你当姐姐，你既然利用她！”
　　“哼。”
　　血舞别过头去，一副我不听的样子。
　　“……”
　　唐可可冷静了一下问道：
　　“你把她弄哪去了？”
　　“十五层，去了你就知道了。”
　　“……”
　　听到后，唐可可起身说道：
　　“如果小小出一点意外，我不介意再打败你们血月一次，不过这次我不会留情。”
　　说罢，唐可可向电梯走去。
　　“……”
　　血舞静静地看着唐可可的背影。
　　“那要看你有没有那个本事了。”
　　滴——
　　唐可可坐电梯来到了十五层，电梯门打开，唐可可就跑了出来，随后入眼的便是一片黑暗，整个十五层没有一扇窗户和灯光。
　　“哼。”
　　唐可可抬起右手，随即一个蓝色的光球在她手心浮现。
　　咔咔咔咔——
　　就在唐可可要用异能照亮这里的时候，突然，十五层的灯光被打开了，唐可可也终于看清了这层的样子，白色的地板，白色的墙面，除了几个承重柱，这一层没有任何其他东西。
　　“……”
　　踏踏踏踏——
　　又是高跟鞋的声音，不过这次不仅仅只有一个人的声音，唐可可的对面，艾琳和她的十多名血月成员出现在这里。
　　“小小呢。”
　　唐可可冷冷地问道。
　　“打败我们，你就可以见到她。”
　　“你这是在玩火。”
　　“不试试怎么知道呢。”
　　见对方的态度，唐可可对系统命令道：
　　“系统启动，近战装甲。”
　　血舞也对身边的队员说道：
　　“姐妹们，打败这个人，我给你们放半个月的假期，而且消费我全包。”
　　“真的呀！”
　　“好，一起上！”
　　血月的成员们兴奋地冲向唐可可，其实她们并不知道唐可可就是修罗。
　　“……”
　　看着各种各样的异能者向自己冲过来，唐可可握了握手中的长刀，随后迎了上去。
　　十分钟后……
　　砰！
　　最后一个血月成员被踹飞撞到墙上。
　　“呼……呼……”
　　唐可可单膝跪地喘着粗气，不得不说她大意了，她没想到血月的成员能力这么强，这十多名异能者，居然全部都是S级的。
　　“哇，还是厉害啊，我的精英小队居然都打不过你。”
　　血舞抱着肩膀现在原地说道。
　　“看来血月藏的东西很多啊。”
　　“那当然啦，这两年我可是没闲着呢。”
　　说着，血舞活动了一下手腕，向唐可可走来。
　　“那么……接下来该我了！准备好了么～我可不会留情呦～你的血，一定特别好喝～”
　　艾琳抬起右手，一个血色漩涡在她手心浮现，同时她的瞳孔也变成了血红色。
　　“……”
　　嗖——啪！
　　艾琳以一种极快的速度冲到唐可可面前，随即就是一个巨大的血手挥去，唐可可在左手臂唤出盾牌抗住了这一下，不过还是被击退了几步。
　　“我来了！”
　　艾琳兴奋地喊到，随后双手持血刃，向唐可可展开了疯狂地进攻。
　　“啧，第二模式。”
　　艾琳的血刃向唐可可刺去，成功地刺穿了唐可可的身体，就在这时，被刺穿的身体突然一阵模糊，随即化成粒子消失了。
　　刷！
　　唐可可突然从艾琳的身后出现，长刀向艾琳的后背砍去。
　　“呵，上钩了。”
　　“血阵！”
　　噗噗噗——
　　突然，二人脚下出现一个血池，数条由血液组成的血流向空中的唐可可缠来。
　　“……”
　　唐可可背后地推进器全开，想要极速撤离，但是头顶忽然又出现了一个血海。
　　“！！！！”
　　血流组成的带子将唐可可紧紧地缠绕住，并牢牢地定在半空中。
　　“……”
　　突然，唐可可身上的机甲表面亮起了红光，同时唐可可眼中的淡蓝色渐渐褪去，一抹猩红正在涌现。
　　“不会让你启动修罗装甲的～”
　　血舞的声音在唐可可耳边响起，随即她忽然出现在唐可可面前，伸出头直接向唐可可脖子咬去……
　　PS：特别感谢覆盖ih2001送出的21张月票！！谢谢大大o(*￣︶￣*)o记一次加更，加更时会再次感谢的\(^o^)/~
　　特别感谢幻月imagine，心做缘起。火车王III，Rtaoyng，谢谢大大们送出的5张月票！！
　　感谢荷尔蒙打造非凡液体，情无丨荡殇，hsgdgg，darwin0001,丿邃蓝灬沁怀冰瞳，谢谢大大们的票票~~o(*￣︶￣*)o

第二百九十四章
　　噗嗤——
　　唐可可脖子上娇嫩的皮肤被尖利的牙齿穿透了……
　　“！！！！”
　　唐可可瞪着眼睛难以置信地看着血舞，对方为什么可以这么容易穿透她机甲的防护，攻击到她的本体？当唐可可使用半覆盖机甲的时候，虽然身体的某些部位没有被装甲包裹，不过也会有一层能量薄膜保护着本体，只有击碎薄膜才可以伤及到她的身体，而这个血舞，居然轻而易举地咬到了她的脖子。
　　“滚开啊！”
　　机甲表面隐藏的利刃全部打开，将缠绕着的血丝切断，随后唐可可一记重刀向血舞挥去，逼着对方离开自己。
　　砰！
　　唐可可向后落到地面上，伸出手在被咬的地方摸了一下，虽然不怎么疼，但确实是流血了。
　　“我说你怎么说咬人就咬人？你属狗的啊！！！”
　　唐可可气急败坏地喊到。
　　“嗯～果然，你的味道比任何女生的味道都要美味～甚至比魅影的还要吸引人～”
　　血舞舔着嘴角妩媚地说道。
　　“嗯？你居然！你居然吸过魅影的血！？”
　　唐可可震惊了，孟雨婷可从来没有跟她说过这件事，当初唐刻问孟雨婷被抓去有没有发生什么，孟雨婷回答说什么都没有发生。
　　“当然啦～这么久我还比较想念她的味道呢，不过～我发现了更好的～”
　　血舞猩红的瞳孔盯着唐可可，弄的唐可可身上的寒毛都竖起来了。
　　“该死！你这个吸血怪物，敢对魅影下手！”
　　唐可可生气地喊到。
　　嘭！
　　机甲背后的推进器再次打开，愤怒的唐可可再次向血舞冲去，手中的利刃在空中划过一条蓝色的直线，不过……血舞却勾起嘴角看着她……
　　刷——
　　就在血舞前方一米多远处，刚准备攻击的唐可可，身上的装甲突然化作粒子消失了……保持着前冲动作的唐可可在空中愣了一下，随后因为惯性直接冲到了血舞的……怀中……
　　嘭！
　　二女来了一个亲密的接触，不过血舞却早有准备，稳稳的接住了唐可可。
　　“怎……怎么可能……”
　　唐可可到现在还没有明白为什么机甲会突然消失……心里疯狂呼唤着系统。
　　“系统！系统！”
　　“放弃吧～这是为你专门建议的技巧哦～”
　　“什么意思？”
　　唐可可抬起头看着血舞，眼中尽是疑惑。
　　“刚刚那一下，我可不是仅仅吸了你的血，而且还往你的体内注入了一些我的血液～你知道我的异能是操纵血液吧，所以说，流淌着我的血液的身体，我也可以操纵一下呦～不过遗憾的是你太强了，我只能让你的异能失效……以及……让你老实一点～”
　　血舞微笑着看着唐可可，忽然，唐可可感觉到自己的身体像是没有了力气一样，膝盖一软，软软的靠在血舞怀里。
　　血舞看到唐可可的样子，知道自己的计划成功了，随后伸出手臂将唐可可公主抱起来。
　　“你……你要做什么……”
　　唐可可睁大了眼睛看着血舞。
　　“一会儿你就知道了～”
　　血舞神秘地笑了笑，随后转身对倒在一旁的十多名队员说道：
　　“好了，你们这么多人都打不败一个人，还放什么假！该去治疗的给我去治疗，然后给我回去接着训练！”
　　血舞语气强势地喊到，她的队员们听到后不禁低下了头……
　　“哦……”
　　血舞抱着唐可可走进了电梯。
　　“你……不是S级的异能者了吧……”
　　唐可可打探到，既然已经中了对方的陷阱，那么干脆趁此机会多套路对方一些讯息。
　　“猜对了哦～不然下午我为什么可以一下子感觉到你的异能量。”
　　血舞笑道，美丽的面孔上充满了得意。
　　“你下午就发现了！？那为什么当时不……”
　　“你也应该明白的吧，都是因为小小。”
　　“……”
　　面具下的唐可可看了血舞一眼，随后说道：
　　“没想到堂堂血舞，居然会顾及一个小女生的感受。”
　　“那当然了，小小很招人喜欢的。”
　　“……”
　　血舞笑着回答道，看起来是真真心话。
　　想了想，唐可可决定问一些重要的问题。
　　“为什么你会强了这么多……这才几年……”
　　“都是因为你。”
　　被问到这个问题，血舞的表情忽然严肃了很多。
　　“……”
　　滴——
　　电梯停了下来，唐可可看了看墙上写着17楼，血舞抱着唐可可走出电梯，在空无一人的走廊中行走着，血舞边走边说：
　　“我说过得知你死亡的消息，我带人满世界找你了吧。”
　　“你作为佣兵应该也清楚，在各个组织之间是不友好的，于是我们被人盯上了。他们利用你的假消息，将我们引到陷阱里，然后……除了我……当时血月所有人的牺牲了……”
　　“……”
　　唐可可一愣，没想到会有这种事，血月的人居然都牺牲了，而且还和自己有关系。
　　“绝望关头，我的姐妹们用她们的血强化了我的异能……我才能最后活下来……但是她们却永远的离开了我……”
　　说到这里，血舞的脸上充满了悲痛与惋惜。
　　“后来我回到了这里，这里是我很久以前就置办的一家会所，用于收集华国的情报，回到这里后，我就幕招新的成员和强化自己的异能，目的就是以后，我要将那些杀害我姐妹的组织全部歼灭！还有找造成了这一切的修罗报仇！”
　　血舞的眼中充满了暴虐。
　　“……”
　　唐可可忽然觉得自己有那么一点无辜啊，自己死了，又没要求她们去找他……结果还摊上大事了。
　　忽然，血舞从悲痛中走了出来，低下头笑着看着唐可可。
　　“但是啊～没想到你自投罗网了～还变成一副这么可爱的样子～”
　　咔嚓——
　　房门被打开，血舞抱着唐可可走进了一间客房里，随后将唐可可放到床上。
　　唐可可趁着血舞去关门，想要坐起来，但是没有力气的身体刚刚勉强支撑起来一半，就被回来的血舞一下子推倒在床上。随后血舞退掉高跟鞋，抬腿来到床上，直接坐在唐可可的大腿根部，然后低下身子靠近唐可可的脸，伸出手慢慢地摘掉了唐可可脸上的面具，露出那绝美而且因为没有力气看起来嫩弱的面孔。
　　“啧啧～老天真是不公平啊，为什么给你这个臭男人这么好看的一张脸。”
　　血舞仔细端倪着唐可可的脸说道。
　　“……”
　　看到对方的动作，唐可可连忙转移话题说道：
　　“那个……报仇的事，我帮你好不好……毕竟这事也和我有关……”
　　“不要，我会亲自取他们的命。”
　　只要一提到那些事，血舞的表情就变的无比冰冷。
　　“你……你一个人去多危险啊……你说你万一出了事，那些成员不就白白牺牲了……”
　　“闭嘴！你没有资格提起她们！”
　　突然，血舞情绪激动地喊到。
　　“……”
　　唐可可见状不再说这件事了，没想到对方因为这件事伤的这么深，如果在提下去可能大事不妙了。
　　看到身下忽然老实下来的唐可可，血舞整理一下情绪，低下头勾起嘴角说道：
　　“想要转移话题让我饶过你是吧～不可能的呦～这么美味的食物，怎么可能放弃呢～”
　　说着，血舞的目光又看向唐可可雪白的脖颈。
　　唐可可见状暗道不妙，艰难的抬起手想要推开对方。
　　“老实点～不然会痛的～”
　　血舞妩媚地说道......
　　PS:特别感谢zrlew123,感谢大大送出的5张月票！！o(*￣︶￣*)o
　　感谢纯洁王丶真的不污，darwin0001,为君丶倾天下，hhgg233,IRE5946,星空璀璨琉璃色，~\(≧▽≦)/~ ＝＝，谢谢大大们送出的票票(#^.^#)

第二百九十五章（加更）
　　看到身下忽然老实下来的唐可可，血舞整理一下情绪，低下头勾起嘴角说道：
　　“想要转移话题让我饶过你是吧～不可能的呦～这么美味的食物，怎么可能放弃呢～”
　　说着，血舞的目光又看向唐可可雪白的脖颈。
　　唐可可见状暗道不妙，艰难的抬起手想要推开对方。
　　“老实点～不然会痛的～”
　　血舞勾起嘴角说道，伸出手抓住唐可可的两个手腕，然后举过唐可可的头顶用一只手控制住，随后面部慢慢地靠近唐可可的脖颈，仅仅轻轻地吹了一口气，唐可可就不受控制地哆嗦了一下。
　　“呦～这么敏感啊～看来魅影她们调教的不行啊～”
　　血舞感受到唐可可的颤抖说道。
　　“你……滚开啊……”
　　此时，唐可可感受到一股奇怪的感觉正在从身体各处向大脑传来，红着脸挣扎到。
　　“别急嘛～”
　　说着，血舞伸出舌尖在唐可可的脖颈处轻轻点了一下。
　　“嗯～”
　　唐可可不禁发出让她脸红的声音，她也控制不住她自己，这个样子简直太羞耻了，她的脸已经红的不能再红，好想找个地缝钻进去。
　　“我来了哦～”
　　血舞妩媚地说道，随后一口咬了下去。
　　“啊～”
　　唐可可“惨”叫了一声，不停地扭动着身体，为了让唐可可不乱动，血舞伸出另一只手环住了唐可可的身体，紧紧地抱着她。
　　唐可可感觉到很疼，非常的疼，敏感的身体同时也放大了她的痛觉神经，自己在用力的挣扎却毫无用处，无助的感觉让她心里更加痒痒的。
　　几分钟后，唐可可就没有力气再挣扎了，整个身体异常的虚弱，唐可可甚至连话都不想再说了。
　　十分钟后……血舞终于停了下来，她倒没有吸了唐可可十分钟的血，那样的话唐可可就危险了，血舞只是在慢慢的一点点的品尝着唐可可的血液，同时用异能注入一些自己的血液，此时二女的身上都布满了汗水，因为二人的长裙还在身上。
　　见对方停止了动作慢慢坐起来，同时也松开了自己的双手，唐可可的双眼紧盯着血舞说道：
　　“你……你等着……”
　　“呦～不愧是修罗啊，还不认输呢～那好吧，本来想把给你洗澡的机会留给那个字小妹妹的，不过既然你这么逞强，就由我来吧～”
　　“小……小妹妹？”
　　唐可可还没明白对方的话是什么意思，接着就发生了让她惨叫的事。
　　“啊！”
　　突然，唐可可身上的长裙被解开，一点点的被脱下。
　　“你你你……”
　　唐可可脸色羞红地看着血舞。
　　“都是女生别害羞嘛～”
　　血舞笑了笑，很快，长裙被脱下后，血舞十分嫉妒地看着眼前完美的**。
　　洁白无瑕的皮肤在温柔的灯光下更加有人，再搭配上米白色的内衣，看起来更加柔美。
　　“哎……我要不要选择把你变成我的傀儡呢，这样就可以整天的让你给我暖床了。”
　　血舞拖着下巴说道。
　　“……”
　　唐可可无语地看着她，今天她算是栽到对方手里了，为什么自己对女生的警惕心就这么差呢。
　　“哈哈哈～不用担心，我还没有那种恶趣味。”
　　血舞看着唐可可一副担心受怕的表情笑道，随即又走下床，伸出手将唐可可抱了起来，转身向浴室走去。
　　来到浴室里面，将唐可可轻轻地放进超大的浴缸里后，血舞来到唐可可身后解开了她背后的扣子。
　　“你！”
　　“怎么啦，穿着洗澡不舒服的吧。”
　　“……”
　　一分钟后，唐可可身上毫无一物地坐在浴缸中，旁边的血舞则是慢慢地欣赏着。
　　“被看光了……算了……杀死就好了……对……杀死就好了……”
　　唐可可心里破罐子破摔地想着……
　　随后，血舞也脱掉了自己身上的衣物进入浴缸之中，不过唐可可这是才发现，血舞后背有一条特别明显的伤疤，从蝴蝶骨的中间直到臀部上方，看起来很严重。
　　“那个疤……”
　　“嗯？”
　　突然，血舞反应过来，连忙正面对着唐可可，不让对方看到自己的后背。
　　“闭嘴，什么也不要问，不然我真的把你做成傀儡！”
　　血舞脸色微红地威胁道。
　　“……”
　　唐可可愣了愣，不再说道。
　　“呼～好了，我来帮你擦擦身体吧，今天我也累了，快点弄完我好去休息。”
　　看到唐可可的样子，血舞无奈地呼了一口气，说着，血舞的手伸向唐可可，在她的身上擦来擦去……
　　十多分钟后，二女的身体总算洗好了，血舞将唐可可从浴缸里抱出来后放到浴室的一个小凳子上，用吹风机将唐可可的吹干，然后给唐可可围上一块浴巾。
　　“……”
　　唐可可看着血舞，怎么忽然感觉自己有点像被女仆伺候着的大小姐呢。
　　“我说你这是何必呢，你让我恢复力气自己来不就好了，你还要伺候我。”
　　唐可可一直在寻找着机会，
　　“不行呦，这是贵宾的要求～”
　　血舞摇了摇手指说道。
　　“贵宾？什么贵宾？”
　　唐可可满脸疑惑。
　　“不能说～”
　　接着，血舞将唐可可重新抱起来，向卧室走去，将唐可可放到床上后，随后从旁边的床头柜中拿出一个红绳。
　　“！！！”
　　唐可可看到绳子后，忽然感觉到情况不妙。
　　“你要干嘛！！”
　　“怕你乱动喽～”
　　说着，血舞将唐可可的双手举过头顶，用绳子将双手绑在一根横杠上。
　　“喂！你！”
　　唐可可用力挣扎着，不过双手已经被牢牢地绑在头顶了。
　　“还这么有力气？那就再吸收一点你的体力，一会儿贵宾也方便。”
　　说着，血舞眼中红光一现，唐可可的体力又被抽走一些。
　　“贵宾？什么贵宾！？你别乱来啊！快放开我！”
　　唐可可有点慌了，这家伙不会将自己绑在这里，然后让别人进来那个吧……这就过分了啊……
　　“还缺两样。”
　　血舞无视着唐可可，托着下巴说着，血舞拿出一个粉色的眼罩，将唐可可的双眼蒙住了。
　　“对了！小小呢！她要是出了事，我死都不会放过你！”
　　忽然，唐可可响起了孟小小还在对方手中，难不成孟小小也被……
　　“哎呀～怎么一提到小小就这么激动呢～”
　　血舞语气发嗲地说道。
　　“小小到底在呜呜！呜呜呜！”
　　唐可可的话还没说完，忽然感觉小嘴被塞进了一个球，然后有什么东西轻轻地绕在脸上，对方还抬起自己的头在脑后不知道做了些什么，随后唐可可就感觉到舌头被迫的压在下面，不管她用什么方法都吐不出去这个东西。
　　“呜呜！！”
　　“这下安静了好多。”
　　血舞拍了拍手说道。
　　“好了，不要担心，我可舍不得把你交给那些男人，你就在这静静等待吧～”
　　血舞在唐可可的耳边轻轻地说道，随后张开嘴吻住了唐可可含着东西的嘴，起身离开了这里。
　　“呜呜！！（血舞）呜呜呜呜呜！！！！（你给我回来）”
　　唐可可不停地说着话，却都变成了呜呜的声音，忽然，她听到了对方渐渐远离自己，随后便是房门被关上的声音……
　　PS：再次感谢为什么要，QWQTAT,某FFFF团，荷尔蒙打造非凡，谢谢大家送出的票票o(*￣︶￣*)o

第二百九十六章
　　“唔……”
　　唐可可挣扎了好久，都没有将绳子弄得松一些，几分钟后，她仅存的力气也终于耗没了，虚脱的呼了一口气……随后一动不动……
　　唐可可现在心里在想血舞说的那个人到底是谁？
　　咔嚓——
　　突然，想什么来什么，屋门被打开了，唐可可的心咯噔一下子，她听到了很轻的脚步声，对方将屋门轻轻地关上后向床这边走来。
　　“……”
　　唐可可一动不动，但是她的心脏却跳的特别厉害，这种无助的样子让她产生了一种很奇怪感觉。
　　沙沙～
　　唐可可听到了脱衣服的声音，这种声音……难道对方是女的！？因为听声音衣服的材质很柔软，同时也没听到腰带的声音。
　　想到这里，唐可可稍微放松了一下，至少她不会被男的那个了，如果是个男的，唐可可想死的心都有了，不过在那之前一定会杀掉血舞……
　　接着，床的右侧忽然下沉了一下，对方应该是爬到床上来了。
　　沙沙——
　　对方在床上慢慢地挪动着，很快就碰到了唐可可的身体，但是对方没有压到唐可可身上，而是坐在了唐可可身边，将手轻轻放到唐可可的腿上，随后来回的摸索着。
　　“唔……”
　　对方的动作太轻了，精神敏感的唐可可忍受不了这种抚摸，不禁扭动起来。随后，唐可可感受到对方的手向自己的胸前移去，不禁有些慌张。
　　“呜呜呜！！！”
　　唐可可晃动着脑袋，示意对方停下来。这招很管用，对方手上的动作停止了，随后唐可可又开始担心受怕起来，因为她看不到对方接下来要做什么，这种局面给她一种很奇怪的感觉，心里也越来越痒。
　　终于，唐可可感觉到对方抬起自己的脑袋，随后向自己的脑后摸去，几秒钟后，挂在脸上的带子松开了，紧接着口中那个球状物体也被对方取了出去，一束银丝连着球状物体落到唐可可嘴边。
　　“那个……你先把我放开好么，不要听那个混蛋的话。”
　　恢复说话的自由后，唐可可连忙说道，但是对方却没有回答她，而是伸出手轻轻地擦着唐可可嘴边的一束银丝。
　　“喂？你先唔唔唔！！”
　　唐可可的话没说完，就感觉到自己的嘴又被堵上了，不过这次是有温度物体，很显然对方吻住了自己，而且对方的长发也落到自己的脸上，瞬时间一股清香涌入鼻腔。
　　“唔……唔……”
　　唐可可在尽力晃动着脑袋，但她实在是没什么力气了，而且对方还不老实，舌头深入自己的口腔中还不断的挑动着自己的神经。不过唐可可忽然感觉这个气息有点熟悉。
　　“唔唔唔！！”
　　唐可可挣扎无果，不得不用最后的手段了，于是唐可可咬了下去……
　　“……”
　　唐可可成功了，可是咬是咬住了，但对方难道不痛么？怎么一点反应没有，还是说自己用的力气太轻了。不过就这么点力气了啊……瞬时间二人所有的动作都停了下来……
　　“唔！！！！！”
　　突然，唐可可惊叫一声，浑身都颤抖了一下，因为对方竟然在自己的胸口用力捏了一下！
　　唐可可因为奇怪地感觉松开了牙齿，同时对方也抽回了舌头离开了自己的嘴唇。
　　“呼……呼……你……你等着，你再不放开我，就等着和那个家伙一起承担后果吧。”
　　唐可可红着脸威胁到，她……她居然被不明人士袭胸了！！！
　　看到唐可可红着脸气呼呼的样子，对方轻轻地贴近唐可可耳边说道：
　　“可可姐～你这个样子说这种话，可是一点都不吓人哦～”
　　“！！！！！”
　　唐可可的身体愣了一下，随后惊呼道：
　　“小小！！！！”
　　唐可可没想到这个人就是自己担心的孟小小，怎么回事？难道血舞所说的人就是小小？
　　“你……你在做什么啊！？她说的那个贵宾就是你？”
　　“不然呢～这可是我们通关了密室逃脱给我的奖励啊～”
　　孟小小伸出手在摸着唐可可的脸。
　　“太过分了小小！你居然和她沟通好骗我，快给我解开！我生气了！”
　　唐可可无比气愤地说道，想想自己这个样子居然被小小看见了，哇，她更想找个洞钻进去了。
　　“可可姐～你怎么还这么有力气呢～”
　　说着，孟小小的手放到唐可可胸前，轻轻地**着。霎时间，一阵阵奇怪地电流传入唐可可的大脑。
　　“你……小……小小，不要玩了，我真的……生气了……”
　　“不行哦～可可姐，我好不容易找到这么一个机会，在宁海我根本没机会嘛，但是这里就不一样了～你看你这个样子真是太可爱了～”
　　“你……”
　　“况且，我也很生气地哦～来到燕京的这么多天，可可姐居然没有和我见过一面，只有我邀请你，你才出来跟我玩。”
　　“……”
　　唐可可沉默了一下，忍着那种奇怪地感觉的同时，还要想着怎么说服孟小小。
　　“好小小了，这几天不是事情多么，回去后我跟你玩好不好～”
　　“不好～总之今晚你是我的了。”
　　孟小小果断的拒绝到，手中的动作也没有停下来。
　　“放心吧，我不会做那种事的，毕竟我姐姐说了要留着你的那个。”
　　“什……什么！？雨婷她……你们串通好了？”
　　又一个消息让唐可可惊讶无比。
　　“对啊，我们可是亲姐妹呢～”
　　“……”
　　此时，唐可可终于明白了在更衣室那个电话的真实含义了……自己怎么就这么倒霉，被一大一小两个女魔头算计了。
　　“琳姐好厉害，到底怎么样才能制服你的，话说可可姐还是不行，见到美女就智商下降，我看你出门以后多带几个保镖吧。”
　　孟小小看来看着唐可可扭动的身体说道，她等了一天就是为了这个时刻。
　　“小小……不闹了好不好……”
　　没办法，唐可可只能可怜兮兮地求饶道。
　　“不行哦～反正琳姐说了今晚你就这个样子了。”
　　“……”
　　此时，唐可可心里恨不得把血舞劈成两半……前提是打得过……
　　看着唐可可不愿意地样子，孟小小心里突然涌出一股委屈。
　　“其实……我就是想让可可姐多陪陪我，因为我总感觉你要离我而去，自从开学那段时间以后，我们就很少在一起了，即使在一起吃饭我也总感觉疏远了一些。”
　　“小小……我把你当做我的好妹妹……”
　　唐可可淡淡地说道，这么长时间了，唐可可也不是呆瓜，怎么可能不明白孟小小的意思，但是她们很难在一起。
　　“我知道啊，在你心里我肯定只是一个妹妹而已，但是……我好羡慕我姐姐，羡慕欣儿姐，甚至羡慕依依姐，能和可可姐直接在一起……但是……我也真的喜欢可可姐……”
　　孟小小的声音有一点抽泣，随后趴在了唐可可身上。
　　“我姐姐回来后我是很高兴，我也喜欢我的姐姐，但是……我发现我们之间还是有一堵无影的墙……后来我知道我姐姐和你的关系后，心里就十分的羡慕，我一直在想为什么不是我……”
　　“小小……”
　　唐可可心里也很难受，同时也很无语，这副身体是被诅咒了吧，为什么会有这么多人喜欢上自己？要是放到以前有这么多美女喜欢自己，唐可可肯定会欣然接受，但是现在她这个样子……不接受小小是怕以后伤害到她，毕竟小小只是个普通人。
　　“对不起小小……我们没有顾及到你的感受……”
　　唐可可十分歉意地说道。
　　“所以说，可可姐还是不能接受我嘛，不要把我当做你的妹妹，当做你的女朋友好不好。”
　　孟小小的眼睛紧紧地盯着唐可可说道……
　　“……”
　　唐可可沉默了一会儿，随后十分为难地说道：
　　“抱歉，小小，我现在还不能答应你……”
　　听到唐可可的回答，孟小小先是一愣，随后慢慢从唐可可身上起来，低着头头发挡住了眼睛，看不出她是什么表情，不过她的声音却变了很多。
　　“是么……”
　　“可可姐……”
　　“嗯？怎么呜！！！”
　　唐可可听到小小叫自己的名字，于是回应道，但是孟小小趁机又用那个小球堵住了唐可可的嘴。
　　“呜呜呜！！”
　　唐可可晃动着脑袋，但是依旧没有办法阻止孟小小将带子扣到自己的脑后。
　　“既然可可姐不同意，那么今晚我就让可可姐好好享受一下吧～”
　　孟小小仿佛变了一个人一样，勾起嘴角，眼睛里充满了欲望。
　　“呜呜呜！？？？”
　　唐可可还没反应过来，孟小小一把抽掉了唐可可身上仅有的浴巾……
　　——————————————
　　第二天中午，唐可可才昏昏迷迷地醒过来。
　　唐可可的意识恢复以后，想要动了动身体，发现自己还是被蒙着眼堵住嘴被绑着，晃了晃头后，唐可可清醒了很多，随后尝试动用一下异能。
　　“系统已启动，各项功能重启中，请宿主自行确认系统失效原因。”
　　“……”
　　脑海里传来系统的声音，不过唐可可没心情弄这些了。
　　“机械刃。”
　　唐可可唤出一个小刀片，将头顶的绳子割断，随后终于可以活动一下酸掉的手臂了。
　　“嘶——”
　　手臂上传来一阵刺痛，唐可可揉了揉手臂随后坐了起来，将口中的东西取下来，还有眼罩，当眼罩被取下以后，唐可可并没有刺眼的感觉，房间里窗帘还关着，顶灯也没有打开，唐可可伸出手抓过一旁的浴巾，擦了擦嘴边黏糊糊的液体，低下头一看，唐可可愣住了，这是她第一次见到自己身体如此不堪的样子。
　　“……”
　　唐可可的脸上没有太多的情绪，她倒不怪孟小小，毕竟确实是自己伤了她的心，而且孟小小还是知道轻重的，床单上并没有什么红色的印记。
　　无奈地摇了摇头，唐可可起身向浴室走去，这下必须要洗一下。
　　哗哗哗——
　　水流冲洗着全身，唐可可想着孟小小地事，这样做到底对不对呢。
　　清洗完后，唐可可裹着浴巾走出了浴室，这时一个身影推门而入，正是穿着红色长裙的血舞。
　　刷——砰！
　　唐可可毫不犹豫地一个机械长刀甩了过去，不过却被对方在手掌附上一层血液，然后抓住了长刀。
　　“哎呀呀～刚起来脾气这么大呢～”
　　ps:明天中午感谢打赏，电脑又没网了QAQ

第二百九十七章
　　“你还敢过来？”
　　唐可可冷冷地看着血舞说道。
　　“当然了，你又打不过我，再说了，我是好心来给你送衣服的好嘛～”
　　血舞的怀中抱着一件白色的连衣裙，还有一套粉色的内衣，
　　“……”
　　唐可可看了她一眼，走上前接过了衣服，顺便问道：
　　“小小呢？”
　　“一早晨就走了，而且让我转告你不要去找她。”
　　“……”
　　唐可可听到后什么反应也没有，转身向床的方向走去。
　　“你们生气了？”
　　血舞看到唐可可的样子，好奇地问道。
　　“不用你管。”
　　唐可可头也不回地回答道。
　　“哎呀～不就是跟你开个玩笑嘛～”
　　血舞无奈地笑了笑。
　　“玩笑？有这种玩笑？那改天我把你绑起来扔进别人的房间，看看你什么感受。”
　　“哇，一定特别刺激～”
　　血舞双眼冒光地说道……
　　“……”
　　“变态。”
　　唐可可白了她一眼，随后说道：
　　“你出去，我要换衣服。”
　　“都看过了嘛～”
　　血舞厚着脸皮笑了笑，视线一直在唐可可的身体上。
　　“出去！”
　　“就不！”
　　“……”
　　唐可可看了几眼血舞后，眼中似乎闪过一丝决意，随后直接当着血舞的面脱光了身上的衣物，一件一件的穿上内衣和白色的连衣裙。
　　“原来你的头发的白色的啊，挺神奇的。”
　　血舞在一旁说道，刚刚一进门就看到了唐可可的头发回到了白色。
　　“……”
　　唐可可没有理她。
　　血舞看着唐可可的样子，印象不会真的生气了吧……这是她忽然觉得这个以前是男生的家伙，也太经不起开玩笑了，于是鄙视地看了唐可可一眼。
　　“切。”
　　血舞哼了一声。
　　“提醒你，燕京大学里面的那棵树有问题，我之所以会在燕京，还有一个原因就是那棵树，在这里我的异能提升的特别快，所以你应该查查那棵树，或者用来利用下提升你的能力，别让我失去了打败你的兴趣。”
　　说罢，血舞转身离开了这里。
　　唐可可停下了手中的动作，心里不知道在想什么，过了一会儿后面无表情的穿好衣服，随后离开了这里，今天她还有一件事，那就是要去欧阳家。
　　黑色的保时捷行驶在路上，这时唐可可的手机响了起来，唐可可看了看是欧阳凌雪打过来的。
　　“怎么了。”
　　“我已经到家了，你去哪里了？我去你宿舍找你，你舍友说昨晚你没回去。”
　　欧阳凌雪在电话另一边说道。
　　“我在路上，一会儿到你们家。”
　　唐可可语气清淡地说道。
　　“你怎么了？”
　　欧阳凌雪听出了一些不对劲。
　　“没怎么。”
　　“……”
　　听到这里，欧阳凌雪确定唐可可一定发生了什么，不过电话里又说不清楚，五十说道：
　　“那一会儿见吧。”
　　唐可可也没有回答直接挂掉了手机。
　　“怎么样？她来了吗？”
　　欧阳凌雪放下手机后，身后的欧阳凌天走上前问道。
　　“过来了，不过……”
　　说着，欧阳凌雪的脸上罕见地露出一丝困惑。
　　“怎么了？”
　　“没……没事。”
　　欧阳凌雪摇了摇头。
　　二十分钟后，唐可可根据导航的提示来到了欧阳家的别墅大院。
　　“你……怎么了，怎么一副不开心的样子。”
　　欧阳凌雪来到院子里，看到唐可可沉着脸走下了车。
　　“说了没事，你爷爷在吧，快一点吧，我一会还有事。”
　　唐可可催促道。
　　“……”
　　欧阳凌雪盯着唐可可，忽然，她想到了一种可能。
　　“难道是可可的“亲戚”来了？”
　　欧阳凌雪想到，随后上前拉住了唐可可的手说道：
　　“我带你进去。”
　　来到客厅，唐可可马上就见到了那个强到变态的欧阳老头子。
　　“小丫头，好久不见了～”
　　欧阳凌天满脸笑容地说道。
　　“……”
　　“说正事。”
　　唐可可选择了无视……
　　“……”
　　一时间，气氛有那么一丝的尴尬……
　　欧阳凌天想了想，随后说道：
　　“好吧，这次叫你来，是给你看个东西，来我书房吧。”
　　三人走到二楼的书房，欧阳凌天坐到椅子上，从抽屉里取出了几张照片放到了桌子上。
　　“你看下这个。”
　　“……”
　　唐可可拿起照片看了看，照片不是很清晰，但是足够看清楚内容了，场景像是在一个深山之中，这里看起来是一个军事基地，不过此时这里却尸体遍地，各种军事建筑都被摧毁了，冒着黑烟。
　　唐可可的眉头微微皱起，看着照片对欧阳凌天问道：
　　“什么时候的事？”
　　“前天，位于西北方的边境基地，被发现的时候已经无人生还，而且防空洞里面所有的武器弹药都被取走了。”
　　“异能者做的？”
　　“调查小组根据死者的伤口，判断是这样，而且伤口大多数是被硬生生的撕开的，手段十分残忍。”
　　“……”
　　唐可可放下照片，对欧阳凌天问道：
　　“所以呢，你想说什么？”
　　“因为是边境地区，我方异能者部队不方便深入调查，所以希望你能帮我们。”
　　“……”
　　“如果我拒绝呢？”
　　唐可可问道，她已经不是受他人管辖的佣兵了，没有义务接受这种事情。
　　“你会拒绝么？”
　　欧阳凌天表情冷静地问道。
　　“呵呵，我有什么义务帮你们做这些事。”
　　唐可可十分不屑地说道。
　　“可可。”
　　欧阳凌雪在背后喊到，平时她们家里没有人敢跟欧阳凌天这么说话的，不过欧阳凌天摆了摆手，示意欧阳凌雪不要说话。
　　“确实，这事与你无关，我也没有权利要求你做这件事，不过我们可以交易，你可以提出一个条件。”
　　“……”
　　唐可可想了想，这一点确实可以，她还真有事需要华国官方的帮助。
　　“燕京大学里面那棵树你知道么。”
　　“知道。”
　　欧阳凌天先是一愣，随后点了点头，她没想到唐可可说的是这件事。
　　“我要深入调查它，甚至有可能毁掉它，所以我的条件就是你们不得插手。”
　　“……”
　　听到唐可可的要求，欧阳凌天靠在椅背上想了想，似乎有些为难。
　　“既然你都知道了那棵树的存在，那么你应该也听说了，那棵树对华国官方异能组织的重要性。”
　　“那又如何？创造出更多的异能者来危害他人？当然其他人的生死与我无关，不过当一些麻烦的人做些麻烦的事找到我的头上，这样我就不得不采取一些措施了。”
　　“……”
　　欧阳凌天思考着唐可可的条件。
　　“还有，这不是条件，而是机会，那棵树我毁定了，不管你们同意不同意，我只是不想多杀几个人。”
　　唐可可表情十分冰冷地说道，听到唐可可的话，欧阳凌天和欧阳凌雪都愣了一下，尤其是欧阳凌雪，眼睛紧紧地盯着唐可可的背影。
　　“……”
　　看着唐可可那个眼神，欧阳凌天无奈的叹了一口气后说道：
　　“好，我会跟那边商量的。”
　　“没问题，我可以等，我在燕京还会待6天，两天后我要答复。”
　　“好。”
　　“那我先走了。”
　　既然事情已经谈好，唐可可也不想多留了。
　　“……”
　　欧阳凌天没有挽留唐可可，因为看得出来对方没有这个心情。
　　“可可！你到底怎么了！”
　　欧阳凌雪跟了上去，唐可可回过头，淡淡地看了她一眼，随后钻进车里扬长而去。
　　“……”
　　欧阳凌雪看着保时捷渐渐消失在视线之中，心里不禁有些难过。
　　“雪儿。”
　　这时欧阳凌天从屋内走了出来，轻轻地拍了拍唐可可的后背。
　　“爷爷，她……平时不是这个样子的。”
　　“不，这才是她真实的样子，不过……我可以感觉到，她内心的痛苦，她心里一定在承受着什么。”
　　“……”
　　欧阳凌雪陷入了思考之中。
　　唐可可开车前往燕京大学，不知为什么，心里越来越烦躁。
　　“我这是怎么……为什么……为什么会这样……”
　　唐可可心里想着，随后对系统命令道。
　　“系统，发射传送门，准备召无人唤舰队。”
　　“请宿主确认命令，本命令将影响到所处世界的平衡。”
　　系统提醒道，因为这不是一个简单的命令，那个舰队如果出现在这个世界，会引起全世界的关注的。
　　“确认，传送门设置好后待命。”
　　唐可可果断地说道。
　　“……”
　　系统沉默了一下，随后梦露的声音出现在唐可可的脑海，当有高级命令的时候，需要主系统亲自确认。
　　“可可！怎么回事？你怎么突然要召唤无人舰队了？你知不知道那个东西会极大破坏这个世界的平衡的。”
　　“那又怎样？”
　　“你……”
　　“我要让那些人知道什么是差距。”
　　唐可可握紧了方向盘说道，心中所受的委屈仿佛快要涌出来一样。
　　“……”
　　这下子就连梦露也沉默了。
　　“执行命令。”
　　“是。”
　　半个小时后，唐可可开车回到了宿舍楼下，不过却没有下车，因为她不想回到宿舍里看到那些笑嘻嘻的舍友们，她现在没那个心情，也不想去破坏别人的心情。
　　“你怎么了这是。”
　　忽然，唐可可的脑海里又传来一个声音，这次是那个红发唐可可的声音。
　　“我不知道，我也不知道我怎么了，为什么……为什么所有人都要欺负我……这幅身体究竟有什么好的，她们根本没有站在我的角度想过。”
　　唐可可面带痛苦地说道。
　　“不，你之所以这样，是因为你内心的冲突，你身为男生活了十多年，但是你做女生却只有几个月，你会这样也是情有可原的。”
　　“那我该怎么做……我也不想这样，我想她们都在生我的气吧。”
　　“不，她们没有生你的气，只是你自己这样想的。”
　　“这种事没有任何办法，你需要去经历，经历的多了，你就知道了该怎么办了。”
　　脑海里传来红发唐可可无奈地声音。
　　“……”
　　唐可可闭上了眼睛，这些事弄得她好烦。
　　“如果心里很痛苦的话，那么可以交给我，让我来帮你度过这段时期吧。”
　　“……”
　　“我发现你也变了，上次控制我身体的你，可不会这么多管闲事，反而现在的我有些像你了。”
　　唐可可不禁自嘲道。
　　“哈哈哈哈～是啊，可能到最后，我们会被中和吧，到时候才是真正的你。”
　　脑海中的声音也笑道。
　　“……”
　　想了想，唐可可似乎做出了决定。
　　“那就拜托你了，我有点累了……”
　　“放心吧，我会处理好的。”
　　“嗯……”
　　说着，唐可可靠在座位上闭上了眼睛，同时，她的长发从发根开始，正在一点点变为火红色，当再睁开眼睛的时候，唐可可的瞳孔也变成个了红色。

第二百九十八章
　　宿舍里面，陈颖她们正在为明天与“红城”的对决而做着准备，她们在学校的各种论坛里，搜集了一些“红城”的信息。
　　咔咔——
　　突然，宿舍门被从外面打开，众人抬起头看去，只见一位身穿白色连衣裙的女生走了进来，最显眼的就是那一头火红的长发，随后看到的就是那熟悉的面容。
　　“可可！？”
　　“可可姐！？”
　　三女十分惊讶地看着唐可可。
　　“呦，你们好啊～”
　　唐可可对她们笑了笑，随后三女快步走到唐可可身边。
　　“你……真的去做头发了啊，而且还染了色。”
　　陈颖看着唐可可的头发说道。
　　“哇，好漂亮的红色。”
　　贝贝更是喜欢的伸出手抓了抓唐可可的红发。
　　唐可可笑了笑，随后问道：
　　“你们在做什么呀？”
　　“我们在研究明天的对手。”
　　陈颖回到到。
　　“研究那个干嘛，真正的战斗不会提前给你对手的信息的，明天我们随机应变就好了。”
　　唐可可走向茶几，看到了她们搜集的那些资料无奈的说道。
　　“嗯……也是哦，好像有道理……”
　　贝贝指了指下吧说吧，她们研究了一上午也没有讨论出什么方法。
　　“好啦，我有点累了，先去睡一觉～”
　　唐可可摆了摆手说道，现在她找系统有要紧的事。
　　“咦～昨晚可可姐干嘛去了，不会是……”
　　贝贝勾起嘴角说道，她想要捉弄下唐可可，不过现在的唐可可怎么可能被别人住弄，只见她走到贝贝身边，低下身子在她的耳边轻声说道：
　　“想知道么～今晚给你个机会～”
　　“唔……”
　　贝贝的脸嘭的一下就红了……
　　“哈哈～”
　　笑着，唐可可来到衣柜前，当着众人的面脱掉白色连衣裙换了一件吊带睡裙，随后躺到了她的床上背过身去。
　　“可可姐……怎么感觉有点不一样了……”
　　媛媛小声的说道。
　　“可能是玩的开心了吧，没关系，我们也该午睡了。”
　　陈颖摇了摇头说道。
　　“好吧，午安。”
　　躺在床上闭着眼睛的唐可可自然没有真的去睡。
　　“系统启动，链接主系统。”
　　唐可可命令道，很快，脑海里就传来了梦露的声音：
　　“喂，你这个家伙要干嘛？”
　　“什么干嘛？我帮帮她而已，现在的她需要冷静。”
　　“……”
　　“她的意识去哪了？”
　　梦露问道。
　　“在最深层呢，估计在思考吧。”
　　“你不要乱来啊，这个不是你那个世界。”
　　梦露提醒道，她可知道这个唐可可的做法有多么的没轻没重……
　　“知道了啊，再说我想乱来也做不到啊，这幅身体现在是她的，她随时可以夺回控制权。”
　　“……”
　　梦露沉默了，唐可可随后问道：
　　“那条命令执行的怎么样了？”
　　“传送门已经建立百分之七十了，还需要半个小时就可以完成。”
　　“地点呢？”
　　“太平洋正中间最深处。”
　　“嗯……也行，就在那里吧，就算召唤出来了，也可以在那里藏一会儿。”
　　“那么你呢，你有什么打算？”
　　梦露问道。
　　“我？当然是完成她要做的事情了，还有就是改动一下I能量，我需要挖掘I能量的其他潜力。”
　　“可是你在你的那个世界不是试过了吗？”
　　梦露说道，在最初的世界，红发的唐可可就试过改进I能量，但是没有结果。
　　“确实，不过这里不一样，我发现了有趣的东西。”
　　“什么？”
　　“那棵树，如果我没猜错的话，那棵树是力量之钟的一个分体。能创造出异能者，那么就是在改变力量，所以我想我可以利用那个，毕竟I能量也是出自力量之钟。”
　　唐可可分析道。
　　“可是如果那真的是力量之钟的分体，单靠你自己有把握制服它么。”
　　“我不是要制服它，我要抽走它的能量据为己用。”
　　“……”
　　梦露沉默了一会儿，随后语气之中有一丝无奈地说道：
　　“你还是那个样子，天不怕地不怕。”
　　“当然了，我们可是老搭档了。”
　　“哎，要不是因为你这个性格，当初你怎么会牺牲呢。”
　　“别说这么丧气的话，我们都有各自的使命，不存在什么牺牲。”
　　“……”
　　“给我链接上机甲管理系统，我来做些调整。”
　　“是。”
　　说着，唐可可的意识在深层开始调整这机甲，表面上看她真的睡着了。
　　————————————
　　下午五点多的时候，校长慕容玲找到了唐可可。
　　慕容玲的办公室，唐可可坐在客厅的沙发上，慕容玲也是奇怪地看着她。
　　“你……真的能替她做出决定么。”
　　慕容玲说道，在心灵系的异能者面前，唐可可身体内灵魂交换自然是逃不过她的异能。
　　“当然了，我们是同一个人，而且你现在所说的她也都知道。”
　　唐可可摊了摊手说道。
　　“那好吧，那件事我办好了，挑选出来36人，我让他们暂时不要向外人说起。”
　　“36人么……”
　　唐可可念道，慕容玲看到唐可可的表情，以为唐可可有些不满意。
　　“是不是有些少？不过这已经是极限了，按照你的要求，我挑选的这些一定是没有问题的人。”
　　“不，人够了，太多了也没用。”
　　唐可可摇了摇头说道。
　　“好，那什么时候安排你们见面？”
　　“后天，我带他们出去历练。”
　　“出去？去哪里？”
　　慕容玲好奇地问道。
　　“这个您就管不着了吧。”
　　“……”
　　慕容玲看着唐可可的表情，心中也是一阵无奈。
　　“那好吧，我会通知她们后天集合。”
　　“嗯，没别的事了吧。”
　　说着，唐可可起身向门的方向走去，
　　“那个，我能问下，原来的唐可可怎么了？”
　　慕容玲忽然问道。
　　“她啊，你就当她“亲戚”来了吧。”
　　唐可可说道，随后推开门离开了这里，留下一脸蒙圈的慕容玲。
　　“哈？亲戚？你们不是一个身体么……”
　　————————————
　　走在回宿舍的路上，唐可可突然接到了艾薇儿地电话。
　　“喂，我说你把小小怎么了？”
　　电话刚接通，唐可可就听到了艾薇儿质问的声音。
　　“嗯？怎么回事？”
　　唐可可也是一阵糊涂。
　　“小小上午来我这里，说她先回宁海了，什么事都没跟我说。”
　　慕容玲解释道，唐可可听到后终于明白了发生了什么，对于孟小小这件事她也是很无奈。
　　“……”
　　“这样啊……没事，回去就回去吧，正好这几天我也照顾不到她。”
　　“你在忙什么呢这几天？异能者校区好玩么。”
　　“想知道？你自己进来看吧。”
　　“废话！我要是能进去的话还问你么。”
　　艾薇儿生气地说道。
　　“呵呵，那你就自己猜吧，我还有事，挂了。”
　　说罢，唐可可毫不犹豫地挂掉了手机。
　　“……”
　　电话那边，艾薇儿拿着手机的手越攥越紧……
　　——————————
　　第二天上午，学校的第一训练场中坐满了人，大家都是根据学校的论坛得知了今天的切磋。
　　唐可可的宿舍四人也在前往训练场的路上。
　　“怎么突然有一点紧张。”
　　媛媛握着手说道。
　　“紧张什么，反正只是切磋而已啦。”
　　贝贝拍了拍她的后背。
　　“但对手毕竟是第一啊，搞不好会被虐的。”
　　“你忘了我们昨天商量的计划了吗？”
　　“计划？”
　　唐可可问道，她可不知道什么计划。
　　“没什么，我们的小秘密。”
　　贝贝笑了笑。
　　“我当然记得了！”
　　“那就好。”
　　来到训练场的门口，唐可可就看到了一个熟悉的身影像她们走了过来。
　　“校长？您怎么也在。”
　　陈颖看到慕容玲走到她们身前，惊讶地问道，没想到这场切磋居然惊动了校长。
　　“我找唐可可同学。”
　　慕容玲看着唐可可说到。
　　“哦，那……我们先进去了，可可我们在里面等你。”
　　“好。”
　　贝贝她们离开后，唐可可对慕容玲说道：
　　“校长大人对这种切磋也感兴趣么。”
　　“当然了，这可是难得一见的比试。”
　　慕容玲笑了笑，接着说道：
　　“还有，那三十六个成员也都在这里哦。”
　　“你告诉她们是我了？”
　　“没有啊，我只是安排他们过来看这场切磋，而且，她们当中有些人也会亲自上场的。”
　　“你就直说有贝贝她们不就得了，绕什么圈子。”
　　唐可可白了她一眼说道，按照她这段时间对贝贝她们的了解，她们一定也符合自己的条件。
　　“哎……亏你是年轻人么，还没有我这个老家伙有幽默感。”
　　慕容玲无奈地说道。
　　“……”
　　唐可可无语地看着她，随后说道。
　　“我进去了。”
　　说罢，唐可可绕过慕容玲向里面走去。
　　忽然，慕容玲在她背后说道：
　　“这次不会有人再做手脚了，你就放心吧。”
　　“呵，这次也不怕他们做手脚了。”
　　唐可可勾起嘴角说道，向场地中央走去。
　　PS：特别感谢虚无缥缈9409，送出的10张月票！！谢谢大大\(^o^)/~
　　特别感谢红丶白，灰狼graywolf，彌凜，zrlew123，感谢大大们送出的5张月票！！
　　特别感谢小鸿天，无心的时候，终末之歌，半墨书香尽离殇，irir332244，樱花凤okwd，最萌呆唯，yamaumi，丿邃蓝灬沁怀冰瞳，在心里想你就好了，hsgdgg,感谢大大们送出的票票o(*￣︶￣*)o谢谢大家(#^.^#)

第二百九十九章
　　PS:橙子今天状态不太好，但又不想断更，所以这里的内容有问题的大家提出来，橙子会慢慢修改的，多谢大家体谅。
　　正文:
　　走到场地中央，唐可可远远的就看到了陈颖她们在和几个男生聊着天，看起来就是“红城”的那些人了吧。
　　“可可来了！”
　　媛媛看到了唐可可正走过来，其他人听到后都看向唐可可来的方向。
　　“嗯？”
　　忽然，唐可可看到了其中一个男生自己居然见过，就是上次在广场中央，自己调查I能量屏蔽装置时，给她提供信息的那个男生，好像是什么纪检部的人。
　　对方看到唐可可后也是一愣，虽然已经知道对手有唐可可，但是对于唐可可改变了发色还是有些意外，意外之后，他脸上出现笑容，向唐可可走去：
　　“唐可可同学吧，我们又见面了。”
　　“居然是你。”
　　“是的，上次我们见面以后，因为我们同时要比赛，所以没能认识唐可可同学，后来我才知道你就是那个很厉害的交流生，于是想和你切磋下。”
　　“……”
　　唐可可淡淡地看着他，对这个人有些好奇。
　　段瑞看着唐可可盯着自己不说话，于是笑着说道：
　　“这个发色也十分地适合你。”
　　“是么。”
　　“我们什么时候开始？”
　　对于男生的夸赞，唐可可一向不太感兴趣。
　　“我们已经准备好了，你们准备好后就可以开始。”
　　“可以了吗？”
　　唐可可这句话是向陈颖她们问的。
　　“嗯嗯。”
　　三女点了点头，随后唐可可对段瑞说道：
　　“那我们开始吧，别让观众们等了太久。”
　　“好。”
　　八个人走到场地中央，这时工作人员通过喇叭喊到：
　　“自由切磋，现在开始，启动防御能量罩。”
　　巨大的能量罩又将他们八人包围在中间。同时观众们也安静下来，认真的看着这场切磋，慕容玲也坐在主席台上，还有其他的几个老师，同时也有雪静这个女人。
　　“……”
　　场地中央，双方似乎都没有先动手的意思。
　　“凯”
　　“明白。”
　　终于，段瑞对身旁的男生说到。
　　“极寒领域——”
　　男生是冰系异能者，瞬时间整个场地的表面附上了一层薄冰，这可是真正的极寒，场地上的温度瞬间降低了很多。
　　“嘶——好冷啊，早知道多穿点了。”
　　贝贝皱着眉头说道，这里面就她的所以最短……
　　“冷吗？”那就给他们来点温度，颖。”
　　唐可可对陈颖说道。
　　“好！”
　　“炎域！”
　　火焰地毯从唐可可她们脚下开始扩散，场地上的温度又回升了很多。
　　“你们有计划的吧，那就自由进攻吧。”
　　唐可可对三女说道。
　　“好！媛媛贝贝，我们开始。”
　　听到唐可可的话，陈颖点了点头，随后对贝贝她们说道。
　　“好的！”
　　媛媛拉住贝贝的手，带着她向对方的阵营冲去。
　　“她们要做什么？”
　　那个冰系异能者看着冲过来的二女奇怪地问道。
　　“凯，那个火系的就交给你了，和她近身缠斗。”
　　段瑞说道，随后对剩余的那对双胞胎兄弟说到：
　　“宁，明，这两个交给你们。”
　　“明白！”
　　说罢，那对双胞胎一人左手持长剑，另一人右手持巨剑，向冲过来的远远和贝贝冲去。
　　“我好像知道她们要做什么了……”
　　段瑞勾起嘴角，看着对方阵营里没有行动的唐可可。
　　媛媛贝贝和那对双胞胎进行缠斗着，媛媛进行近身快速攻击，贝贝则是用水流在远程不断干扰对方，那对双胞胎，握着长剑的也是速度型异能者而握着巨剑的那个人的动作很慢，但是威力巨大，每次都是激起一阵能量向向周围扩散。
　　不过台上的观众们意识到，这四个人打着打着，慢慢地向场地旁边靠去。
　　陈颖双手平举，上空出现一条火焰巨龙。
　　“吼！！！！”
　　不过对方也同样唤出一条巨大的冰凤凰，瞬时间，所有人的目光又都聚焦在两只元素化的召唤物上。
　　“吼！！！！”
　　突然，两个召唤物冲向对方，巨大的能量身体撞在一起产生了爆炸巨大的能量席卷了整个场地。
　　“喔！！！！”
　　台上的一些人欢呼着，这种霸气的招式才是他们想简单了，当能量散去后，众人惊讶地看着场地中央，只见场地被分为了红白两块，唐可可所在的地方，地面燃烧着火焰，但是却没有伤到唐可可，而段瑞那边，脚下则是炫丽的寒冰。
　　“噗嗤～这群家伙……”
　　唐可可无奈地笑了，到了这里，她怎么会看不出陈颖她们的计划呢，这群家伙在给她创造环境。
　　另一边，段瑞那里也在和队友交谈着。
　　“瑞，那个女人是故意的。”
　　冰系异能者说道。
　　“嗯，我明白了对方的意思，既然如此，你就先退下吧。”
　　“嗯，加油。”
　　“哈哈，我可不会输给一个女人。”
　　此时，场地中央剩下唐可可和段瑞相视而立，之前缠斗在一起的四人也因为刚才巨大的能量，触发了防御手环。
　　“看来这场比试的胜负，只能在我们之间决定了。”
　　段瑞向唐可可说到。
　　“没关系么？你的队友。”
　　唐可可看了看段瑞身后的冰系异能者，陈颖这边肯定是没问题的，这个小傻子本来就想让唐可可放开去战斗。
　　“没事，我们是兄弟。”
　　段瑞自信的笑了笑，说着，段瑞的脚下忽然浮现一阵白光，接着，大量的白色光点从他的身旁出现，不过这不是什么粒子，而是纯粹的光元素，光元素聚集到段瑞的各个部位，随后具现化成了一身白色的铠甲，像是西方神话中的骑士一样，同时，两柄华丽的光剑在他的双手中浮现。
　　“我看过你战斗时的样子，所以特意准备了这一身铠甲。”
　　“哦？有点意思。”
　　唐可可勾起了嘴角，随后闭上了眼睛。
　　“好吧～我也好久没活动筋骨了。”
　　“系统启动，装甲选择——红影。”
　　随即，唐可可周围的空间出现一阵扭曲，一片片红色的装甲出现在唐可可周围，随即贴到她的身上，组成了红色的近战装甲。
　　“嗯？她的异能量怎么感觉和上次的不一样了。”
　　场地上，雪静疑惑地看着唐可可。
　　很快，唐可可穿戴好了火红的装甲，而且她选择的是半覆盖的模式，红色的装甲配合上雪白的皮肤，看起来更加地诱人。
　　刷——
　　一柄机械长刀出现在唐可可的背后，她将手举过头顶取下长刀。
　　“如果可以的话，我希望你可以认真一些，我很期待这场战斗。”
　　段瑞忽然说道，同时将两把光剑架到身前。
　　“……”
　　“这可是你说的。”
　　说罢，唐可可抬起左手，空间一阵扭曲以后，又是一柄长刀出现在唐可可的左手上，唐可可本来也是使用双刀的，只不过以前的战斗用不到双刀。
　　“那么……我们开始吧，呵！！！！”
　　段瑞将两把剑在身前交叉，随后两道异能量甩了出去。
　　唐可可见状连忙向左躲避。
　　“轰！！！！”
　　两道能量击到了能量罩上，引起了剧烈的爆炸。
　　“远程？多没意思。”
　　唐可可勾起嘴角，身体加速瞬间来到段瑞身前，左手从右到左，右手从上到下，手中的长刀同时向对方挥去。
　　刷——
　　突然，段瑞极速后退，速度甚至比唐可可还要快。
　　“想打中我，很难的。”
　　段瑞有些得意地说道。
　　“哦？你觉得你的速度很快？”
　　“抱歉，你是我见过的光系异能者中，速度最慢的。”
　　“……”
　　段瑞听到唐可可的话后，眉头微微地皱了一下。
　　“如果仅有这种速度的话，击中你……很容易！”
　　砰——
　　突然，一个清脆地声音响起，唐可可原地消失了，
　　“什么！？”
　　段瑞震惊到，没想到对方的速度回这么快。
　　“在背后！”
　　铛！！！！！
　　两把刀重重地击在一起。”
　　“反应速度还可以。”
　　“怎么可能，机械系怎么会有这种速度。”
　　段瑞疑惑地看着唐可可。
　　“反物质引擎不知道你听说过没有。”
　　“哈？那不是电影里面才有的么。”
　　“现在不是了！”
　　砰！！！！
　　唐可可再次原地消失，出现在段瑞身前不远处。
　　“……”
　　段瑞愣了愣，随后笑道：
　　“哈哈哈哈！果然，你真的很有趣！”
　　说罢，段瑞的身后出现了大量的光元素，随即一片片发光的翅膀在他背后浮现，同时他本体也浮在了空中，身体周围还出现了很多悬浮的光剑，整个人就像是统领千军的天使长一样。
　　“哇！！！！！”
　　看台上一些女生惊呼道，没想到这个段瑞还有粉丝。
　　“二形态。”
　　红色的机械羽翼在唐可可身后浮现，同时还有十多片悬浮在空中的机械刃，唐可可慢慢地升到空中，此时在众人眼中场上一红一白两种景象，配合上烈焰和寒冰，就像是两个势力的头领要开战一样。
　　“来吧。”
　　段瑞说道，随后二人同时冲向对方。
　　砰砰砰砰——
　　两人在空中快速地进攻着，速度之快已经让观众席上的人，凭借她们的肉眼已经看不清了，她们只能看见一红一白两个光点在缠斗着。
　　“这就是S级的战斗么……”
　　陈颖抬起头呆呆地看着。
　　轰！！！！
　　不久后，空中传来了爆炸声，随后两个身影落到了地面上。
　　刷——刷——
　　两道绿色的防护罩分别出现在他们两个人身上，强大的异能量已经触发了防御手环。
　　“这个东西不行啊……”
　　唐可可无奈地说道。
　　“确实。”
　　段瑞也是点了点头。
　　二人十分有默契地取下防御手环，随后扔到了地上。
　　“那么……也该结束了……”
　　段瑞说道，随后双手举起光剑，将两把剑合成一把，大量的光元素出现在他的头上，随后一把巨大的光剑出现了，而且越来越大，甚至已经要触碰到顶部的防护罩。
　　同时，唐可可身体周围出现了一圈光墙，将她围在中间。
　　“接下这一击，我就认输。”
　　段瑞喊到。
　　“啊！！！！！”
　　随即，巨大的光剑向唐可可劈来，唐可可淡定的看着对方，随后小声说道：
　　“接下？为什么非要接下呢……”
　　嘭！！！
　　突然，就在光剑劈到了光墙上的时候，在众人的视线中，唐可可身体连带着机甲爆炸了，红色的能量瞬间布满光墙之中。
　　轰！！！！！
　　光剑将场地劈出来一道巨大的深坑。
　　“……”
　　不过段瑞却有种不好的预感……
　　噗——
　　突然，段瑞的瞳孔放大，他慢慢的低下头，入眼的是一个带着血液的刀刃出现在自己的胸口之中……

第三百章
　　二人十分有默契地取下防御手环，随后扔到了地上。
　　“那么……也该结束了……”
　　段瑞说道，随后双手举起光剑，将两把剑合成一把，大量的光元素出现在他的头上，随后一把巨大的光剑出现了，而且越来越大，甚至已经要触碰到顶部的防护罩。
　　同时，唐可可身体周围出现了一圈光墙，将她围在中间。
　　“接下这一击，我就认输。”
　　段瑞喊到。
　　“啊！！！！！”
　　随即，巨大的光剑向唐可可劈来，唐可可淡定的看着对方，随后小声说道：
　　“接下？为什么非要接下呢……”
　　嘭！！！
　　突然，就在光剑劈到了光墙上的时候，在众人的视线中，唐可可身体连带着机甲爆炸了，红色的能量瞬间布满光墙之中。
　　轰！！！！！
　　光剑将场地劈出来一道巨大的深坑。
　　“……”
　　不过段瑞却有种不好的预感……
　　噗——
　　突然，段瑞的瞳孔放大，他慢慢的低下头，入眼的是一个带着血液的刀刃出现在自己的胸口之中……
　　整个训练场突然安静下来，所有人都注视着空中正在慢慢下坠的两个身影。
　　“速度再快，也逃离不了本身的性质。”
　　唐可可的声音出现在段瑞的身后，段瑞的脸有些惨白，眼睛微微地睁着，他艰难地张开嘴唇说道：
　　“所以刚刚那是……”
　　“空间移动。”
　　唐可可没有任何隐瞒。
　　“怎么可能……你明明是机械系……”
　　“这个世界……还有一成不变的事么……”
　　说到这里，唐可可的眼神不禁暗淡了，那一世的她也觉得世上不会有那么多不可能的事，不过事实却让她绝望。
　　“是么……”
　　段瑞说完慢慢地闭上了眼睛，脸上没有任何的不满与可惜。
　　噗——
　　唐可可将长刀抽了出来，鲜艳的血液在空中划过一个弧度，段瑞身体上的光元素也随之消散，整个人跪坐在唐可可身前。
　　“喂！怎么回事啊！”
　　“这个人怎么下死手啊！不是说好的切磋吗！”
　　台上一些观众开始躁动起来，尤其是段瑞的一些小粉丝，疯狂地喊叫着。
　　“医疗团队呢！？怎么还不去救人！！”
　　“这个交流生有问题吧！”
　　躁乱越来越严重，甚至出现了一些教师去控制场面。
　　“雪静老师，您身为医疗室的主任，不去看一下吗？”
　　慕容玲对雪静说道，她们二人恰好坐在一起。
　　“不用了，我相信唐可可不是一个鲁莽之人，她不会再这么多人面前做出无法挽回的事。”
　　雪静看着台上的唐可可，平静的外表下眼中尽是狂热，这个样子的唐可可正是她一心要追随的那个人。
　　“……”
　　慕容玲看着雪静的侧脸，不禁好奇她难道和唐可可认识？
　　“校长，要解除防护罩吗？”
　　场下的工作人员通过对讲机联系到了主席台上的慕容玲。
　　“不用，再等等。”
　　慕容玲回应道，随后继续看着台上的唐可可。
　　唐可可站在段瑞的身后，看着对方白色的衬衫上流着鲜血，不禁摇了摇头。
　　“你这家伙……不怕死么。”
　　“我相信自己的判断，不是你说的么，这世上没有一成不变的事。”
　　段瑞的声音充满了虚弱无力，虽然闭上了眼睛但是他还没有失去意识，因为唐可可的刀刺穿了他的胸口中央，台下的观众们以为是刺穿了心脏。
　　“切，真是受不了你们这些自己为是的人。”
　　唐可可撇了撇嘴说道，随后解除了身上的装甲落到地面。抬起右手，在众人的惊讶中，一个绿色的光球出现在唐可可右手心上，接着唐可可将光球扔向段瑞，光球在触碰到段瑞的时候瞬间放大，将他包围在中间。
　　绿色的巨大能量球发出耀眼的光芒，甚至周围还有点点绿叶随着能量飘动着。
　　“这是……治愈系的异能量……”
　　“怎么可能……她到底是什么类型的异能者。”
　　台下的观众们停止了躁动，呆呆地看着唐可可。
　　嘭！
　　几分钟后，绿色的光球终于爆炸了，不过没有任何的杀伤力，随即段瑞出现在了大家是视线中。依旧是带有破洞的白色衬衫，不过无论是衬衫下的伤口，还是衬衫上的血痕都消失了。
　　段瑞低下头来回看了看自己的身体，随后转身看向唐可可。
　　“我输了。”
　　“你也算不错了，不过缺少实战经验。”
　　说完，唐可可转身离开了场地中央。
　　“实战经验么……”
　　段瑞看着唐可可的背影轻声念道。
　　场地中央的能量罩已经被打开，唐可可就在众人的目光中走下了场地，这时陈颖三女也跑了过来。
　　“那个可可……”
　　陈颖的表情有些尴尬……
　　“哎，你们呀，说好一起战斗的。”
　　唐可可无奈地说道。
　　“……”
　　众女听到后不禁低下了头……
　　“好啦，谢谢你们，这件事就这样吧。”
　　唐可可笑道，她倒是没有真的怪罪她们。
　　“好！我们去吃饭吧！”
　　贝贝开心地说道。
　　踏踏踏踏——
　　忽然，几女身后传来高跟鞋的声音，贝贝看过去意外地说道：
　　“咦？雪静老师。”
　　“你们好呀～”
　　雪静笑着对众人说道。
　　“刚才的切磋很精彩呢。”
　　“多谢老师夸奖。”
　　陈颖客气的说道。
　　“你是来找我的？”
　　唐可可问道。
　　“嗯，有时间吗？我们去走走。”
　　“……”
　　陈颖三女惊讶地看着雪静和唐可可，没想到她们之间的关系这么好。
　　“可以。”
　　唐可可点了点头随后对陈颖她们说道。
　　“你们先去吃饭吧，改天我请你们出去吃好吃的。”
　　“好。”
　　陈颖作为三女中最成熟的女生，知道唐可可应该是有事，于是拉着贝贝和媛媛两个小萝莉离开了。
　　见三女离开后，唐可可和雪静互相看了一眼，随后一起走出了体育场。
　　“饿了吗？”
　　雪静问道。
　　“有点，毕竟早晨和中午都没有吃饭。”
　　“真的！？你怎么这么不爱惜自己的身体，明知道下午有比试还不填饱肚子。”
　　雪静身为异能者中的医生，自然看不下去这种事情。
　　唐可可无奈地耸了耸肩。
　　“我请你出去吃饭。”
　　雪静说道。
　　“可以。”
　　唐可可点了点头，这个样子的她可不会客气的。
　　“那个……我可以挽着你的手臂么……”
　　忽然，雪静有些犹豫地说道，唐可可看去，只见对方脸色微红，十分期待地看着自己。
　　“来吧。”
　　唐可可爽快地说道，正好她今天穿的这件黑色裙子上有一个小衣兜。唐可可将手装进兜里，随后雪静靠近她挽住了她的手臂，两个人身体贴着身体走在前往停车场的小路上。
　　“没关系么，你可是这里很有名的老师。”
　　唐可可说到，这一路上不停地有学生惊讶地看着她们，倒不是因为两个女生手挽手走在一起而惊讶，毕竟很正常，她们惊讶地是一向温柔的雪静老师，居然会和一个交流生如此亲密。
　　“没关系，反正你离开这里以后，我也会离开的。”
　　雪静面带微笑，心里开心地说道。
　　“……”
　　唐可可侧过头看了她一眼，随后说道：
　　“我倒是没什么，不过这幅身体的主人可不一定同意你跟着她，毕竟她可是个傲娇鬼呢。”
　　“这幅身体的主人？”
　　雪静惊讶地看着红发的唐可可，思考着唐可可的话。
　　“没什么好意外的，你可以简单理解为我有精神分裂症。”
　　唐可可自嘲道。
　　“……”
　　雪静想了想说道：
　　“没关系的，反正你们是同一个人，不过我还是比较喜欢现在的你。”
　　“喜欢我？”
　　唐可可勾起嘴角说道，随后伸出另一只手在雪静穿着粉色连衣裙的胸口轻轻地掐了一下。
　　“啊～你干嘛～”
　　雪静的脸刷的一下就红了，伸出手拍掉唐可可的手，但是挽着唐可可手臂的手却更紧了。
　　“我可不像那个家伙，想撩我，不可能的。”
　　唐可可笑道。
　　“谁……谁要撩你啊……”
　　雪静红着脸说道，随后低下了头不敢看唐可可，不过她的心却砰砰直跳。
　　“这个样子的她……好喜欢……”
　　雪静心里想到……
　　————————————
　　晚上七点多，二女来到了市中心的一间高档西餐厅，在隔间里点了两份牛排。
　　“慕容玲跟你说了什么吧，下午在训练场里你们坐在一起。”
　　唐可可喝着红酒问道。
　　“嗯，她跟我说了你要训练一批学生的事。”
　　“我也想参加。”
　　雪静盯着唐可可说到。
　　“这种事你应该去问慕容玲吧。”
　　“她跟我说了，只要你同意我就可以参加。”
　　“……”
　　唐可可没想到慕容玲那个家伙又把麻烦甩给了自己，仔细地思考了一番，唐可可同意了。
　　“好吧，你可以跟我们去。”
　　“嗯！”
　　雪静点了点头，看起来十分地开心……
　　“……”
　　唐可可看着她开心地样子，不知为何却感觉心里有点空荡荡的……她不禁想起了自己那一世，那些自己喜欢的女孩们……可惜……自己没能和她们走到最后……
　　想到这些……唐可可的心情忽然烦躁起来，双眼盯着吃着牛排的雪静，眼中的红色越来越明亮……
　　PS:铛铛铛铛！！！！！今天本书已经三百章了！！！橙子又完成了一个目标！o(*￣︶￣*)o那么这里就再定下四百章的目标吧(#^.^#)感谢大家一直以来的支持！！！

关于新书
　　新书的坑不是没有填！反而橙子已经有很多的存稿了，不过发布之前肯定需要再整理一下的。最近这段时间真的是没空管理新书那里，橙子也很jio急QAQ，总之，橙子挖的坑，一定会填的！！

第三百零一章
　　“我也想参加。”
　　雪静盯着唐可可说到。
　　“这种事你应该去问慕容玲吧。”
　　“她跟我说了，只要你同意我就可以参加。”
　　“……”
　　唐可可没想到慕容玲那个家伙又把麻烦甩给了自己，仔细地思考了一番，唐可可同意了。
　　“好吧，你可以跟我们去。”
　　“嗯！”
　　雪静点了点头，看起来十分地开心……
　　“……”
　　唐可可看着她开心地样子，不知为何却感觉心里有点空荡荡的……她不禁想起了自己那一世，那些自己喜欢的女孩们……可惜……自己没能和她们走到最后……
　　想到这些……唐可可的心情忽然烦躁起来，双眼盯着吃着牛排的雪静，眼中的红色越来越明亮……
　　“唔对了，你今天用的那个治愈系异能是怎么回事？”
　　雪静吃着牛排，向唐可可问道，问这句话的时候她并没有抬起头看着唐可可。
　　“那个？那个可是多亏了你啊～”
　　唐可可的声音忽然妩媚了很多，听到唐可可的声音，雪静奇怪地抬起头看向她，只见幽暗的包间没，唐可可的双眼亮起了红光，嫩嫩的小脸也带上了潮红，舔着嘴角看着自己。
　　“呃……你……你怎么了……”
　　雪静有些紧张地问道，唐可可给她的感觉就像是一个长相极好的恶魔盯上了自己的猎物一样。
　　“嗯～”
　　唐可可轻哼一声，起身慢慢的走到雪静这边，坐在了她的身边，随后伸出头在雪静耳边轻轻说道：
　　“想知道我是如何使用出来你的异能嘛～”
　　“呃……”
　　唐可可的声线本来就十分好听，此时又用一种很妩媚的声音，让雪静一时反应不过来。
　　“你……你要干嘛……”
　　“我们再来一次那天的事，你就知道我是怎么使用你的异能的了～”
　　唐可可微笑着看着她。
　　“那……那天？”
　　雪静想了想那天的事，嗯……自己把唐可可弄晕带到房间里，然后趁机占了点便宜，还有强制喂食……这个唐可可不会要再来一遍吧，难道她强势的外表下其实是个抖M？
　　雪静想到这里惊讶地看着那张近在咫尺的俏脸。
　　不过唐可可很快就打破了雪静的幻想。
　　“你不要想错了呦～这次我们的角色可要互换～”
　　“啊！我……啊！”
　　雪静刚要反驳，就被唐可可一把推倒了，她倒在长椅上，唐可可整个身体都压在她身上。
　　“你……等……等下，这是公共场所啊……”
　　雪静彻底慌了，这个样子的唐可可给她的冲击太大了，虽然她一直说什么要跟着唐可可的，而且上次对唐可可做出那些事情，但是她内心还只是一个未经人事的女人，真的遇到这种被推到的事也是乱了手脚。
　　“不要乱动～我封锁了这个空间，不会有人发现的，而且我记得那天你把我弄得没什么力气反抗吧～”
　　唐可可睁着红色的眼睛看着雪静，红嫩的小嘴一张一合地说道：
　　“但是我现在可没有什么药剂可以让你虚弱啊，既然如此，那就用别的方法吧。”
　　唐可可勾起嘴角妩媚的看着雪静。
　　“别……别的方法……”
　　雪静忽然有一种不好的预感，同为女人，她自然知道对方说的是什么……
　　“呵～”
　　唐可可轻笑着，随后低下头吻住了雪静的双唇，同时左手抓住雪静的两个手腕举过头顶，右手深入对方的裙子里面摸着细腰。
　　“唔唔唔……”
　　雪静挣扎地比较厉害，不过却毫无用处，这个状态的唐可可力气可是无比地大，她一个治疗系的异能者本来就没有任何战斗能力。
　　几分钟后，雪静渐渐地状态不正常了，这时唐可可松开了对方的嘴。
　　“怎么了……你不是很喜欢我么……为什么要反抗？”
　　唐可可冒着红光的眼睛盯着她问道。
　　“我……我……”
　　雪静不知道该怎么回答了，确实，现在的样子不就是自己想要的么……她自己究竟在拒绝什么……
　　想到这里，雪静慢慢地闭上了眼睛……
　　“哼～”
　　唐可可看见雪静的样子，心里的占有欲终于被满足，她微微抬起身子，伸出右手拿起雪静刚刚用过的叉子，叉起盘中一块已经切好了的牛排，放到了自己的嘴中用牙咬着，随后低下身子向雪静的小嘴靠近。
　　“唔……”
　　雪静眯着眼睛看着这一切，脸已经红的不能再红了，她微微地张开了嘴，随后二女有吻住了对方，不过这回嘴中多了一块肉……同时唐可可的右手也没闲着，顺着雪静光滑的腰部向下面伸去……
　　(停车了……)
　　——————————————
　　时间来到第二天中午……至于为什么是中午……因为唐可可加上陈颖三女，昨晚玩的太晚了……唐可可在外面喝了不少的红酒，回来以后整个人的状态就有些不对，就是那种十分诱人，而且会撩人的状态，于是昨晚回到宿舍，就把宿舍的三女撩了一个遍……四个人在一起玩到了凌晨两点多，最后还是因为隔壁同学来敲门，才停下来睡觉的，不过别多想，玩的都是些纯洁的女生之间的小游戏……
　　挂在墙上的钟表显示已经十一点四十分，唐可可侧躺在床上无语地看着慌张的三女。
　　“完了完了……怎么起的这么晚，那个特邀教练一定生气了。”
　　贝贝慌乱的穿着衣服说道。
　　“还不是因为你，昨晚玩的最嗨的就是你了。”
　　媛媛也在焦急地梳着头，这时陈颖从洗漱间走了出来看着二女说道：
　　“你们俩快点啊，先去洗漱，贝贝衣服随便挑一件就行了，媛媛头发一会儿路上再扎也可以。”
　　“哦！对！”
　　贝贝和媛媛同时向洗漱间冲去。
　　“……”
　　唐可可无语地看着她们，随后对慌张穿着衣服的陈颖说道：
　　“不用这么着急吧……”
　　“呃……我们今天有个活动……确实比较着急……”
　　陈颖有些尴尬地说道，因为她不知道那个所谓的特邀教练就是唐可可，这件事慕容玲要她们保密，所以她也只好瞒着唐可可。
　　“……”
　　唐可可无奈地摇了摇头，随后又躺到枕头上，她倒是一点都不急……正好打算逗逗这几个小丫头吧。
　　十分钟后，这可能是唐可可见过她们最快的起床时间，陈颖三女吩咐让唐可可好好休息，随后夺门而去……
　　“……”
　　唐可可心里偷笑着看着她们离开，随后伸了伸腿，也从床上下来，去洗漱间洗洗脸刷刷牙……慢慢悠悠地走到行李箱打开，行李箱里面，有唐可可一直没用过地一套豪华化妆品，这是苏欣华给她买的，不过唐可可却嫌麻烦从来不用。
　　唐可可取出来坐到梳妆镜前，看着自己的脸仔细认真地打扮了一番，虽然不需要，但是还是涂上了一层薄薄的粉底，眼线什么的就不用了，她的眼睛非常好看，最后再涂上哑光红的口红，整个人看起来更成熟性感了一些。
　　弄好后，唐可可起身走到自己的衣柜前，看到了里面的几件衣服。
　　“嗯……穿个以前没穿过的吧～”
　　说着，唐可可退掉了身上的睡裙……
　　————————————
　　今天学校发出了通知，四号训练场进行维修维护，所以禁止所有人入内，当然这是慕容玲故意发出的通知，她们今天见面的地方就是这里。
　　十二点整，四号训练场里面已经聚集了38个人，慕容玲挑选的三十六人，再加上一个后来加入的雪静，所有人站在这里等着那个所谓的特邀教官。
　　“她怎么还没来？”
　　雪静向慕容玲问道，毕竟她还是作为一名老师参加的，与学生的地位不同，自然可以和慕容玲这个校长说话。
　　“谁知道呢，等等吧，那三个小丫头不是也才来不久么，估计整个宿舍都睡过了吧。”
　　慕容玲无奈地说道。
　　“……”
　　雪静听到睡过了这句话后，不禁想起来昨晚在咖啡厅的疯狂经历，小脸刷的一下又红了……
　　“嗯？雪静老师身体不舒服么，不舒服的话就不要等了，反正你们都认识。”
　　慕容玲注意到了雪静的异常反应。
　　“没……没事……”
　　雪静赶紧摇了摇头。
　　“雪静老师，我虽然不知道她的计划，不过也能猜到加入这里肯定不会那么简单的，你作为一个治愈系的老师，一定要保护好自己，同时这些学生也拜托你多费心了。”
　　慕容玲语重心长地说道。
　　“嗯，我知道的慕容校长，就像您这些年对我的照顾一样，我一定会照顾好她们。”
　　雪静微笑着说道。
　　“嗯。”
　　慕容玲点了点头。
　　这时，那个众人一直在等候的身影终于出现了……
　　如果一个一米七五，且身材苗条的女生，只穿了一件包臀卫衣和一双中高帮帆布鞋，那么远远看去就真的全是腿了……
　　此时等候中的众人眼中看到的就是这样的情况。
　　一件米黄色的包臀卫衣，而且还是斜肩设计，右肩膀和两块诱人的锁骨都暴露在空气中，下身就十分简单了，虽然这个样子的唐可可很大胆，但还不至于什么都不穿的地步，下身穿了一件非常短的黑色热裤，不过被卫衣挡住就像是什么都没穿一样，笔直且修长的双腿有节奏地摆动着，红色的长发也被绑成了单个马尾辫，整个人看起来就像是活力四射的美少女。
　　“可……可可姐！？”
　　贝贝三女惊讶地看着唐可可，随后跑了过去，人群中，仅有的十五名男生也都盯着那美丽的身影无法自拔。
　　“这家伙，搞什么……”
　　慕容玲无奈地笑了笑，她也是女人啊，心里也会嫉妒的啊……
　　“唔……”
　　要说最入迷的，就是雪静老师了，看到唐可可性感地样子，昨天的一幕幕就在脑海中闪过……
　　PS:感谢墨彩，Rtaoyng，凌天丿，YukiKirito，hsgdgg，谢谢大大们送出的票票o(*￣︶￣*)o

第三百零二章 特邀教练
　　如果一个一米七五，且身材苗条的女生，只穿了一件包臀卫衣和一双中高帮帆布鞋，那么远远看去就真的全是腿了……
　　此时等候中的众人眼中看到的就是这样的情况。
　　一件米黄色的包臀卫衣，而且还是斜肩设计，右肩膀和两块诱人的锁骨都暴露在空气中，下身就十分简单了，虽然这个样子的唐可可很大胆，但还不至于什么都不穿的地步，下身穿了一件非常短的黑色热裤，不过被卫衣挡住就像是什么都没穿一样，笔直且修长的双腿有节奏地摆动着，红色的长发也被绑成了单个马尾辫，整个人看起来就像是活力四射的美少女。
　　“可……可可姐！？”
　　贝贝三女惊讶地看着唐可可，随后跑了过去，人群中，仅有的十五名男生也都盯着那美丽的身影无法自拔。
　　“这家伙，搞什么……”
　　慕容玲无奈地笑了笑，她也是女人啊，心里也会嫉妒的啊……
　　“唔……”
　　要说最入迷的，就是雪静老师了，看到唐可可性感地样子，昨天的一幕幕就在脑海中闪过……
　　“可可姐，你……怎么过来了……”
　　贝贝跑到唐可可面前奇怪地问道。
　　“难道，可可你就是……”
　　陈颖忽然明白了什么。
　　“啊哈哈……是的，我就是你们说的那个特邀教练……”
　　唐可可笑道，刚刚在宿舍都没有告诉这几个少女。
　　“果然……”
　　陈颖说道。
　　“哇！可可姐！你居然不告诉我们，害得我们刚刚那么着急。”
　　贝贝鼓着嘴说道。
　　“你们也没问啊～”
　　唐可可无辜地说道，随后看到慕容玲和雪静向自己走来。
　　“我说唐大美女，教官穿成这个样子真的好么。”
　　慕容玲无奈地说道。
　　“有什么不好的嘛？如果一个异能者连这点自制力都没有，那么没必要留在我这里了。”
　　唐可可摆了摆手说道，随后向一旁的雪静笑了一下，后者脸红的将头别过去。
　　“好了，既然你来了，那我们就开始吧，我简单交代几句，剩下的事都由你管理。”
　　慕容玲说道，唐可可点了点头，随后几人走到人群面前，陈颖三女回到人群之中，唐可可她们走到最前面。
　　“好了，现在人都齐了，我旁边这位……美女，你们应该都认识了，毕竟最近她可是我们学校非常火的人物，唐可可，来自宁海市的交流生，同时是一位SS级别异能者。”
　　慕容玲介绍到，听到唐可可的异能量等级，学生们都露出了惊讶地表情，包括陈颖她们，她们知道唐可可很强，但也以为是S级的异能者，SS级的异能者可是特别稀有的，每一个都是闻名各国的人物，但是面前这个年轻美丽的女生，竟然是SS级的异能者。
　　“没什么好惊讶的，毕竟学校里有异能压制仪器，等出去后，你们就知道她真正的强大了。”
　　慕容玲顿了顿继续说道：
　　“同时，唐可可同学具有丰富的作战经验，和你们这些温室里的小花不一样，我希望你们以后跟着她，能够认真学习，加强自己的实力。”
　　慕容玲看着前面的36名学生们，心里想了想说道：
　　“好了，就说这么多吧，以后我不再管你们，你们也不再是燕京大学异能者校区的学生了。”
　　“什么！？”
　　“什么意思？我们被开除了？”
　　听到校长的话，同学们之间互相低语着，显然不太明白，之前慕容玲告诉他们的只有参加一次特殊的训练，没想到会有这种事发生。
　　“校长，您的意思是我们被开除了？”
　　忽然，人群中一个短发消瘦的男生问道，其他人也看着慕容玲，等待着她的回答。
　　“……”
　　慕容玲看着她的学生们，随后说道：
　　“没错，你们被开除了。”
　　“……”
　　同学们都沉默了。
　　“但是，与其说是开除，不如说是解放了。”
　　说到这里，慕容玲的声音轻了好多，就像是家长在安慰自己的孩子一样。
　　“孩子们，这个异能者世界的复杂程度远比你们在学校期间了解的事情要多的多，而这次，是你们的一个机会，我想过了一段时间，你们都不会后悔。”
　　“……”
　　同学们都沉默了……
　　“好了，我就说到这里，未来的路靠你们自己了。”
　　慕容玲说完，转身看向唐可可说道：
　　“接下来就交给你了。”
　　“没问题，放心吧。”
　　唐可可给她一个安心的笑容，听到慕容玲这一番话，唐可可对这个校长地印象又好了许多。
　　“嗯，那我先走了。”
　　慕容玲说道，随后转身向体育场外面走去。
　　“……”
　　所有人都看着她离开的背影，直到消失不见。
　　“哎～那么接下来……你们有什么想问的？”
　　唐可可看向这些学生问道。
　　“我们想知道这是怎么回事？”
　　一个女生问道。
　　“这个啊，我要组织一个异能者小队，而你们被选中了，就这么简单。”
　　唐可可随意地说道。
　　“异能者小队？你要做什么？”
　　“这个你们以后会知道的，现在说也没用，因为你们不是所有人都能留下来的。”
　　唐可可淡淡地说道。
　　“……”
　　学生们沉默了，唐可可的实力他们是认可的，但是他们心里还是有些不放心，因为他们对唐可可一点都不了解。
　　“我有一个问题。”
　　忽然，人群中出现一个男性的声音。
　　“说。”
　　唐可可没有看向对方，她在看着旁边的雪静。
　　“我们可以变强吗？”
　　那个男生问道。
　　“嗯？”
　　听到这句话，唐可可对这个男生突然有些好奇，于是转过头寻找到了那个男生，没想到居然是个熟人，原来那个段瑞也在这群人之中。
　　“变强？”
　　唐可可饶有兴趣地说道。
　　“在你们眼里，什么样才算强？”
　　“……”
　　听到唐可可的问题，这些学生不禁陷入了思考，非要说出来什么算强，她们一时也说不出来。
　　“强，是相对的，例如你的实力，在这所学校里就算是强，但在我遇到的对手里就是弱，很弱。”
　　唐可可毫不客气地说道，段瑞听到后不禁皱了皱眉头。
　　“所以说你们现在看到的东西还太少，说什么强弱都没用，这些东西，你们以后会明白的。”
　　“……”
　　听到唐可可的话，有些人也还是不明白，明明这个唐可可看起来和她们年龄差不多大，为什么一副什么都懂的样子。
　　“好了，废话不多说，我们开始吧。”
　　唐可可清了清嗓子对众人说道：
　　“现在第一件事，就是回去简单地收拾一些必要的行李，下午两点，我们准时出发。”
　　“嗯？去哪里？”
　　一个好奇地女生问道。
　　“一个会死人的地方。”
　　唐可可淡淡地说道，转身走开了，留下一群蒙圈的学生。
　　————————————
　　唐可可离开训练场，就拿出手机打了个电话。
　　“喂？准备的怎么样了？”
　　“都准备好了，我已经和他们会面，飞机已经准备好。”
　　手机对面传来的是鹰眼的声音，这次行动唐可可也通知了鹰眼，毕竟三十多个人，唐可可也有照顾不到的地方。昨天下午欧阳凌天也给唐可可打了电话，华国异能组织已经同意了唐可可的条件，不过还是有一大堆附加条件，那些都以后再说，随后唐可可通知鹰眼来燕京，与这里官方的人接头，准备这次任务所需要的运输工具和装备。
　　“好，下午两点多我们过去。”
　　“明白。”
　　挂掉手机，唐可可想了想，给孟小小打了过去，毕竟体内另一个唐可可拉不下脸，自己得替她解决事情啊。
　　不过遗憾的是唐可可打了两遍都无人接听，最后只好给孟雨婷打了过去。
　　“喂？老婆～忙什么呐～”
　　“……”
　　唐可可十分反常的语调让对面正在吃饭的孟雨婷差点把饭吐出来。
　　“你干嘛呢？中邪了？”
　　孟雨婷无语的问道。
　　“哪有～呜呜呜～好伤心哦～”
　　“……”
　　听到这里，孟雨婷似乎想到了什么，于是说道：
　　“你是可可体内的那个人？”
　　“呦～老婆真聪明～”
　　“……”
　　孟雨婷都要受不了了，浑身起鸡皮疙瘩，整理一下情绪随后问道：
　　“可可怎么了？发生了什么？”
　　“她和小小吵架了，嗯……还有点严重，对了，小小没回去？”
　　唐可可说着忽然问道。
　　“小小？回来？没啊，为什么回来，”
　　孟雨婷也是一脸蒙圈。
　　“不对啊，小小前天就生气回去了。”
　　“……”
　　孟雨婷皱了皱眉头，想了想自己妹妹那个性格，无奈地说道：
　　“哎……好吧，我好像明白了发生了什么，我这就去找她。”
　　“嗯，找到跟她说一声，那个可可也只是不坦诚而已，并不是要伤她的心的。”
　　“喂喂喂，我这个亲姐姐还在这里呢，你这么说真的好么。”
　　孟雨婷黑着脸说道。
　　“哈哈哈～有什么关系，最后你们都是我的。”
　　“……”
　　听到电话那边红发唐可可放荡不羁的笑声，孟雨婷就一阵无语……
　　“没事我挂了，自己在外面小心点。”
　　说罢，孟雨婷就挂掉了手机。
　　“怎么了？”
　　坐在她对面的顾欣问道。
　　“哎……我的好妹妹情场失败了呗……”
　　“……”
　　顾欣无语的看着孟雨婷，果然这对姐妹没一个正常的……
　　PS：从这章开始标题君又回来了！（因为橙子自己想找以前的内容却找不到，只能挨个章节看QAQ）
　　特别感谢gxhfivj，感谢大大送出的10张月票！！！谢谢o(*￣︶￣*)o
　　特别感谢山鸡哥送出的5张票票o(*￣︶￣*)o谢谢大大。

第三百零三章 准备出发
　　PS:今天状态不太好，字数整理的不太多，所以加了一些剧情回顾，灰常灰常抱歉┭┮﹏┭┮
　　————————————
　　唐可可离开训练场，就拿出手机打了个电话。
　　“喂？准备的怎么样了？”
　　“都准备好了，我已经和他们会面，飞机已经准备好。”
　　手机对面传来的是鹰眼的声音，这次行动唐可可也通知了鹰眼，毕竟三十多个人，唐可可也有照顾不到的地方。昨天下午欧阳凌天也给唐可可打了电话，华国异能组织已经同意了唐可可的条件，不过还是有一大堆附加条件，那些都以后再说，随后唐可可通知鹰眼来燕京，与这里官方的人接头，准备这次任务所需要的运输工具和装备。
　　“好，下午两点多我们过去。”
　　“明白。”
　　挂掉手机，唐可可想了想，给孟小小打了过去，毕竟体内另一个唐可可拉不下脸，自己得替她解决事情啊。
　　不过遗憾的是唐可可打了两遍都无人接听，最后只好给孟雨婷打了过去。
　　“喂？老婆～忙什么呐～”
　　“……”
　　唐可可十分反常的语调让对面正在吃饭的孟雨婷差点把饭吐出来。
　　“你干嘛呢？中邪了？”
　　孟雨婷无语的问道。
　　“哪有～呜呜呜～好伤心哦～”
　　“……”
　　听到这里，孟雨婷似乎想到了什么，于是说道：
　　“你是可可体内的那个人？”
　　“呦～老婆真聪明～”
　　“……”
　　孟雨婷都要受不了了，浑身起鸡皮疙瘩，整理一下情绪随后问道：
　　“可可怎么了？发生了什么？”
　　“她和小小吵架了，嗯……还有点严重，对了，小小没回去？”
　　唐可可说着忽然问道。
　　“小小？回来？没啊，为什么回来，”
　　孟雨婷也是一脸蒙圈。
　　“不对啊，小小前天就生气回去了。”
　　“……”
　　孟雨婷皱了皱眉头，想了想自己妹妹那个性格，无奈地说道：
　　“哎……好吧，我好像明白了发生了什么，我这就去找她。”
　　“嗯，找到跟她说一声，那个可可也只是不坦诚而已，并不是要伤她的心的。”
　　“喂喂喂，我这个亲姐姐还在这里呢，你这么说真的好么。”
　　孟雨婷黑着脸说道。
　　“哈哈哈～有什么关系，最后你们都是我的。”
　　“……”
　　听到电话那边红发唐可可放荡不羁的笑声，孟雨婷就一阵无语……
　　“没事我挂了，自己在外面小心点。”
　　说罢，孟雨婷就挂掉了手机。
　　“怎么了？”
　　坐在她对面的顾欣问道。
　　“哎……我的好妹妹情场失败了呗……”
　　“……”
　　顾欣无语的看着孟雨婷，果然这对姐妹没一个正常的……
　　给孟雨婷打完电话后，唐可可给叶依依、顾欣也打了电话，简单的聊几句并且告诉对方这几天可能没有时间联系。
　　当最后一个电话打完，唐可可也又到了宿舍楼下，推门走进宿舍，就看到了正在收拾行李的三女。三女看到唐可可进来，看了一眼随后继续收拾着。
　　“……”
　　唐可可看着她们，以为这三个家伙因为上午的事生气了呢，于是勾起嘴角，向陈颖走去。
　　陈颖正站在床边，在床上叠衣服，唐可可走到她的背后，忽然伸出右手搂住陈颖的腰，然后向左转身坐到床上，搂着陈颖的腰让她坐到自己的腿上。
　　“啊！你……你干嘛……”
　　陈颖显然没想到唐可可会突然行动，脸色微红，眼神有些慌张的看着唐可可。
　　“为什么不理我？”
　　唐可可微笑着看着她。
　　“哪……哪有……我不是在收拾行李么……”
　　“是吗？”
　　“是啊……你快放开……”
　　陈颖红着脸说道，因为此时贝贝和媛媛都偷偷地看着这里。
　　“……”
　　“哎……”
　　唐可可无奈地叹了一口气，随后放开了陈颖，顺势倒在床上说道：
　　“不用带太多的衣服，带两件贴身的衣物就行，裙子什么的带一两件就够了，到时候会发放一些衣物。”
　　“可可姐，我们到底要去干嘛？”
　　贝贝好奇地问道。
　　“我刚刚在训练场不是说的么，我说的是真的，你们要去的是一个会死人的地方。”
　　唐可可盯着天花板说道。
　　“真的啊……”
　　贝贝小声说道，她还是有一点害怕的，毕竟她从来没有去过很危险的地方。
　　“不要担心，你们还有反悔的机会。”
　　唐可可自然可以听出贝贝言语中的恐惧。
　　“……”
　　见三女沉默不说话，唐可可也觉得没什么可说的了，她可不擅长哄别人，从床上起来，唐可可向门地方向走去。
　　“我去食堂吃饭了，你们收拾完也去吃点饭吧，两点我们训练场见。”
　　唐可可说罢就离开了宿舍，留下心事重重的三女。
　　唐可可来到宿舍楼下，没想到却碰见了一个熟人。
　　黑色的保时捷停到宿舍楼下，欧阳凌雪从车上下来，也正好看到了唐可可，不过看到唐可可时忽然愣了一下，她还是第一次看到这个样子的唐可可。
　　“呦，你怎么来了？”
　　红发的唐可可笑道，在体内的那段期间，红发的唐可可就对欧阳凌雪产生了很大的兴趣。
　　“我……我来找你……你这是怎么了？”
　　欧阳凌雪看着眼前既熟悉又陌生的唐可可说到。
　　“这个嘛，你就当我是精神分裂吧，毕竟我可不是正常人。”
　　唐可可摊了摊手说道。
　　“……”
　　欧阳凌雪盯着唐可可看，眼中尽是疑惑，虽然外表有些不同，但是这确实是唐可可本人。
　　“正好你来了，陪我去吃饭吧。”
　　唐可可笑了笑，又十分熟练地挽住欧阳凌雪的腰。
　　“哎哎哎！？”
　　欧阳凌雪这下蒙了，为什么这个样子的唐可可这么主动？
　　欧阳凌雪挣扎着要让唐可可松开自己，不过现在的唐可可怎么会那么容易妥协，只见她搂着欧阳凌雪腰部的小手轻轻地掐了一下……
　　“啊～”
　　一阵电流瞬间传遍欧阳凌雪的全身，差点一个没站稳摔倒，不过唐可可却牢牢地搂住她，让她整个人都靠在唐可可身侧，看起来就像是深度恋爱中的情侣一样。
　　“嗯～你这个体质我很喜欢。”
　　唐可可对欧阳凌雪地反应很满意……
　　“你……”
　　欧阳凌雪红着脸看着她，她早就猜到了自己的弱点落到对方手中，不会有好果子吃的……
　　“别乱动呦～这么多人看着呢，摔倒了就不好了。”
　　唐可可笑了笑，搂着欧阳凌雪向食堂走去，此时路上有不少学生，大家都惊讶地看着这两个绝美的交流生。
　　来到食堂，欧阳凌雪的状态也正常了一些，二女打了两份饭后坐到一个角落里。
　　“现在你可以说了，你来找我做什么。”
　　唐可可边吃饭边对欧阳凌雪说道。
　　“我和我爷爷商量过了，我也要跟你一起去。”
　　欧阳凌雪盯着唐可可说到。
　　“嗯？我不是去玩。”
　　唐可可奇怪地看了她
　　“我知道，即使危险我也要去。”
　　欧阳凌雪的眼睛里充满了坚定。
　　“……”
　　唐可可看着欧阳凌雪，看着对方认真的表情，不得不说，唐可可很喜欢这种性格，那一世她的队友们，很多都是这种性格，看着欧阳凌雪，唐可可不禁又想起了她们。
　　摇了摇头，甩掉脑海中那些让她留恋的回忆，唐可可对欧阳凌雪说道：
　　“你爷爷应该知道我们下午在哪里汇合，你直接过去吧。”
　　“嗯！”
　　欧阳凌雪认真的点了点头。
　　————————————
　　下午准时两点钟，所有人都在四号训练场集合，此时这里多了两辆车，一辆商用客车和一辆商用货车。唐可可站在最前面，看着队伍中比人还占位置的行李箱，不禁一阵头疼……
　　“你们是去旅游吗！带这么多东西，告诉你们，死了以后一件也带不走！”
　　唐可可高声喊到，虽然她的声音十分好听，不过生起气来还是有几分威严的。
　　“……”
　　同学们互相看一眼，眼中尽是不解和幽怨，毕竟唐可可之前又没说不能带太多……
　　“算了，东西多的人，以后有你们受得，现在都上车，行李扔到货车上，然后司机知道去哪里。”
　　唐可可摆了摆手说道，随后叫雪静跟上自己向训练场外面走去，她当然是自己开车去目的地。
　　她们的目的地是位于燕京市北方不远处的一个华国异能者基地，一路上雪静都是在偷偷地看着开车中的唐可可。
　　“我说就算喜欢我，也不用一路上不停地偷看吧，你可以光明正大的看。”
　　唐可可目视前方说道。
　　“……”
　　雪静脸一红，随后说道：
　　“谁……谁偷看你了……我只是觉得你这个人好奇怪。”
　　“哪里奇怪了？”
　　“嗯……怎么说呢，我不清楚你没变身以前是怎么样的，但是几年前那次见面时，你给我的感觉就是外表冷酷，内心却很温柔的人，通过这两天对现在的你的观察，我觉得当时那个你又回来了。”
　　雪静两只手指绕在一起，低着头说道。
　　“是么……”
　　唐可可说到，红色的眼睛中闪过一丝涟漪。
　　“唐刻更像自己么……所以……命运才会选择他吧……”
　　“哎呀……什么时候变得这么多愁善感了。”
　　唐可可心里想着，随后摇了摇头，认真开着车。
　　PS：特别感谢大大们送出的月票，这几天会再加更一次，另外新书也会进一步更新，多谢大大们的支持o(*￣︶￣*)o

第三百零四章 抵达
　　同学们互相看一眼，眼中尽是不解和幽怨，毕竟唐可可之前又没说不能带太多……
　　“算了，东西多的人，以后有你们受得，现在都上车，行李扔到货车上，然后司机知道去哪里。”
　　唐可可摆了摆手说道，随后叫雪静跟上自己向训练场外面走去，她当然是自己开车去目的地。
　　她们的目的地是位于燕京市北方不远处的一个华国异能者基地，一路上雪静都是在偷偷地看着开车中的唐可可。
　　“我说就算喜欢我，也不用一路上不停地偷看吧，你可以光明正大的看。”
　　唐可可目视前方说道。
　　“……”
　　雪静脸一红，随后说道：
　　“谁……谁偷看你了……我只是觉得你这个人好奇怪。”
　　“哪里奇怪了？”
　　“嗯……怎么说呢，我不清楚你没变身以前是怎么样的，但是几年前那次见面时，你给我的感觉就是外表冷酷，内心却很温柔的人，通过这两天对现在的你的观察，我觉得当时那个你又回来了。”
　　雪静两只手指绕在一起，低着头说道。
　　“是么……”
　　唐可可说到，红色的眼睛中闪过一丝涟漪。
　　“唐刻更像自己么……所以……命运才会选择他吧……”
　　“哎呀……什么时候变得这么多愁善感了。”
　　唐可可心里想着，随后摇了摇头，认真开着车。
　　下午两点四十五分，唐可可以及成员们的车辆抵达了那个神秘的基地，其实这也是唐可可第一次来到华国官方的异能者基地，与她之前想象的差不多，这里看起来更像是一个空军基地，方便于异能者部队进行快速反应行动。
　　唐可可开车，来到了停机坪，那里停靠着两架大型双翼军用直升机，直升机全身为深黑色涂装，没有任何标志，这也是欧阳凌天命令特殊准备的这次行动专用的直升机。
　　“大姐，你终于来了，我都在这……呃……”
　　鹰眼坐在直升机舱门上正无聊着，来着突然驶过来的保时捷，就猜到了是唐可可来了，于是走上前去发着牢骚，不过看到唐可可一头的红发后突然愣住了……
　　“怎么了？认不出来了？”
　　唐可可走下车后看着发呆的鹰眼，勾起嘴角说道。
　　“呃……没……”
　　鹰眼晃了晃头，他刚刚是惊讶于唐可可头发改变了颜色，现在惊讶地是唐可可的身材，哪怕他这个经过无数次训练的佣兵，也不禁因为眼前的景象而有些动容。于是摆出一副笑脸说道：
　　“老大，你看我以前跟你出生入死的，要不……你给小弟点福利？”
　　听到鹰眼的话，唐可可不但没有生气，反而向鹰眼靠近，来到他的身前，鹰眼甚至可以闻到唐可可身上那迷人的香味。
　　“想要福利？我们要不要去房间里～”
　　唐可可眯着眼睛看着鹰眼的红嫩的舌头舔着嘴角，因为鹰眼的身高比唐可可高，所以鹰眼的眼睛稍微往下看一点，就可以唐可可雪白的脖颈。
　　“咕噜……”
　　鹰眼不禁咽了一口唾沫。
　　“不……不用了……”
　　“哼。”
　　唐可可白了她一眼，随后走向客车，鹰眼尴尬的揉了一下鼻子后也跟了上去。
　　此时客车的车门也被打开，车上的学生们走了下来，唐可可见所有人都到齐了，于是喊到：
　　“这位也是你们的教官，具体叫什么你们自己去问他，这几天里，你们十六个男生全部由他负责，剩下的女生我负责。”
　　“喂喂，好赖也给我几个妹子吧。”
　　鹰眼在一旁有些无奈地说道。
　　“不行。”
　　唐可可果断的拒绝了。
　　“将行李装到直升机上，我们立即出发。”
　　唐可可说完，转身向另一边走去，因为她看到欧阳凌雪和她的爷爷从屋内走了出来。
　　“我来看一眼。”
　　欧阳凌天对唐可可说到，随后看向那群学生。
　　“都是燕京大学的学生么，如果你需要人的话，我可以给你安排一些专业的异能者。”
　　“不需要，相比于那些只会服从命令的家伙，我更喜欢这群心里没有太多杂念的学生。”
　　“……”
　　“好吧，那我就不多问了，我这个孙女就拜托给你了。”
　　欧阳凌天看着旁边的欧阳凌雪说法的，这两个孙女可以说是他最在乎的人。
　　“放心吧，哪怕我是，都不会让她出事的。”
　　唐可可给欧阳凌天一个放心的笑容。
　　“……”
　　欧阳林雪听到唐可可的话，心里不禁一暖。
　　“好，祝你们平安回来，我就先回去了。”
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头，上前拉着欧阳凌雪向直升机那里走去。
　　“你刚刚说的都是真的？”
　　欧阳凌雪问到，
　　“嗯？刚刚那句？怎么了，是不是心里很开心～”
　　唐可可笑着看着她。
　　“没有……”
　　欧阳凌雪别过头去。
　　“哈哈哈～放心啦，我说到做到。”
　　说罢，欧阳林雪看着唐可可的侧脸，心里不知道在想些什么，在所有人都坐上直升机后，众人才发现一个问题。
　　“可可姐？怎么没有驾驶员啊。”
　　贝贝奇怪地问道。
　　“从现在开始，在我没允许之前，所有人只能叫我队长。”
　　唐可可严肃的说到。
　　“哦……”
　　贝贝点了点头，没想到唐可可会这么认真。
　　“驾驶员的事你们自然不用操心，做到自己的位置上安心等着就行了。”
　　说罢，唐可可转身离开了客舱，来到了驾驶舱里，雪静和欧阳凌雪也跟了过来。
　　“不会是你来驾驶吧。”
　　雪静惊讶地看着坐到了驾驶座上的唐可可说到。
　　“至于这么惊讶么，我可是全能佣兵。”
　　唐可可十分嘚瑟地说道。
　　“哦～全能啊～那是不是那方面也全能呢～”
　　欧阳凌雪忽然勾起嘴角笑道。
　　“……”
　　唐可可无语地看着她，随后说道：
　　“当然啦～要不我们找机会试一试？”
　　这个状态的唐可可怎么会退缩呢……
　　“……”
　　欧阳凌雪和雪静都惊讶地看着她，这个状态的唐可可感觉非常的……不要face呢……
　　“坐好了，我们出发了。”
　　唐可可说到，随后发动了直升机的引擎。另一架是直升机由鹰眼驾驶的。
　　————————————
　　晚上九点，位于燕京南部的G市，一间隐蔽的别墅中，暗部的成员们正在这里聚集。
　　十号坐在客厅中央的沙发上，靠在沙发背上闭着眼睛，旁边，九号，一号，甚至还有没露过面的二号六号也出现在这，正好是五个男生。
　　过了一会儿，十号终于睁开了眼睛，眼中的暗紫色也一点点褪去，刚刚他正在与位于暗部秘密基地的鸿城对话。
　　“好了，任务已经确认，在西北部，明早八点我们准时出发，九号准备传送阵。”
　　“……”
　　听到十号的话，几人虽然明白了但是也没有任何回应，他们之间的交流很少，十号也习惯了，确认几人没有问题后起身离开了客厅。来到外面的院子里，看着头顶的夜空小声说道：
　　“修罗……我们又要见面了，这次的我可有些不同……”
　　————————————
　　此时，唐可可她们也才刚刚到达西北部的荒凉之地，其实唐可可是故意地在途中多耗一些时间，因为她需要给那些学生一个错觉，唐可可并没有告诉他们这次的目的地是哪里，而且在飞机上，唐可可将他们所有的通讯设备都没收了。
　　直升机缓缓地落在一片荒地之中，四十个人走下了直升机。
　　“这是哪啊……”
　　贝贝看着周围荒无人烟的景象说道，她们降落到了一个类似于原始森林的地方，不过还不是那种纯粹的原始森林，地面没有那么的复杂，也没有什么泥潭，周围有一些腐烂的植物，还有奇形怪状地岩石。
　　“不要有那么多的问题，将直升机藏起来，然后开始搭帐篷，当然这些都是男生做。
　　“啊……”
　　唐可可说完，男生们传出一阵哀嚎。不过人群之中，出现一个身影，他直接走到直升机后方开始取迷彩苫布。唐可可看了一眼他，那个男生正是段瑞，唐可可记住了这个男生。
　　“少废话，快点去做！”
　　鹰眼喊到，在男生眼中，他还是有一定威望的。
　　“女生们，现在都给我去换衣服！不准有裙子！全部换成长裤，没有长裤的就换短裤，短裤也没有的就什么也不穿！你们当是来度假的么？一个个都穿这裙子！”
　　唐可可生气地喊到。
　　在鹰眼的指挥下，男生们的动作还是蛮快的，半个多小时，直升机就被盖在了巨大的网下面，上面还盖上了土和枯萎的植物，同时四顶大帐篷也支好了。
　　“好了，今天的工作就这样吧，接下来听从你们副队长的安排，明天我们正是开始任务。”
　　唐可可说完，转身离开了这里，欧阳凌雪想了想跟了上去。
　　“好了！各位小宝贝们，女士们休息，男生们一半人留下来生火，剩下的跟我出去打猎，今晚我们吃野味！”
　　“好！！！！”
　　不得不说鹰眼这个人非常有趣，当非任务时间，他这个人会变的非常友好，更清楚他人需要什么。
　　就这样，鹰眼带着六名男生冲入了丛林……
　　另一边，唐可可往前走着，很快就来到了一个湖边，刚刚她在空中就注意到了这片湖……
　　PS:特别感谢童话九送出的500火券！！！谢谢大大
　　感谢孤独成瘾灬，离岛离岛离，感谢大大们送出的票票o(*￣︶￣*)o

假条条
　　咳咳，请假一天。ᓖ( •́︿•̀ )ᓙ

第三百零五章 另一个世界的故事
　　穿过一边茂密的丛林，唐可可来到了这个湖边，半圆的月亮放射出皎洁的月光，映射在平静的湖面上，唐可可走到湖边的一块小石头上坐了下来。
　　“既然过来了就一起坐吧。”
　　唐可可对躲在树后面的欧阳凌雪说道，听到唐可可的话后，树林之中欧阳凌雪也走了过来，轻轻地坐到她的身边，欧阳凌雪还是比较聪明的，她穿了一件黑色的外套和长裤，不像是唐可可穿了几乎看不见的短裤。唐可可大腿根部直接和冰凉的石头接触。
　　“你不凉吗？”
　　欧阳凌雪看着她说道。
　　“我可以在皮肤表面生成一层能量薄膜，所以并不是皮肤直接接触的，不用担心。”
　　红发的唐可可罕见地给她一个安心的笑容。
　　“这样啊……没想到你有这么多奇怪的技能呢。”
　　欧阳凌雪有兴趣地看着唐可可。
　　“没什么好惊讶地，异能本来就是一种充满可能性的能力。”
　　唐可可盯着安静地湖面说道。
　　“所以呢，你一个人来这里干嘛，感觉你心事重重的。”
　　欧阳凌雪向唐可可靠了靠说道。
　　“我啊……”
　　“其实也没什么，只不过是看到这群学生，想到了以前的队友。”
　　“以前的队友？”
　　欧阳凌雪奇怪地问道。
　　“一个人拥有两个灵魂，你觉得这种事情存在么。”
　　唐可可说到，对自己的事似乎没有什么隐瞒。
　　“存在啊，我眼前不就是么。”
　　听到欧阳凌雪的回答，唐可可奇怪地看了一眼对方，只见对方看向自己的眼神中带着几分得意。
　　“嗯？你怎么知道的。”
　　“我可不相信精神分裂症可以改变一个人的发色。”
　　欧阳凌雪伸出手揉了揉唐可可红色的长发说道。
　　“好吧~_~”
　　唐可可无奈地说道，看来她把周围的人想象的太傻了……摇了摇头，唐可可抬起头看着干净的星空说道：
　　“想听故事么，另一个世界的故事……”
　　看着唐可可那深沉地眼神，欧阳凌雪也是轻轻地靠到唐可可身上，轻轻地说道：
　　“好啊～洗耳恭听～”
　　————————————
　　另一边，鹰眼带领着六个男生进入了一片丛林之中，其中段瑞也在这里，他们没有离开营地太远，毕竟鹰眼也怕有敌人突然袭击营地。
　　“副队长，我们这是在哪里？”
　　一个微胖的男生问道，鹰眼停下来转身对他们说道：
　　“这里哪里都不是，不属于任何国家的管理范围内，也没有任何规则，所以说你们还是认真一点，不然在这里死了就毫无意义。”
　　鹰眼跟他们解释道，他的语气还是比较随和的，毕竟不是任务期间。
　　“谁是火系异能者？”
　　忽然，鹰眼想到一个问题向六名男生问道。
　　“我是！”
　　“我也是！”
　　一高一矮两名瘦弱的男生有些激动地说道，他们一直在找机会表现自己，这次以为鹰眼有用的到他们的地方才会叫他们。
　　“两个呢？”
　　鹰眼有些意外，没想到自己随便带出来六个人，居然有两个火系的。
　　“那好，正好有个伴，你们两个回去吧。”
　　鹰眼在两名青年期盼的目光中摆了摆手说道……
　　“是！”
　　“啊……啊？？？”
　　两个傻乎乎的学生一开始没反应过来，当仔细一想后惊讶地看着鹰眼。
　　“回去？副队您……说错了吧……”
　　“没说错啊，我是来抓猎物的，你们两个火系的在这里有什么用？给我照亮夜空，还是把周围的植物点着了吓跑猎物？”
　　鹰眼用看着傻子的眼神看着他们两个……
　　“呃……”
　　空气忽然有那么一丝的尴尬，两个青年想了想，好像有点道理。
　　“赶紧回去，在我们回去之前把火生好。”
　　鹰眼摆了摆手说道……
　　“是！”
　　答应后，两个青年转身跑了回去。
　　少了两个人后，鹰眼又看向另一个穿着一身白色运动服的青年，这个人正是段瑞。
　　“你是光系异能者？”
　　“嗯。是不是我也要回去。”
　　段瑞说道，自己的光系异能在黑夜里更加明显，也会对狩猎产生影响。
　　不过鹰眼却没有让段瑞回去。
　　“不用，你跟着吧，剩下的你们是一名土系异能者和两名速度型异能者。”
　　“副队你怎么知道的。”
　　微胖的土系异能者说道。
　　“你们所有人的异能力都逃不过我的眼睛，不然你以为鹰眼这个代号是怎么来的。”
　　鹰眼解释道，他的“审视之眼”可以看透比他异能等级低的异能量，狙击能力只不过是衍生能力而已。
　　“……”
　　几人才知道自己的异能量早被这个副队长看破了。不过鹰眼也没空去等他们惊讶完，他闪到一旁，指着前面的一颗大树说道：
　　“看到前面那棵树没有，树后有两头野牛，两个速度型异能者去勾引，土系的去做个陷阱，五分钟内给我搞定，搞不定晚上别吃饭了。”
　　“是。”
　　所以说不得不佩服男生，哪怕没尝试过的事情都会去勇敢尝试。见三人冲上去后，鹰眼对段瑞说道：
　　“你多注意他们的动作，适当的进行支援。”
　　“好的。”
　　交代完后，鹰眼转身看向另一个方向，那个方向正是那片湖泊。
　　——————————
　　营地那里，女生们趁着男生们忙碌中，她们回到帐篷里换掉了身上的裙子，没有长裤的同学也向熟悉的人借了一件。
　　“颖姐，我们到底来这里是做什么的？这里到底会有什么啊，真的像可可姐说的那么可怕吗。”
　　贝贝坐在地铺上穿着袜子说道。
　　“我觉得她没有夸张，我们这几天还是小心一些为好。”
　　陈颖算是这里面最成熟的女生，所以想的也比较全面。
　　“嗯，我也这样认为。”
　　媛媛也在旁边说道，她在梳理着自己的头发。
　　“哎……”
　　贝贝无奈的叹了一口气，不知为何她总感觉这次是事情有些不对劲。
　　陈颖穿好衣服后，见贝贝她们也整理好了，于是说道：
　　“走吧，看他们的样子已经把火升起来了，我们也好久没有野炊了呢。”
　　“也是，先去吃大餐吧。”
　　三女走出帐篷，就看到了营地中间出现了一个金属的烧烤架，还有熊熊燃烧的烈火，不得不说有异能就是方便，金属系加上火系的异能者，几分钟就可以完成这项复杂的工作。
　　“我们回来了！”
　　这时一个声音传来，众人看去，只见鹰眼和那四名男生也走了回来，四名男生两人一组抬着一头不小的野牛。
　　砰！！
　　没有气息的野牛被扔到地上，四名男生也不近跌坐到地上。
　　“啊我去，累死我了。”
　　“是啊，还好平时锻炼过，不然就丢人了。”
　　鹰眼看着他们不禁摇了摇头，其实他刚刚已经亲手将野牛的内脏清理了，不然这几个小鬼怎么可能抬得动。
　　“好了，来几个有切割能力的人，把这两头牛切成块，女生们会做饭的准备一下，这可是你们表现的好时机。”
　　鹰眼嘴角上扬说道……
　　————————————
　　时间一分一秒地过去，湖边唐可可的故事也渐渐接近了尾声。
　　“就这样，我在时空隧道里死掉了，随后灵魂跟随着这个异能量，穿越了一个又一个的世界，直到现在，我出现在这里。”
　　唐可可抬着头说道。
　　“没想到你的经历会这么传奇。”
　　欧阳凌雪听的非常投入，她这下终于明白了唐可可的故事。
　　“额……我怎么觉得你的双眼在放光……”
　　唐可可转过头看向欧阳凌雪，发现对方紧紧地盯着自己的脸……
　　“有……有嘛……”
　　欧阳凌雪慌张的移开了视线。
　　“没想到你也有这么少女的一面，真的很像她，平时在外人面前冷冰冰的，在我面前只会撒娇。”
　　唐可可的脸上露出悲伤的笑容……
　　“我哪有对你撒娇过！”
　　欧阳凌雪红着脸解释道，随后看到了唐可可那悲伤的笑容，心里不禁一痛，也顾不得脸红了。
　　“好了，别想那么多了，我想她们此时一定也不一样你每天都因为这种事而伤心难过。”
　　“……”
　　唐可可盯着欧阳凌雪，一只盯了十多秒钟，随后叹了一口气说道：
　　“哎……好吧，现在想起来还真是愁啊，那个家伙躲起来，只能我来训练你们这些小可爱，想想就头大。”
　　“放心吧，我会尽力帮你的。”
　　“是啊……”
　　说着，唐可可抬起右手，红色的粒子在上空出现，慢慢地连成复杂的线条，随后一把红色的巨剑慢慢出现在唐可可的头顶。
　　“希望心里的那个家伙也能明白……有些事不是一个人能做的。”
　　说罢，唐可可手握住巨剑的剑柄，随即甩到前方的湖中。
　　砰！！！
　　哗啦！！！！
　　巨剑以极快的速度击入水中，劈开安静的湖面以后，地**湖底。
　　“走吧，有点饿了。”
　　唐可可转身拉住欧阳凌雪的手向营地的方向走去，欧阳凌雪奇怪地看了混乱的湖水一眼，不明白唐可可在做什么。
　　“系统去调查一下。”
　　“了解。”
　　此时湖底，红色的机械巨剑将一个巨大的怪物击穿……紫色的血液正一点点侵染整个湖泊……
　　PS特别感谢离岛离岛离打赏的500火券！！o(*￣︶￣*)o
　　感谢眷恋笙箫，6915，谢谢大大们送出的票票(#^.^#)

第三百零六章 各自的愿望
　　当唐可可二女回到走到营地附近，就闻到了那诱人的烧烤香，穿过几棵树后就看到了围城一圈的学生们，
　　“可可姐！快来！颖姐做的可好吃啦～”
　　贝贝远远地就看到了二女的身影。
　　“嗯～确实闻起来很香啊～”
　　唐可可笑着走上前去加入其中，贝贝随即递过来几串肉串。唐可可尝了尝，果然味道很不错。
　　“颖做的果然很好吃啊，你们这群男生可要抓紧机会，这么好的女朋友可不要让给别人。”
　　唐可可对众人开玩笑说道，不过却迎来中间陈颖的一个白眼……
　　“哼！”
　　“额……”
　　“来！大家一起喝一个！”
　　忽然，兴致正高的鹰眼，举起旁边的啤酒说道，这时唐可可也才发现这些人居然带了啤酒。
　　“估计是鹰眼带来的，他以前也会准备这些。”
　　忽然，脑海里传来了唐可可本人的声音。
　　“怎么样，要不要出来和她们一起玩，我对这种东西不感兴趣的。”
　　“不了，我更没兴趣。”
　　说罢，唐可可本人的声音就消失了。
　　“哎……”
　　红发唐可可无奈的叹了一口气。
　　“咦？你怎么了？”
　　欧阳凌雪捕捉到了身旁唐可可的表情。
　　“没怎么，有事那个傲娇的家伙呗，算了，她不想出来出来就不管她了，我们吃我们的吧。”
　　唐可可摊了摊手说道，随后又吃了一口肉串。
　　欧阳凌雪盯着唐可可的侧脸，其实她想和以前的唐可可谈一谈，但是没有机会……
　　“小老弟！给我也来瓶酒～”
　　突然，唐可可对鹰眼说道，众人尽是一呆。
　　“我说大姐，给点面子行不。”
　　鹰眼一脸无语地说道，扔给了唐可可一瓶啤酒，引起一阵笑声，估计也只有唐可可能这么称呼他了吧，其实她们不知道的是在宁海还有两个能这样称呼鹰眼的女人。
　　幽暗的森林中亮起一阵火光，简陋的野炊也正在进行着，虽然说唐可可是她们的教练，或者说是她们的队长，不过毕竟唐可可的相貌放在那里，所以当气氛缓和一些后，众人又把她当做同学一样，和她喝着酒。
　　“队长，能不能把手机还给我啊，不然一会儿睡不着啊。”
　　众人见唐可可的脸红扑扑的，看起来喝的有些上头了，于是趁机问道。
　　“哦～想要手机呀～可以啊～小老弟给他们。”
　　唐可可半躺在地上，脸色红润地对鹰眼说道。
　　“就在我那架直升机里面，你们自己去拿，别打扰我喝酒。”
　　鹰眼摆了摆手说道。
　　“好！！”
　　学生们一听说可以拿手机，情绪特别高涨，尤其是男生们跑的最快。不过也有几人没有去拿手机，比如欧阳凌雪、雪静、陈颖、还有那个段瑞。
　　“终于拿到手机了！”
　　人群中传来兴奋的声音，几个人快速打开自己手机，不过结果却让他们失望。
　　“哎？怎么没信号？你有吗？”
　　“我也没有啊……”
　　人群中又出现嘈杂之声。
　　“你们真的是天真啊～”
　　唐可可醉醺醺地声音突然出现在她们身后，众人转过头看着那个美丽的面孔。
　　“你们觉得这种地方，普通的通讯仪器会有信号么……摆脱动一动你们的小脑瓜好不好～”
　　“啊～”
　　人群中传出了失落的声音。
　　“都回来吧，没事别总是看那个手机，看看你们的样子，这里这么多漂亮的美女帅哥，不来点实际的整天就知道看手机。”
　　鹰眼也是嘲笑到，听到这里，这群学生也只好放下手机失落的走了回来。
　　“副队，你说有这么多美女，可是我们怎么撩啊，副队你教教我们呗～”
　　一个嬉皮笑脸地男生说道。
　　“对啊对啊～我们也想看～”
　　女生们也凑热闹说道，因为鹰眼这家伙长相还是比较帅的，再加上又是副队，所以在这群女孩子当中也十分有人气。
　　“哦～这你们可是问对人了，我当初可是有无数的小迷妹的，那一招手就冲上来一片，除了一个人，在这方面我可是自认第一的。”
　　鹰眼喝的也比较开心，看起来有点说话不经过大脑了。
　　“哦？那比副队还厉害的人是谁啊？”
　　女生们好奇地问道。
　　“他啊，那不就是……呃……”
　　鹰眼将目光投向坐在对面的唐可可的时候，看到唐可可那富有深意的表情，才意识到自己究竟说了些什么……
　　“算了，那个人已经老了，不值得一提～”
　　鹰眼尴尬的糊弄道。
　　“切～我看副队就在说大话吧～我猜副队刚刚说的都在吹牛。”
　　女生们开始利用激将法，得意忘形中的鹰眼，似乎也上套了……
　　“哪有吹牛！？我是吹牛的人么！”
　　“那副队给我们演示一下，敢不敢！”
　　“好啊！有什么不敢的，说！哪个女生？看我不把她撩的无法自拔。”
　　鹰眼举着酒瓶说道……
　　“副队好胆量！那……就是她了。”
　　一个男生指着一个方向，鹰眼看去，随后愣住了……
　　又是唐可可……
　　“哇！我也想看看队长是怎么被撩的。”
　　其他同学们都开心地看着这一切。
　　“这个……”
　　鹰眼这下尴尬了，怎么说，比自己还会撩妹的人……自己现在却要去撩她……这也太……
　　“行了，想撩我，他得去除点什么。”
　　唐可可嘴角上扬地说道。
　　“嗯？去除点什么？什么啊？”
　　一个男生奇怪地问道，这个问题他们还是比较关注的，毕竟唐可可是个大美人，他们也想知道唐可可的择偶标准是什么。
　　“这个～你们问他。”
　　唐可可将话题又甩给了鹰眼。
　　“啊……这个……哎呦，有点上头了。”
　　鹰眼倒在地上揉着脑袋……
　　“……”
　　众人无语地看着他，同时欧阳凌雪、雪静二女也是无奈的看着唐可可，她们自然明白是什么东西……
　　“咦？雪静老师你知道吗？”
　　忽然一个女生看到了雪静盯着唐可可的表情，于是问道。
　　“啊……这个……”
　　突然被问这种问题，雪静还是有点不适应的，俏脸刷的一下更红了，半天不知道怎么说出口。
　　“这有什么～我们不就是这样么～”
　　忽然，唐可可在众人惊讶地目光中，两手臂同手勾住左边欧阳凌雪和右边雪静的脖颈，一下子拉到自己的怀中。
　　“啊！！”
　　二女惊讶地喊到，唐可可的动作太突然了……
　　“哇！！！！！”
　　这下子，众人在不明白就是情商太低了，她们惊讶地看着唐可可三女，有的女生眼中甚至出现了羡慕之意，比如贝贝和陈颖，但是男生们脸上却都是沮丧的表情，鹰眼看到这一切，不禁无奈地摇了摇头，又喝了一口酒。
　　“哈哈哈哈～”
　　红发唐可可开心地笑道，随后向后一倒，同时也带着二女，让二女躺在自己两侧，看着头顶安静地夜空，唐可可向众人说道：
　　“这没什么，喜欢的事就要大胆去做，不然等没有机会了，就什么都晚了，况且我们作为异能者，发生意外的概率高于常人，所以说……抓住机会啊……”
　　唐可可说着，脸上的笑容渐渐消失，取而代之的则是毫无表情的脸，怀中的二女也是一动不动。
　　众人听着唐可可的话，居然都停止了嬉闹认真体会着。
　　“你们有自己的愿望么……说来听听。”
　　唐可可盯着夜空说道。
　　“我想要变强，然后保护我想保护的人。”
　　最先开口的竟然是那个段瑞，他十分认真地说道，有人开了头，其他人也跟着说了出来。
　　“我想用异能力帮助更多的人。”
　　“我想用异能力来找一份好的异能者工作，然后娶个老婆。”
　　“我想成为国家的守护者。”
　　“……”
　　唐可可听着他们的愿望，几乎所有人都是希望自己变强，但也有例外。
　　“我的愿望是我的异能力可以消失，我只想回到以前的生活……”
　　“嗯？”
　　听到这句话，所有人都奇怪地看向她，是陈颖说道。
　　“这样啊……”
　　唐可可说到。随后松开二女终于坐了起来。
　　“确实，变强是我们异能者都会有的目标吧，不过这就像颖这样，不是所有人都喜欢异能力的，包括我，如果可以的话，我也希望失去所有的异能力，去过正常的生活，不过这些都是很难的，至少我做不到……”
　　“……”
　　众人听到后不禁陷入了沉默，唐可可说的其实她们心里也明白。
　　“不管是变强也好，还是想过正常的生活，这些都不是你们最终的愿望。”
　　唐可可忽然说道，大家疑惑地看着她。
　　“不明白？不明白就对了，等过了这两天，你们在重新思考吧，思考你们的愿望到底是什么。”
　　唐可可说到，随后慢慢地站了起来。
　　“好了，安逸的时光总是过得很快，现在所有人回帐篷休息，明天开始正是训练！”
　　“好……”
　　听到队长的命令，学生们三两成群地回到帐篷中。
　　唐可可回过身，对身后的欧阳凌雪和雪静说道：
　　“你们也去休息吧，明天开始就是认真的了。”
　　“那你呢？”
　　雪静奇怪地问道。
　　“我还有点事，你们先去。”
　　“什么事？”
　　雪静问道，不过欧阳凌雪却拉住了她的手说道：
　　“走吧，我们不要妨碍她们。”
　　“……”
　　“哦，那好吧。”
　　唐可可给欧阳凌雪一个赞赏的笑容后，欧阳凌雪拉着雪静回到了帐篷里。
　　随后，营地中央只剩下还在燃烧着的篝火了。
　　“没喝多吧。”
　　唐可可对身后走过来的鹰眼问道。
　　“这点酒怎么可能喝醉。”
　　鹰眼无奈的说道。
　　“那就行，那……”
　　唐可可说着，抬起头看向头顶的星空。
　　“开始吧。”
　　营地不远处，原本安静地丛林却不断地传出嘈杂之声……

第三百零七章 第一次试炼
　　唐可可说到。随后松开二女终于坐了起来。
　　“确实，变强是我们异能者都会有的目标吧，不过这就像颖这样，不是所有人都喜欢异能力的，包括我，如果可以的话，我也希望失去所有的异能力，去过正常的生活，不过这些都是很难的，至少我做不到……”
　　“……
　　众人听到后不禁陷入了沉默，唐可可说的其实她们心里也明白。
　　“不管是变强也好，还是想过正常的生活，这些都不是你们最终的愿望。”
　　唐可可忽然说道，大家疑惑地看着她。
　　“不明白？不明白就对了，等过了这两天，你们在重新思考吧，思考你们的愿望到底是什么。”
　　唐可可说到，随后慢慢地站了起来。
　　“好了，安逸的时光总是过得很快，现在所有人回帐篷休息，明天开始正是训练！”
　　“好……”
　　听到队长的命令，学生们三两成群地回到帐篷中。
　　唐可可回过身，对身后的欧阳凌雪和雪静说道：
　　“你们也去休息吧，明天开始就是认真的了。”
　　“那你呢？”
　　雪静奇怪地问道。
　　“我还有点事，你们先去。”
　　“什么事？”
　　雪静问道，不过欧阳凌雪却拉住了她的手说道：
　　“走吧，我们不要妨碍她们。”
　　“……”
　　“哦，那好吧。”
　　唐可可给欧阳凌雪一个赞赏的笑容后，欧阳凌雪拉着雪静回到了帐篷里。
　　随后，营地中央只剩下还在燃烧着的篝火了。
　　“没喝多吧。”
　　唐可可对身后走过来的鹰眼问道。
　　“这点酒怎么可能喝醉。”
　　鹰眼无奈的说道。
　　“那就行，那……”
　　唐可可说着，抬起头看向头顶的星空。
　　“开始吧。”
　　营地不远处，原本安静地丛林却不断地传出嘈杂之声……
　　————————————
　　叽叽叽叽——
　　清晨的森林无比安逸，欢快的鸟叫声将帐篷中的学生们唤醒。
　　“唔～已经天亮了嘛～”
　　贝贝揉着半醒的眼睛说道，看着帐篷外的阳光，穿好衣服走出了帐篷，随后……
　　“啊！！！！！！！”
　　叽叽叽叽————
　　周围在树上玩耍的小鸟被尖叫声所吓跑，同时也将其他帐篷里的人吵醒。
　　“谁啊……大白天的碰着鬼了？”
　　一个男生抱怨着走出了帐篷，随后向周围一看……
　　“啊！！！！！！”
　　同样失态地喊了出来，这下其他学生终于察觉到事情的不对劲，纷纷地走出帐篷，随后震惊地看着眼前的景象。
　　原本营地应该是一副野炊饭后的景象，不过此时这里却多了许多骇人地东西，那就是尸体，整个营地横七竖八地躺着二十多具尸体，鲜血到处都是，甚至有些尸体还不完整……
　　“呕……”
　　终于，一名女生忍不住跑到旁边呕吐起来，有了第一个，就有第二个，反胃的同学越来越多。
　　这时欧阳凌雪和雪静也走出帐篷，二女皱着眉头看着这遍地的尸体，她们心中有答案，这些事一定是唐可可做的，不过她们心里震惊地是她们昨晚竟然没有一起察觉，看眼前的景象战斗应该不是瞬间结束的，难道一点声音没有发出？而且她们连唐可可什么时候回到帐篷里，躺在她们旁边的都不知道。
　　“好了，大家先不要看了，男生去找几块布来盖上，女生们赶紧去梳理。”
　　雪静走出来说道，毕竟她是这个队伍的老师，而且是医疗老师，所以不能看着这些学生们继续害怕下去，不过这时鹰眼从树林中走了过来严肃的说道：
　　“盖什么盖，一会儿就都处理掉了，跟你们五分钟整理自己，五分钟后在东边两百米处的空地集合。”
　　说罢，鹰眼向那个集合地点走去。
　　“等下！”
　　雪静叫住了他，鹰眼回过头问道：
　　“怎么了？”
　　“这样做……是不是太残忍了，她们才第一次见到这么多的尸体……”
　　雪静看着那些呕吐中的学生，自己所有人脸上害怕的表情，心里有些心疼地说道。
　　“残忍？不……我觉得你们还应该感谢我，现在你们看到的这些，还是我替你们求情的，按照她的想法，这里还会有一些让你们都看不出来曾经是个人类的尸体。”
　　“……”
　　鹰眼看着众人惊愕的表情，转身离开了这里。
　　“队长……这么残忍的吗……”
　　学什么谈论着，没想到唐可可美丽的面容下居然如此残酷。
　　“都快去洗漱，别忘了只有五分钟。”
　　雪静无奈的提醒道，她也忽略了，曾经的修罗本来就是这样……
　　学生们听到后赶紧回到帐篷里拿自己洗漱用品。
　　欧阳凌雪看到雪静去照顾那些吐的比较厉害的同学后，转身向帐篷里走去，走进去，地铺上还侧身躺着一位美丽的身影。
　　“你没睡吧……”
　　欧阳凌雪坐到唐可可脚下说道。
　　“三十六个人，有二十个人忍住了，还算可以。”
　　唐可可闭着眼睛说道。
　　“真的有必要这样么……”
　　欧阳凌雪皱了皱眉头。
　　“鹰眼说的没错，按照我的计划，场面会比这血腥的多。”
　　唐可可边说着，慢慢地坐了起来。
　　“此时不让他们知道自己面临地是什么，将来躺在那里的就会是她们。”
　　“……”
　　这句话欧阳凌雪无法反驳，她知道唐可可是好心，只是手段太激进了。
　　唐可可看了一眼欧阳凌雪有些不认同地表情，起身说道：
　　“再说一遍，我不是什么心慈手软的人，因为我不是她，同样的，她既然没有夺回身体的控制权来阻止我，证明她也同意我的做法，毕竟……她可是修罗。”
　　说罢，唐可可在旁边取出一条黑色的发带，边扎着头发边走出了帐篷，留下盯着她背影的欧阳凌雪。
　　像是被刚刚的场面刺激到了，五分钟很短的时间，所有的学生竟然都来到了集合地点，甚至大部分的学生只是洗了脸，女生们的头发几乎都散着。
　　唐可可来到这里地时候，也关上了一身黑色的紧身运动服，红色的单马尾束在脑后。
　　“人都齐了吧。”
　　唐可可看着所有人说到。
　　“那好，我先说下昨晚的事，昨晚你们玩的都很开心是不是？但是我却非常失望。”
　　听到唐可可的话。众人眼中尽是疑惑。
　　“我说过，我们来到的这个地方是敌人的地盘，在这里会真的死人，那么我们作为潜入的一方，不但没有隐藏自己的行踪，还在晚上点火烧烤，从而暴露自己的行踪，并且我失望地就是，你们没有一个人提出这个问题。”
　　“……”
　　学生们不禁低下了头，没想到在昨天考验就开始了。
　　“还有，让你们回去休息，倒是挺听话的，一晚上都没有一个人走出帐篷，可以说是警惕心为零！”
　　唐可可的语气伴随了一些怒意。
　　“如果不是提前有准备，今天躺在那里的就是你们！”
　　唐可可说完，看了看沉默中的众人，随后说道：
　　“别装哑巴了，现在开始今天的训练，一号机里面有你们的训练服，现在所有人去换衣服，给你们二十分钟的时间整理自己的样子，女生不要散着头发，不然我就给你剃了。开始计时。”
　　说罢，唐可可转身离开了这里，鹰眼和欧阳凌雪跟了上去，雪静跟着学生们以免有什么问题。
　　学生们走回营地，在附近停下了脚步，因为血腥味又传到了他们的鼻子中，所有人都不想再看到那骇人地景象，不过人群之中，段瑞却硬着头皮走进了营地。
　　就在这时，丛林里面传来唐可可的怒骂声：
　　“土系异能者是吃*的吗！！！把尸体翻到地下！！！！一群白痴！！！”
　　“……”
　　一男一女两名土系异能者听到后连忙运用起异能，将营地中央的土地翻了过去……
　　另一边，鹰眼和欧阳凌雪跟着唐可可走到了丛林深处，来到这里欧阳凌雪才知道她们居然在高处，这里有一处断崖，下线是像沙漠一样的荒凉之地。
　　“那个基地就在西边大概两公里处。”
　　鹰眼在唐可可身边说道。
　　“嗯，距离不是问题，问题是途中肯定有埋伏。”
　　唐可可看个那个方向说道。
　　“是啊，带着这群新人，我们只能走陆地。”
　　鹰眼无奈的说道。
　　“昨晚到底发生了什么？”
　　欧阳凌雪问道。
　　“就是你们猜想的那样，敌人发现我们的位置，并且派人进行偷袭。”
　　鹰眼解释道。
　　“那为什么我丝毫没有察觉到。”
　　这是欧阳凌雪最想问的问题，在晚上，她的异能量可是能达到SS级别的，不应该察觉不到帐篷外面的战斗。
　　“因为对方派出的不是异能者，而且还有特殊的隐匿装置，所以即使你是SS级别，也察觉不到他们。”
　　“……”
　　听到唐可可的话，欧阳凌雪心里不禁一阵后怕，她居然将注意力都放在了异能者身上，忘记了来自非异能者的威胁，同时欧阳凌雪心里更加疑惑，既然对方不是异能者，那么昨晚的战斗说明唐可可和鹰眼也没有动用异能，不使用已经就将敌人处理掉，这两个人认真起来到底有多强……
　　PS：特别感谢Luxe233，感谢大大送出的5张月票和1000火券！！谢谢大大o(*￣︶￣*)o
　　感谢dajk，禁忌幻想，感谢大大们送出的票票o(*￣︶￣*)o

第三百零八章 到达基地
　　荒地之上挂着炎热的太阳，烘烤着下面干燥的土壤，土壤之上，一队由四十人组成的小团体正在快速地前进着。
　　上午十一点三十分，队伍动物到达了目的地，华国秘密异能者基地。
　　此时这里很多的设施都已被风沙淹没，不过依旧可以看出之前的惨烈。
　　“好了，你去说一下吧。”
　　唐可可对鹰眼说道，随后鹰眼走到队伍前方对众人说道：
　　“你们的前方，是一座秘密基地，不过一个星期前被不知名的异能者组织偷袭了，现场无一生还，你们的任务，就是去里面查找线索，用你们在学校里学的那点表面知识，找出关于偷袭者的信息，找到的最有用的信息，会对你们以后的训练有帮助，现在开始行动吧。”
　　听到鹰眼的话，众人虽然还是有些疑惑为什么他们要来调查这种事，不过身体上还是老老实实地向基地内部走去。
　　基地位于峡谷的峡谷断缝中，只有洞口和外面的地方被沙尘掩埋，其他里面还保持着出事时的样子。所以一些同学，尤其是女同学走到洞口往里面一看，就被里面悲惨的景象吓住了。
　　欧阳凌雪看着唐可可站在中间静静地看着这群学生，于是走上前说道：
　　“只让他们进入调查么，他们没有经历过这种事，会不会有遗漏的地方。”
　　听到欧阳凌雪的担心，唐可可转过头给她一个笑容说道：
　　“放心吧，这里面该调查的东西我昨晚就调查过了。”
　　“昨晚？昨晚你还来过这里呢？”
　　欧阳凌雪惊讶地看着唐可可。
　　“不，我可没有过来，不过随便派几个无人机甲过来就好了啊。”
　　“……”
　　听到唐可可的解释，欧阳凌雪心里就是一阵不平衡，机械系的异能者适用性太广泛了。
　　“好了，别在那惊讶了，我们来讨论点别的。”
　　唐可可说到，转身向一旁没人的地方走去，欧阳凌雪跟了上去，同时鹰眼也被唐可可叫了过去，至于雪静，唐可可安排她跟着学生们进入了基地内部，毕竟如果有人昏过去了，还是比较麻烦的。
　　唐可可三人来到一个较大的岩石上。
　　“好了。鹰眼你先说吧。”
　　“嗯。”
　　鹰眼点了点头，随后拿来一块小石头在地上边画边说：
　　“通过刚才的观察，我可以确定这些偷袭者是从西边沙漠的方向过来的，而且对方不是走的陆地。”
　　“不是陆地，那么就是飞过来的？”
　　欧阳凌雪猜测到。
　　“不，我能排除对方不是在空中过来的。首先，我在基地的四个角都发现了军用的侦查仪器，说明基地的周围都是有人警戒的，如果对方从沙漠上空进行袭击，那么侦查人员一眼就可以看到。”
　　鹰眼继续解释道。
　　“那么有可能对方有什么隐身的能力，或者在空中进行快速地偷袭，侦查人员没事时间反应呢。”
　　欧阳凌雪说道，不过鹰眼又摇了摇头。
　　“这个可能性也不大，不管什么隐身能力，这么大的太阳，在地上都会产生阴影，如果是快速袭击，我看过了，那个警报仪器的触发方法非常的简单，哪怕只有半秒钟的时间都可以拉响警报。”
　　“……”
　　欧阳凌雪这下沉默了，眉头微微皱起。
　　“当然，这些都是猜测，一开始我也无法确定，毕竟万事都有意外，刚刚我之所以确定我的猜测，是因为我发现了另一件事。”
　　“什么事？”
　　“西边沙漠的地下，有些土壤被翻动过……”
　　“嗯？难道……”
　　欧阳凌雪猜到了鹰眼要说什么。
　　“是的，我怀疑对方是在地下来的，而且用的工具不是机械工具，像是……会掘地的生物……”
　　“……”
　　“召唤兽。”
　　看着皱着眉头的二人，唐可可直接说出了答案。
　　“！！”
　　欧阳凌雪和鹰眼用奇怪地目光看向她，唐可可顿了顿，随后解释道：
　　“记得那片湖泊吧。”
　　“嗯？是我们两个去的那个？”
　　欧阳凌雪问道。
　　“没错，就是那片湖，湖底有一个巨大的召唤兽，那天晚上我劈了一剑，不过后来才知道它还是在地下逃走了，我只劈下来它一半的身体。”
　　“怪不得你那时候……”
　　欧阳凌雪现在才明白当时唐可可为什么做那些奇怪地动作。
　　“所以说，对方有召唤系的异能者。”
　　鹰眼继续说道，不过唐可可却摇了摇头。
　　“有没有召唤系的异能者我不知道，不过那个生物不是被召唤出来的，更像是……被养大的……”
　　“！！！！！”
　　欧阳凌雪和鹰眼又是一愣。
　　“所以说，那个东西很有可能是本世界的产物，被某些人利用异能者产生，随后培养长大。”
　　“那对方的目的……”
　　欧阳凌雪问道，没想到事情和她预想的根本不一样。
　　“对方的最终目的我可不知道，这个估计只有去问对方的头目了。”
　　“最终目的？”
　　“嗯，这次他们袭击这里，很有可能是在寻找什么，而且对方失败了，所以那个怪物没有走远，而是昨晚对方还能组织人员偷袭我们，甚至……”
　　说着，唐可可慢慢起身，抬起手一柄黑色的机械剑出现在她的右手。
　　“甚至……还可以偷窥我们！！！”
　　刷——
　　砰！！！
　　“呃……”
　　唐可可以极快的速度将机械剑甩了出去，重重地插入旁边的土墙中，随后土墙中传来一阵沉闷的惨叫，然后众人就看到被剑插入的那块土墙表面渐渐虚化，最后化作一个男人的模样倒在地上。
　　“！！！！！”
　　欧阳凌雪和鹰眼一惊，随后鹰眼快速冲到那个偷袭者身前，确认对方已经死亡。
　　“为什么不留活口，或许可以逼问出什么。”
　　欧阳凌雪疑惑地问到。
　　“没用的，这些人都不是完整的人类，已经丧失了说话的能力，所以不会问出什么，不然昨晚就不会死那么多人了。”
　　唐可可冷冷地看着不远处的尸体说道。
　　“等等！基地里面会不会也有隐藏的敌人！”
　　欧阳凌雪想到那些进入基地里面的学生，不禁有些担心，不过唐可可却十分轻松地说道：
　　“当然有啦～里面还有两个藏着的小老鼠。”
　　“你怎么不早说！万一他们受伤……”
　　欧阳凌雪有些生气地说道，不过说道一遍就停下了，她看着唐可可正用失望地表情看着自己，忽然意识到了自己的问题。
　　欧阳凌雪一直以为自己和这些学生不一样，自己要比他们厉害一些，不仅仅是实力上，经验上也比他们多，不过此时欧阳凌雪忽然明白了自己也什么都不懂，在唐可可眼中和那些学生是一样的……
　　唐可可见欧阳凌雪低下了头不在说话，于是向欧阳凌雪身后的基地入口走去，经过欧阳凌雪身侧的时候，唐可可停下来说道：
　　“在我心里，你们都是些乳臭未干的小屁孩，不过在她心里，你的地位很高，所以我希望你不要让她失望。”
　　“啊！！！！！”
　　红发唐可可的话刚说完，一个山洞里就传来了一声女声的尖叫，欧阳凌雪的身体也随之颤抖了一下。
　　轰！！！！！
　　突然，另一个山洞里传来了巨大的爆炸声，场面瞬间混乱起来，不过唐可可依旧是淡定的看着欧阳凌雪的侧脸，随后摇了摇头向洞口走去。
　　这个军事基地一共利用了三个独立的山洞，其中两个都藏友敌人，刚刚的尖叫声和爆炸声都是因为这个，不过场面很快就控制住了，其中一个，被快速冲入山洞的鹰眼杀掉，另一个竟然是被陈颖解决掉的。
　　半个小时后，当现场平静下来后，所有人都被叫到中央集合。
　　唐可可看着这些学生，不禁无奈地摇了摇头，学生之中，有两名女生受了伤，一名男生受了重伤，还有十多人受了不同程度的烧伤。两名受伤的女性，是被其中一个敌人偷袭，用匕首刺入了身体，并且有一名男生出手救援，结果不敌对方，被砍断了右手。虽然有点严重，不过已经都被雪静治好了，毕竟有S级的治愈系异能者在，除非一击毙命，不然就都是小问题。至于那十多个被烧伤的学生……这就要怪陈颖了，这个家伙在看到那个偷袭者向贝贝袭击的时候，想也没想地就扔出去一个火球，山洞的空间本来就狭窄，火球爆炸的能量直接席卷了整个山洞，虽然偷袭者也受了重伤最后被其他人解决掉，不过陈颖这家伙还是有些过意不去……
　　唐可可看着她们，随后说道：
　　“你让我说你们什么好呢？是有勇气？敢上去1V1？还是说异能量太强大，连队友都打？”
　　“……”
　　学生们都低下了头……
　　“别低头啊，这又不是在上课，老师问问题你们就低头，再低头小心永远抬不起来。现在回答我的问题，你们在里面都发现了什么线索！”
　　唐可可向众人喊到。
　　“里面所有的军火都被拿走了，说明对方需要这些。”
　　一个男生说道。
　　“尸……尸体的伤口都是参差不齐的，所以对方应该是使用的蛮力。”
　　一个娇小的女生说道。
　　唐可可认真地听着学生们的发现，心情也渐渐好起来，看起来这些人也不是笨到无可救药。
　　忽然，有一个回答引起了唐可可的兴趣。
　　“对方不是人类……”
　　(未完待续……)

第三百零九章 荒漠之地
　　这个军事基地一共利用了三个独立的山洞，其中两个都藏友敌人，刚刚的尖叫声和爆炸声都是因为这个，不过场面很快就控制住了，其中一个，被快速冲入山洞的鹰眼杀掉，另一个竟然是被陈颖解决掉的。
　　半个小时后，当现场平静下来后，所有人都被叫到中央集合。
　　唐可可看着这些学生，不禁无奈地摇了摇头，学生之中，有两名女生受了伤，一名男生受了重伤，还有十多人受了不同程度的烧伤。两名受伤的女性，是被其中一个敌人偷袭，用匕首刺入了身体，并且有一名男生出手救援，结果不敌对方，被砍断了右手。虽然有点严重，不过已经都被雪静治好了，毕竟有S级的治愈系异能者在，除非一击毙命，不然就都是小问题。至于那十多个被烧伤的学生……这就要怪陈颖了，这个家伙在看到那个偷袭者向贝贝袭击的时候，想也没想地就扔出去一个火球，山洞的空间本来就狭窄，火球爆炸的能量直接席卷了整个山洞，虽然偷袭者也受了重伤最后被其他人解决掉，不过陈颖这家伙还是有些过意不去……
　　唐可可看着她们，随后说道：
　　“你让我说你们什么好呢？是有勇气？敢上去1V1？还是说异能量太强大，连队友都打？”
　　“……”
　　学生们都低下了头……
　　“别低头啊，这又不是在上课，老师问问题你们就低头，再低头小心永远抬不起来。现在回答我的问题，你们在里面都发现了什么线索！”
　　唐可可向众人喊到。
　　“里面所有的军火都被拿走了，说明对方需要这些。”
　　一个男生说道。
　　“尸……尸体的伤口都是参差不齐的，所以对方应该是使用的蛮力。”
　　一个娇小的女生说道。
　　唐可可认真地听着学生们的发现，心情也渐渐好起来，看起来这些人也不是笨到无可救药。
　　忽然，有一个回答引起了唐可可的兴趣。
　　“对方不是人类……”
　　“我觉得对方不是人类。”
　　人群之中突然出现了一个与众不同的答案，唐可可看去，那个人就是段瑞。
　　“哦？为什么？”
　　唐可可饶有兴趣地看着段瑞。
　　“刚刚在里面，我发现两具样子诡异的尸体，他们尸体中的骨刺甚至穿透了对方的尸体，所以说我觉得这两个人的死亡原因很可能是被某种大型怪物使用蛮力致死。”
　　段瑞慢慢的说着自己的猜测，唐可可听到后不禁点了点头。
　　“嗯，不错，其他人还有要说的吗？”
　　唐可可问道，同学们互相看了一眼，似乎没有想说的了，于是唐可可起身对众人说道：
　　“那好，现在所有人移动到基地西边一千米处。”
　　听到唐可可的命令，众人迷惑地移动到唐可可所说的地方。
　　轰！！！！
　　突然，一道白色的光线从天而降，砸到了这座基地上，随即巨大的爆炸席卷了整个基地。
　　“这……这是……”
　　“卫星武器？”
　　同学们惊讶地盯着从天而降的光柱。
　　一分钟后，爆炸渐渐平息下来，原本的小峡谷现在已经成了一个巨大的深坑。
　　“这也算是给他们一个归宿吧……”
　　唐可可盯着深坑说道，然后转身面向这群学生。
　　“现在我们已经暴露，我们不再是潜入调查，而是光明正大的进攻，西边的沙漠深处，对方的临时基地就在那里，我们现在直接过去。”
　　“马上，你们将迎来第一次的战斗，竭尽你们的权利，丑话说在前面，除非发生特殊情况，否则我不会出手帮助你们，能不能活着回到营地全靠你们自己以及你身边的朋友。”
　　“现在鹰眼作为行动总指挥，由她带领你们过去。”
　　说罢，唐可可向后退了几步，让鹰眼接管这群学生，自己则是转身走到欧阳凌雪和雪静身前。
　　“雪静你跟着他们吧，应该会需要你的。”
　　“好的。”
　　雪静点了点头了随后走向人群，唐可可最后看向欧阳凌雪。
　　“你呢？跟我走还是跟她们去？”
　　“……”
　　欧阳凌雪低下了头，显然在思考，很快她抬起头坚定地说道：
　　“我和她们一起去。”
　　“好。”
　　唐可可点了点头，她刚才也是故意刺激一下欧阳凌雪，看来对方果然没有让她失望，不过唐可可还是补充道：
　　“想上进是好的，不过不要上头，记住自己的弱点，必要的时候……也可以依靠她人。”
　　“好……我知道了……”
　　欧阳凌雪点了点头，心里不禁一暖，看来唐可可还是关心她的。
　　唐可可看了她一眼后，随后后提几步，红色的粒子在身体周围浮现，随即一架红色的机甲出现在她的身上，最明显的就是背后左面挂载着的一门大口径的能量炮，以及一把黑色的巨型狙击炮。唐可可看着众人一眼，随后背后的推进器喷射出大量的粒子，随后机甲拔地而起，向北面飞去。
　　同学们注视着那远离的身影，心里不禁一阵好奇，他们的这个教练到底想做什么呢？将他们带到这里来，马上就要有战斗了，自己却又离开了。
　　“好了，都不要看了，如果你们能活着回来，那么以后有的是机会看，现在所有人调整好自己的状态，准备迎接一会儿的战斗！”
　　鹰眼说道，执行任务时的那股认真劲也体现出来。
　　————————————
　　此时，位于北部广阔的沙漠中，一个紫黑色的传送阵忽然出现在这里，接着中间走出来五个人，正是十号他们。
　　十号走出传送阵看着周围空无一人的荒漠，随后对一号说道：
　　“建立能量阵，尽快找出她的位置。”
　　“是。”
　　一号坐在地上，手中的黑紫色能量球悬浮在他的头顶，一些黑色的细线从地下的细缝中向远处延展。
　　“二号，去设置陷阱，六号可以随意行动。”
　　十号有序地安排着，二号是一个微胖的小男孩，擅长布置各种暗能量陷阱，六号是一位瘦瘦的男生，异能力是隐身。
　　看着这些人都开始忙自己的事后，十号走到一个小丘上看着远处，心里想到：
　　“今天能不能遇见你呢，修罗……”
　　————————————
　　二十分钟后，一号突然发来警报。
　　“西南方有东西过来了。”
　　“嗯？是修罗么。”
　　十号问道，不过一号却皱了皱眉头。
　　“对方在地下，体型已经超过十米，而且……速度极快，并没有检测到金属信号，这……是生物。”
　　一号说着，表情渐渐地变的阴沉，因为他也没遇见过这种情况。
　　“生物？是召唤兽么……修罗会用召唤兽？”
　　十号的心里也充满了疑问，于是对九号说道：
　　“准备一下，十米不是问题吧。”
　　“呵呵~”
　　九号冷笑一声，随后双手在身前画了一个奇怪的图案，接着一个巨大的能量阵出现在众人脚下。
　　吼！！！！
　　几人周围传来骇人的吼叫声，随后前方不远处的地面，首先一个巨大的骨爪伸了出来，随后一用力，一只巨大的骨龙从传送阵里爬出来，大概有七层楼那么高，通体为紫色，并且还冒着紫色的烟雾。
　　当骨龙出来的这一刻，那个神秘的地下生物也到了这里。
　　砰！！！
　　前方的沙漠被从下面击穿，一个浑身灰白色的生物破土而出，像一个巨大的泥鳅一样，没有眼睛，最前方只有一张和身体直径一样大的圆形巨口，里面长满了粗长的牙齿。
　　“……”
　　看着这个比较恶心的生物，十号不禁皱了皱眉头，很显然对方不是修罗那一方的人。
　　就在十号疑惑地时候，巨大泥鳅的腹部居然像嘴巴一样张开了，里面居然有一个被黑色能量罩包裹的空间，此时有两个人走了下来。
　　这两个人戴着黑色的面具，无法看请他们的相貌，不过通过黑色长袍下的身体可以看出是两名男性。
　　“哦，有点意思，我还以为是食物呢，没想到是同类。”
　　一个黑袍男性用十分低沉的声音说道。
　　“食物？”
　　十号向前走了一步，既然对方没有攻击，那么他就有必要了解一下这些神秘人。
　　“是的，若不是你们召唤出这条巨龙，恐怕你们现在已经是尸体了。”
　　黑袍人毫不客气地说道。
　　“哼！好大的口气，要试试么。”
　　十号不屑地说道。
　　“呵呵呵~没这个必要了，我们不会浪费能量在不是食物的人类上。”
　　说罢，黑袍人转身便要离开，不过这时骨龙却动了，它突然抬起一只手臂向地上的两个黑袍人砸去。
　　砰！！！！
　　巨大的泥鳅用自己柔软的身体接下了这一击。
　　“嗯？几位什么意思？”
　　黑袍人转身目光阴冷地看着十号，但是十号也在奇怪的看着身后的九号，他刚刚并没有下令攻击，这都是九号自己做的。
　　“桀桀……找到了……叛逃者……”
　　黑色的兜帽下，九号的声音显然有些不正常。
　　“嗯？”
　　十号皱了皱眉头，他知道没放九号会有这种声音的时候，就证明和那个神秘的能量有关。
　　不过此时已经没有机会让十号去思考事情的来龙去脉，因为一号传来了一个危险的作息。
　　“南部十公里上空，一架机甲正在高速前往这里，预计五十秒后到达……等等！”
　　突然，一号的表情一变，震惊地说道：
　　“能量炮攻击过来了！”
　　“！！！！”
　　“什么！这么远？”
　　十号震惊地说道，随后抬头看向南方的天空，只见那个红色的光点越来越大……
　　PS：特别感谢君无邪送出的10张月票！！！谢谢大大o(*￣︶￣*)o
　　特别感谢宋智孝送出的5张月票谢谢(#^.^#)
　　感谢荒芜，hddhdjd，终末之歌，感谢大大们的票票支持，蟹蟹大家(#^.^#)

第三百一十章 兴奋的光
　　“桀桀……找到了……叛逃者……”
　　黑色的兜帽下，九号的声音显然有些不正常。
　　“嗯？”
　　十号皱了皱眉头，他知道没放九号会有这种声音的时候，就证明和那个神秘的能量有关。
　　不过此时已经没有机会让十号去思考事情的来龙去脉，因为一号传来了一个危险的作息。
　　“南部十公里上空，一架机甲正在高速前往这里，预计五十秒后到达……等等！”
　　突然，一号的表情一变，震惊地说道：
　　“能量炮攻击过来了！”
　　“！！！！”
　　“什么！这么远？”
　　十号震惊地说道，随后抬头看向南方的天空，只见那个红色的光点越来越大……
　　轰——
　　红色的能量柱划过天际，直直地向十号他们所在的地方砸了过来。
　　“吼！！！！”
　　骨龙怒吼一声，挪动一下身体挡在所有人前面。
　　轰隆！！！！
　　红色的光束击到骨龙的身体上，随后碎裂成粒子钻入了骨龙的身体里，骨龙原本仅有骨头的身体，此时里面又包裹着红色的能量，这是骨龙的一种能力，可以吸收来自攻击的能量作为己用。
　　“她来了……”
　　十号盯着南方空中那个红色的身影说道，同时，那两个黑袍人也注视着唐可可。
　　“嗯？她们不是在第二基地附近么，怎么来到这里了。”
　　显然，黑袍人已经知道了那群学生们的行动踪迹，不过没想到唐可可会出现在这里。
　　唐可可悬浮在上空看着下面的人以及那两个丑陋的生物，不禁眉头一皱。唐可可原本以为这里的神秘组织与现在的暗部有联系，可是现在看来，对方刚刚甚至起了冲突，但是，唐可可可以在这两只庞大的生物体中感受到一丝暗黑异能量，那么说这两伙人可能都与穿越到这个世界的暗黑异能者有关。
　　“修罗，没想到你会主动送上门来。”
　　十号嘴角上扬看着唐可可，暗黑色地异能量在身体周围浮现，随后黑色的机甲出现在他的身上，粗大的四肢，以及背后比身体还要长的巨剑，十号慢慢地升到空中和唐可可对立。
　　“呵，蝼蚁一般的可怜之人，得到一些仿制的异能量就以为自己无敌了么，我只是不希望让你们干扰我的计划。”
　　唐可可冷冷地说道。
　　“你说什么！？”
　　十号听到唐可可的话有点意外，上次遇见修罗，对方还不是这种语气啊，而且他听得出，对方的语气之中，真的将这些人看做蝼蚁。
　　“这位小姐，你来到这里真的没关系么，我们的基地，可不是单凭那群弱小的异能者就可以击破的。”
　　这时，黑袍人忽然用沙哑的声音说道。
　　“不用担心，我马上就会过去支援，至于你们，就都死在这里吧！”
　　唐可可说罢，一抬手，身体周围浮现了大量的浮游剑刃，随后向下方冲去，一号见状，连忙立起了防护罩，但是他们的周围有那两个巨大的生物，一号的能量罩不得不需要最大展开，但是因此厚度会受影响。
　　咔嚓——
　　果然，在浮游剑刃的第二轮攻击下，能量罩就被击破了，不过却争取了骨龙反击的时间，只见骨龙抬起头，刚刚吸收的全部红色能量已经在口中压缩到极限。
　　轰——
　　一道粗壮的红色光束向唐可可冲了过去。
　　砰——
　　唐可可背后地推进器猛然打开，机甲以极快的速度向上空冲去躲开了这一击。
　　“这么能吃？那我满足你。”
　　唐可可冷冷地看着那头骨龙，随后背后的隐藏光翼打开，背后的巨炮再次移动到腰部，光翼在剧烈地颤抖并且慢慢发出红色的光，大量的粒子在巨炮中压缩，随后孟地发射出去。
　　轰——
　　浓度更高、更加粗厚的光束向下方砸去。
　　“躲开！这个我挡不住！”
　　一号失去冷静向众人喊到，众人听到后，九号遁入了传送阵之中，那两个黑袍人钻入了大泥鳅的体内，没有特殊能力的一号二号只能用双腿向周围逃去。
　　“逃不掉的……”
　　在空中的唐可可冷漠地说道，话音刚落，地面就传来了巨大的爆炸声。
　　轰——
　　巨大的爆炸将整个地面都震动，不过这还没有完……
　　刷——
　　一道蓝色的光柱从天而降，垂直击中地面……
　　轰——
　　一朵蘑菇云在刚刚的位置绽放。
　　“强化型天眼第二次炮击已结束，开始第三次充能，预计九分钟后充能完毕。”
　　唐可可的脑海里传来系统的声音……
　　“更改目标，选择西南方敌人的基地。”
　　唐可可命令道。
　　“明白。”
　　地面被扬起的沙尘和爆炸产生的烟雾所覆盖，一时看不清下面的状况，不过唐可可并没有降落到地面，反而收回能量炮，手臂抬起握住背后的长剑，快速地抽出向背后挥去。
　　砰——
　　长剑在空中击到了什么东西而停下来，随后十号举着巨剑的身影在空中显露出来。
　　“快一个月了吧，就仅仅学会了隐身么，看来给你异能量的那个人没有真心要帮助你啊。”
　　唐可可嘲讽到。
　　“哼，这些事用不着你关心！”
　　十号像是对唐可可的话十分反感，收回剑用力地向唐可可劈了两下，不过都被唐可可躲开了。
　　“……”
　　唐可可看了一眼十号，随后心里有了一个计划。
　　咔咔咔——
　　唐可可身上的装甲出现了变化，由半覆盖式变为了全覆盖模式，而且这次包裹的非常严实，甚至连一丝头发都看不到。
　　不过十号并不会在意唐可可要做什么，他现在运用起全身的异能，身体快速在空中移动，手中的长刀也像唐可可不停劈砍。
　　唐可可与他在空中颤抖着，在一次近身攻击完成后，唐可可近距离引爆了一颗炸弹。
　　轰——
　　当黑色的烟雾散开后，十号确认身上的装甲没有任何损伤，随后看向唐可可，不过没想到在对面看到了五个一模一样的红色机甲。
　　“嗯？”
　　在十号疑惑的时候，四个一样的机甲从不同的方向对十号展开了攻击，剩下的另一个则是向地面冲去。
　　这四个分身都是由梦露通过系统直接操控的，所以战斗能力不比唐可可低，十号一时应对四个机甲，不禁陷入了困境。
　　另一边，唐可可降落到地面地巨坑中，发现这里已经没有人了，只剩下两具烧焦的尸体残块，经过系统的分析是那个一号和二号的尸体。
　　另外，唐可可检测到地面以下的土壤有松动，看来那两个黑袍人利用大泥鳅逃走了。想到这里，唐可可看向周围不禁皱了皱眉头，还缺两个人……之前交过手的九号，唐可可见他潜入了自己的召唤阵中，难道就这样撇下队友跑了？那另一个不知道有什么能力的异能者呢……
　　“基地那边的战斗已经开始。”
　　这时，系统的提醒在唐可可脑海中传来，鹰眼和学生那边，已经开始了对神秘基地的进攻。
　　“我知道了，继续进行异能量检测，有特殊情况发生的话通知我。”
　　“明白。”
　　说罢，唐可可来到那两具尸体前仔细地观察了一番……
　　“并没有被改造过的痕迹……”
　　唐可可确认了这两个尸体和之前遇到过那些被改造过的人不一样后，心里的疑问更加严重了，因为这样就可以说明，对方有特殊的手段来操控这些人。
　　“如果是这样……那么他呢……”
　　唐可可想到。
　　轰——
　　忽然，空中传来了爆炸声，唐可可抬头看去，只见有两架红色机甲在空中爆炸了。
　　“怎么回事？”
　　唐可可对梦露问道。
　　“你自己看吧，对方的……样子……”
　　“嗯？”
　　听到梦露阴沉的回答，唐可可利用面罩的画面放大功能向空中黑色的身影看去。
　　十号身上黑色的机甲已经出现了不少严重的伤痕，甚至他的左臂肩膀处有一个巨大的口子，按理说这应该是左臂已经被斩断了，但是此时，黑色机甲的左臂肩膀部位出现了一团黑色黏糊糊的物质，而且还在涌动，这团物质链接住了断掉的左臂，不仅如此，黑色机甲身上所有的伤口都被黑色的物质填充。
　　视线再看向十号的头部，机械面罩已经被击碎，露出了十号本身的面孔，但是原本他还算不错的面孔上，缺渐渐地被从脖颈处蔓延的黑色物质所吞噬。
　　“难道是……暴走？”
　　唐可可皱了皱眉头，但是又充满了疑问，I能量暴走，只有在暗黑异能者身上或者被改造成暗黑异能者的人类身上才可能发生，就像是之前山猫的暴走，但是这个十号既不是纯粹的暗黑异能者，也不是被身体还要过的人，怎么会产生暴走状态呢。
　　“不对……现在还无法确定对方的身体没有被改造过。”
　　唐可可忽然想起来，虽然上次与十号交手时，对方的身体还是正常到，但无法保证这段时间没有人对他的身体下手。
　　“警报，确认纯度达百分之九十五的暗黑能量，评宿主认真对待。”
　　系统的声音提醒道。
　　“……”
　　听到这里，唐可可……应该说此时红发的唐可可才意识到事情的严重性，不过她并没有害怕，甚至眼中蕴含了兴奋地光芒。
　　“几百年了……终于遇到了真正的暗黑异能者。”
　　咔嚓咔嚓——
　　空中，十号的身体已经完全被黑色的物质覆盖，同时胸口的装甲也被黏糊糊的物质撑碎，随即一道紫黑色的光点在胸口部位出现……

第三百一十一章 舍弃
　　十号身上黑色的机甲已经出现了不少严重的伤痕，甚至他的左臂肩膀处有一个巨大的口子，按理说这应该是左臂已经被斩断了，但是此时，黑色机甲的左臂肩膀部位出现了一团黑色黏糊糊的物质，而且还在涌动，这团物质链接住了断掉的左臂，不仅如此，黑色机甲身上所有的伤口都被黑色的物质填充。
　　视线再看向十号的头部，机械面罩已经被击碎，露出了十号本身的面孔，但是原本他还算不错的面孔上，缺渐渐地被从脖颈处蔓延的黑色物质所吞噬。
　　“难道是……暴走？”
　　唐可可皱了皱眉头，但是又充满了疑问，I能量暴走，只有在暗黑异能者身上或者被改造成暗黑异能者的人类身上才可能发生，就像是之前山猫的暴走，但是这个十号既不是纯粹的暗黑异能者，也不是被身体还要过的人，怎么会产生暴走状态呢。
　　“不对……现在还无法确定对方的身体没有被改造过。”
　　唐可可忽然想起来，虽然上次与十号交手时，对方的身体还是正常到，但无法保证这段时间没有人对他的身体下手。
　　“警报，确认纯度达百分之九十五的暗黑能量，评宿主认真对待。”
　　系统的声音提醒道。
　　“……”
　　听到这里，唐可可……应该说此时红发的唐可可才意识到事情的严重性，不过她并没有害怕，甚至眼中蕴含了兴奋地光芒。
　　“几百年了……终于遇到了真正的暗黑异能者。”
　　咔嚓咔嚓——
　　空中，十号的身体已经完全被黑色的物质覆盖，同时胸口的装甲也被黏糊糊的物质撑碎，随即一道紫黑色的光点在胸口部位出现……
　　——————分割线——————
　　“为什么……没什么那个人都已经死去了，她还是对他念念不忘……”
　　一个黑暗的空间中，十号的灵魂在深处诉说着……
　　那天，他刚刚来到暗部……
　　“这就是你们的老师，暗部公主，你们五个人以后将由她进行指导。”
　　那天，鸿巍将他们五个人带到暗部基地，几人也是第一次遇见了暗部公主。
　　“呃……她……好漂亮……”
　　十号的眼神里充满了惊艳，公主的美丽，以及那无时无刻都散发着的温柔气质，让他深深地沉迷其中，不过为什么……他们从来没有看见公主笑过，反而经常是一种悲伤地表情，让人好想去保护她。
　　直到有一天……十号终于知道了原因，他偶然间在鸿巍的办公室门外听到了里面的对话。
　　“小欣，你现在的样子我们都很难受……刻儿他……”
　　“您不用说了，我知道我现在的状态，但是我没有办法，每次看到十号的异能，我就会想起他……不过您不用担心，将该教的东西教给他们后，我会离开的。”
　　“我不是要你离开……”
　　“我知道，但是……在这里我可能永远无法放下他，让我换个环境吧。”
　　“哎……那好吧，再教他们两个星期，然后我不会妨碍你的计划的。”
　　“嗯，谢谢了……”
　　听到这里，十号心里也明白了公主的心里早有了他人，通过几天的打听，他知道了那个人就是赫赫有名的修罗，但是修罗已经发生了意外……
　　突然间，十号的心里产生了想法，他想要代替修罗，公主自己不是也说了看到他的异能者就会想起修罗，十号觉得这是自己的机会。
　　于是，在接下来的几天里，十号疯狂地在公主面前展示自己的异能，但是，公主她一次也没有特别的反应，反而每次都淡淡地看了一样他就转身离开，经过一个星期的尝试，十号终于忍不住了，他在一次训练结束后找到了公主。
　　“老师！”
　　“怎么了？”
　　公主回过身淡淡地看着他，没有一丝多余的感情。
　　“那个……我想……我可以代替他，代替他守护您，虽然我还不是那么强……但是……”
　　“住口！”
　　十号的话还没说完，就被公主厉声打断了，十号惊讶地看着公主，这是他第一次看见公主如此生气地表情。
　　“别忘了你的身份，他……不是你们谁能替代的。”
　　公主说罢，转身离开了这里，第二天，几人就接到了鸿巍的通知，公主和魅影已经退出暗部了。
　　“为什么……为什么……他明明都死了……我们之间有什么不同的……”
　　十号握着拳头不甘地想到。
　　虽然公主已经离开，但是十号已经忘不掉那个身影，再一次任务中，他遇到了鸿城。
　　“哦？没想到暗部这一代居然这么不成熟，你作为队长，心里居然有如此多的怨恨。”
　　鸿城淡定的看着浑身黑色机甲，手持巨剑的十号。
　　“少废话，你可以去死了。”
　　十号冷冷地说道。
　　“等下，我觉得你有必要听一下我接下来的话，毕竟……可能比较适合你。”
　　鸿城淡定的抬起手说到。
　　“嗯？什么话？”
　　“我可以给你一种力量，让你变得足够强大，毕竟，这世上没有什么烦恼，是力量无法解决的。”
　　“力量？”
　　十号停下了手中的动作。
　　“你可以给我什么样的力量？”
　　“你想到什么样的力量？”
　　鸿城嘴角上扬说道。
　　“我想要……想要修罗……不对！我要可以超过修罗的力量！”
　　十号紧握着长剑说到。
　　“修罗，呵呵，我以为你要什么样的力量呢，区区一个修罗而已，很容易。”
　　“真的吗……”
　　十号动摇了，长时间积累在内心的负面情绪很轻易将他的防线击破。
　　“当然了~”
　　鸿城笑道。
　　“……”
　　渐渐地，十号放下了手中的巨剑，鸿城看到这里，心里不禁一阵冷笑：
　　“哼！哥哥啊，看来你是真的老了，新的暗部成员只有这点毅力么……那么……就别怪我接手暗部了。”
　　鸿城的心里有了一个计划……
　　——————————
　　在接受了鸿城的援助后，十号确实变强了，但是……他也渐渐失去了一些东西，经过上次在宁海市与公主再次见面，并且交手失败后，十号心里的征服欲再次摧毁了他的理智，在回到南极的秘密基地后，十号接受了那个实验。
　　“无论变成什么样子，修罗……我都打败你。”
　　躺在实验床上，十号咬着牙说道，随后，那颗紫色的能量球慢慢地进入了他的体内……
　　——————————
　　“为什么……为什么我都牺牲了这么多……还是无法打败他……”
　　黑暗之中，十号的灵魂不甘地说道。
　　“那就我来吧……牺牲你最后的理智，我来完成你的心愿……”
　　一个阴冷地声音出现在他的周围。
　　“好……既然……无法得到……那就都毁灭吧……”
　　“桀桀……满足你……”
　　随后，一道紫黑色的光从周围出现，完全吞噬了十号的灵魂。
　　“吼！！！！！！”
　　空中黑色的身影传来一声惨烈的嚎叫，甚至激起一阵能量波动向周围扩散……
　　“警报……检测到纯度达百分之百的暗黑系能量，请宿主认真对待。”
　　“百分之百？”
　　唐可可看着那黑色的身影皱了皱眉头，没想到在这里遇到了纯种的暗黑异能者，难道对方潜藏在十号的体内了？
　　此时，唐可可刚刚就想过攻击，但是她可以看得到对方周围的空间扭曲，随意地攻击可能会对周围的环境造成无法弥补的灾难。
　　黑色的机甲被黑色的闪电所覆盖，此时，华国异能者总部也响起了警报。
　　“西北部边境处出现SS级异能量波动，系统中没有任何记录，是新发现的。”
　　“马上联系附近的小队，立即确认情况！”
　　领头的中年人说到，这个人正是欧阳凌雪的父亲，欧阳凌风，华国目前首席SS级强者，代号风神。
　　这时，一名通讯人员说道：
　　“长官，“天神”通过秘密线路传来通讯。”
　　“父亲？”
　　欧阳凌风有点意外，没想到父亲会通过这个很久没有使用过的线路打开通讯。
　　“接进来吧。”
　　随即，欧阳凌风拿起了旁边的电话。
　　“父亲。”
　　“小风啊，西北部的事你感觉到了吧。”
　　“是的父亲，我正要派人去调查。”
　　“不要派人去了，普通的异能者过去，可能只会造成多余的伤亡。”
　　“嗯？为什么？”
　　欧阳凌风不解地问道。
　　“还记得我前几天跟你说过的那件事吧，这可能就是因她而起。”
　　“修罗？”
　　欧阳凌风说道，他知道修罗去西北部调查那件事情，但是没想到会有这么大的麻烦。
　　“那么说，她遇到了SS级的敌人，那我们不更应该支援么。”
　　“不，小风，有些事，本人不解决的话，永远都不会消失的，这是她的使命，也是我们的宿命，这个国家，还需要她。”
　　“……”
　　欧阳凌风沉默了。
　　“所以说，尽量的将事情压下去，其他的事情交给她吧。”
　　“好吧，我明白了。”
　　“嗯，对了，我见到小雪了，你们真的不回来见见她么。”
　　欧阳凌天忽然说起了家常。
　　“哎……父亲，不是我不想见她，只是婉儿还没有想通，她不想让女儿们见到她的样子。”
　　“哎……行吧，不过要知道，有些事是不可能永远瞒住的。”
　　“好的父亲，我会劝劝婉儿的。”
　　“好吧，那就这样吧。”
　　说着，欧阳凌天挂掉了电话……
　　欧阳凌风放下电话，吐了一口气后命令道：
　　“继续监测能量波动，让周围的小队暂时不要行动，不过无人机马上起飞，我要知道看到哪里的画面。”
　　“是！”
　　此时，一架隐形无人机已经起飞，向那充满危险的西北部飞去……

第三百一十二章 伤亡
　　蓝色的天空中，云朵已经因为异能量产生的波动被推向外围散开，形成类似于小型台风眼的形状，正中心，黑色的闪电不停地躁动着，包裹着中间那漆黑的身影。
　　终于，漆黑的能量平缓下来，里面的机甲也渐渐地显露出来。那是一架半覆盖式的机甲，虽说是半覆盖，但是里面的人也浑身为黑色，包括面孔，唯一不同的就是眼睛部位为紫色。
　　“好久不见了，女武神……”
　　低沉的声音从黑色机甲中传出，听后，唐可可也震翼飞到空中，悬停在黑色机甲对面，唐可可并没有回答对方。
　　“怎么了，女武神杀过的人太多，已经记不清我了么，也难怪，毕竟我这幅样子，早就不是人类的身体了，在时空隧道中，我是你摧毁的那艘运输舰的指挥官，虽然我当时已经死亡，但是我的灵魂却被手下救走，在这个世界潜伏了这么多年，终于有了这一天。”
　　神秘人不急不躁地说道，像是没把唐可可放在眼里。
　　“哦？蝼蚁就安静的死去不好么，为什么要让自己这么痛苦呢。”
　　唐可可嘲讽到。
　　“果然，你心里还是如此高傲，其实你藐视任何人类、任何生物，毕竟啊……你可是力量之钟创造出来的。”
　　“……”
　　听到对方的话，唐可可的眉头微微皱起。
　　“你这是在挑拨离间么，我说你脑袋是不是坏了？这里可只有我们，哦对了，你可能没有脑子了。”
　　“哈哈哈哈，这里看起来只有我们两个人，不过究竟是不是这样，恐怕你心里是最清楚的。”
　　“……”
　　“你废话太多了。”
　　唐可可突然行动起来，右手持长刀，向对方快速劈砍下去，但是对方身体周围的黑色闪电组成了一层电网，挡下了这一击。
　　“我没有了身体，所以也不会顾及对自己产生的伤害，所以……你觉得你能打得过我么……”
　　暗黑异能者说道，接着他四肢根部的装甲忽然炸裂开，然后那些黑乎乎的物质连接着他的四肢，整个人看起来就像是长腿长手怪物一样。
　　“脱离肉体的束缚，我的能力即使你是女武神，也无法打败我！”
　　说罢，暗黑异能者的双手突然伸长，向对面的唐可可抓去，唐可可的反应很快，借助身上各个部位的推进器进行闪避，并且右手持刀，一个空中转身向连接着手臂的那些黑色物质砍去。
　　噗——
　　虽然砍中了，但是就像是砍到了一块无比柔软且韧性极好的胶皮上，不禁没有砍断，而且还被顺势将长刀缠绕起来，唐可可只好舍弃长刀随后撤退，左手握住能量炮直接开炮，红色的光束向黑色机甲快速冲去。
　　刺啦~
　　又是那些黑色的闪电挡下了这一击。
　　“啧。”
　　唐可可砸了咂嘴，随后唤出无数的刀刃向对方冲去，就在这时对方的身体居然消失了，但是周围黑色的闪电却越来越多，很快，黑色的闪电将唐可可包围。
　　“I立场。”
　　红色的能量罩将唐可可保护在其中，黑色的闪电无法对她构成任何威胁。
　　这时唐可可的头顶出现一个黑影，黑色的机甲再次出现了，但是对方的四肢已经完全变形，就像是章鱼的触须一样很长很长，随后对方四肢从头顶向唐可可冲来，并没有进行攻击，而是围成了一个网状的球将唐可可包裹在中央。
　　“感受一下灵魂被剥离的滋味吧！！”
　　暗黑异能者疯狂地笑道，随后网状球体开始放射出大量的黑色闪电，持续的攻击很快的就击破了I立场。
　　“系统复制机能**扰导致无法启动，无法使用空间跳跃，请宿主准备迎接冲击。”
　　“唔！！！！！”
　　电流传遍全身的感觉很不好受，尤其是这种电流会直接对灵魂产生影响，红发唐可可凭借着自身的意志一直没有喊出声来，不过确实不好受，但是，一个微弱地声音从唐可可嘴中传出。
　　“女……女武神……启动。”
　　轰——
　　网状球体爆炸了，巨大的能量让暗黑异能者不得不收回自己的四肢，不然可能会被扯断。
　　暗黑异能者后退了数十米后，直直地盯着前方还没有消散的红色能量球，他作为一名来自另一个世界的高阶异能者，而且还是与那个世界的唐可可交过手的异能者，自然知道刚刚的爆炸不是自己成功地杀死了女武神，而是对方才刚刚认真起来……
　　红色的能量球越来越大，直径也慢慢的增长到了数十米，但也因为越来越大的原因，里面的身影也渐渐地明显起来。
　　四片红色的机械羽翼被红色的粒子包裹，像是红蝶的翅膀一样，不过充满了凌冽之意，羽翼的主体，是一架两米多的红色机甲，线条柔美的身体曲线，一看就知道是女性机甲，虽然是全覆盖的样式，无法看到一丝外露的皮肤，但是通过那纤细的腰肢和胸前凸出来的装甲依旧可以看出驾驶员的完美身材。面部是一个带有菱形面罩的头盔，紫色的面罩隐约的可以看到里面的面孔。身上没有过多的组装，只有两把武器，左手中握持的能量步枪，上面布满了复杂的零件，而右手，握持着一把长刀，刀身又细又长，而且为红色半透明的，因为整个长刀除了刀柄，剩下的部位均为能量形态。
　　“桀桀桀桀……这才是我女武神，我以为你不会在这个世界使用它了。”
　　暗黑异能者有些兴奋地说道。
　　“……”
　　唐可可没有任何回应，抬起右手的步枪就是一枪，看起来只属于步枪种类的武器，却射出了比刚刚的能量炮威力还大的光束。
　　轰——
　　高浓度的光束向黑色机甲击去，这次对方没有选择硬接，而是快速躲避，因为唐可可的位置比黑色机甲要高一些，所以这一击被躲开后就击到了地面上，但是奇怪地一幕发生了，粒子光束撞击到地面并没有爆炸，反而像是融化了土壤一般，直接打出了一个倾斜的巨坑。
　　“桀桀桀桀……还说什么自己是好人，你的这种能力，早晚会摧毁整个地球。”
　　黑人说道，通常的各种攻击对土壤产生的影响，无非就是改变土壤的形态，例如之前天眼进行的卫星攻击，虽然在地上打出来一个大坑，但是土壤要么是被击飞到周围，要么是变成灰尘飘到远处，总之并没有消失，而唐可可刚刚的这一击，确确实实地在地上打出了一个洞，那些土壤就像是消失了一样。
　　黑人似乎是在故意地刺激着唐可可，但是唐可可却一句话也没有回复他，红色机甲在空中忽然消失，接下来瞬间出现在黑色机甲的背后，长刀迅速挥砍，这次的能量长刀可以轻松的斩断那个黑色的物质。
　　噗——
　　右臂被斩断，但是对方却没有任何感觉，毕竟已经不是自己的肉体了。没有理会断臂，黑色机甲用剩余的手臂向唐可可挥去，唐可可快速收刀，随后转身挥刀将另一个手臂砍断，但是还没有结束，两只触须一样的断臂脱离了本体以后居然还能悬浮在空中，从唐可可的上面和下面同时进攻，断掉的手臂在空中缠绕成盘子一样，悬浮在唐可可的头顶和脚下。
　　唐可可随即便要再次使用瞬间移动，但是这是面前对方的本体突然想她冲过来，利用腿部的触须向唐可可缠绕过来，唐可可见状快速挥刀刺去，但是对方却像没看到唐可可的攻击一样，直直地让长刀穿过自己的身体，接着用腿部的触须缠绕住了红色机甲。
　　“桀桀……陪我再死一次吧……”
　　暗黑异能者说道，随后上下两个盘子之间出现了大量的黑色闪电，就像是两个圆形的磁场一般……
　　就在这时，紫色面罩下唐可可的眼中，一抹刺眼的红光突然出现……
　　————————
　　另一边，鹰眼那里的战斗非常激烈，这些学生之中甚至出现了伤亡……有一名女生牺牲了……
　　对方被突然从地下出现的大嘴怪物吞噬，事情的突然程度让鹰眼也没有来得及去就她。
　　此时鹰眼身上穿着蓝白色的装甲，双手持机械手枪在于对方近战纠缠着。
　　虽然战斗很激烈，但是优势还在她们这边，这群学生在看到同伴受伤的情况下，竟然懂得团队合作起来。
　　轰……
　　又是一个巨大的火球向大泥鳅砸去。
　　“贝贝！打死他！！！！”
　　陈颖跌倒在地上用仅存的力气喊到，她的右臂已经骨折了，随意地挂在身上。
　　“啊！！！！！”
　　满身是血的贝贝抬起双手，原本在沙漠这种地方，水系异能者几乎没有可以使用的异能，但是贝贝已经将地下深层的水强制拉出了地面，组成了一个水钻头，将那个大泥鳅从头到尾贯穿。
　　刷——
　　轰——
　　一道白色的光线穿过最后一个敌人的身体，段瑞也跪倒在地，他的光系异能已经使用到极限了。
　　终于，剩下的几个零散的敌人也被鹰眼清理掉，众人不禁都坐到地上，唯一行动中的仅有不停地给学生们治疗的雪静，就连白天无法使用异能的欧阳凌雪，刚刚都在用手中的步枪在战斗。
　　“……”
　　众人安静的坐着，一是因为他们累了，二是因为他们怕了，他们第一次知道真正的战斗是多磨残酷。
　　咔咔——
　　蓝白色的机甲落到地面，鹰眼手中抱着那个牺牲了的女生，她的身体已经被腐化的看不出原本的模样了……鹰眼将她轻轻地放到地上，以前的他不会这么难受，毕竟在他面前死过的兄弟很多，但是……这些还只是朝气蓬勃的大学生啊……就这样的死掉了……自己跟着队长做的这些事，到底对不对呢……
　　不过，似乎没有时间留给他去思考了，他感觉的到，西边又来了什么东西，同时其他学生也感受到了地面在颤抖，抬头望去，只见远处的地面在微微鼓起，大家知道又是那种会钻地的怪物，而且……还不止一个……
　　众人的眼中不禁露出了绝望的神情……但是，他们视线中忽然出现了另一个身影，鹰眼挡在了他们的前面……
　　PS：时隔多久，我不得不再说一遍这件事，支持我的大大们，我很乐意听你们的建议，我知道这本书有很多缺点，我会尽力去改正。但是，但是！我希望那些本来就免费看这本书的路人读者们，注意你们的言辞，不好的评论，任何带节奏的评论我会直接删除，我连你的ID从来没见过，这种人我是不会理会的。

道歉
　　橙子今天心态可能又有点炸了……在这里跟大家说声抱歉，会尽快调整过来，还有大大们如果对最近的剧情有什么建议的话，请直接在评论里评论，橙子会一一回复。谢谢大家~

第三百一十三章 突袭
　　“长官，刚刚在西北部同一地点检测到了另一个SS级信号，不过很快就消失了，这次系统有匹配，是之前在宁海出现的那个信号类型。”
　　忙碌中的指挥室里，欧阳凌风听着手下的报告。
　　“无人机还需要多久到达。”
　　“预计三十秒后就可以到达。”
　　“好，马上传回现场画面。”
　　银色的无人机快速地飞行着，在空中划过一条白色的细线。终于，无人机将现场画面传回了指挥室。
　　“画面已投放到大屏幕上。”
　　欧阳凌风抬起头看向大屏幕，随后不禁一愣，周围的工作人员也被画面所震撼。
　　原本荒芜的沙漠，现在这一片却变成了焦黑色，除了那个直径几十米的巨坑，还有数条被能量炮扫射出来的沟壑，看到这些，众人唯一感觉到庆幸的就是这片区域没有人居住。
　　“派两只小队过去打扫一下战场，尽量的还原吧。”
　　欧阳凌风摇了摇头说道，他没想到战斗会这么激烈。
　　与此同时，鹰眼那边已经做好了战斗的准备，这些学生虽然已经十分劳累和恐惧，但是为了保住自己的性命，已经不过一切的战斗到了最后。
　　“现在才三点半……”
　　欧阳凌雪看了看手表说道，她多么期盼傍晚快点到来，这样她才有能力反击，现在的她，只能靠一把步枪来保护自己。
　　此时在一旁的雪静也已经是满头大汗，毕竟受伤的人太多了，她一个人根本来不及在这短的时间内治疗所有人。
　　沙沙沙——
　　那些从远处正在靠近的地下生物，正快速地向他们靠近，众人看的到那些移动的凸起，和鹰眼一起坐着最后的战斗准备。
　　“……”
　　鹰眼眉头紧皱，他倒不是因为害怕，而是因为他可能无法照顾到所有的学生，如果可以，他不想再让任何学生牺牲了。
　　地下的凸起越来越近，就在队伍中的远程攻击异能者准备开始攻击的时候，一道蓝光从天而降。
　　轰——
　　巨大的能量光束直接砸到了那些凸起上面，在这片沙漠留下了第三个巨坑。
　　“这是……可可！”
　　贝贝愣了一下，随后兴奋地说道，鹰眼看到光束攻击后，也不禁松了一口气。
　　随后众人抬头向北部的天空看去，那个红色像蝴蝶一样的身影正在以一种极快的速度向这里冲过来。
　　大量的浮游剑刃在唐可可周围浮现，随后冲入地下，与那些生物来了个直接接触，下面的人看着前方不断翻动的土地和扬起的灰尘，那颗悬着的心也渐渐放了下去。
　　轰——
　　鹰眼移动到空中，抬起狙击炮清理着逃窜的敌人，十多分钟后，战斗结束了……
　　确定没有其他敌人以后，鹰眼和唐可可落到了地面，瘫坐在地上的同学们看着那华丽的红色机甲，心情十分地复杂，但是她们也注意到，红色机甲的左腰部，居然有一处裂痕。
　　唐可可解除了身上的装甲后走到这群学生们的面前，看着她们一个个颓废的样子说道：
　　“怎么了？经过一场战斗就这样了？”
　　“……”
　　众人不禁低下了头……
　　“没事的，我说过，你们是我带过来训练的，而且还是娇嫩的大学生，之前虽然我说过你们可能会在这次训练中死亡，但那是在激励你们。”
　　唐可可说到，然后在众人奇怪地目光中走到了那名牺牲的女生面前。抬起右手，众人第一次看到那些绿色的粒子在唐可可手心浮现。接着绿色的粒子将女生包围，裹成了一个茧，悬在空中冒着绿光。
　　“好浓厚的治愈能量。”
　　雪静在一旁惊讶道，包括鹰眼也十分惊讶地看着唐可可，以前地唐刻可没有这么多能力。
　　咔嚓——
　　终于，茧裂开了，随后一个光溜溜的身体落到地面，不过唐可可用了一些粒子挡住了对方身体重要的部位。毕竟这里还有很多男生。
　　“起死回生？”
　　鹰眼终于说出了内心的震惊，这种能力可是十分变态的，不仅仅是鹰眼，其他人也都惊讶地看着她。
　　“没什么好惊讶地，遗憾的是只有对死亡时间不超过三小时的人有用……而且一周内只能用十分钟……咳咳……”
　　唐可可说着忽然剧烈的咳嗽了一声，居然咳出了鲜血。
　　“可可！”
　　雪静、欧阳凌雪等人连忙上去查看情况。
　　“没事，小问题。”
　　唐可可擦了擦嘴角的血轻松的说道。
　　“真的吗？”
　　雪静不相信地说道，随后向唐可可的衣服抓去，刚刚她也注意到了红色机甲左腰部的裂痕，掀开唐可可身上的黑色半袖，雪静终于看到了伤口，像是被刀割开的伤口，从肚脐直到侧腰。
　　“还说没事！”
　　雪静生气的瞪了她一眼。
　　“真没事啊，不是说我的治愈异能有十分钟么，这不我自己治疗一下就好了。”
　　唐可可笑了笑说道，但是雪静还是盯着她，随后开口说道：
　　“好啊，那你治啊，我看着你治。”
　　“……”
　　这时，唐可可的脸不禁出现了一些尴尬……没想到这个雪静这么难缠。
　　“哎……算了你来吧……”
　　终于，唐可可放弃了逞强，没错，她的治愈粒子对自身没用……这时最致命的缺点……
　　“哼！”
　　雪静白了她一眼，随后手中泛起绿光开始治疗唐可可的伤口。
　　这时唐可可也没闲着，对那些学生说道：
　　“好了，这次的历练到此结束，在西面还有这群家伙的总基地，不过算了，这次的历练的难度超过了预期，你们的任务已经结束了，剩下的事交给我们解决。”
　　听到唐可可的话。一些同学不禁松了一口气，还有一些同学则是皱了皱眉头。
　　唐可可看着她们各种各样地表情，顿了顿随后说道：
　　“通过这次的战斗，我想你们也知道了学校之外的异能者有多么的强大，我可以告诉你们，刚刚和我交手的异能者，比你们遇到的要强上几十倍。”
　　“呃……”
　　学生们不禁露出了震惊的神色，还要强几十倍，那他们遇到的话岂不是直接就死掉了。
　　“可以直接告诉你们，我要组建一个队伍，一个专门对抗这类敌人的队伍，这个队伍不是像电影里的那样，拯救世界，保护世界的和平，抱歉我没那个兴趣和义务，但是我可以保证的是，如果没有人去阻止他们，这个世界一定会有毁灭的那一天。”
　　“一会儿坐直升机回去的途中，就是你们考虑的时间，加入这只队伍，就代表你们接受了随时牺牲的风险，当然我不强制加入，想回去过正常生活的人，会有人消除你们这段时间的记忆，回去安稳地生活，至于那个女生，她醒来后已经不会记得任何事了，所以她不能加入。”
　　唐可可说到，随后低下头看了看伤口，外表已经基本复原了，剩下的内伤也很快就可以恢复。
　　“好了，返回营地吧……”
　　唐可可对众人说道，学生们转身准备离开，就在这时，意外发生了。
　　唐可可对危险地敏感度非常高，但是这一次，当危险已经降临时她才感觉到。
　　噗——
　　肉体被穿透的声音传入在场所有人的耳中，所有人转头看向声音的源头，随后便是死一般的寂静，所有人都只有一个表情，那就是震惊，唐可可表情呆滞地低下头看向自己的胸口，一个死黑色的匕首已经从身后穿过了自己的胸口，匕首还不断散发出紫色的烟雾。
　　身旁的雪静更是瞪大了眼睛，她可是扶着唐可可往前走的，突然在她身边发生了这种事。
　　最先反应过来的鹰眼向唐可可身后冲去，一脚踹去，一个模糊的身影应声倒地，是六号……
　　噗——
　　唐可可终于忍不住将鲜血吐出，随后向地面倒去，但是雪静扶住了她，欧阳凌雪和陈颖她们也跑过来连忙查看情况。这时，插在唐可可胸口地刀化作紫色的烟雾消散了，但是伤口却有大量的血液流出。
　　“啊！！！！”
　　贝贝终于忍不住尖叫出来，捂着嘴眼角出现了泪水……
　　雪静和欧阳凌雪以及陈颖还比较冷静，她们连忙撕下衣物捂着伤口，但是通过她们颤抖地双手可以看出心里有多么的震惊。
　　“咳……咳咳……怎么回事……”
　　唐可可这时还对鹰眼问道，她必须知道发生了什么。
　　“隐身能力异能者，并且在行动之前……取出了自己的心脏……所以无法察觉到……这是……自杀性攻击……”
　　鹰眼的眼中充满了愤怒。
　　“咳咳……咳……是么……好手段……”
　　唐可可在雪静地怀中慢慢地闭上了眼睛……
　　“可可！你挺住！我一定会救你的！”
　　“可可！坚持住！”
　　几女见状，脸上带着泪水喊到。
　　“鹰眼，带所有人回去……”
　　唐可可闭着眼说道，随后没有了声音……
　　“可可！！”
　　刷——
　　就在众女激动的同时，众人头顶出现一道解封，接着一个白色的身影跳了出来，
　　“露露！”
　　鹰眼惊讶道，他自然知道露露的存在。不过落到地面露露没有理他，而是来到唐可可身边，同样用大量的绿色粒子包裹住了唐可可的伤口。
　　其他人惊讶地看着这个白发小萝莉。
　　“确认暗黑I能量病毒，开始执行紧急治愈程序。”
　　系统化的声音在露露口中传出，果然刚刚那个冒着黑烟的匕首不是普通的匕首，不然唐可可不至于会这样。
　　“那个……可可她的情侣怎么样。”
　　欧阳凌雪对露露问道。
　　“体内侵入的病毒暂时已经稳住，不过没有办法清除，需要主人清醒过来后处理，现在主人处于昏迷状态，原因是大脑受到严重刺激。”
　　“严重刺激？为什么？”
　　雪静不理解地问道，唐可可的大脑没有受伤啊。
　　听到这里，露露的脸上不禁露出了一丝无奈，她看着昏迷中的唐可可说到：
　　“你们以为天下真的有那么容易就让人起死回生的能力么，先不说时间限制，那个能力对使用者有巨大的精神伤害，死亡者死亡时间内所受到的所有痛苦，会在一瞬间转移到使用者身上，例如刚刚那个女生，死亡时的痛苦以及死亡后一小时内的痛苦，压缩后在一秒内传给主人，这种程度的精神刺激，如果是你们，已经是个尸体了。”
　　“！！！！！”
　　听到露露的解释，众人瞪大了眼睛，没想到唐可可为了救那个女生付出了这么多，而且还装出一副没事的样子。
　　听到这里，众人不禁低下头眼神复杂地看着昏迷中的唐可可，雪静更是紧紧地抱住了她。
　　“刚刚主人昏迷前将我召唤过来，由我负责保护你们返回燕京市。”
　　露露对众人说道，随后身体慢慢浮空，一架白色的机甲出现在她的身上，激起的能量波动甚至可以和唐可可相媲美。
　　“副队长！我有一个请求！”
　　忽然，人群之中一个男声忽然出现……

第三百一十四章 计划开始
　　“原来，你也不是无敌的啊……”
　　幽暗的空间中，一头白发的唐可可向面前躺在空气之上的红发唐可可说到。
　　“切，你一个连自己的变化都不敢直接面对的人，还好意思说我……”
　　红发唐可可闭着眼不屑地说道。
　　“……”
　　唐可可沉默了，这么久过去，她还是没能走出那个心结。红发唐可可睁开一只眼睛看了她一眼，随后无奈地说道：
　　“可能这就是你的灵魂能和我共存的原因吧，或许……就是为了我们两个人互相弥补。”
　　“是么……”
　　唐可可低下了头再次陷入了思考之中，看到对方犹豫不决的样子，红发唐可可心里在想些办法，毕竟对方一直这么回避是不行的。
　　“哎……我可能无法控制你身体太久了，毕竟这副身体还是你的，我这个样子对我的灵魂消耗很大，所以你准备一下吧。”
　　“哦……我知道了……那……再给我两天的时间，到回宁海那天。”
　　“好吧……”
　　红发唐可可说到，随后二人的身影渐渐消失……
　　现实中，唐可可已经躺在了燕京大学，她的临时宿舍里面。现在已经是第二天了，此时陈颖三女并不在这里，只有露露小萝莉一个人在躺在唐可可身边玩着游戏机。
　　“我说……你大老远过来，就是来玩游戏机的么……”
　　忽然，唐可可的声音出现在露露耳边，因为宿舍是单人床，所以此时露露瘦小的身体几乎全躺在唐可可的怀中……对于唐可可突然地声音，露露自然早有心理准备。
　　“不然呐～我可是在家玩的好好的，你就把我叫过来了。”
　　露露嘟着嘴一脸不情愿地说道，不过唐可可听到后可就不乐意了，她一把抢过露露手中的游戏机对她喊到：
　　“废话！再不把你叫来老娘就交代到那了，我死了你还能玩游戏机么！”
　　“哎呀哎呀～开个玩笑啦～”
　　露露笑嘻嘻地说道，随后伸出两只小手捧住唐可可的脸，在脸蛋上轻轻地亲了一下。
　　“……”
　　没想到唐可可脸上地愤怒顿时就消失了……
　　“嘻嘻嘻～这下不气了吧～”
　　“也就你会这招……”
　　唐可可白了她一眼说道，心里的怒气确实消失了。
　　“当然啦～毕竟我们可是几百年的搭档了。”
　　露露说道，随后一个翻身骑到唐可可身上，伸出手向唐可可身上的吊带睡裙的吊带抓去，然后从唐可可的肩膀上摘下来，唐可可没有什么激烈的反应，一是因为她没有心里面的唐可可那么矫情，二是她知道露露不会乱来。
　　果然露露将唐可可的睡裙褪到胸口处后就停住了，然后严肃地看着唐可可胸口处地伤口说道：
　　“你这次受的伤不严重，但是很麻烦。”
　　“I病毒么……”
　　唐可可也预料到了一些。
　　“是的，确实是I病毒，由此就可以确定了，对方来到这个世界的暗黑异能者，有病原者。”
　　病原者，同样是I能量改造失败的人类，但是与暗黑异能者不同的是他们身体中的I粒子拥有很强的毒素，尤其是对I能量的拥有者有很大的威胁，但是这类失败者的数量少之又少，因为病毒的原因，在改造失败后通常活不过一年。
　　“这么说来，对方一定准备了那种装置。”
　　“应该是了。”
　　唐可可皱着眉头说道，露露也是点了点头，她说的那种装置，是一种生命维持装置，通过剥夺将死之人的其他生理机能，来获取长久的生命，但是那样做之后就和活死人差不多了。
　　“过段时间等那个家伙恢复后，你就出去调查一下吧，你出去也比较安全，”
　　红发唐可可说到，确实梦露属于系统的具现化，就算是除了危险，无非就是回到系统中，然后再花费一些精力创造一个身体而已。
　　“好的……嗯？哦……她让我现在就去……”
　　露露说道一半，突然脑中传来那个唐可可的消息，对方让她现在就去调查，不用等到她恢复。
　　“哎……那好吧，那你准备一下就出发吧，虽然你基本遇不到什么危险，但还是小心，不要把自己当做系统，要当做一个人类。”
　　唐可可揉着梦露地小脑袋说道。
　　“好哒～那我出发了～”
　　说着，一道空间裂缝在宿舍内打开，露露钻进去后消失了。
　　“哎……”
　　唐可可揉了揉脑袋，坐起身子脱掉搭在身上的睡裙，最后走到衣柜前挑选衣服，她要去一个地方……那就是学校的医疗室……
　　半个小时后，唐可可来到了这栋四层的校医院，此时医院四层已经禁止任何人入内，这是慕容玲校长的吩咐，当然唐可可是可以进去的。
　　走进四楼，就感受到了很浓烈的治愈系异能量，唐可可根据分体的定位，来到了鹰眼所在的房间，推开病房门，唐可可就看到了一身休闲装的鹰眼，不过鹰眼并没有受伤，他是在给旁边治疗病人的雪静当助手。
　　“咦？可可你怎么来了！？”
　　雪静看到唐可可后意外地说道。
　　“老大。”
　　“队长。”
　　鹰眼和病房里的六个男生同样看到了唐可可，唐可可向他们点了点头，随后走到雪静身边。
　　“怎么样了？”
　　“都还好，只有两个女生受伤比较严重，不过已经稳定住了，等我恢复一些异能就可以治愈她们。”
　　雪静向唐可可解释道。
　　“那就好。”
　　“鹰眼，跟我来一下。”
　　唐可可叫了一声鹰眼，转身离开了病房，鹰眼跟着她走到了走廊尽头的窗户前。
　　“跟我说说吧，发生了什么。”
　　唐可可靠在窗台前问道。
　　“昨天你昏迷后，这些学生就有些激动，他们要求进攻那个佣兵组织的总基地，我一开始想拒绝他们的，但是当时他们的那个眼神，太像了……和当初的我们太像了……所以我答应下来……”
　　鹰眼说着，脸上流露出悲伤地神色……
　　“……”
　　唐可可没有说话，但是她可以想象到那些人的表情，毕竟她也经历过……
　　“然后呢……”
　　“然后我们就去了那个总基地，不过让我意外的是，虽然哪里有很多佣兵异能者，但是没有等级很高的，就算是那种变异怪物也只有十二头，他们战斗的很辛苦，很多人都受了伤，最后是到了傍晚，那个欧阳凌雪忽然爆发了，将那些人都秒掉，我们才回来。”
　　“果然……她受伤了吗？”
　　“嗯，毕竟白天她一直没有用异能，当时伤的比较严重，不过雪静给她简单的治疗了一下后，她就回到她们家了。”
　　“哦……”
　　唐可可心里想到，可能是自己的话刺激到她了吧……
　　“行吧，你回宁海去找那几个人，带上他们去找我的母亲，她会给你们提供一个秘密基地，我们开始进行计划。”
　　“好，那我这就回去了，你……身体没事吧。”
　　鹰眼关心道，毕竟唐可可还是他的老大。
　　“没事，不用担心，弄好那边的事，这里的人员挑选完后我会让他们直接过去找你。”
　　“好，那我走了。”
　　说罢，鹰眼离开了这里，唐可可想了想后，也挨个病房看了一下，这群学生总的来说都没有什么大碍，随后唐可可通知他们明天中午训练场集合，然后开车向欧阳家驶去。
　　————————————
　　来到欧阳家，唐可可就看到了院子里停靠着很多黑色的军用车辆。
　　“你好，我是唐可可，来找欧阳老先生。”
　　唐可可对警卫说道。
　　“好的请稍等。”
　　警卫拿起电话说了两句，随后就让唐可可进入了。
　　唐可可走进别墅里，就看到了大大的客厅中聚集了一些人，欧阳凌天和一个看起来很有军官气质的中年人，旁边还站着五位带着军阶的青年。
　　“可可啊你终于来了，快做吧。”
　　欧阳凌天看到了唐可可走了进来，于是笑道。
　　“你好老爷子～”
　　唐可可对他笑了笑，随后坐到他们的对面。
　　“给你介绍下，这位就是我的儿子，欧阳凌风。”
　　欧阳凌天介绍到。
　　“你好，唐可可小姐吧，久仰大名了，今日一见果然与众不同。”
　　欧阳凌风对唐可可笑了笑。
　　“你好～”
　　唐可可心想这一家一人怎么起名字这么奇怪，什么风啊雪啊，不会是根据异能力命名的吧……
　　不过唐可可不知道她猜中了……
　　“正好你来了，我们谈一下这次的事情吧。”
　　欧阳凌天说道。
　　“你们先下去吧。”
　　“是！”
　　欧阳凌风让手下先离开了。
　　“你们想知道什么？”
　　唐可可问道。
　　“对方是什么人，目的是什么。”
　　欧阳凌风表情严肃地问道。
　　“对方是什么人，这个问题，我不知道两位能不能承受住知道这个答案的代价。”
　　唐可可的眼睛紧紧地盯着面前的两个人。
　　“……”
　　欧阳凌风和他的父亲互相看了一眼，随后对唐可可说到：
　　“我保证，这件事不会外传，这是来自华国异能者总部的总指挥官的承诺。”
　　欧阳凌风坐正身体严肃的说道。
　　“好，那我也不多少什么了，直接进入正题，对方的来历，并不是你们这个世界。”
　　“不是我们这个世界？”
　　对面的父子俩一愣。
　　“是的，他们幕后的人，自己从很多年前就从另一个时空中的地球来到了你们这个世界，经过长期潜伏，已经培养出了本世界的变异异能者。”
　　“另一个世界……”
　　欧阳凌天靠在沙发上，回味着唐可可的话。
　　“那他们的目的呢。”
　　欧阳凌风继续问道，不会是指挥官，这种时刻还想着调查这次事件发生的原有。
　　“对方的领头人已经逃跑了，不过这次他们袭击你们基地的事情，原因应该是掠夺资源，武器弹药是一回事，同时也在掠夺异能量，他们可以用一种手段来吸收死去的人身上的异能量。”
　　“原来是这样……”
　　欧阳凌风皱了皱眉头，毕竟还不知道对方的真正目的。
　　“可可啊……”
　　忽然，欧阳凌天对唐可可说到。
　　“嗯？”
　　唐可可抬头看向他。
　　“刚刚你说的是……“你们这个世界”……那你……”
　　果然姜还是老的辣，欧阳凌天抓住了重点。
　　“呵呵……”
　　唐可可笑了笑，随后说道：
　　“确实……我的一半……也是来自另一个世界……”

第三百一十四章 I病毒
　　“一半来自另一个世界？什的意思？”
　　欧阳凌天的思考有些跟不上了，唐可可摇了摇头说道：
　　“这个你们不用知道的太多，毕竟对你们没有好处，你们只需要知道的是，现在有一批来自另一个时空的异能者，他们会对这个世界产生威胁，而我，可以算是帮你们铲除他们的人，不过……”
　　“不过什么？”
　　欧阳凌风问道，他在认真听着唐可可说的每一句话。
　　“不过我们不是合作关系，只是利益一致而已，所以说，无论任何人，只要妨碍到我的计划，我都会给予回击。”
　　唐可可说着，脸上是无比认真的表情，
　　“……”
　　欧阳凌天和他的儿子互相看了一眼，他们相信面前的女生真的会说到做到，随后欧阳凌风对唐可可说到：
　　“我明白了，我希望那一天永远不会到来。”
　　“我也是。”
　　唐可可笑了笑。
　　“那么，你对我们有什么建议吗？毕竟那种敌人的资料少之又少，万一他们再次袭击我们，我们要怎么办。”
　　“这个你们不用担心，对方经过这次的事，短时间内不会再有行动了，并且他们是必须藏在暗处的人，如果真的有一天他们浮出水面，光明正大的袭击你们，那么那时候我也不会袖手旁观的。”
　　“好，我明白了。”
　　欧阳凌风点了点头。
　　“那就先这样吧，凌雪呢。”
　　唐可可问道，这次来还有一个目的就是看看欧阳凌雪怎么样了。
　　“她在楼上卧室，已经安排医疗团队治疗过了，伤势已无大碍，不过却不想出屋。”
　　欧阳凌天有些心疼地说道，他可是最爱他这个孙女。
　　“那我去看看她。”
　　说着，唐可可起身向二楼走去，欧阳凌天也没有组织她，他隐约的能感觉到一些二人之间的关系，不过年轻人的事他可管不了那么多了，于是和自己的儿子在客厅继续讨论起来。
　　唐可可轻轻地敲了敲门，里面出来一声微弱的声音，唐可可随后推门而入，转过一个拐角，就看到了坐在床上的欧阳凌雪。
　　漆黑的长发散在脑后和双肩上，身上是一件白色的圆领睡衣，下身还盖在被子下面。
　　“怎么样了？身体有没有什么问题。”
　　唐可可随意地坐到床边问道。
　　“没事了，本来伤的也不严重。”
　　欧阳凌雪摇了摇头说道。
　　“我说的不是身体上的伤，而是你心里。”
　　“……”
　　欧阳凌雪沉默了，放在腿上的双手不禁握紧了一些。
　　“生气了么，我昨天说的那些话。”
　　唐可可转头看向窗外说道。
　　“没有……”
　　欧阳凌雪小声说道。
　　“我希望你能明白……那些话，都是为了你好，因为……我不希望我喜欢的人……同时也是她喜欢的人在我们身边死去，那种感觉，我经历过很多次了，所以这一世，我不想在让这幅身体承受那种痛楚。”
　　欧阳凌雪听到后惊讶地抬起头看着唐可可的侧脸，这是她第一次在红发唐可可的脸上见到如此悲伤地表情。
　　“我会努力的……”
　　欧阳凌雪的语气中带有一丝安慰的意思。
　　“不用安慰我，这些话可以去对她说，后天返回宁海，她也该出现了。”
　　红发唐可可说的就是身体里唐可可本体。
　　“那你呢……”
　　欧阳凌雪问道。
　　“我又不会消失，她就是我……我就是她……”
　　唐可可笑了笑。
　　“好啦，你没事就好了，不然我怎么跟她交代，我先走了，还有一些事要处理。”
　　说罢，唐可可转身向屋外走去，走到门口时身后的欧阳凌雪忽然说道：
　　“后……后天我和你一起回去。”
　　“好～”
　　唐可可笑了笑，来到楼下跟那父子俩告别后就开车离开了。她自然没有忘记欧阳凌天答应她的条件，就是调查燕京大学后山的那棵树的事，不过这件事得放一放了，因为她必须解决另一件事，体内的I病毒。
　　根据以前的记忆，当I能量拥有者感染上I病毒后，几乎所有的感染者的症状都不一样，所以唐可可也不知道自己究竟会发生什么问题，所以她不能在这个时候冒险去对抗那个很有可能是力量之钟分体的神秘大树。
　　唐可可开着黑色地保时捷自己燕京市区里穿梭着，市区内的车辆很多，也很拥挤，等一个红绿灯都要等上几分钟才能过去，在红发唐可可的那个世界，哪需要等这些东西，唐可可都是直接穿机甲在天上飞的……
　　所以连续等了几个路口后，唐可可的耐心终于被磨没了……
　　眼看前方几百米处有一个路口，而且只剩下十秒不到，唐可可一脚油门冲了过去，路口处有一辆红色的宝马轿跑也即将通过十字路口，不过看见还剩几秒就红灯后于是选择停了下来，按理说唐可可看到后应该停止加速，因为红色宝马已经挡住了路，但是这是意外发生了。
　　就像是心脏被针扎了一下，瞬间的刺痛传入唐可可的大脑，而且一股液体从喉咙里涌出。
　　“噗啊……”
　　唐可可一口鲜血吐到了面前的方向盘上，这一突发事件让她没有注意到前面停下来的宝马。
　　砰——咔嚓——
　　黑色保时捷追尾了，幸好速度不是特别快，不过唐可可面前地安全气囊还是打开了。
　　巨大的撞击声瞬间吸引了周围的路人，同时红色宝马的驾驶员也被吓了一跳……
　　“我靠！谁呀！这么不长眼睛！”
　　说着，宝马的剪刀门被打开，一身红裙的艾琳走了下来……没错，宝马车的驾驶员是艾琳·乐菲尔，代号“血舞”，所以说唐可可真的是冤家路窄呢……
　　“喂！我说你怎么……哎？修……唐可可？”
　　唐可可惊讶地保时捷内捂着胸口表情痛苦地美女，虽然认出了对方就是几天前被她坑过的唐可可，不过气质怎么有点不对呢？
　　“唔……”
　　饶唐可可有更强地忍耐力，但是这种从心脏传来的剧痛她实在是忍不了，自然是没时间回应对方。
　　“喂，你怎么了？碰瓷的？”
　　艾琳无语的说道，随后就发现了事情有些不对劲，她在安全气囊的下方的方向盘上看到了鲜血，显然是撞击之前就有了。
　　发现事情不对，艾琳也不在墨迹了，解开唐可可身上地安全带将她抱了出来，放到自己宝马车的后座，应该她的车是改装过的，被撞了一下只有后备箱有些凹进去。
　　嗡——
　　红色宝马疾驰而去，向艾琳的会所驶去，只留下了冒着青烟的保时捷停在路中间。
　　——————————
　　唐可可痛昏过去了，当她再次醒过来后，发张自己躺在一间装饰豪华的卧室里。
　　“怎么回事……”
　　唐可可醒来后第一件事就是询问系统。
　　“经过检查，确定I病毒在心脏附近的浓度最高，这与当时受伤的位置有关，刚刚I病毒与体内的I能量忽然产生冲突，致使心脏突然收到刺激。”
　　“……”
　　唐可可的眉头皱了皱，没想到这件事这么麻烦。
　　“有什么治愈方法吗？”
　　“利用同级别的能量就可以清除体内的I病毒，I能量就可以，不过鉴于I病毒的位置过于接近心脏，所以不建议使用I能量，这样会产生大量的刺激。”
　　“那……用什么……”
　　“系统建议使用暗黑异能量。”
　　“暗黑异能量？你是说，李沐岩？”
　　说道能为自己所用的暗黑异能量，唐可可第一个想起地就是李沐岩了。
　　“没错，相比于I能量，暗黑异能量对I病毒的刺激会小很多。”
　　“好吧……那只有回去弄了。”
　　唐可可说到，随后结束了和系统的对话，这时屋门也被打开，艾琳穿着红色纱裙和拖鞋走了进来。
　　“醒了啊。”
　　“谢谢你。”
　　唐可可说道，其实红发状态的唐可可并不喜欢说这些客气话，不过为了不让对方产生怀疑，她只好模仿心里面那个唐可可的性格来说话。
　　“不用客气，我还你为你是来报复我的呢，不过哪有这样报复人的，撞别人一下还把自己撞出心脏病了。”
　　艾琳说着，脸上总是掩盖不住一丝笑意……
　　“呃……心脏病……”
　　唐可可愣了下下，怎么就心脏病了……
　　“刚刚我的治疗团队给你检查过后，竟然说你急性心脏病复发，我怎么不记得你以前有这个病？”
　　艾琳坐到她身边奇怪地说道。
　　“不是心脏病。”
　　唐可可解释道，她可受不了对方那看待娇滴滴的女生的眼神了。
　　“那是什么？”
　　“不用你管。”
　　“哇，你这是肇事者的态度么！”
　　“怎么了！撞坏了我赔你不就得了！”
　　两人说着说着渐渐吵了起来……
　　“是啊，程华国际的大公主啊，抬抬手就可以给我买辆新的。”
　　“你……调查我？”
　　“怎么了嘛，现在这已经不是秘密了吧，去宁海稍微一打听都知道程华国际董事长的女儿是个大美女。”
　　“……”
　　这个唐可可还真不知道，或者说心里那个唐可可更不知道，离开半个多月宁海，变化这么大么？
　　“几点了？”
　　唐可可问道，这个房间四周没有窗户，她也不知道昏迷了多久。
　　“晚上八点。”
　　艾琳看着她说道。
　　“那我先回去了。”
　　说着，唐可可起身，这才发现自己身上的衣服被换了，不过转念一想也是必然的，对方上次就做过这种事。
　　“不在这睡嘛～”
　　艾琳笑着说道。
　　“算了吧，免得又被你卖给“客人”。”
　　唐可可白了她一眼说道。
　　“好吧，你等着，我去给你拿衣服……”
　　说着，艾琳走到衣柜前给唐可可挑选了一件黑色的长裤以及短袖和白色外套。
　　“外面……下雨了呢……”
　　艾琳盯着唐可可说到……

第三百一十五章 挑选
　　大雨之中，红色宝马车向燕京大学驶去，很快停在了主校区的门口，副驾驶座的车门打开，唐可可撑着一把黑伞走下了车。
　　“谢了。”
　　“不客气～那我们以后再见啦～”
　　艾琳笑了笑开车离开了，唐可可看着远去的红色跑车，心里不禁想到：
　　“真是个危险的女人。”
　　抛去多余的想法，唐可可向大学里面走去，因为是下午天，再加上已经是晚上九点多了，所以即使是主校区此时校园里也没有多少行人。
　　忽然，唐可可衣兜里地手机响了起来了拿出来一看是墨梓瞳发过来的。
　　“喂？”
　　“老婆！你没事吧！？”
　　“……”
　　听到墨梓瞳那厚脸皮的声音，唐可可心中的不快顿时少了很多。
　　“保险公司给我打电话，说我的车追尾了，而且驾驶座前都是血，你怎么样了！”
　　“我没事啊，这不还好好的么，我已经到学校了。”
　　唐可可说到，看来这个家伙还是挺关心自己的。
　　“你在哪？”
　　墨梓瞳问道。
　　“嗯……这是哪啊我看看……我在一个三角形玻璃楼的西边小路上。”
　　唐可可向四周环视了一下说道。
　　“玻璃楼？那就是图书馆了，等下，我离那不远，我过去找你，老婆等我！！”
　　“喂！我要回……”
　　“嘟………………”
　　唐可可的话还没说完，那边就已经挂掉了手机，无奈的唐可可只好将手机收起来，然后走到路边的一个凉亭下等着墨梓瞳。
　　墨梓瞳说的没有错，她似乎真的离这里很近，她这个时间来主校区干嘛。唐可可也就等了十分钟左右，就看到旁边的那栋楼下有一个身影走了过来。
　　黑色的修身牛仔裤搭配上黑色的夹克，把墨梓瞳高挑的身材展现的淋漓尽致。
　　“你在这里干嘛？”
　　“呃……你……你这是……”
　　墨梓瞳惊讶地看着唐可可。
　　“你去染头发了？”
　　“昂，想尝试一些，换种风格，不过不太满意，回宁海之前打算换回去。”
　　唐可可隐瞒着说道，并且从刚才和墨梓瞳通话时，就尽力让自己的语气符合心中的那个唐可可，毕竟这个秘密告诉墨梓瞳，也没有什么用，多一事不如少一事。
　　“你居然还带了红色的美瞳。”
　　墨梓瞳贴近唐可可的俏脸仔细地观察到，因为墨梓瞳本来的相貌就十分完美，要不然怎么能和唐可可竞争校花这一名头呢，所以这贴近，红发的唐可可看着那近在咫尺的面容，心里有些想要霸占了她，不过显然不符合唐可可本体地作风，于是还是忍住了。
　　“说了只是随便试试。”
　　唐可可后退了一步说道。
　　“嗯，确实以前那个样子的你更好，现在这副外表太不符合你的性格了……”
　　墨梓瞳笑道，不过唐可可听后不禁一阵汗颜，此时心里唐可可本体已经抓狂了吧，墨梓瞳明显是在说她受……
　　“嗯，看起来真的没什么大碍。”
　　墨梓瞳打量了一下唐可可全身，看起来没有什么伤势。
　　“话说你在这里做什么？”
　　唐可可扯开话题问道。
　　“一个老同学请吃饭，所以刚刚把她们送回宿舍。”
　　“哦，那我先回去了，怪冷的。”
　　唐可可紧了紧领口说道。
　　“我跟你一起回去。”
　　说着，墨梓瞳收起了自己的伞，随后钻进了唐可可的伞下搂着她的腰。
　　“这样就不冷啦～”
　　“……”
　　唐可可看着她，忍耐住想调戏对方的冲动，二人就这样向异能者校区走去。
　　————————————
　　安静和谐的时间总是过得很快，在交流活动结束的前一天，那些躺在医疗室的学生也终于痊愈了，这一天下午，唐可可将他们叫到封闭的训练场集合，同时还有校长慕容玲。
　　看着台下心事重重的学生们，唐可可顿了顿随后说道。
　　“首先，对于那天你们的决定，我没有一点感激，相反的我非常生气，你们所有人都无视了我的命令。”
　　唐可可表情严肃地说道，下面的同学们不禁互相看了一眼，眼中尽是不理解。
　　“不过幸运的是你们没有人再死亡，不然我一定会找那个发起者的麻烦。那么这件事就这样过去了，我们先不提，接下来说正事。”
　　“我想你们在这两天里都见识过了，外面的异能者之间的战斗有多么残酷，敌人，是不会给你准备时间，不会和你进行绚丽夺目的异能力比拼，对方只有一个目的，那就是不择手段杀死对方，所以说，以前你们在学校里学习的这些东西，可以说几乎没用，没有实战用途的理论都是无用的。”
　　看着面前沉默的众人，唐可可知道她们或许已经明白了。
　　“那么现在我要在你们之中，选出一些人进行特训，被选中的人，不再属于这个学校，甚至不再属于这个国家，我们有自己的理念，有自己的使命，但是，那是会随时让你们是去性命的使命，所以我并不强求，接下来分为两个阶段，第一个阶段由你们自己决定，想加入还是不想加入，你们要对自己的生命负责，第二阶段我才会进一步挑选，没有参加的人，会由你们的校长亲自清除这段时间的记忆，放心，没有任何副作用，是吧慕容校长。”
　　唐可可转身对慕容玲说道。
　　“是的，你们都是我喜欢的学生，清除记忆这种事也是迫不得已，因为你们知道的这些，在以后的日子里会给你们带来危险，这也是为了你们好。”
　　慕容玲严肃的对众人说道。
　　“……”
　　众人互相看了看，似乎有些犹豫不决……
　　“那么好，想要加入的，站到我左手边，不想加入的，站到我右手边，你们有三分钟考虑。”
　　说着唐可可就静静地看着她们。一开始没有一个人行动，大家都在等着对方先做决定，但是很快，也就仅仅用了十几秒，一个身影走到了唐可可的左手边，此人正是段瑞。
　　唐可可看了他一眼，心中不禁有些赞许，这个男生在这次行动中的表现非常让唐可可满意。
　　有了第一个，之后的就会容易很多，陈颖、贝贝、媛媛也相继走到了唐可可的左手边，这些唐可可也预料到了，要不然当时也不会看中她们。
　　漫长的三分钟终于结束了，最后只有五个人站到了唐可可的右手边，其中有四名女生和一名男生。
　　“抱歉……我需要照顾我的家人，我们家只有我一个儿子……”
　　男生有些脸红地说道。
　　“不，没什么好抱歉的，这才是正常人应有的选择。”
　　唐可可看着他说道，随后对慕容玲点了点头，后者走过去领着五个人离开了这里。
　　唐可可转身看向剩余的三十人，走掉五个，加上之前牺牲过的一个，正好剩下三十人。
　　“好的，接下来就是我们自家人讨论谈论一些事了。”
　　唐可可说道，语气也柔软了一些。
　　“嗯？自家人？”
　　一个微胖的男生奇怪地问道。
　　“是的，第二阶段我选人，选的就是所有想加入的人，虽然你们的能力有强有弱，但是我可以告诉你们，只要有心，我都可以把你们变强。”
　　“……”
　　众人没想到唐可可是这样的计划。
　　“好了，一会儿解散后，你们就回宿舍收拾行李回家，校方会给你们安排合适的理由让你们离开这所学校，你们也该和你们的朋友说再见了，然后给你们三天的时间，回家里陪陪你们的亲人，当然不是说以后永不相见了，没那么悲惨，只不过在你们没有真正的变强之前，我需要对你们进行特殊的训练，等训练结束了，你们随时可以回家和亲人见面。”
　　三天后，我会给你们每个人的手机发一个坐标，你们去那里集合，开始异能力训练和机甲操作训练。
　　“机甲操作？”
　　陈颖奇怪地问道。
　　“是啊，这就是成为我的伙伴的福利，所有人，都会获得我的异能力增幅，就像是……”
　　砰——
　　唐可可嘴角上扬说道，随后大量的红色粒子在周围炸开，一家家红色冷酷的战斗机甲悬浮在空中，足足有几十架。
　　“我可不会亏待你们。”
　　“……”
　　学生们抬起头惊愕的看着空中的机甲，眼中流露出兴奋地光芒，他们不知道将来的某一天，世上所有的异能者都会对这只机甲小队闻风丧胆……
　　——————————
　　解散后回到宿舍里，陈颖三女就兴奋地收拾着自己的行李，她们今天就要回家。唐可可坐在床边看着她们，心里不禁一阵无聊……这都走了就剩她一个人，虽然只剩下一晚了，但还是感觉无趣。
　　忽然，唐可可想到了一个人，她拿出手机拨通了一个号码。
　　“喂？是雪儿么～”
　　“……”
　　电话那边正要开车回家的欧阳凌雪愣了一下，把手机放到面前再次确认了一下显示的名字，唐可可，没错啊。
　　“你脑子进水了？”
　　“……”
　　绕是红发的唐可可脸皮很厚，也不禁脸黑了一下。
　　“喂，至于么，不就来了玩笑么。”
　　“你正常点。”
　　“好好～那个，我能不能去你那里住一晚～”
　　“嗯？为什么？”
　　欧阳凌雪问道，但是她的脸却一点点变红了。
　　“我宿舍没人了啊，今晚很无聊的。”
　　唐可可有些发嗲地说道……
　　“……”
　　欧阳凌雪听着不禁起了一身的鸡皮疙瘩，唐可可的声线配合上这种语气……还好自己是女生……
　　“那……那你在楼下等我……我去接你……”
　　欧阳凌雪说着这句话，脸已经红的不能再红了，连她自己也不知道为什么就答应下来了，心里本能的不想拒绝。
　　“好哒～”
　　唐可可甜甜的回应了一声，随后挂掉了手机，这时才发现陈颖三女都停下了动作看着她。
　　“呃……怎么了？”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“颖姐……我忽然感觉到好危险……”
　　贝贝对陈颖说道……
　　“是啊……我也感觉到了……”
　　陈颖点了点头……
　　“我闻到了变态和后宫的气息……”
　　媛媛跟着说道……
　　“⊙∀⊙！”
　　唐可可愣住了……

第三百一十六章 火锅
　　在三女看向变态的目光中，唐可可离开了宿舍走到楼下，欧阳凌雪的车已经停在了那里。唐可可走过去打开侧门做了上去。
　　“怎么了？”
　　欧阳凌雪看到唐可可一副泄气地样子奇怪地问道。
　　“没什么……舍友说我开后宫，你觉得……”
　　唐可可忽然贴近欧阳凌雪，俏脸伸到对方面前轻声问道，欧阳凌雪愣了一下不禁向后靠了靠，但是脸却刷的一下红了。
　　“你干嘛？”
　　欧阳凌雪装糊涂说道，唐可可盯着她看了一会儿，随后坐回了座位上系好安全带。
　　“走吧～我饿了～明天就要回宁海了，你不请我吃点好吃的？”
　　“……”
　　欧阳凌雪无语的看着她，这个状态的唐可可……脸皮好厚……
　　嗡——
　　黑色的跑车扬长而去……
　　——————————
　　遥远的南极，一片冰山覆盖在一座地下基地上面，而下面的基地中，停靠着一排排不属于这个世界的武装，有奇形怪状的飞行器，有大型的战舰，还有无数的机甲……
　　一间秘密实验室中，鸿城出现在了这里，他单膝跪地，跪在一团悬浮在空中的紫黑色烟雾之前。
　　“事情成功了吗？”
　　紫黑色烟雾中传来低沉而沙哑的声音，并且是一个偏向女性化的声音。
　　“是的，变异I病毒已经植入，并且也满足了那个人复仇的心愿，但是他没有成功。”
　　鸿城恭敬地说道。
　　“没关系，我也没指望他可以成功。”
　　“是的，可是……那个I病毒真的有用么。”
　　鸿城有些不相信地问道。
　　“用处倒是不大，那个病毒有被清除的方法，而且女武神她也知道，不过植入病毒的目的并不是对她造成多大的伤害，而是确认一下那个暗黑异能者的等级，如果有必要的话，我需要她站到我们这边。”
　　“……”
　　听着对方的陈述，鸿城没有多说什么，对他来说，只要能够除掉唐可可就好了。
　　“你先去忙吧，这几天女武神恐怕都会忙于应付那个病毒，不会对我们进行深入调查，你趁现在抓紧一点实验室那里的工作。”
　　“好的，我这就去催催他们。”
　　说着，鸿城起身离开了这里。
　　“女武神……你准备好迎接我们的到来了么……”
　　紫黑色的烟雨中亮起一道红光，很快又消散了。
　　——————————
　　欧阳凌雪还是尽到了地主之谊，载着唐可可来到了市中心的一家火锅店，二女在周围客人惊讶地目光中坐到了一个隔间里。
　　“你喜欢吃火锅？”
　　唐可可有些意外地看向欧阳凌雪，难道外表冷漠的人，内心都这么火热吗？
　　“还好吧，不经常吃。”
　　欧阳凌雪说道，随后按照服务生推荐的内容点了一些。
　　“我很好奇，那天晚上你是怎么将对方歼灭的。”
　　见服务生离开后，唐可可脱掉外套露出里面的白色半袖，好奇地对欧阳凌雪问道。
　　“没有什么特别的，就是用我的能力而已，没有任何技术。”
　　一说到这里，欧阳凌雪的表情就有些沉重。
　　“哎……要不……我给你推荐一个人？她也是冰系的异能者，或许可以帮到你。”
　　“你说的是公主？”
　　“嗯？你知道？”
　　唐可可意外地说道。
　　“当然了，知道修罗，怎么会不知道公主和魅影呢，是吧，后宫渣男。”
　　欧阳凌雪白了她一眼说道。
　　“呃……”
　　唐可可听到渣男这个名称愣住了，虽然唐可可本体以男生的身份生活了二十多年，不过红发的唐可可从来没有以男生的身份生活过啊。
　　唐可可定了定神，起身走到对面坐到了欧阳凌雪的身边，欧阳凌雪危险的看着唐可可。
　　“这么害怕干嘛，我又不会把你怎么样，我又不是她。”
　　唐可可嘴角上扬说道。
　　“你可拉倒吧，你比她还危险。”
　　欧阳凌雪白了她一眼。
　　“呃……”
　　“我们不说这个哈，那个，其实我是认真的，你可以去找她学习一下。”
　　“我去找公主，你真的没有问题么？”
　　“我能有什么问题。”
　　“哦，也对，估计你早就说服她们接受你的特殊嗜好了，毕竟还有叶依依。”
　　欧阳凌雪说着，又用那种看变态的眼神看着她……
　　“……”
　　“我还是坐过去吧，不然一会太热了。”
　　唐可可识趣的坐回了欧阳凌雪的对面……
　　很快，服务生就将鸳鸯锅端了上来，还有一大堆食材，热腾腾的热气很快就出现在不大的隔间里，因为有一个锅是特辣的，二女看起来都很喜欢吃，但是都被辣的够呛……
　　“呼哇哇～真是想不通你们这些有钱人，花钱吃这种东西。”
　　唐可可用小手扇着风说道，她的脸已经辣的通红，尤其是红嫩的小嘴，还有几年不停抖动的小舌头。
　　“切，还说我，我看你吃的不也是挺开心的嘛。”
　　欧阳凌雪的说道，此时她的状态并不比唐可可强，与平时冷冰冰的样子完全不同，红扑扑的小脸，有些凌乱地衣领，还有带有一丝眼泪的大眼睛。
　　晚饭在互相的调侃中继续进行着，渐渐地唐可可的贴身半袖已经湿了，尤其是正对着欧阳凌雪的正面，那一对饱满已经若隐若现。
　　欧阳凌雪不经意间看到了这一切，随后就移不开眼神了，不是说她想歪了，而是任何人看到这个画面，都会不自觉地被吸引，欧阳凌雪右手拿起果汁想要喝口冷静一下，就在这时，热腾腾的火锅中，一个气泡吹起的热汤溅射到了欧阳凌雪的手臂上。
　　“嘶——”
　　本来就有些心不在焉的她被吓了一跳，抓着果汁的手也不禁松了，果汁顺势洒到她的衬衫上。
　　不过可以看得出欧阳凌雪的冷静程度要高于普通女生好多，即使这样也没有尖叫或者慌乱，她从身上拿起已经空了的杯子放到桌子上。
　　唐可可当然也注意到了这一切，连忙起身那些旁边的纸巾坐到她身边。
　　“没事吧？”
　　唐可可边说着边给她擦着衬衫，但是白色的衬衫再怎么擦，也已经一片泛黄了。
　　“呃……要不你……脱了吧……”
　　唐可可说到，欧阳凌雪听到后抬起头瞪了她一眼，唐可可看到后连忙解释道：
　　“你别想歪了啊，我是说我那有外套，你可以将就下，在这个样子下去很快你里面的也会湿的。”
　　“……”
　　听到唐可可的话，欧阳凌雪知道自己误会她了，不过想到对方的建议，她的脸不禁更红了，小声说道：
　　“不……不行，这又不是在家里……”
　　“放心啦，我会用异能封锁这个隔间的，不会突然被别人打开门，如果有人要进来我会提前告诉你的。”
　　“……”
　　欧阳凌雪红着脸想了想，随后慢慢的解开衣领的扣子，接着脱掉了衬衫，露出了里面白色的衣物，欧阳凌雪的皮肤本来就特别的白昝，所以完全可以胜任白色的。
　　“好啦，给你这个。”
　　唐可可笑了笑将自己黑色的外套递了过去，欧阳凌雪接过去披在了肩上，为了缓解尴尬，唐可可不得不找一些话题。
　　“话说，你有没有兴趣操纵一下机甲。”
　　“这个我想过，家里人也讨论过，不过……我觉得那个对我的作用并不大，并且我也没地方去存放那种机甲。”
　　说到这些，欧阳凌雪的状态恢复了一些。
　　“你们看的是哪些机甲？”
　　“嗯……就是几个月前，米国那家科研公司推出的骨骼强化装甲，不过后来我就放弃了，因为我见识到了程华国际，也就是你妈妈公司制造的装甲，那个看起来更有用一些。”
　　“确实，那个骨骼强化装甲在我老妈研制的机甲面前，用处很小。”
　　“但即使是这样，我还是没有地方可以储存那种东西。”
　　“谁说一定要储存了？”
　　唐可可勾起嘴角说道。
　　“嗯？什么意思。”
　　“就是字面意思啊，你看我的装甲有那么多套，我又不是每天身后都有一辆卡车跟着我。”
　　唐可可摊了摊手说道。
　　“那不一样，你那是异能力。”
　　“不，你觉得鹰眼也有这种异能力么……”
　　“……”
　　欧阳凌雪沉默了，确实，鹰眼在之前的行动中也使用了机甲。
　　“所以说，你考虑一下，如果你需要的话，我可以帮你，虽然可能不会有太大的帮助，但是至少可以帮助你白天战斗不用去拿那些步枪，比那个安全的多。”
　　“……”
　　欧阳凌雪正在认真的思考着，如果唐可可说的是真的，那么对她的帮助实在是太大了，白天的她就是致命的弱点。
　　“好吧，让我想一想。”
　　“没问题。”
　　唐可可说道，心想离计划成功又近了一步。
　　晚上九点半，二女终于回到了欧阳家的大别墅。
　　“我先进去了！”
　　唐可可说道，抱着光溜溜的手臂向别墅内跑去，现在的空气温度很低，唐可可只穿了一件薄薄的半袖，当然如果她想的话，完全可以用异能力来取暖，但是有些时候她刚一样自己像个普通人一样。而欧阳林雪则是穿着唐可可的外套慢慢地向别墅走去，至于里面，当然没有衬衫了……
　　推开门，唐可可就看到了一个白色头发的身影。
　　“嗨！老头子！”
　　“……”
　　坐在沙发上的欧阳凌天看过来，他还以为是自己的孙女回来了，一看，没想到竟然是唐可可。
　　“可可怎么来了？”
　　“怎么，不欢迎啊。”
　　唐可可噘着嘴说道。
　　“哪有哪有，怎么会呢，我肯定欢迎啦。”
　　欧阳凌天笑了笑，这时欧阳凌雪也走了进来。
　　“爷爷，今晚可可在这里住一晚。”
　　“没问题吧，想住多久都没问题。”
　　欧阳凌天笑道，随后对一旁的保姆说道：
　　“小陈，去准备一间屋子给唐小姐。”
　　“不用啦！”
　　唐可可忽然说道，然后拉住欧阳凌雪的手臂说道：
　　“我和雪儿一起睡就好了～”
　　“……”
　　全场瞬间安静下来……包括欧阳凌雪本人，此时唐可可心里，唐可可的本体正在疯狂地骂着她……
　　“喂喂，我这可是在帮你啊，省的你婆婆妈妈的。”
　　红发唐可可在心里说道。
　　“可以吗？”
　　欧阳凌天忽然问道，不是他太谨慎，而是就算是欧阳凌雪的姐姐欧阳凌雨想要和她一起睡，都要经过她的同意才行……
　　“可以……”
　　欧阳凌雪用一种十分小的声音说道，随后连忙跑到了二楼自己的卧室……
　　“哈哈哈哈～年轻人啊～”
　　欧阳凌天笑了笑，随后坐到了沙发上继续看着报纸。
　　“老头子你等我哈，我去换身衣服，有些事要跟你谈一谈。”
　　唐可可对他说道。
　　“好，去吧。”
　　欧阳凌天向她点了点头。

第三百一十七章 返回宁海
　　唐可可换了一件深蓝色的睡裙，相对比较保守的那种，毕竟这是在别人的家里，然后趁欧阳凌雪洗澡的时候走到了一楼的客厅，看到欧阳凌天还是坐在沙发那里，于是走过去坐在了他对面。
　　“你想跟我说什么？”
　　欧阳凌天放下手中的文件向唐可可问道。
　　“我想问你，你是怎样看待现在这个异能者藏匿在普通人之中的这样的社会的。”
　　唐可可盯着欧阳凌天认真的问道。
　　“这种事啊……”
　　欧阳凌天靠在沙发背上想了想，随后说道：
　　“我觉得这种状况已经挺好了，毕竟异能者的存在没有影响到大多数的普通人，即使是战斗，也会多谢普通人不是么。”
　　“但是如果异能者的战斗，会影响到整个世界的命运呢？”
　　唐可可继续问道。
　　“……”
　　欧阳凌天看着她，于是唐可可继续说道：
　　“我相信您，才会跟您说这些，我可以确定，如果我不去做什么，用不了多久，异能者绝对会暴露在全世界所有人的视线之中，并且有人要对这个世界产生威胁，并不是毁灭世界，而是毁掉普通人。”
　　“……”
　　“这些，都与另一个世界有关么……”
　　“是的，我追踪他们穿越了几个世界，他们的目的只有一个，破坏世界原有的和平，改变秩序。”
　　“原来是这样……”
　　欧阳凌天点了点头，随后看向唐可可问道：
　　“为什么选择今天跟我说这些？”
　　“因为这个状态的我马上就要消失了，一些事我要替她解决完，这也是我该做的。”
　　“我有什么可以帮你的？”
　　“有很多事，不过不用我告诉你，时机到了的时候，你自然会知道了，我今天只是想让你知道在未来该如何选择，虽然你已经不是华国异能组织的管理者了，不过我相信你依旧有那个实力去干预他们的决定。”
　　唐可可说这句话地时候，一股很强烈的威严从她的体内透出，就像是久经战场的将军一样。
　　“……”
　　“我明白了。”
　　欧阳凌天点了点头。
　　“那好吧，还有一件事，你的孙女我借走了，放心吧，我会保证她的安全，至少在我死之前她都不会有事。”
　　唐可可说着，起身向二楼欧阳凌雪的卧室走去，留下沉默地思考中的欧阳凌天。唐可可做的这些事并不是没有用的，她知道心里那个唐可可的性格已经发生了改变，变得向正常女生那样有一些优柔寡断，将来遇到华国官方的人很有可能会心软，并且让自己处于危险之中，所以现在的唐可可必须帮她尽量的减少危险，所以基本可以说，坏事都让她做了。
　　不过红发的唐可可并不会太在意这些，推开门，就看到了坐在椅子上吹着头发的欧阳凌雪，对方已经换了白色的睡裙，配合上雪白的皮肤普通是正要就寝的公主一样，不过此时她的脸在看到唐可可进来的那一刻不自觉的红了。
　　“我现在终于明白为什么平时对外人一副冷冰冰的样子了。”
　　唐可可无奈的笑着坐到床上。
　　“为什么？”
　　欧阳凌雪问道。
　　“因为你怕跟别人走的太近，就会暴露少女心的性格。”
　　“……”
　　“我哪里少女心了？你看这房间里有任何东西是少女喜欢的么？”
　　欧阳凌雪红着脸辩解道，确实环顾欧阳凌雪的卧室，里面的装饰很简单，米白色的壁纸，黑色的电脑桌，唯有的装饰品只有一些油画和盆栽。
　　“不过这更能解释你想要隐藏自己性格的心。”
　　唐可可嘴角上扬地看着她。
　　“……”
　　欧阳凌雪沉默了，随后起身站到唐可可身前说道：
　　“你要是在多嘴我就把你赶出去，你去睡大街吧。”
　　“哦～你舍得吗～”
　　唐可可笑了笑。
　　“你！啊！！！！”
　　欧阳凌雪的话还没说完，就被唐可可突然伸出手臂搂住她的细腰，向后倒在了床上。
　　“你……你干嘛！”
　　欧阳凌雪有些慌张地问道，同时抬起手一阵寒气在她手心浮现。
　　“别动用异能，我可不想抱着一个软趴趴的美女瞬间。”
　　唐可可笑着说道，其中一只手已经欧阳凌雪的腰侧准备掐下去。
　　“……”
　　欧阳凌雪顿了顿，随后收回了异能。
　　“睡觉吧，我累了。”
　　唐可可说到，松开欧阳凌雪自己先钻进了被窝里侧身躺着。
　　“……”
　　欧阳凌雪看着唐可可，不知为什么，她好像感觉到唐可可现在很难过，是错觉么，不过看到唐可可已经躺了上去，欧阳凌雪起身将屋内的顶灯关闭，只留下昏暗的床头灯，随后掀开被子也钻了进去。
　　床很大，欧阳凌雪也故意的和唐可可保持了一段距离，不过红发唐可可并不会放过她……仰面躺着的欧阳凌雪忽然感觉到旁边的身体动了动，紧接着一直手臂向她的身体抱来，欧阳凌雪第一时间的想法就是将对方的手臂从自己身上拿下去，当手接触到唐可可的手臂时，欧阳凌雪愣住了，刚刚隔着睡裙，所以唐可可手臂接触到欧阳凌雪的肚皮的时候欧阳凌雪还没感觉到什么，这一伸手去接触，她才感觉到唐可可的手臂怎么这么凉？
　　疑惑的欧阳凌雪转头看向旁边的身影，只见唐可可已经将被子盖过脸颊，只留下眼睛露在外面，紧闭的双眼还在微微地颤抖。
　　“你怎么了？”
　　欧阳凌雪终于发现了事情的不对劲，侧过身靠近唐可可问道，同时手向唐可可的身体摸去，这一接触才知道唐可可全身都很凉。
　　“没……没事……只是我的能力维持不住现在的状态了……本来昨天就应该将身体还给她……”
　　唐可可的声音有些虚弱地说法的。
　　“那……那怎么办……”
　　欧阳凌雪并不知道有什么可以帮助她的。
　　“你……你可以抱抱我么……”
　　唐可可半睁着眼睛看着欧阳凌雪，后者看到后，稍微一愣，随后伸出手臂将这个冰冷的身体抱在了怀里，同时将被子向上拉了拉，尽量的让被窝暖一些。
　　“谢……谢……”
　　唐可可微弱地声音出现在被窝之中。
　　“我们……还会相见吧……”
　　欧阳凌雪轻声问道，她的心情忽然也有些难过，或许是习惯了这几天红发唐可可的不正经。
　　“放心吧……我就是她……她就是我……我一直都在……”
　　“嗯……”
　　欧阳凌雪答应后，又紧了紧怀中的身体，随后唐可可便没了声音，不知过了多久，欧阳凌雪抱着冰冷的身体也睡着了，还好欧阳凌雪对寒冷有很强的抗性。就在欧阳凌雪熟睡以后，怀中的身体温度开始回升，同时从发根开始，那抹莹白开始浸染柔顺的长发……
　　————————————
　　第二天上午九点多，欧阳凌雪才从迷糊之中醒过来，平时她并没有睡懒觉的习惯，昨晚唐可可身体散发出地I能量已经影响到了她体内的异能量，所以昨晚进入了深度睡眠。
　　欧阳凌雪睁了睁眼睛，随后低下头，就看到了一团雪白色的东西，仔细一看，才看清是唐可可的头顶，对方还将头埋在自己的胸口。
　　欧阳凌雪轻轻地将唐可可小脑袋从自己地胸口移开，毕竟这样空气不顺畅，移开后欧阳凌雪就看到了那雪白无暇又精致的俏脸，果然气质上与红发的唐可可还是有很大的区别的，对方像是一个风流的女王，而现在的唐可可就像是……可爱的小公主一般……让人想要心疼她。
　　欧阳凌雪看着看着，终于是忍不住伸出小手轻轻地戳了戳唐可可的小脸蛋，平滑的脸蛋轻轻地凹了进去，随后又恢复原样。欧阳凌雪戳了戳唐可可的脸蛋后，又向唐可可红润的小嘴唇伸去，用指尖刚刚接触到红红的嘴唇，忽然间，唐可可的嘴唇动了……
　　“我说你知不知道扰人清梦是十分不好的行为。”
　　“啊！”
　　欧阳凌雪小声地惊叫了一声，随后连忙收回手指，看到唐可可睁开了眼睛无语地看着她……
　　“你……你醒了……”
　　欧阳凌雪有些脸红地说道。
　　“哎……”
　　唐可可叹了口气无奈的摇了摇头，怎么如此高冷地美女变得这么容易害羞呢……唐可可掀开被子坐了起来，随后伸了一个懒腰。
　　“啊～舒服～”
　　“你……没事了吧……”
　　欧阳凌雪坐到她身边问道。
　　“还好吧，毕竟那个家伙不得不回去了。”
　　唐可可说的自然是红发的唐可可。
　　“哦……那我去洗漱了。”
　　欧阳凌雪说道，掀开被子走下了床，向洗手间走去。
　　唐可可抬起手臂看了看自己的身体，时隔几天她再一次回到了这副身体，随后摇了摇头，起身开始换衣服。
　　————————————
　　上午十点多，欧阳凌雪将唐可可送回宿舍，帮助她整理了唐可可的行李，然后二女去食堂吃了顿午餐，下午两点，在主校区的公园中心，两辆大巴已经停靠在那里，当唐可可和欧阳凌雪来到这里是，她的同学们已经到齐了，除了孟小小。
　　“我说你们两个去干什么了？磨蹭这么久。”
　　墨梓瞳抱着手臂看着二女。
　　“想知道么？”
　　唐可可看着她说道，
　　“不想，肯定没好事。”
　　墨梓瞳摆了摆手说道，随后走到唐可可面前。
　　“还是白色的适合你啊～”
　　“……”
　　墨梓瞳这句话的声音并不低，再加上这里美女众多，很多人都在默默关注着这里，忽然听到这句话，都用一种异样的眼神看着唐可可，显然她们会错意了……
　　“智障……”
　　唐可可白了她一眼，随后就看到了几天不见的艾薇儿走了过来，
　　“怎么样？还算愉快吗？”
　　“一般。”
　　唐可可双手放在兜里说道，今天还是有点凉，她穿了长裤和长外套。
　　“是么，没关系，剩下的事我们回去再说。”
　　艾薇儿笑了笑，随后转身对所有的学生说道。
　　“好了！大家上车吧！”
　　唐可可有些意外地看着艾薇儿，怎么感觉……这家伙和以前有些不一样呢……
　　看了看艾薇儿的身影，唐可可转身被墨梓瞳拉上了大巴车……

第三百一十八章 疑惑
　　会宁海的途中，因为缺少了孟小小，唐可可竟然感觉到有一丝的无聊，虽然旁边的座位也没有空着，欧阳凌雪坐了过来，不过这家伙在众人面前根本就是衣服别跟我说话的样子，弄得唐可可也是一阵无奈。还有一件事让唐可可十分地好奇，就是班级里面的吕凯和李茂两个人，两周前还在唐可可面前献殷勤想要讨好她，这次居然没有主动找上唐可可，甚至都没有再偷看她，难道是两人都找到了女朋友？不过唐可可更喜欢这样，不来烦她是最好的。
　　既然无聊，那就睡觉吧，唐可可拿出耳机，然后放开音乐靠在靠背上闭上了眼睛。
　　晚上六点三十分，车队终于回到了燕京大学，因为时间的缘故，欢迎仪式将在明天举行，走下巴士的众人都是各回各家，当然，唐可可是有人来接她的。
　　刚刚走下巴士，唐可可在侧面拿出行李箱后就向周围环顾着，寻找着那个身影，很快，唐可可就看到了那个穿着黑色风衣，向自己跑过来的美丽身影。
　　“可可！”
　　嘭——
　　叶依依给唐可可来了个大大的拥抱，根本不在意周围学生惊讶地目光，其中就有欧阳凌雪和墨梓瞳，二女看了一下唐可可这边后，都转身向自己的的跑车走去，艾薇儿也是看了一眼就向学校里面走去。
　　“嘿嘿～想我了没～”
　　唐可可松开行李箱同样抱住了叶依依。
　　“当然了，每天都盼着早点回来见到小可爱呢～”
　　唐可可笑了笑。
　　“咦～怎么几天不见，感觉你不正经了许多。”
　　“有嘛～”
　　唐可可挠了挠头说道。
　　“好啦，我们快回去吧。”
　　“嗯。”
　　说着，二女拖着皮箱来到叶依依的保时捷旁边，放好行李后扬长而去。
　　“沐岩呢？她都不来接我么。”
　　唐可可坐在副驾驶上问道。
　　“沐岩跟李叔叔出去了，好像又是有什么事吧，昨天才走的，她没跟你说么？”
　　“没……或许是忘了吧……”
　　唐可可说到，既然李沐岩不在，那她体内的I病毒暂时还解除不了，希望这几天不会有战斗吧。
　　“感觉……可可有一些变化呢。”
　　叶依依忽然说道。
　　“嗯？哪里变了？”
　　唐可可看着叶依依说道。
　　“就是……嗯……我也说不好啦，可能是离开的有点久的原因吧，或许是我想多了。”
　　“……”
　　唐可可看了叶依依一眼，自己的变化是知道的，不过那是心里深处的变化，叶依依怎么会感觉到……
　　不过唐可可也没有再去详细地问。而是将视线放到窗外，不过这一看不要紧，唐可可震惊了。因为在路上，虽然不是很多，但是确实是存在，那就是一些各式各样的机甲。
　　“嗯？那些事……”
　　“哦，那个啊，那个是你妈妈的杰作呦，程华国际上周推出了民用系列机甲，并且投放了首批试用机甲，你看到的这些都是各个行业进行试用的机甲。”
　　“这么快就投入试用了？”
　　唐可可震惊了，自己的老妈到底有多强的执行力啊，这么大的事说执行就执行，不得不过能管理那么大的公司，果然有实力。
　　“对啊，不过试用范围只有宁海市，不过因此还吸引了很多外地的商家来宁海呢，现在程华国际的总部每天都被挤爆。”
　　“……”
　　唐可可除了佩服已经不知道该说什么了。
　　保时捷很快就来到了叶依依的别墅，下车时，唐可可还看了一眼对面母亲的别墅，好像没有人的样子，估计是在公司忙吧。
　　随后唐可可又将视线挪到停在别墅对面的一辆黑色商务车上，在别墅的周围，唐可可感觉到了一些隐藏在深处的人，但是没有敌意，应该是老妈安排的暗中保护叶依依的人。
　　叶依依拉着唐可可走进了房间，唐可可的卧室已经布置好了，让唐可可坐下休息后，叶依依走进厨房开始做完饭，坐在沙发上没什么事的唐可可拿出手机想给孟小小打一个电话，刚才一路上唐可可都在想或许自己做的太过分了，如果换一个角度，自己是孟小小的话，被那样的拒绝也一定会很难过，所以唐可可决定哄一哄孟小小。
　　拨通号码，但是却不在服务区，唐可可无奈的放下手机，看来孟小小还在生自己的气，没办法唐可可只好给孟雨婷打电话，侧面打听孟小小的消息。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　“嗯？她在干嘛？”
　　唐可可奇怪地挂掉了手机，随后给顾欣打过去。
　　“对不起，您拨打的电话不在服务区……”
　　“……”
　　唐可可的眉头微微皱起，怎么两个人都联系不上？
　　“系统，进行分体定位。”
　　“明白，正在定位中……”
　　“定位结束，一号二号分体位于西南部市区内的一间公寓中，四号分体位于米国东部G洲。”
　　“嗯？没问题啊。”
　　唐可可心里想到，四号分体是鹰眼，这家伙不知道回米国干嘛了，一号二号分体正是顾欣和孟雨婷的，看位置也在她们别墅中，那么就是两人手机出问题了？
　　“这两个家伙，知道我今天回来还不联系我……”
　　唐可可气鼓鼓地想到，随后起身向厨房走去，走进厨房就看到了围着围裙，哼着小曲做饭中的叶依依。
　　“呀～这么开心啊～”
　　唐可可笑着走了过去。
　　“不用你来帮忙，今天我给你做好吃的。”
　　叶依依笑着说道。
　　“谁说我是来帮忙的？我是来捣乱的哦～”
　　说着唐可可走到叶依依的身后，轻轻地从背后抱住了叶依依。
　　“唔……”
　　叶依依的脸渐渐地红了起来，不过没有阻止唐可可的动作。
　　“依依……现在感觉到有你在身边真好……”
　　唐可可在叶依依地耳边轻声说道。
　　“知道就好……”
　　叶依依也是用一种很小的声音说道，随后继续做着饭。但是叶依依可以感觉得到，唐可可抱着自己地身体在微微地颤抖，所以叶依依猜到唐可可在这段时间一定发生了什么事，不过她不着急问，会有时间的。
　　唐可可也是静静地抱着叶依依，头轻轻地搭在叶依依的肩膀上，待了一会儿后为了不打扰叶依依做晚饭，于是回到了客厅。
　　很快叶依依就做好了一些好吃的，二女坐在一起，叶依依不停地给唐可可夹菜，二女亲密的样子看起来十分的幸福。
　　晚饭结束后，趁着叶依依收拾餐桌的时间，唐可可走出别墅看向对面，母亲节别墅依旧没有亮灯，于是唐可可向那辆黑色的商务车走去。
　　砰砰砰——
　　唐可可敲了敲车窗，稍微等了一下，随后车窗被落下来，唐可可看向里面，里面有四名穿着运动服的青年，而且都是寸头，看起来是经过训练的。
　　“你们认识我吧？”
　　唐可可问道。
　　“是的，大小姐。”
　　一个青年恭敬地说道。
　　“我妈呢？她去哪里了？”
　　“苏总下午通知我们，说她今天不会回来了，让我们保护好这里，并且您回来的时候给她打个电话。”
　　“……”
　　唐可可的嘴微微撅起来，没错……她生气了，随后不再和这几个人说话，转身就离开了。
　　“哇，大小姐生气的样子都那么可爱。”
　　车内一个青年说道。
　　“你可行了啊，那可是大小姐，你不可能的。”
　　“想想还不行吗！”
　　“……”
　　唐可可回到别墅里，拿出手机气鼓鼓地给自己的老妈打了电话，索性的是这次打通了，不然唐可可就要炸了。
　　“我亲爱的女儿～想我了没～”
　　电话刚接通，没等唐可可先说话，对面的苏欣华的声音就传了过来。
　　“没想！”
　　“呜呜呜～怎么这么冷淡……”
　　“你说！为什么不回家！”
　　“哎呀～这不是实在走不开身么……”
　　“哼！”
　　“好啦～明天一定回去陪小公主好吧。”
　　“切，不用了！”
　　说着，唐可可就挂掉了手机，她倒是没有真的生气，她还没那么矫情，她只是想确认自己能够联系上自己的母亲，因为她还是有点在意为什么联系不上顾欣和孟雨婷。
　　另一边，苏欣华的坐在办公室里，笑着放下手机后，脸上的笑容忽然消失。她的对面站着七个人，有男有女，都是她的专属异能者保镖。
　　“怎么样，还没有找到？”
　　“是的苏姐……”
　　“继续找。”
　　“是！”
　　说着，七个人转身离开了办公室，坐在椅子上的苏欣华，脸上露出了罕见地愁容。
　　唐可可再次回到叶依依的别墅时，叶依依已经进入浴室开启洗澡了，唐可可在她的床上发现了一件睡裙。
　　“可可，衣服我给你拿出来了。”
　　叶依依的声音从浴室里传出，声音中带有一丝娇羞。
　　唐可可走到床边拿起那件黑色的纱质睡裙，不由得心里一笑，随后开始脱身上的衣服。
　　很快叶依依从浴室里出来，并红着脸让唐可可去洗澡，唐可可笑了笑也走了进去，她忽然想捉弄一下叶依依，于是在洗完澡出来后，对坐在床边的叶依依说道：
　　“嗯～浴室不错，谢谢款待了～我回去睡觉了。”
　　“你！”
　　“我？”
　　看着叶依依忽然生气的表情，唐可可心里不禁一阵开心。
　　“哦，没事，你去吧，晚安。”
　　说着，叶依依走向唐可可推着她的后背向门外走去。
　　“噗嗤～”
　　唐可可开心地笑了，随后快速转身抱住叶依依，直接吻住了叶依依的小嘴。

第三百一十九章 失踪
　　写在前面：铛铛铛铛~首先祝大家国庆佳节快乐!o(*￣︶￣*)o，祝大家国庆假期玩的开心~，然后又是新的一个月了呢，感谢大大们一直以来的支持，这本书可能会在这个月或者下个月完结，到时候我们还会有新的故事的o(*￣︶￣*)o，所以多谢大家对橙子的包容与支持，谢谢大大们(#^.^#)
　　正文：
　　深夜凌晨一点多，整个别墅区已经完全的安静下来了，叶依依的卧室中，两个相拥在一起。女人在经历了那种事后，性格会发生很大的改变，叶依依也是如此，刚刚的主动，和平时的她完全不一样。
　　唐可可侧躺着身体搂着光溜溜的叶依依，眼中充满了溺爱，双手轻轻地抚摸着叶依依光滑的后背。
　　“可可……”
　　“嗯？”
　　叶依依的声音从唐可可怀中传来。
　　“你是不是有什么心事。”
　　“嗯？没有啊……”
　　“不用瞒着我，我能感觉得到。”
　　“……”
　　唐可可感觉到叶依依又往自己的身体靠了靠，虽然不明白叶依依是也么感觉到的，但是她确实也不想瞒着叶依依，毕竟对方已经完全托付给了自己。
　　“其实也没什么，就是和小小吵架了……”
　　“小小……果然……怪不得前几天小小就回来了。”
　　“嗯？你知道？”
　　“对啊，小小还来找过我。”
　　“找你？找你干嘛？”
　　唐可可奇怪地问道。
　　叶依依抬起头回答道：
　　“那天小小开车把露露送了过来，露露想在我这里玩几天，小小把露露送过来后就回家了。”
　　“嗯？露露想在这玩几天。”
　　唐可可的眉头忽然皱起，事情有些不对，露露她是最了解的，那个家伙怎么可能要求来叶依依这里玩，她又不是真的小孩子。
　　叶依依也发现了唐可可皱着眉头地样子。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　“后来呢？”
　　唐可可继续问道。
　　“露露来了一天，然后忽然就消失了，我给小小打电话才知道露露忽然有事回到她那里了，而且小小说她和雨婷姐顾姐姐出去旅游了，要过几天回来。”
　　“……”
　　听到叶依依的话，唐可可的眉头更加紧皱了。
　　“系统，立即连接主系统。”
　　“主系统连接中……”
　　“喂？怎么了？”
　　“我问你，四天前是你要求来依依家玩的？”
　　“嗯？没有啊……”
　　“……”
　　唐可可此时已经确认事情不对了，因为露露身为系统，不可能会忘记这种事。
　　“露露，调取你传送到我身边以前三天内的位置信息记录。”
　　“好，正在调取……”
　　“调取完毕，咦？怎么回事？”
　　脑海里传来露露十分疑惑的声音。
　　“怎么了？”
　　“记录显示，五天前我由孟小小的公寓移动到了叶依依的别墅，三天前由叶依依家中传送到了你的身边，不对啊？我什么时候来到叶依依家中的……”
　　“……”
　　听到露露疑惑的声音，唐可可意识到有不好的事发生了。
　　“露露，系统有没有受损。”
　　“正在全面检查中。”
　　露露的声音也有些严肃了，毕竟它自己的行为记录自己却不知道，这可是很大的隐患。
　　“怎么了可可，发生什么事了么……”
　　叶依依看见唐可可皱着眉头想事好久了，没有去打扰她。
　　“……”
　　唐可可掀开被子坐了起来，不过没忘记给叶依依盖好被子。
　　“依依，我需要出去一下。”
　　“这么晚了？明天不行吗？”
　　“抱歉，那件事我必须马上确认，你不用等我了，先睡吧。”
　　唐可可转身揉着叶依依的小脑袋说道，随后下床快速地换了一身衣服。
　　系统的全面检查需要几十分钟，唐可可不能就这样等下去，因为她发现一个重大的问题，那就是孟小小跟叶依依说她们出去旅游了，那么为什么两个分体的坐标显示依旧在孟小小的别墅中？她可不认为顾欣和孟雨婷会让分体离开自己出去旅游了。
　　着急的唐可可走到别墅外面，甚至连车都不想开，直接唤出匿踪装甲打开光学迷彩，向孟小小的别墅飞过去。
　　唐可可的速度很快，几分钟后就悄悄地落到了孟小小的公寓大楼楼下，随后解除装甲走了进去，乘坐电梯来到孟小小所住的那一层，走到门前，唐可可敲了敲门。
　　砰砰砰——
　　……
　　但是等了一会儿都没有声音，随后眼中蓝光一现，用异能将门锁打开，推门走进去，唐可可看见里面和平时没什么两样，根据系统对分体的定位，唐可可走到了顾欣地卧室门前，这次门没有锁，唐可可推开门走进去，看到干净整洁的卧室，还有放在床上的项链和手环……
　　这时唐可可的脑海中传来露露的声音。
　　“全面检查完毕，系统并没有发现被破坏的地方，但是五天前至传送那天，所有的记忆信息都不见了……系统正在分析原因，此事件以列入系统SS级处理事件。”
　　“……”
　　唐可可听到系统地话后，轻轻地拿起项链和手环，双眼紧紧地盯着它们，此时唐可可的脑海里回忆起和孟小小相处的画面，从一开始的相遇，到最后一次的吵架。
　　“就是啊……我怎么这么笨呢……”
　　唐可可坐到床上对自己说道。
　　“周围的人都是异能者，连叶依依都能发现，拥有“天才”称号的孟小小怎么可能没察觉到。”
　　唐可可自嘲到，随后将项链手环装好离开了孟小小的公寓，乘坐电梯来到一楼，唐可可走出公寓楼看着深夜的夜空，随后对系统说道。
　　“联系五号分体。”
　　“明白……”
　　随即唐可可的耳边出现一个蓝色的机械耳机，并且很快的就传来了鹰眼的声音。
　　“怎么了老大？”
　　“给我查一下最近一个星期内，宁海市异能者信号的位置变化，华国官方一定有24小时监督异能者信号的系统，你黑进去给我查一下。”
　　“这倒是没问题，不过发生什么事了吗？”
　　鹰眼问道，因为唐可可的语气听起来不太好。
　　“欣儿和雨婷失踪了……”
　　“什么！？”
　　鹰眼惊呼到，毕竟那两个人的实力可是比他还要强的。
　　“谁做的？”
　　“一个我熟悉和熟悉我的人，并且对方熟悉我的异能力，她知道分体的存在。”
　　“……”
　　鹰眼忽然知道了事情的严重性。
　　“好的我知道了，我马上去查，老大你也冷静下。”
　　“嗯。”
　　说着唐可可切断了联系，她其实并不担心顾欣和孟雨婷的安全，因为如果这件事是孟小小做的，那么她的目标一定是自己……当然，唐可可现在还不知道孟小小到底是什么情况，也无法百分百确认顾欣二女的安全，所以还是比较着急的。
　　一个小时后，唐可可再次回到了别墅中，来到叶依依的卧室，发现叶依依侧身躺在床上，看起来已经睡着了，唐可可轻轻地坐到了床边，揉了揉叶依依的头发。
　　“怎么样了？”
　　叶依依忽然翻过身来轻声向唐可可问道。
　　“没事的，先睡觉吧～”
　　唐可可对她笑了笑。
　　“好……”
　　说着，叶依依闭上眼睛继续睡觉，她今天确实太累了。唐可可看着叶依依熟睡地面孔，心里又想起了孟小小……
　　————————————
　　第二天上午八点，叶依依醒来的时候发现房间里没有唐可可的身影了，穿好衣服踏着拖鞋走下了二楼，一到客厅就闻到了美味的香气，唐可可坐在沙发上闭着眼睛，看起来像是睡着了，不过叶依依走到她身边的时候，唐可可忽然睁开眼睛转头看着叶依依，绝美的脸上现在也带有了一丝疲惫。
　　“醒啦，早饭做好了，你洗漱一下去吃吧。”
　　“好。”
　　叶依依点了点头转身向洗漱间走去，懂事的她知道有些时候一些话是不能问的。
　　唐可可揉了揉自己地太阳穴，忽然脑海中又传来了系统的声音。
　　“五号分体传来通讯，是否接听？”
　　“接听。”
　　“喂，老大，我查好了。”
　　“结果怎么样？”
　　“五天前晚上九点，在那栋公寓里有两个S级信号产生，不过只维持了一秒，随后就消失了。”
　　“因该是欣儿和雨婷，然后呢？有没有定位。”
　　“记录系统显示信号痕迹移动到东边码头的一个库房里，不过到这里就连微弱的信号都无法跟踪了。”
　　“是么……那我去看看。”
　　“老大，我马上坐飞机赶回去。”
　　“不用。”
　　唐可可阻止了鹰眼。
　　“你继续调查那些暗黑异能者，欣儿她们的使用也有可能与他们有关。”
　　“这样啊……那你一定要冷静，对方应该是有目的的，所以她们应该还没有危险。”
　　“我知道，就这样了。”
　　说着唐可可切断了个鹰眼的联系，起身稍微整理了一下身上的衣服。
　　“咦？可可你还要出去吗？”
　　这时叶依依正好洗漱完出来看见唐可可说到。
　　“是的，我还有点事，你在家里好好待着。”
　　唐可可勉强的对叶依依笑了笑，然后转身走出了别墅。
　　“……”
　　叶依依盯着唐可可离去地身影，不禁握紧了双手……
　　————————————
　　因为是白天，为了不必要的麻烦，唐可可开车前往了东边的码头，此时是上午的十点多，正是码头最忙的时候，唐可可将车停在一边就步行观察，人多的地方肯定不用看，对方不会选择这种地方的，唐可可向偏僻地角落里走去，走了一会儿，果然看到了一件废弃的大型库房。
　　嘎吱——
　　唐可可推开一个门缝，然后走了进去，里面摆放着很多废弃的设备，而且看上面的灰尘来说，也有很长时间了，库房很大，唐可可继续向里面走去，大概走过了一半，唐可可忽然停住了，眉头忽然皱起，因为她闻到了血腥味，闻了闻确定一下方位，唐可可绕过挡在前面的一台吊机，随后便看到了地上躺着一具穿着白色褂子的尸体……

第三百二十章 抓捕
　　看着面前躺在地上的尸体，唐可可的眉头皱了皱，很明显，这是一名男性，唐可可唤出一把长刀，将趴在地上的尸体翻了过来，当看到正面的时候，唐可可还是不禁一愣，这名男性她认识，这不正是那次在市中心打楼顶见到的异能者“兽医”么。
　　确认了对方的身份后，唐可可蹲到尸体旁边仔细观察了一下，对方身上的伤口并不多，除了手臂和肩膀上几处刀伤以外，最致命的就是穿过心脏的伤口，看起来是被一种类似于匕首的武器从背后刺穿心脏。
　　但是看到这里唐可可不禁皱了皱眉头，当初见到这个“兽医”，对方的身边还有一头很凶猛的猛兽，唐可可抬起头环顾一下周围，因为这间库房的灰尘很厚，所以如果有那种猛兽的话，会有很明显的战斗痕迹才对，但是却没有，于是唐可可再次观察了对方身上除了心脏部位的致命伤以外的其他伤口，这下她终于发现了问题，在手臂和肩膀部位的刀伤，并不是很平滑，如果是两人战斗之中受的伤，那么伤口一定是快速被割出来的，伤口会平滑的很，而对方身上的伤口就像是在没有反抗的时候被割出来的，那么唐可可知道答案了，这个人是被对方一击毙命，随后在尸体上制造出很多的伤口。
　　“那么为什么呢……”
　　唐可可皱了皱眉头，杀死这个人的凶手很有可能就是孟小小，她不明白孟小小为什么要这样做，不过……唐可可很快就知道为什么了……
　　呜呜～呜呜～～呜呜～
　　忽然，库房外面传来了大量的警笛声。
　　“……”
　　唐可可站起来皱了皱眉头，虽然可以听出来警车已经离这里很近了，但是凭借唐可可的能力想要离开这里很容易，但是这样做就不会查到对方的踪迹，所以唐可可并没有选择离开。
　　砰——
　　踏踏踏踏踏——
　　库房门被用力地推开，接着唐可可就看到大量的武装人员冲了进来，他们的手中拿着很奇怪的步枪，所有人都瞄准了唐可可。
　　“停止反抗！你已经被包围了！”
　　领头的小队长对唐可可喊到。
　　“……”
　　唐可可忽然觉得事情有些不对，首先她从没见过对方的这种服装，与华国所有部队的服装都不一样，而且在对方的武器上，唐可可感觉到了危险的气息。
　　将唐可可包围地士兵们见唐可可一直没有动作，不禁有些奇怪，他们明明都已经做好了战斗准备。
　　小队长确定唐可可没有攻击意图后，从身后拿出一对黑色圆形的长条手环，手环有十厘米宽，小队长将手环扔到了唐可可面前。
　　“戴上那个，不要做多余的反抗，不然我们就攻击了。”
　　小队长说道，因为唐可可外表给他一种不太像恐怖分子的感觉，但是眼前的事实就在这里，他不得不小心。
　　“你们是哪里人？”
　　唐可可向那名小队长问道。
　　“不要装傻了，我们是哪里的你应该很清楚。”
　　小队长严肃的说道。
　　“……”
　　唐可可看着他随后说道：
　　“我要给你们上头见面。”
　　“你会见到的，少废话，快点戴上，不然我们采取强制措施，所有人准备。”
　　咔咔咔咔——
　　周围的士兵都将枪瞄准唐可可。
　　“……”
　　唐可可低下身捡起地上的一对手环，随后带到了左右手腕上。这时小队长十分意外，为什么对方这一次没有反抗？之上几次的抓捕都被对方逃脱，而且他们还有很大的损失，这一次实在是太奇怪了，不过没关系，只要戴上那个对方想后悔也来不及了。
　　小队长拿出一个遥控器一样的装置，上面有三个按钮，他按下去了第一个。
　　呲啦～
　　“唔……”
　　突然，两个手腕处像是被针扎了一样传来一阵刺痛，唐可可将双手放到身前查看发生了什么，这时对方又按下了第二个按钮。
　　咔嚓——
　　两块手环突然之间相互吸引，牢牢的靠在了一起，唐可可此时也明白了，这就是一个手铐，不过不仅仅是这样……
　　“系统检测到体内出现麻醉因子，请宿主确认情况。”
　　果然，唐可可也感觉到身上的力气忽然流失了一些，不过还不至于让她晕倒。
　　“上！”
　　见唐可可已经被控制，小队长命令两个队员将唐可可抓获。
　　“带回总部，二队处理下现场。”
　　“是！”
　　被两名武装人员夹持着走出仓库，唐可可才看到对方的车辆也从来没有见过，紫黑色的车身，车顶也没有警灯，而且所有的车辆都是宝马车型。
　　“……”
　　唐可可心想等见到对方上面的人，应该就知道发生了什么，于是老老实实地坐进车里，随后车队快速地离开了这里。
　　一路上，唐可可都没有说话，因为跟这些人也没什么好说的，对方明显是执行任务的人员，车队行驶的很快，二十分钟后就来到了市区中心。
　　“难道在市区中心？”
　　唐可可奇怪地想到，这时坐在副驾驶座位上的小队长忽然转过头来说道。
　　“给她戴上。”
　　“是！”
　　左边的武装人员说道，随后拿出一个黑色的眼罩给唐可可戴上，唐可可的眼前忽然陷入一片漆黑。很显然，对方不想让唐可可知道去了哪里，不过挡住唐可可的眼睛用处不大，唐可可有很强的空间感，她记住了车辆每一次的转向，其中还有一次她感觉到车辆走了一次下坡，随后频繁的转向，唐可可猜测是进入了地下车库，那么问题来了，对方的总部在地下车库？
　　唐可可带着疑问继续老老实实地坐着，十多分钟后车队终于停了下来，对方摘下唐可可头上地眼罩，唐可可看向周围，发现她们果然在一个室内停车场里，周围停靠着数辆相同风格的车辆。
　　唐可可被两个人夹着带下了车，向车库里面走去。
　　“报告！成功抓获恐怖分子。”
　　小队长对面前的一个身影说道，对方应该就是他的上司了，唐可可顺着声音看去，不过这一看却有些惊讶，这个上司她认识啊，这不就是欧阳凌雨么。
　　“嗯？真的抓住了？我看看。”
　　欧阳凌雨绕过小队长向这边走来，立即就看到了唐可可的面孔。
　　“呃……”
　　欧阳凌雨愣了一下，随后指着唐可可对小队长问道：
　　“你抓住的就是她？”
　　“是！”
　　小队长十分自豪地回答道。
　　“……”
　　如果有特效的话，此时欧阳凌雨的脸上一定布满了黑线……
　　“哎……行了，把她交给我吧，你们回去继续监督整个市区，继续寻找目标。”
　　“哎？”
　　小队长惊讶地看着欧阳凌雨。
　　“哎什么哎！抓错了！还不快给我回去继续监督！”
　　“哦……是……是！”
　　小队长被欧阳凌雨吼地有点蒙，连忙呼唤着手下离开了这里，当然没有留下手铐的遥控器……
　　“……”
　　周围的人都离开后，就剩下二女互相对视着，随后欧阳凌雨走到唐可可身前勾起嘴角说道：
　　“哎呀呀～我们是不是太有缘分了～怎么每次遇到我你都能被我抓住？不良少女～”
　　“是啊，这可怕的命运。”
　　唐可可无奈地说道。
　　“我说你不会有M属性吧，这么喜欢被拷着，哦也对，每次遇见我你都是这种状态。”
　　“……”
　　唐可可白了她一眼，不过心里却是一惊，连她自己都没感觉到，自己好像真的有点受……不行，这不是真的……
　　抛去脑中可怕的想法，唐可可眼中蓝光微微一现。
　　咔咔咔——呲啦——
　　忽然，手腕处的两个手环发出电流的声音，而且还冒出了青烟，就像是……短路坏掉了……随后就失去了功能，唐可可轻而易举地取了下来。
　　“啧啧，早知道让他们带着特战装备去了。”
　　欧阳凌雨看着唐可可轻松的样子不禁说道。
　　“特战装备？”
　　“对啊，专门针对你们这些与众不同的异能者研制的，你们的那些神秘粒子是防御不住的，这还是总部前些日子研发成功地，只有我的部队装备了这些。”
　　“……”
　　唐可可忽然想到了自己给华国异能组织的那把反I粒子手枪，果然华国官方已经研制成功了，但是这个消息连宁馨都不知道……
　　“对了，你不是交警么，怎么忽然管这个什么组织了。”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“交警只是临时的啦，现在我也是很强的异能者了，当然要升职了。”
　　欧阳凌雨有些嘚瑟地说道，迎来的又是唐可可的一阵白眼……
　　“好了，客气的话就说到这里吧，跟我来吧，我有事要询问你，毕竟你是被抓到这里来的。”
　　欧阳凌雨忽然严肃的说道。
　　“嗯，我也有事要问你。”
　　唐可可点了点头，随后跟着对方走进了车库旁边的电梯，不过电梯却是向下运行的…
　　PS:特别感谢荷尔蒙打造非凡液体送出的13张月票！！！蟹蟹大大o(*￣︶￣*)o
　　特别感谢xox11送出的10张月票！！蟹蟹大大~新面孔呢\(^o^)/~
　　特别感谢幻月imagine,高纬度观察着，乱世淫娘，感谢大大们送出的5张月票！！！
　　感谢那儿有只狂三，在心里想你就好了，老die，双流，无聊的一条鱼(⊙o⊙)？，蓝白条纹3827，感谢大大们的票票支持，蟹蟹大家~~~

第三百二十一章 苏欣华的隐瞒
　　看着面前躺在地上的尸体，唐可可的眉头皱了皱，很明显，这是一名男性，唐可可唤出一把长刀，将趴在地上的尸体翻了过来，当看到正面的时候，唐可可还是不禁一愣，这名男性她认识，这不正是那次在市中心打楼顶见到的异能者“兽医”么。
　　确认了对方的身份后，唐可可蹲到尸体旁边仔细观察了一下，对方身上的伤口并不多，除了手臂和肩膀上几处刀伤以外，最致命的就是穿过心脏的伤口，看起来是被一种类似于匕首的武器从背后刺穿心脏。
　　但是看到这里唐可可不禁皱了皱眉头，当初见到这个“兽医”，对方的身边还有一头很凶猛的猛兽，唐可可抬起头环顾一下周围，因为这间库房的灰尘很厚，所以如果有那种猛兽的话，会有很明显的战斗痕迹才对，但是却没有，于是唐可可再次观察了对方身上除了心脏部位的致命伤以外的其他伤口，这下她终于发现了问题，在手臂和肩膀部位的刀伤，并不是很平滑，如果是两人战斗之中受的伤，那么伤口一定是快速被割出来的，伤口会平滑的很，而对方身上的伤口就像是在没有反抗的时候被割出来的，那么唐可可知道答案了，这个人是被对方一击毙命，随后在尸体上制造出很多的伤口。
　　“那么为什么呢……”
　　唐可可皱了皱眉头，杀死这个人的凶手很有可能就是孟小小，她不明白孟小小为什么要这样做，不过……唐可可很快就知道为什么了……
　　呜呜～呜呜～～呜呜～
　　忽然，库房外面传来了大量的警笛声。
　　“……”
　　唐可可站起来皱了皱眉头，虽然可以听出来警车已经离这里很近了，但是凭借唐可可的能力想要离开这里很容易，但是这样做就不会查到对方的踪迹，所以唐可可并没有选择离开。
　　砰——
　　踏踏踏踏踏——
　　库房门被用力地推开，接着唐可可就看到大量的武装人员冲了进来，他们的手中拿着很奇怪的步枪，所有人都瞄准了唐可可。
　　“停止反抗！你已经被包围了！”
　　领头的小队长对唐可可喊到。
　　“……”
　　唐可可忽然觉得事情有些不对，首先她从没见过对方的这种服装，与华国所有部队的服装都不一样，而且在对方的武器上，唐可可感觉到了危险的气息。
　　将唐可可包围地士兵们见唐可可一直没有动作，不禁有些奇怪，他们明明都已经做好了战斗准备。
　　小队长确定唐可可没有攻击意图后，从身后拿出一对黑色圆形的长条手环，手环有十厘米宽，小队长将手环扔到了唐可可面前。
　　“戴上那个，不要做多余的反抗，不然我们就攻击了。”
　　小队长说道，因为唐可可外表给他一种不太像恐怖分子的感觉，但是眼前的事实就在这里，他不得不小心。
　　“你们是哪里人？”
　　唐可可向那名小队长问道。
　　“不要装傻了，我们是哪里的你应该很清楚。”
　　小队长严肃的说道。
　　“……”
　　唐可可看着他随后说道：
　　“我要给你们上头见面。”
　　“你会见到的，少废话，快点戴上，不然我们采取强制措施，所有人准备。”
　　咔咔咔咔——
　　周围的士兵都将枪瞄准唐可可。
　　“……”
　　唐可可低下身捡起地上的一对手环，随后带到了左右手腕上。这时小队长十分意外，为什么对方这一次没有反抗？之上几次的抓捕都被对方逃脱，而且他们还有很大的损失，这一次实在是太奇怪了，不过没关系，只要戴上那个对方想后悔也来不及了。
　　小队长拿出一个遥控器一样的装置，上面有三个按钮，他按下去了第一个。
　　呲啦～
　　“唔……”
　　突然，两个手腕处像是被针扎了一样传来一阵刺痛，唐可可将双手放到身前查看发生了什么，这时对方又按下了第二个按钮。
　　咔嚓——
　　两块手环突然之间相互吸引，牢牢的靠在了一起，唐可可此时也明白了，这就是一个手铐，不过不仅仅是这样……
　　“系统检测到体内出现麻醉因子，请宿主确认情况。”
　　果然，唐可可也感觉到身上的力气忽然流失了一些，不过还不至于让她晕倒。
　　“上！”
　　见唐可可已经被控制，小队长命令两个队员将唐可可抓获。
　　“带回总部，二队处理下现场。”
　　“是！”
　　被两名武装人员夹持着走出仓库，唐可可才看到对方的车辆也从来没有见过，紫黑色的车身，车顶也没有警灯，而且所有的车辆都是宝马车型。
　　“……”
　　唐可可心想等见到对方上面的人，应该就知道发生了什么，于是老老实实地坐进车里，随后车队快速地离开了这里。
　　一路上，唐可可都没有说话，因为跟这些人也没什么好说的，对方明显是执行任务的人员，车队行驶的很快，二十分钟后就来到了市区中心。
　　“难道在市区中心？”
　　唐可可奇怪地想到，这时坐在副驾驶座位上的小队长忽然转过头来说道。
　　“给她戴上。”
　　“是！”
　　左边的武装人员说道，随后拿出一个黑色的眼罩给唐可可戴上，唐可可的眼前忽然陷入一片漆黑。很显然，对方不想让唐可可知道去了哪里，不过挡住唐可可的眼睛用处不大，唐可可有很强的空间感，她记住了车辆每一次的转向，其中还有一次她感觉到车辆走了一次下坡，随后频繁的转向，唐可可猜测是进入了地下车库，那么问题来了，对方的总部在地下车库？
　　唐可可带着疑问继续老老实实地坐着，十多分钟后车队终于停了下来，对方摘下唐可可头上地眼罩，唐可可看向周围，发现她们果然在一个室内停车场里，周围停靠着数辆相同风格的车辆。
　　唐可可被两个人夹着带下了车，向车库里面走去。
　　“报告！成功抓获恐怖分子。”
　　小队长对面前的一个身影说道，对方应该就是他的上司了，唐可可顺着声音看去，不过这一看却有些惊讶，这个上司她认识啊，这不就是欧阳凌雨么。
　　“嗯？真的抓住了？我看看。”
　　欧阳凌雨绕过小队长向这边走来，立即就看到了唐可可的面孔。
　　“呃……”
　　欧阳凌雨愣了一下，随后指着唐可可对小队长问道：
　　“你抓住的就是她？”
　　“是！”
　　小队长十分自豪地回答道。
　　“……”
　　如果有特效的话，此时欧阳凌雨的脸上一定布满了黑线……
　　“哎……行了，把她交给我吧，你们回去继续监督整个市区，继续寻找目标。”
　　“哎？”
　　小队长惊讶地看着欧阳凌雨。
　　“哎什么哎！抓错了！还不快给我回去继续监督！”
　　“哦……是……是！”
　　小队长被欧阳凌雨吼地有点蒙，连忙呼唤着手下离开了这里，当然没有留下手铐的遥控器……
　　“……”
　　周围的人都离开后，就剩下二女互相对视着，随后欧阳凌雨走到唐可可身前勾起嘴角说道：
　　“哎呀呀～我们是不是太有缘分了～怎么每次遇到我你都能被我抓住？不良少女～”
　　“是啊，这可怕的命运。”
　　唐可可无奈地说道。
　　“我说你不会有M属性吧，这么喜欢被拷着，哦也对，每次遇见我你都是这种状态。”
　　“……”
　　唐可可白了她一眼，不过心里却是一惊，连她自己都没感觉到，自己好像真的有点受……不行，这不是真的……
　　抛去脑中可怕的想法，唐可可眼中蓝光微微一现。
　　咔咔咔——呲啦——
　　忽然，手腕处的两个手环发出电流的声音，而且还冒出了青烟，就像是……短路坏掉了……随后就失去了功能，唐可可轻而易举地取了下来。
　　“啧啧，早知道让他们带着特战装备去了。”
　　欧阳凌雨看着唐可可轻松的样子不禁说道。
　　“特战装备？”
　　“对啊，专门针对你们这些与众不同的异能者研制的，你们的那些神秘粒子是防御不住的，这还是总部前些日子研发成功地，只有我的部队装备了这些。”
　　“……”
　　唐可可忽然想到了自己给华国异能组织的那把反I粒子手枪，果然华国官方已经研制成功了，但是这个消息连宁馨都不知道……
　　“对了，你不是交警么，怎么忽然管这个什么组织了。”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“交警只是临时的啦，现在我也是很强的异能者了，当然要升职了。”
　　欧阳凌雨有些嘚瑟地说道，迎来的又是唐可可的一阵白眼……
　　“好了，客气的话就说到这里吧，跟我来吧，我有事要询问你，毕竟你是被抓到这里来的。”
　　欧阳凌雨忽然严肃的说道。
　　“嗯，我也有事要问你。”
　　唐可可点了点头，随后跟着对方走进了车库旁边的电梯，不过电梯却是向下运行的……
　　PS：特别感谢幻月imagine！感谢大大打赏的8000火券！！谢谢大大~mua~(#^.^#)
　　特别感谢某FFFF团，殇H月，感谢两位大大送出的10张月票！！o(*￣︶￣*)o
　　特别感谢黑旗ol送出的5张月票！谢谢大大
　　感谢okwd，MoR，尼奧亞維路克斯，飛夢，丿邃蓝灬沁怀冰瞳，感谢大大们送出的票票和打赏的火券，谢谢大家~~~

第三百二十一章 苏欣华的隐瞒
　　唉呀妈呀~怎么传错了！QAQ，这章是昨天的，今天白天还会更新的，QAQ，橙子秀逗了
　　正文:
　　唐可可和欧阳凌雨一起乘坐电梯，下降到了地下基地的二层，这里像一家地下公司一样，其中有一间就是欧阳凌雨的办公室。
　　“你们到底叫什么组织？”
　　唐可可看着周围一些人各自忙碌着，还有那个像匕首一样的标志奇怪地问道。
　　“首先，我们也是华国官方的异能者组织，我们的名字叫刺刃，我们的首要任务就是解决威胁国家安全的异能者和异能者组织，这个目标也包括华国自己的异能者组织。”
　　“哦，也就是说，宁馨她们也是你们监督的对象呗。”
　　“没错，她可是我们重点观察对象，因为我们发现她存在对总部的欺瞒，我想这一点你是知道的。”
　　欧阳凌雨坐到椅子上看着唐可可说到。
　　“当然，她知道我的很多事，但是，我劝你调查好了再下什么命令，毕竟，我不想闯入你这里来接什么人，当然，我也不介意这样。”
　　唐可可说着，语气渐渐冷了下来，毕竟宁馨是帮助过她很多次了，而这个欧阳凌雨，如果没有欧阳凌雪的话，唐可可一定不会和这个女人有交情。
　　“我这里也不是想来就来，想走就走的吧，虽然我打不过你，可是你别忘了，整个基地都装有总部最新研究的反异能者装置。”
　　欧阳凌雨同样不客气地说道。
　　“那好，如果有机会，我可以帮你们实验实验你们这些仪器到底有没有用。”
　　说着，唐可可坐在了一旁地沙发上。
　　“……”
　　欧阳凌雨看着她，随后起身走到唐可可的对面，坐下来说道：
　　“你为什么会在那间库房里？”
　　“我想你应该先回答我的问题，那具尸体在那里至少已经超过了十个小时，为什么我一过去，你们就来了？”
　　“……”
　　看着唐可可有一丝冷漠地眼神，欧阳凌雨也发现了事情似乎有些不对。
　　“一个小时前，有一个匿名来点，说码头处的工厂里出现了一个长着翅膀的人。”
　　“长着翅膀的人？”
　　唐可可疑惑地问道。
　　“是的，你和我妹妹去燕京的这几天，宁海市也不是太平的，四天前，我们在东部的一间别墅里发现了一对尸体，对方是一对夫妻，不知道被什么人给杀害了，别墅区内的监控只拍到了对方有一对黑色的翅膀，所以我们知道了那是异能者做的，但是对方没有停止，两天前中午我们在北山上又发现了六具尸体，是来自外省的旅游团，被杀害的手法和之前的一样，同一天下午，我们在东边海岸上与对方相遇了，根据队员的描述，对方的异能拥有特殊的黑色粒子，而且能力很强，她打败了我们的小队然后离开了。”
　　“黑色粒子……”
　　唐可可皱了皱眉头，只要涉及到粒子，那么事情就不简单了……
　　“昨天上午，我们接到了群众的电话，程华国际公司大厦的三十六楼发生了爆炸，随后有人拍摄到一个黑影从大厦爆炸的同时飞到空中消失了。”
　　“什么！？”
　　唐可可忽然瞪大了眼睛，难道说孟小小还进攻了程华？
　　“对方的异能和你提供给我们的资料很像，所以总部连夜运送过来这些装置，专门对付这类异能者。”
　　“……”
　　唐可可想了想随后说道：
　　“现在那个电话来源还能追踪么？给你们打电话的人应该就是你们追踪的那个人。”
　　“嗯？什么意思，对方是要陷害你？”
　　欧阳凌雨盯着唐可可问道。
　　“或许吧，毕竟，我也在找她。”
　　唐可可的脸上露出一丝苦涩。
　　“你认识她吗？”
　　“……”
　　“以前认识，现在的我也不知道她发生了什么。”
　　“嗯？什么意思？”
　　欧阳凌雨听的一脸疑惑。
　　“算了，这件事我自己去解决吧，手机信号你们查一下，还有，之前的那些死者你们也调查下，刚刚死在仓库里的这个人是名异能者佣兵，代号“兽医”，我想之前的死者身份也没有那么普通。”
　　“……”
　　欧阳凌雨盯着唐可可一句话也没说，不知道在想着什么。唐可可见状也不愿意多说什么了，她有更要紧的事要去确认。
　　“我先走了，有消息你可以告诉我，我不建议你们自己去解决这件事，你们解决不了。”
　　说着唐可可起身向办公室的外面走去，刚走到门口，身后传来欧阳凌雨有些低沉地声音：
　　“你真的很让人讨厌，自大，自以为是，以为自己什么事都能解决，而且最让我讨厌的是，我妹妹偏偏会喜欢上这样的你。”
　　“如果你是我的话，就知道这种自大是多么的可悲无奈了，至于你的妹妹，我不会干涉她的想法。”
　　说着，唐可可离开了这里，留下低着头思考中的欧阳凌雨。
　　当唐可可来到马路边的时候，唐可可才知道这个基地竟然是在宁海市公安总部的地下，这种位置唐可可还是没想到的。
　　因为是被带过来了，所以唐可可的车还留在了码头附近，没办法只好打了一辆出租车。
　　钻进车里，唐可可对司机说道：
　　“程华国际。”
　　嗡——
　　出租车发动引擎向目的地驶去。
　　十一点三十分，当唐可可来到了程华国际，唐可可直接走进了大厅，很快就有服务人员走上前来。
　　“您好……请问有……啊！大……大小姐！大小姐您好。”
　　看清楚唐可可的面容后，服务人员才知道对方的身份。
　　“我妈在吧？”
　　唐可可问道。
　　“是的，苏总刚刚上去。”
　　“她办公室在哪？”
　　“在顶层。”
　　“好了，你去忙吧，我自己去找她。”
　　“好的。”
　　唐可可走进电梯里，很快的就上升到了大厦的顶层，走下电梯，很快就找到了董事长办公室。
　　咔嚓——
　　唐可可很随意，或者说她是故意的，连门都没有敲就走了进去，走进里面，只看见了空无一人的办公室，但是旁边的侧门里传来了声音。
　　“谁啊！进来怎么不敲门！”
　　苏欣华生气地打开侧门，里面是她的休息室，不回家的话她就在这里住。
　　不过苏欣华打开门看到办公室里的人后突然愣住了。
　　“可……可可？”
　　苏欣华震惊地看着唐可可，她没想到女儿会突然来这里。
　　“……”
　　唐可可同样的看着自己的老妈，应该说看着老妈脖子上的绷带。苏欣华穿了一身酒红色的V领短裙，可以从领口看到一圈圈的绷带从苏欣华的脖颈一直缠满了上半身。
　　“啊！”
　　苏欣华注意到女儿的视线，忽然发现了自己暴露了伤势，像是受惊的兔子一样转身便要关上门。
　　砰——
　　不过唐可可的速度更快，她快速移动到苏欣华面前用手肘顶住了门。
　　“……”
　　不过这一靠近，唐可可才看到房间里地床上还躺着一个人，不过那个人有一头的金发，不过却戴着氧气罩自己各种监测仪器，这个人正是苏欣华的助手，甜甜……
　　“这种事连你的女儿都要瞒着么……”
　　唐可可的声音很低沉，可以看出她很生气。
　　“我……我……”
　　苏欣华的脸通红，眼角忽然涌出了泪水……然后抱住了唐可可哭到。
　　“对不起……女儿……因为我不想让你担心……”
　　“……”
　　唐可可没有抱住自己的老妈，因为此时她的双手紧握，她很生气，非常的生气。
　　“小小……”
　　唐可可咬着牙说道，没有察觉到她的周围产生了大量的异能量波动，她有一些逆鳞是任何人不能触碰的，母亲是一个，顾欣和孟雨婷也是，但是对方却同时都触碰到了，而且还试图绑架叶依依……即使是小小，唐可可也无法忍受，此时看到老妈身上的伤，唐可可不敢确定顾欣和孟雨婷的安全了。
　　苏欣华自然注意到了女儿的异样，擦了擦眼泪连忙说道：
　　“可可你不要急，我们没事的，甜甜也没事。”
　　“你的伤严重吗？”
　　唐可可让自己地情绪尽量冷静一点，毕竟自己的母亲在这里。
　　“我没事，只是对方造成的伤口不能用治疗液治愈，过段时间就好了。”
　　“……”
　　唐可可皱了皱眉头，随后看向床上昏迷中的甜甜问道：
　　“她呢？”
　　“甜甜的伤有些严重，不过已经没有生命危险了，需要很长时间的治疗……”
　　说道甜甜，苏欣华的脸上就露出一丝悲伤。
　　“跟我说，到底发生了什么。”
　　“……”
　　苏欣华顿了顿，也知道事情瞒不下去了，于是说道：
　　“我们先出去吧，我慢慢跟你说……”
　　说着苏欣华挽着自己女儿的手臂走出了卧室……
　　此时，在一个不知道是哪里的山洞之中，昏暗的有灯勉强的将里面照亮。
　　哗啦哗啦——
　　空气中传来一阵铁链碰撞的声音。
　　呼啦啦——
　　忽然，山洞洞口一团黑色的粒子出现，接着一个瘦小的身影落在地上，她的背后有两片比她本体还要大的黑色羽翼，瘦小身影穿着一件兜帽外套，而且脸上还有一个黑色的面具，她慢慢地走进山洞，走到了那两个被吊住双手、嘴部和眼睛也被蒙上的身影前。
　　“哎呀呀~你们说~她什么时候才能先到这里呢~”
　　“……”
　　被绑住的两人没有人回应她。
　　“呵呵呵~没关系~我想应该快了~”
　　瘦小身影说道，随后翅膀一震原地消失了，留下两个孤独的身影……

第二百一十二章 苏欣华的遭遇
　　昨天上午，就在唐可可回到宁海前的六个小时，在程华国际大厦的苏欣华办公室里，苏欣华正在抓紧时间处理今天的文件，因为她还要回家陪自己的女儿。
　　砰砰砰——
　　“进。”
　　咔嚓——
　　秘书甜甜夹着个文件夹走了进来。
　　“苏姐，会客室来了一位客人，说有事要跟你谈。”
　　“嗯？我不记得有预约啊，是谁？”
　　苏欣华奇怪地问道。
　　“这个……对方戴着一副面具，不过听声音是个挺年轻的女生，而且说和大小姐的关系特别好。”
　　“可可？难道是可可的同学？那好吧，我去看看。”
　　说着苏欣华放下眼前的文件起身和甜甜来到了三十六楼的会客室。当苏欣华走进来时就看到了那个穿着黑色兜帽外套，戴着黑色面具的瘦小身影。
　　“你好，我是苏欣华。”
　　“苏姐姐还是这么漂亮呀~根本不像是有女儿的人。”
　　“呃……小小？”
　　苏欣华很快就辨别出了对方的声音。
　　“苏姐姐好聪明~”
　　“小小来找我有什么事吗？”
　　知道是孟小小，苏欣华也放松警惕坐到了孟小小的身边。
　　“我呀~我来是想请苏姐姐去我那里玩几天~”
　　“嗯？”
　　苏欣华盯着旁边戴着面具的唐可可，总感觉哪里不对劲。
　　“这个恐怕不行了，我这几天的工作比较忙。”
　　“工作忙？我看你是想陪你那个女儿吧。”
　　孟小小的语气忽然冷了下来。
　　“嗯？”
　　苏欣华越来越觉得事情不对劲了。
　　“果然呢，你们所有人都要围着她转。”
　　孟小小低下头沉声说道，一旁站着的甜甜也皱了皱眉头，她感觉到孟小小身上有一股不正常的能量。当然坐在孟小小身边的苏欣华也感受到了，她可是知道孟小小不是异能者的，这到底是怎么回事？
　　就在苏欣华疑惑的时候，意外发生了。
　　砰——
　　苏欣华的耳边传来一声巨响，受惊的苏欣华转身看去，只见一个冒着黑烟，由能量构成的长条状物质从自己的背后袭来，不过却被一个金色的光墙挡住了。
　　“苏姐！后退！”
　　甜甜对苏欣华喊到。
　　“哼！碍事！”
　　孟小小冷哼道，随后后背忽然张出黑色的翅膀，巨大的冲击将屋内的东西全部吹飞。
　　哐啷啷……
　　接待室里传来东西破碎的声音。
　　“这……怎么回事？”
　　苏欣华看着双脚离地悬浮在空中的孟小小惊讶地说道。
　　“苏姐，启用异能，并且叫他们来支援，对方的异能量等级在我之上。”
　　甜甜站到苏欣华的前面盯着孟小小严肃地说道。
　　“这……”
　　苏欣华还有些犹豫，毕竟对方和自己的女儿关系特别好才对，不过孟小小已经没有耐心了。
　　“妨碍我的人，直接杀死就好了……”
　　孟小小用一种十分病态地声音说道，随后身体周围出现了大量很粗的线条，线条的尖端化作了一个个尖刺，随后向甜甜袭来。
　　甜甜的异能量也很强，不过对付同等级或者比她高等级的异能者时就露出了弱点，因为她比较偏向于防御，并不是主动进攻型异能者，况且对方的这种高频率多角度的攻击让甜甜只能进行防守。
　　“苏姐，你先冲出去！”
　　甜甜喊到，苏欣华在这里甜甜就必须要分出一大半的精力保护她，苏欣华经过上次的事已经拥有了唤出机甲的能力，虽然依旧不知道怎么去战斗，不过撤离应该是没问题的。
　　“好。”
　　苏欣华点了点头，她知道自己已经帮不上什么忙了，随后金色的粒子在她周围浮现，一身金色的骑士装甲在她身上浮现，还好会客室的空间很大，即使穿着装甲也还有活动的空间。
　　看着奋战中的甜甜，苏欣华看了看手中的骑士长枪，想了想并没有撤离，而是冲了上去帮助甜甜。
　　轰——
　　长枪的表面附上了一层金光，苏欣华随后刺了过去，孟小小自然知道这里的攻击，不过没有太在意，因为她觉得苏欣华并不会战斗技巧，于是简单的用一只翅膀去挡苏欣华的攻击。
　　呲啦~
　　但是结局却让孟小小非常意外，自己近乎于无敌的能量羽翼，竟然被对方刺穿了，而且伤口像是被烧焦了一般。
　　“嗯？世界之力？你怎么会有这种能力？”
　　孟小小惊讶地看着苏欣华。
　　苏欣华见自己的攻击有效果，于是对甜甜喊到。
　　“抓住她甜甜，不要伤害她。”
　　甜甜听到后也准备用异能封锁住孟小小，就在她要行动的时候，甜甜的眼睛忽然瞪大，向苏欣华的背后冲去。
　　几秒钟前，孟小小惊讶于苏欣华拥有的能力以后，趁着苏欣华的视线不在自己这里，忽然原地消失，接着在苏欣华的背后出现，手中浮现黑色的匕首向苏欣华的后背刺去。
　　噗——
　　肉体被刺透的声音传到苏欣华耳中，她惊讶地回过头看着挡在自己身后的甜甜。黑色的匕首刺透了她的胸口。
　　“甜甜！”
　　苏欣华惊呼到，解除了装甲抱住了甜甜。
　　“多此一举！”
　　孟小小不屑地说道，随后唤出大量带有尖刺的线条向身前的二女传来。
　　“苏姐！”
　　甜甜喊到，没有在意自己的伤势一下子抱住了苏欣华，随后大量的光墙将二女围在中间，黑色的线条将光墙裹住，不断地在外面摩擦，可以看到光墙正在被一点点磨碎。
　　“……”
　　最后，甜甜心里一狠，撤除了自己身后的光墙，将所有的能量保护在苏欣华的侧面和身后，而用自己的身体挡住苏欣华的正面。
　　噗噗噗——
　　很快甜甜的背后传来剧痛，不过她一声也没吭。
　　“不！甜甜！”
　　苏欣华挣扎道，不过甜甜紧紧地抱着她不让她挣脱。
　　噗——
　　又是一声肉体被刺透的声音，一个匕首再次从甜甜的背后刺入，刺穿她的身体后甚至也刺入了苏欣华的体内……
　　轰——
　　会客室的屋门被炸开，随后冲进来五名穿着黑色紧身衣的男女。
　　“……”
　　孟小小回头看了一眼，随后在手心聚集一团黑色能量球向窗户扔了过去。
　　轰——
　　窗户周围的墙壁被炸开，随后孟小小震动羽翼飞离了这里……
　　“苏姐！”
　　冲进来的五名人员快速地跑到苏欣华身边，此时苏欣华怀中的甜甜已经昏迷，苏欣华抱着她跪坐在地上，满身是血。
　　这也不怪苏欣华的秘密保镖来的太慢，因为没人想到会在大厦里有敌人的突袭，而且整个会客室都被一股神秘的能量所遮蔽，外面的人根本不知道发生了什么。
　　————————————
　　“就这样，我接受了治疗后已经没什么问题了，甜甜还在昏迷中。”
　　苏欣华坐在沙发上，唐可可握住了自己老妈颤抖的双手。
　　“对不起……又是因为我……”
　　唐可可十分内疚地说道。
　　“说什么呢，你的事不就是妈妈的事嘛。”
　　苏欣华摇了摇头说道。
　　“不过可可，你们到底发生了什么？”
　　“我们的事……”
　　唐可可的脸上流露出一丝无奈，随后她们之间发生过的事简单地说了一遍。
　　听完唐可可的陈述后，苏欣华的脸上也是十分地无奈。
　　“果然，情是人世间最难处理的事情。”
　　“是啊，而我……就没有处理好。”
　　苏欣华看着女儿难过的表情，于是安慰道。
　　“不过可可，你也别太难过，我想小小本身并不是这个意思的。”
　　“嗯？”
　　唐可可疑惑地看着母亲。
　　“据我的感觉，小小更像是被某种力量控制了，所以才会做出这么出格的事。”
　　“我不知道……或许我见过她之后就明白了，不过我现在找不到她。”
　　“不要急，我会帮你的，我已经派人去宁海的各个角落里寻找了。”
　　“嗯……”
　　唐可可低下了头，思考着到底该怎么做……
　　“咳……咳咳……”
　　忽然，里面的卧室传来一阵咳嗽声，唐可可和她母亲对视一眼，立即起身向卧室走去……

第三百二十三章 最初的爱
　　唐可可和苏欣华冲入卧室，看见甜甜竟然坐了起来捂着胸口剧烈的咳嗽着，身上原本就绑的不紧的绷带因为她的动作而有些脱落，露出了那些触目惊心地伤口。
　　“甜甜！”
　　苏欣华跑过去连忙扶住甜甜让她慢慢地躺下去。
　　“苏……苏姐……”
　　甜甜勉强地睁开眼睛看着苏欣华，随后转过头来看向唐可可。
　　“可可……回来了……那我就放心了……”
　　说着，甜甜再一次昏迷过去。
　　“……”
　　唐可可的心沉了下来，苏欣华确认甜甜只是昏迷后，重新给她整理了一下绷带。
　　“治疗液不管用么……”
　　唐可可走到苏欣华身后低声问道。
　　“嗯，伤口处的那些黑色物质妨碍了治疗液的效果。”
　　“这两天我会找到她，如果没找到，四天以后我也能治好你们。”
　　唐可可握着拳头说道。
　　“我知道阻止不了你，但是越到这种时候，我觉得你越应该冷静一些。”
　　苏欣华盯着唐可可说到，她现在更担心地是唐可可的情绪。
　　“我会注意的。”
　　说罢，唐可可转身离开了这里，因为她怕待的越久，自己越无法控制情绪。
　　苏欣华给她安排了一辆新的车，唐可可开车在宁海市的外围转了一圈，试图寻找对方的踪迹，但是直到晚上九点多，唐可可也还是无所收获。
　　开车回到叶依依别墅前，唐可可关掉引擎不过并没有下车，而是靠在椅背上闭上了眼睛，现在她的心是最累的。
　　忽然唐可可的手机响了起来，唐可可看也没看地就闭着眼睛接通了。
　　“喂？哪位啊。”
　　“你还活着啊老婆！怎么回来一点联系都没有，学校里也没有看见你。”
　　“梓瞳啊……有事吗……”
　　“嗯？你怎么了？怎么听起来这么有气无力的。”
　　“有嘛？可能是累了吧……”
　　“咦~你不会是在那个吧~”
　　“你说是就是吧……”
　　唐可可现在没有力气和心情跟对方狡辩。
　　“呃……”
　　墨梓瞳对唐可可的回应深感意外，不过她也不是不懂事的，自然能听得出唐可可现在心情并不好。
　　“好吧好吧，我就是想确认一下你到底有没有事，我去找叶依依打探你的情况，结果叶依依和李沐岩都不在，去问了孟小小，她说也不知道你去了哪里。”
　　“你是傻得吗？我这么大个人了，怎么可能说丢就丢，你还去问她……等等！！！！！”
　　突然，唐可可睁开眼睛坐正了身体。
　　“你去问孟小小了！！？你见到小小了？？”
　　“对啊，你这么惊讶干嘛？”
　　“你什么时候见到她的。”
　　“就在今天下午啊，下午第二节课。”
　　“她有没有说别的？”
　　“啊？我想想啊，我问她你为什么没来学校，她就摇了摇头说不知道，说你可能在家玩吧。”
　　“……”
　　唐可可沉默了，她没想到孟小小竟然会去学校。
　　“好了我知道了，我还有事先挂了。”
　　“哎哎哎！？”
　　“嘟……”
　　墨梓瞳的手机中传来一阵忙音……
　　“哇！哪有这样的！”
　　墨梓瞳生气地说道……
　　唐可可放下手机，重新发动引擎后连忙转向。别墅的二楼窗户前，此时叶依依正看着那远去的黑色跑车……
　　唐可可开车跑车在马路上快去穿梭，仅仅十多分钟就来到了孟小小的公寓楼下，快速坐电梯来到孟小小住的那一层，再一次用异能打开了门锁，走进去以后，唐可可并没有看见孟小小，房间里还是之前的样子。
　　“……”
　　看到这里唐可可不禁一阵失落，随后向卧室走去，推开卧室的门，里面还是没有任何人，不过唐可可却注意到了一件东西，在床上，与昨天不同的是床上叠放着一件黑色的衣服，并且上面还有一个信封。
　　唐可可走过去坐到旁边，拿起信封拆开，首先拿出来一张纸条，唐可可打开一看便认出了是孟小小的字迹。
　　“可可姐~想我了没~是不是特别想找到我啊~看你那么笨，我就给你一个机会吧，明天穿着这件衣服来学校，记住必须穿哦~不然我是不会出现的~”
　　唐可可看完纸条上的内容，随后拿起信封，里面还有一个东西，拿出来一看是张照片，照片墙是一张美丽的脸，一张被蒙住眼睛堵住嘴的脸，唐可可认得出来，这是顾欣……
　　“……”
　　唐可可的拳头再一次紧握，此时她心里非常生气，但是自己有别的办法吗？有！办法肯定有，如果给唐可可时间，她在三天内有很大的把握可以找到孟小小，不过唐可可等不下去了，尤其是看到顾欣受难的照片，以及母亲和甜甜受伤的样子，唐可可现在只想快点解决掉这件事，哪怕是牺牲一下自己。
　　想到这里，唐可可放下信封拿起旁边的黑色衣服，这一拿起来唐可可才知道这件衣服她穿过，这不就是那天在血舞的大厦里，孟小小给她挑选的那件露背包臀短裙么。
　　“……”
　　唐可可面无表情地看了看裙子，随后拿着裙子和信封离开了这里。
　　回到叶依依的别墅时已经十点多了，虽然唐可可没有心思吃饭，但是叶依依却逼着她吃了一些，因为看唐可可的样子就知道已经一天没有吃饭了。
　　晚饭过后，唐可可在自己的卧室里简单地洗了个澡就上床了，今晚她没有打算和叶依依一起睡，因为她知道此时自己的状态也一定会影响到叶依依。
　　不过她不想一起睡，不代表叶依依会放过她，唐可可上床没多久卧室门就被推开了，穿着一身睡衣的叶依依抱着大白熊走了进来。
　　“依依……我今晚……”
　　唐可可坐起来有些纠结的说道。
　　“我知道，我只是来陪你的，我觉得你现在非常需要有人在你身边。”
　　叶依依柔声说道，唐可可听后不禁一愣，为什么听到叶依依的话，唐可可的眼角有些湿润呢，低下头不让叶依依看见自己的表情，唐可可向旁边挪了挪，给叶依依让出一个位置，随后叶依依将大白熊放到地板上钻进了被窝里，唐可可顿了顿也躺了下来，随后，叶依依伸出手臂从正面抱住了唐可可，是很温柔的那种抱。
　　“不要难过了，我相信小小一定有她自己的苦衷，一切都会还起来的。”
　　叶依依柔声说道，唐可可听后在叶依依的怀里问道：
　　“你都知道了……”
　　“嗯，看你今天的样子，我给苏阿姨打了电话，她都告诉我了，并且叮嘱我照顾好你。”
　　“……”
　　唐可可的身体不禁缩了缩，确实，她现在感觉很无助，如果是以前的他遇到这种事，一定会用硬实力解决，翻遍整个宁海，妨碍他的人都杀掉就好了，不过现在的她不一样了，牵挂多了，心也就软了，所以弱点也就多了……
　　“如果……我不在了……或许就不会有这些事发生了吧……”
　　唐可可有些沮丧地说道，叶依依并不知道唐可可是经历过变身的，她知道的是唐可可经历过一次很严重的意外，导致和亲人失散，所以听到唐可可的话，她不禁皱了皱眉头。
　　“可可不许这样说，如果你不在了，苏阿姨和顾姐姐她们会更加伤心的，而那种伤心是永久性的，我可以看出来，每当她们看见你的时候，脸上都会有发自内心的的安慰与快乐。”
　　“快乐……”
　　听到这句话，唐可可的心不禁一颤，她忽略了一件事，那就是顾欣和孟雨婷的感受，曾经她们两个可都是他最爱的人，虽然她们已经重逢了，而且也接受了变成女生的自己，但是自己却给她们的爱少了很多，最明显的，危险的时候她都没有陪在她们身边，自己因为和叶依依做过那种事的原因，觉得对不起叶依依从而一直陪在叶依依身边，然而却忽略了最初的爱。
　　想到这里，又想到顾欣和孟雨婷在背后默默地付出，唐可可的情绪越来越激动……
　　“果然……我就是个混蛋……”
　　唐可可蜷缩着身体，眼泪终于落了下来，她现在非常恨自己……非常恨……
　　感受到怀中少女的抽泣，叶依依没有在说话，而是轻轻地抚摸唐可可的后背，给与一些安慰……
　　————————————
　　第二天早上的天气不太好，阴天了，空气中的温度也相对较低，叶依依在厨房准备了早点，这时唐可可也洗漱完换好衣服走了下来。
　　“小小，快来吃早点吧，呃……”
　　叶依依说道，抬起头看向楼梯的方向，随后她就愣住了，因为唐可可已经换上了那件黑色的包臀短裙，洁白的颈部，饱满的胸部以及修长的双腿都露在空气中。
　　“你这是……谁买的衣服？”
　　叶依依惊讶地问道，她可不相信唐可可会自己买这么性感的衣服。
　　“这是小小给我选的。”
　　唐可可说道，随后坐到了餐桌前。
　　“小小啊……等等，你不会要穿这身去学校吧。”
　　叶依依想到了现在唐可可和孟小小只见发生的事情，随后想到了一种可能，惊讶地问道。
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头。
　　“这怎么能行！虽然很好看，不过……你真的能接受吗？”
　　叶依依惊讶地问道，毕竟她让唐可可穿裙子去学校都是一件不容易的事。
　　“没关系。”
　　唐可可苦涩的笑了笑……
　　PS：再次感谢幻月Imagine，感谢大大打赏的8000火券！！！

第三百二十四章 孟小小出现
　　“你这是……谁买的衣服？”
　　叶依依惊讶地问道，她可不相信唐可可会自己买这么性感的衣服。
　　“这是小小给我选的。”
　　唐可可说道，随后坐到了餐桌前。
　　“小小啊……等等，你不会要穿这身去学校吧。”
　　叶依依想到了现在唐可可和孟小小只见发生的事情，随后想到了一种可能，惊讶地问道。
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头。
　　“这怎么能行！虽然很好看，不过……你真的能接受吗？”
　　叶依依惊讶地问道，毕竟她让唐可可穿裙子去学校都是一件不容易的事。
　　“没关系。”
　　唐可可苦涩的笑了笑……
　　叶依依依旧不肯让唐可可穿着这身去上学。
　　“放心吧依依，不可能会冻到我的，只有这一次，我不得不这样。”
　　唐可可认真的对叶依依说到。
　　“……”
　　叶依依看着唐可可的表情，心里也是十分的纠结，她隐约的可以感觉到唐可可这样做一定与这几天发生的事有关，所以唐可可的心情她也可以理解一些，最后想了想说道：
　　“那这样吧，你等一下。”
　　说着，叶依依转身去了自己的卧室，很快手中提着一件黑色的风衣走了回来。
　　“你把这个套在外面，这样会好很多。”
　　“……”
　　“好吧。”
　　唐可可接过了风衣穿上，唐可可觉得这样也不错，如果孟小小不满意没有现身的话，那就脱了呗。
　　二女穿好衣服，由叶依依开车载着唐可可去学校，其实叶依依今天并没有课，她只是担心唐可可而送她来学校。
　　半个小时后二女到了大学门口。
　　“要不我陪你去上课吧？”
　　叶依依停好车后向旁边的唐可可说到。
　　“不用了，这件事我还是自己解决。”
　　唐可可给叶依依一个放心的笑容。
　　“那好吧。”
　　叶依依说道，解开安全带向唐可可靠近，轻轻地在对方脸上亲了一下。唐可可会心一笑，随后走下了车，叶依依坐在车上一直等到唐可可消失在视线之中才开车离开。
　　今天的天气真的是特别的冷，很多同学都添了衣服，所以唐可可的一身风衣也不太奇怪，至于露在外面的小腿问题也不太大。
　　唐可可走进教室里受到了热烈的欢迎，毕竟这位班花兼校花可是很久没有出现在她们的视野之中了。跟同学们随便地客气了几句，唐可可坐到了教室后方自己经常在的位置。不过有一点奇怪地是欧阳凌雪竟然没有来，问了一下其他同学，她们说昨天欧阳凌雪也没有来上课，虽然想问一下对方在做什么，不过唐可可现在没那个心思去管多余的事，今天她一定要见到孟小小。
　　等了一会儿，距离上课还有五分钟，孟小小依旧是没有出现在这里，这时唐可可在想是不是这件衣服的问题。想到这里，唐可可将手伸向衣领，准备脱下这件风衣，双手刚刚触碰到衣扣时，忽然唐可可的视线里多了一双洁白的小手，从自己的身后伸过来握住自己的手。
　　“嘻嘻嘻~可可姐有没有想我啊。”
　　“！！！！”
　　唐可可的身体一颤，震惊地看着趴在自己肩膀上的面孔，她竟然丝毫没有感觉到对方靠近自己。
　　“你这是什么表情嘛。”
　　孟小小撅了噘嘴说道，随后爬上唐可可身后地课桌从后面翻过来，坐到了唐可可的身边。唐可可全程一直盯着对方，她想知道孟小小身上到底发生了什么，不过盯了好一会儿，唐可可唯一看出来地就是孟小小的瞳孔是红色的。同时唐可可也没有让系统闲着，立即开始对此时的孟小小进行分析。
　　“嘻嘻~”
　　孟小小人畜无害地笑了笑，随后抱着唐可可的手臂考了过来，用一种只有她们二人能听到的声音说道：
　　“不要用那些烦人的东西扫描我了，没用的。”
　　“……”
　　唐可可听到后又是一愣，果然，对方对自己的所拥有的系统很熟悉，并且刚才那个声音根本不像是孟小小的声音。
　　这时上课铃声也响了起来，高数老师开始在台上讲一些很难理解的知识，而唐可可的注意力全部放在身旁的孟小小身上。
　　“可可姐~我们和以前一样继续看剧吧，我又找到了一个好看的剧。”
　　“哦……好的。”
　　唐可可点了点头，她不明白孟小小到底要做什么，但是现在在教室里，唐可可不到万不得已肯定不能暴露自己异能者的身份。
　　孟小小拿出了手机放到桌子上，随后点开播放器，二女像往常一样开始将视线放到手机上，屏幕中是一个山洞的画面，而且是第一视角，拍摄的人慢慢地向深处又去，走到尽头时，两个被铁链吊住的女生出现在画面之中。
　　“！！！！！”
　　唐可可这时全明白了，孟小小给她看的是什么，一股怒气瞬间从唐可可身体涌出，眼中的淡蓝色变得无比的寒冷，同时这股能量也影响到了周围的人。
　　“哇，怎么突然这么冷啊。”
　　“是啊，靠窗户的，看看窗户是不是没有关紧。”
　　“关紧了啊……”
　　周围的同学小声议论着，就连讲台上的中年男教师都感觉到了。
　　“最近变温比较严重，同学们要注意衣服的搭配，好了，我们继续看这一题……”
　　听到老师的话，唐可可也冷静下来，慢慢地收回了散发出的异能量，一旁的孟小小嘴角上扬的看着她。
　　唐可可尽量稳定住自己的情绪，随后继续看着手机中的画面，一个洁白的手臂出现在画面之中，随后在二女的身上不停地摸来摸去，可以看出画面中顾欣和孟雨婷的反应依旧很镇定，但是随着拍摄人员的动作越来越过分，二女终于有了一丝晃动。
　　砰！
　　唐可可蹭地一下站了起来，弄得桌子和椅子都发出了一声巨响，瞬间班级所有的视线都落在她身上。
　　“唐可可同学，有什么事吗？”
　　老师奇怪地问道。
　　“老师我……肚子不舒服，我去下洗手间。”
　　唐可可尽量稳定自己的情绪说道。
　　“哦，去吧，这种变天很容易引起各种不适，其他同学有类似的需求可以直接去。”
　　老师十分善解人意地说道。
　　唐可可转身从另一边离开了教室，孟小小猩红地眼睛看着唐可可离去地身影，随后将手机收了起来。
　　砰！
　　唐可可一拳重重地砸到了洗手间里面的墙壁上，在上面砸出了一个小坑，同时唐可可的皮肤很嫩，并不像以前那要跟结实，所以右手关节处都破了，流出了一丝血液。
　　“孟小小……”
　　唐可可低着头沉声说道，自从这件事发生后，唐可可一直在想办法将事情完美的解决，因为对方是孟小小，是一个她很喜欢、很心疼的小女孩，对方会变成这样也是因为自己，但是……但是！对方做的太过分了，唐可可也明白对方就是在向唐可可挑衅，同时对方成功了……
　　“哎呀呀~难不成你也具有土系的异能力？不然的话，这个痕迹可不是那么好清除的。”
　　忽然唐可可的身边传来孟小小的声音，声音依旧那么奇怪，不像孟小小的本声。
　　“我不管你是谁，你是怎么控制小小的，但是你直说吧，你到底要做什么？有什么事可以冲着我来，放了她们。”
　　唐可可看着孟小小冷冷地说道。
　　“不不不~首先你说的话有一半的错误，现在的我和你一样，我是我，同时也是孟小小。”
　　“嗯？”
　　唐可可皱了皱眉头，对方的意思，甚至连自己身体里有两个灵魂都知道，这怎么可能！对方到底是谁。
　　“其次呢~我做这些事就是冲着你来的，对那两个人我完全没兴趣。”
　　“那好，你说吧，你想怎么样。”
　　“这件事就比较复杂了，不过也很简单，需要你配合我一下就行了。”
　　“好，没问题，我可以配合你，你先把她们放了，”
　　“哎呀~别急嘛，这里不行，我们换个地方吧，既然你这么想见到她们，我们就去那里吧。”
　　“好。”
　　对方的意思正如唐可可所愿，只要能知道顾欣和孟雨婷的位置，即使面对的是孟小小，唐可可也不介意使用武力解决这次的事情。
　　“好吧，看来你是真的急，拿上这个，我就带你去见她。”
　　说着，孟小小从一楼里掏出一个类似于魔方的黑色小盒子向唐可可递过去。
　　“这是什么？”
　　唐可可警惕地问道。
　　“这个是空间传送装置，我们可以瞬间到达你想去的地方。”
　　“……”
　　唐可可盯着孟小小看了看，随后伸出手接过了这个小盒子。
　　“不要碰它！！！！”
　　突然，唐可可的脑海里传来一个声音，是红发唐可可的声音。
　　“！！！！”
　　唐可可一愣，随后便要扔掉这个东西，不过却听到了孟小小得意地声音：
　　“现在提醒她，已经晚了呦~”
　　咔嚓——
　　突然，小盒子裂开，里面发出一阵耀眼的蓝光，同时二人周围产生了巨大的I能量将二人吸了进去，在唐可可失去意识之前，她听到了脑海里红发唐可可有些震惊却有悲伤的声音：
　　“没想到……你会来到这个世界……”
　　PS：特别感谢千晓送出的九张月票！！谢谢大大~~
　　感谢汝乃过心花，daewin0011，LZY666,Licome墨麟，感谢大大们送出的票票~

第三百二十五章 来自另一个世界的灵魂
　　“到底是怎么回事。”
　　在一阵虚无之中，唐可可的两个灵魂同时出现在这里，本体已经失去了意识，但是她们依旧可以在这里进行交流。
　　唐可可对红发地她问到，对方刚刚的那一句话究竟是什么意思。
　　听到对方的问话，红发唐可可罕见地露出了纠结的面容，唐可可看到后不禁皱了皱眉头，很显然对方有事一直瞒着自己。
　　“现在我们都属于这个身体，如果你有重要的事瞒着我的话，我觉得我们无法处理掉将来面临的难题。”
　　“……”
　　看着唐可可无比认真严肃地表情，红发唐可可知道有些事不应该再隐瞒下去了。
　　“好吧，其实，这是我上一世犯下的错误。”
　　“上一世？”
　　“是的，我作为最初世界的I能量拥有者，我在我那一世死后就伴随着I能量穿梭于各个世界，我的目的只有一个，就是阻止每一个世界上那些暗黑异能者的计划，虽然到这个世界为止，我们都成功的阻止了对方，但不是每一个世界的结局都是完美的……”
　　说到这里，红发唐可可的表情又沉了下去。
　　“发生了什么事？”
　　唐可可问道，她好像猜到了一些。
　　“上一世，最后我们与暗黑异能者的决战中，所有人都牺牲了，虽然对方也被清除，但是我们这边的牺牲太大了，所有的亲人……爱人，甚至跟这件事有关的人都不幸遇难，最后只剩下我和同一个身体里已经发疯的她，当处理掉那个世界的问题后，我的灵魂便穿越到了这个世界，我以为会和那个世界拜托关系，因为我不想再想起那个世界发生任何事，可是，今天我知道我错了……我没想到她也穿越过来了，那个世界的唐可可……”
　　“……”
　　听到这里，唐可可已经是非常震惊了，怪不得对方对系统那么熟悉，而且知道红发唐可可的存在原来对方也是曾经拥有过自己的异能量。
　　“那刚刚那个盒子是怎么回事。”
　　唐可可继续问道，因为可以听出刚刚红发唐可可喊的那一声很焦急。
　　“那个东西，是我给她一起研制出来的，可以暂时使系统沉默，这个本来是对付那些同样拥有类似系统的人，不过没想到她会用在你身上，不过我也知道对方要做什么了。”
　　“做什么？”
　　唐可可奇怪地看向对方。
　　“对方要夺走你的身体。”
　　“！！！！”
　　唐可可的瞪大了眼睛十分震惊，红发唐可可则是继续解释道：
　　“这也是系统的一个漏洞，每当系统因意外情况突然关闭后，在重启的时候都会有五秒钟的确认宿主身份的程序，而对方的目的，我想就是在这五秒钟内侵入你的身体，让系统认定她为主灵魂，从而将身体的掌控权交给她。”
　　“原来是这样……”
　　“很抱歉……我没想到会发生这种事，我根本没想到她也会来到这个世界，并且就隐藏在你亲近的人身上。”
　　红发唐可可十分歉意地说道。
　　“不，你不需要道歉，既然对方是的目标是我，那么我们一定不会让她得逞，你有没有什么办法？”
　　“嗯……办法是有的，因为我也属于灵魂状态寄存于你的体内，所以我知道我们的弱点，那就是主体的意愿？”
　　“主体的意愿？”
　　“是的，如果你有很强的意愿想要清理去另一个灵魂，那么是可以做到的，最差也可以让那个灵魂沉到内心最深处无法再出来，所以孟小小她也可以这这样。”
　　“原来是这样……”
　　说着，唐可可看向对方说道：
　　“告诉我这些，你不怕我把你清离出我的身体吗？”
　　“我不怕，因为……我累了，一个又一个的世界，我早已经累了，或许消失才是我现在最渴望的事。”
　　说着红发唐可可的脸上露出了一丝疲惫的笑容。
　　“……”
　　“那你可能要失望了，这一世，你还得帮我解决掉这些麻烦，好了，我想差不多该醒过来了吧，一会要怎么做呢。”
　　唐可可皱着眉头思考着。
　　“虽然系统暂时无法使用，但是你的能力还是存在的，所以你还是一名很强的异能者，但是她也知道这一点，所以我猜趁你昏迷的这段时间一定采取了什么措施，所以你一会儿要先摆脱自己的处境，然后说服孟小小。”
　　红发唐可可说着自己的建议。
　　“说服她，那是肯定的，不过……对于不听话的小孩子，还是先打一顿吧。”
　　说着，唐可可微微勾起了嘴角，她内心深处的战斗欲望被提了起来。
　　这时黑色的空间传来一阵震动，很快红发唐可可就消失了，唐可可知道自己应该是恢复了意识。
　　慢慢地睁开眼睛，唐可可看到的是布满沙土的石地，还有自己修长的双腿，不过她的双脚却离开了地面，随后手腕处传来的阵痛告诉她此时已经被吊起来了，而且身上的风衣也被脱去。
　　“果然，你也就会这么一点手段了。”
　　唐可可抬起头看着前方不远处戴着面具的孟小小说道。
　　“看来~那个家伙都告诉你了呢~”
　　孟小小说道向唐可可走过来，因为唐可可本来就比她高不少，此时又被吊了起来，所以孟小小不得不用异能在脚下唤出一团黑乎乎的烟雾来让自己悬空，保持个唐可可平行地位置，随后伸出小手摸了摸唐可可的脸。
　　“真美啊~我已经迫不及待的要拿回属于我的身体了呢~”
　　“呵，我并不觉得你有这个实力。”
　　唐可可不屑地说道。
　　“哈哈哈~看来你还是有些不明白自己的现状啊，你抬头看一看手腕上的东西，是不是很眼熟？”
　　“……”
　　唐可可抬起头，看到了套在手腕上又扁又宽的黑色手铐，这不正是欧阳凌雨那里的东西么。
　　看到这里，唐可可的眉头皱了皱，尝试动用一下异能，却发现毫无反应。
　　“这时前几天在抓我的那群人手中抢过来的，不得不说做的还是有点样子的，我稍微改进了一下，就完全可以克制I能量了。”
　　“好吧，你赢了。”
　　唐可可吐了一口气说道。
　　“那么现在你可以满足我的条件了吧，我把我交给你，把他们两个放了。”
　　唐可可盯着孟小小说道，她刚才已经注意到了，身体两侧，孟雨婷和顾欣就在这里，而且看对方身上的衣物，看起来并没有发生什么。
　　“呜呜……”
　　顾欣忽然晃了晃头，显然是听到了唐可可的话，不过现在唐可可并不能在乎顾欣的感受。
　　“哦？这个时候还要管她们？没用啦，到最后她们都会死的，就像是我喜欢的人一样，一个一个地在我的眼前死去。”
　　“呵，不要拿我和你比较，我可不会让任何人在我的面前出事。”
　　唐可可勾起嘴角嘲讽到。
　　“哦？你以为你比我强吗？在我看来，你和当时的我差远了，就你现在这种实力，还想保护她们？别做梦了。”
　　“那是你没有尽全力，如果努力了，怎么会连喜欢的人都保护不了。”
　　“你懂什么！！”
　　突然，孟小小喊了出来，唐可可成功地激怒了她。
　　“尽全力？尽全力有用吗！！是她们！是她们不相信我！对于这种人，我有什么必要去尽全力保护她们！”
　　“真是可悲啊……连爱的人的心思都不懂……”
　　唐可可摇了摇头说道，孟小小靠近唐可可的脸看着她，许久没有说话。
　　“你是想激怒我，让我和你打一架吧，不过不可能的，我怎么会伤害我自己的身体呢~”
　　孟小小的手在唐可可身上划过，随后后退了一段距离。
　　“接管你的身体后，我可以答应你对一个人好，所以现在你要做选择了，这两个你选择哪一个？被淘汰的人，我就送她和你的灵魂一起下地狱吧。”
　　“真的要这么不给自己留后路么，毕竟我们不是真正的敌人吧。”
　　唐可可的语气也冷了下来。
　　“后路？这种东西我早就没有了。快点选择，不然的话，我可以辛苦一下帮你选择。”
　　说着，孟小小渐渐地向顾欣靠近，绕到她的背后亲昵地抱住了她，不过身后的翅膀上却出现了那些袭击过苏欣华的黑色线条，尖利地触尖已经慢慢地向顾欣靠近。
　　顾欣的感觉也很敏锐，她已经感觉到了危险的靠近。
　　“呜呜呜呜！(不要管我！)。”
　　顾欣晃着脑袋说道，另一边，孟雨婷则是沉默着一动不动，不过看着她颤抖的身体可以看出她此时内心有多么的愤怒。
　　“小小……”
　　忽然，唐可可有些轻柔而又悲伤的声音传到众人耳中，孟小小转头看去，只见唐可可低下了头，雪白的头发挡住了她的面孔。
　　“小小……其实从一开始我就明白了你的意思，很抱歉一直回避着那一切，我确实把你当做我的妹妹，而且我和你姐姐的关系，让我有些无法接受你，但是……在我心里还是很喜欢你的，喜欢你的那份天真可爱……喜欢你搞恶作剧时候的样子，但是我没有抓住这次的机会，所以对不起，希望你能再给我一次机会，同时我还要向你说一声抱歉……因为……我可能要对你出手了……”
　　说着，唐可可周围的空间忽然有一丝扭曲，还有红色的粒子一点点浮现，不过这一次唐可可的头发并没有变成红色，所以不是红发唐可可接管了身体，而且看向那些红色的粒子，与之前的有些不同，那是一种很内敛的红色，同时它的出现伴随着较高的温度，就像是火焰因子一样。
　　“嗯？怎么可能？我确定封住了I能量才对啊。”
　　孟小小惊讶地说道。
　　“I能量……是命运赋予给唐可可的能力没错，不过你不要忘了……我……也是修罗啊……”
　　说着唐可可抬起了头，孟小小第一次看到唐可可这样的红眸，与之前的猩红不同，这是烈焰的赤红。不仅如此，唐可可的背后，渐渐地有一架两米多的红色机甲正在浮现……
　　唐可可张开红嫩地双唇轻声说道：
　　“修罗机甲……启动……”

第三百二十六章 心软
　　红色的装甲包裹住唐可可的身体，露出洁白的小臂和大腿，机甲的缝隙里流动着红色的能量，像是熔浆在里面流淌，火红的装甲配合上红色的粒子，给人一种很强烈的视觉冲击，在头部，一个红黑色的菱形头盔将头部保护起来，面部的半透明晶体挡住了唐可可的面容，同时背后的四片机械羽翼半张着，红色的粒子在喷口处涌出，将机甲悬浮到空中。在两只手掌上，握持着两把红色的长刀，红色半透明的刀刃仿佛由能量组成，看起来只要触碰到就会被其融化。
　　“这是……”
　　孟小小惊讶地看着唐可可，她可以感受对方身上那暴虐的能量，不过却和I能量有所不同。虽然惊讶于唐可可的能力，不过她还是很快的就冷静下来。
　　“怎么？你要对我出手吗？你不是说你很喜欢我吗？难道都是骗人的？”
　　“不……首先我喜欢的是小小而不是你，其次，对于不听话的小孩子，不介意调教一下。”
　　“哈哈哈！好，那就来试试吧，让我看看不依靠系统和I能量的你究竟能到什么地步！”
　　孟小小喊到，突然背后的翅膀一震，无数的触须向唐可可刺去。唐可可首先没有反击，而是在对方攻击的缝隙里贴着山洞的顶部快速飞行，向洞口外面飞去，在这种狭窄的空间里她很难发挥出全部的实力，而且山洞里还有顾欣和孟雨婷，在里面战斗很容易伤到她们。
　　见唐可可冲了出去，被激起战斗欲的孟小小同样振翅追了上去，但是她没有注意到唐可可在离开之前，有两件东西从她身上落到了顾欣和孟雨婷的脚下。感觉到那二人已经出去了，顾欣忽然挣扎起来，她左手上的链子被唐可可身上机甲的翅膀划开了很大的一个口子……
　　砰——
　　冲出山洞，唐可可第一件就是确认她们在哪里，不过出来后却愣住了，她还以为她们还在宁海市范围内，可是这里却是一片群山，根本没有城市的影子。并且唐可可现在还无法利用系统来确定位置，不过她已经管不了这么多了，因为身后的攻击已经袭来。
　　嗖嗖嗖——
　　唐可可一个侧身地同时，五道黑色的触须在她面前穿过，躲过这一击，唐可可将解散化为粒子，随后赤手空拳的冲向对方，虽然对方控制了孟小小的身体，但是唐可可依旧不能伤害她，并且对方没有什么机甲之类的武装，长刀很容易会对孟小小造成严重的伤。
　　唐可可冲到孟小小正面挥出一拳，向对方的胸口砸去，不过孟小小看到了唐可可的攻击却没有躲避，直直地迎上了这一击。
　　砰……
　　唐可可收力了，所以这一击并没有造成太大的威胁，孟小小看到这里嘴角忽然上扬，唐可可觉得事情不对然后连忙后退。
　　“啧……”
　　看着孟小小悬浮在空中没有继续攻击，唐可可不禁砸了咂嘴，现在的事情麻烦了，对方知道自己不会对孟小小的身体造成太大的威胁，所以接下来的战斗唐可可会非常的劣势。
　　“来啊，你不是要教训我吗？怎么下不去手了？你以为我事前没想到我会和你发生战斗吗？我想到了，不过我不怕，因为我们的异能有本质的区别。”
　　说着孟小小抬起右手，手心浮现了一团黑乎乎的物质。
　　“我对你的能力很清楚，机械系异能确实很强，也很少有弱点，但是在这种不能伤及对方的情况下，机械系异能却毫无用处，如果不能杀死对方，那么你的这一身装甲，只是一个比较厚的龟壳而已！！”
　　说着，孟小小将手中的黑雾扔了出去，黑雾在空中忽然扩大，化作了一条巨大的黑色蟒蛇向唐可可袭来，唐可可重新抽出长刀迎击蟒蛇，躲过对方的巨口后冲到蟒蛇头顶，长刀瞬间切下了对方的头颅，随后蟒蛇化作了一阵黑雾消散。
　　但是还没有完，唐可可看向在一旁淡定的看着她的孟小小，如果这样僵持下去，肯定是越来越对唐可可不利。
　　想到这里，唐可可再次冲向对方，长刀直接的挥下，对方也不躲避，看来是认准了唐可可不会真正的攻击她，但是她错了，唐可可的目标不是孟小小的身体，而是孟小小身体上多出来的东西，比如……那对翅膀。
　　“你！！”
　　看到长刀砍去的位置，孟小小忽然一惊，连忙摆动翅膀，不过还是被砍去了一个角。
　　“混蛋！”
　　孟小小怒骂到，随后抬起脚向唐可可踢去，不过却被唐可可快去躲开了。
　　拉开一段距离后，唐可可看到对方被砍掉一个角的翅膀并没有再生，心想对方的弱点果然是那个。
　　“好，很好，这是你自找的。”
　　“啊！！！！！”
　　孟小小突然吼道，身体周围浮现了大量的黑色烟雾，很快的将身体包裹起来并且还在扩大，最后在空中形成了一个巨大的黑球。
　　噗噗噗噗噗……
　　突然，从黑球之中，无数带有尖刺的触须从里面冲出来向唐可可袭去，唐可可一边躲避一边不停地从长刀和翅膀切断这些触须。
　　对方很狡猾，知道唐可可已经看出了她的弱点，所以利用黑雾将自己藏起来，如果唐可可贸然攻击，很可能会一不小心砍到孟小小的身体。但是唐可可心中早有了应对的计划。
　　一边躲避着对方记的攻击，唐可可渐渐地向那团巨大的黑雾靠近，越靠近对方的攻击越频繁，唐可可在快速解决掉这一批触须后，一瞬间，唐可可将两把刀向黑雾之中丢去，同时全速冲向那团黑雾。
　　“啊！！！！！”
　　黑雾之中传来一声惨叫。
　　噗——噗——
　　唐可可冲入黑雾之中，随后抱着一个身影冲出了黑雾，孟小小被唐可可抱着，背后的两根羽翼已经被齐根砍下……此时天上的黑雾也渐渐消散了。
　　唐可可抱着孟小小降落到了地面，将孟小小轻轻地放到块巨石前让她靠在一旁，随后唐可可解除了身上的修罗装甲，来到孟小小身前检查她的伤势，同时拿下了对方脸上的面具。
　　“……”
　　看着孟小小惨白无光地脸，唐可可又是一阵心痛，是她导致这些事发生的吧……
　　“咳……咳咳……”
　　孟小小剧烈的咳嗽两声，随后睁开了眼睛，这时唐可可才意识到事情的不对，孟小小的眼睛里是全黑的，看起来很渗人。看来对方依旧控制着孟小小的身体。
　　“你是……怎么看见我的……”
　　“很容易，机甲的面罩具有热感功能，很容易的就可以确认你的位置，所以，如果你连这些都不知道的话，那你真应该想一想，你身边的人的牺牲，是不是因为你的实力不够。”
　　唐可可认真地对她说道。
　　“呵……我的实力不够……”
　　孟小小低下去的脸上露出了一丝自嘲地笑容，但是唐可可却捕捉到了一个一些，对方刚才低头的时候瞟了自己一眼。很快的移开视线。
　　“你已经失败了。”
　　“是么……”
　　“我知道你在等什么，你在等系统的重启是不是？”
　　“！！”
　　听到唐可可的话，对方惊讶地抬起头看着她。
　　“你不要想了，我心中的人已经将系统关闭，短时间内不会重启的。”
　　唐可可说到，刚刚体内红发唐可可建议唐可可授予她权限，将系统暂时关闭，因为系统重启时对方一定会对唐可可下手，来夺取系统的控制权。
　　“原来如此……那个女人还能做到这种程度啊……”
　　孟小小的脸上露出了一丝绝望。
　　“她很强，你不知道的话只能证明你并没有去了解她。”
　　“……”
　　孟小小低着头没有说话，唐可可看了看她，不禁摇了摇头，她感觉对方也挺可怜的。
　　“将意识还给小小吧，至少……不要再去破坏别人的生活。”
　　“我知道了……”
　　孟小小低声说道，随后抬起头看向唐可可。
　　“你……能不能抱我一下，趁我还有触感的时候，我想体验一下那种被关心的感觉……”
　　“……”
　　唐可可看着孟小小，对方的表情很认真，不过唐可可也想到了很有可能是陷阱，但是……对方不会伤及自己吧，并且系统也无法重启，应该没什么关系吧……
　　出于同情心，唐可可靠近孟小小抱住了她。
　　“谢谢你~可可姐~”
　　孟小小在唐可可的耳边甜甜的说道。
　　“……”
　　唐可可没有回话，或许对方真的知道错了，但是……唐可可还是想的太美好了……
　　噗——
　　噗噗——
　　接连三声肉体被刺破的声音传来，唐可可的瞳孔忽然放大，只见从孟小小的身体里穿出来三个触须，直接贯穿了两个人的身体。
　　“你……”
　　“其实还有一种让系统重新认主的放大，就连你体内的她也不知道，毕竟她可是早就死掉了呢，这个方法就是宿主濒临生命危险，系统会紧急启动保护宿主，只是这样做……你就死掉了啊，不过已经没关系了，现在这副身体也很好，虽然矮了一点，但是……无所谓啊……”
　　孟小小勾起嘴角说道，随后抽回了三个触须，顿时大量的鲜血从唐可可的腹部涌出，孟小小的身上也是如此，不过她并不着急，只要抢过来系统，这些伤都可以治愈。
　　唐可可看着孟小小得逞的表情，这时脑海中传来了一个非常不想听到的声音。
　　“确认宿主极度危险，系统紧急启动中……”
　　“呐~我们开始吧~”
　　孟小小舔了舔嘴角说道，随后吻住了唐可可流着鲜血地嘴唇，虽然夺取系统并不是要接吻，只要她们距离够近，可以让系统感知到她就可以，吻住唐可可纯粹是孟小小无意间地想法。
　　“系统启动中……10%……35%……68%……确认管理员程序已被启动……1%……6%……”
　　唐可可听着脑海里的系统声，她在等……她在等另一个声音的出现……终于，她的等待没有白费……
　　“小小，这次我真的生气了，你竟敢这让对你亲姐姐我！”
　　不远处，传来一个十分生气地声音。
　　PS：特别感谢丨狂拽丶陌然，感谢大大送出的9张月票~蟹蟹大大~~~

第三百二十七章 原谅
　　孟小小的身体一愣，随后回过头看向不远处，有一黑一白的机甲已经站在那里，其中孟雨婷露出了面部，生气的看着孟小小。
　　就在孟小小愣住地瞬间，唐可可的声音再次从她的耳边响起。
　　“呵……你失败了……”
　　“！！！！”
　　这时，孟小小才发现一件重要的事，那就是系统重启的这五秒钟，她必须专注的进行系统的干扰，才能让系统重新选择主人，而唐可可正好利用了这一点，因为对方的身体毕竟还是孟小小的，所以当孟雨婷的声音出现，对方一定会无意识的分散注意力，而现在，系统重启的五秒钟已经过去了。
　　“系统已正常启动，发现宿主处于濒危状态，自动启动治愈系统。”
　　随后，唐可可周围浮现了大量的蓝色粒子，并且唐可可腹部地伤口也开始止血。
　　“从我妹妹身体里出来！”
　　这时，孟雨婷和顾欣也冲了过来，顾欣连忙抱起唐可可退到一边，孟雨婷则是握着匕首看着孟小小。
　　“呵……呵呵……这个时候才想起来你这个妹妹吗？”
　　孟小小阴沉着脸说道。
　　“嗯？你什么意思？”
　　孟雨婷问道。
　　“你们以为，夺取一个身体的控制权是这么容易的吗？没有主意识的允许，我是不可能可以控制她身体这么久的。”
　　“怎么可能！”
　　孟雨婷惊讶道，一旁的顾欣和唐可可也十分惊讶，不过唐可可好像知道一些。
　　“小小怎么了能会这么做！”
　　“她这么做当然是有条件的，而我，答应了她的条件。”
　　“什么条件？”
　　“那就是……她……”
　　孟小小看着唐可可说到。
　　“我答应她，当我抢过那副身体后，就会永远和她在一起，这下你们明白了吗？哈哈哈哈！我失败了，但你们也没有成功！你的好妹妹将会永远不能完成她的心愿！真是可悲啊……”
　　孟小小说道，脸上露出了嘲讽般地笑容。
　　“……”
　　其余三女都沉默了，她们根本没想到孟小小为了得到唐可可的认可，会选择付出这么多。
　　“小……小小……”
　　忽然，唐可可在顾欣怀里挣扎着面向孟小小，艰难地对她说道。
　　“我……知道……现在我说的话你一定……也可以听得见……以前是可可姐错了……对你的关心实在是太少了……你……咳！咳咳！”
　　唐可可说到一半剧烈的咳嗽起来，一口鲜血也随之咳嗽到她的衣服上。
　　“可可……你别着急……”
　　顾欣担心地对唐可可说到，后者则是擦了擦嘴角的血继续说道：
　　“所以……可可姐求你了……再给我一次机会好不好……不要听从她的话……失去你……我们都会很伤心的……还有……你不考虑一下你姐姐的感受吗……她可是你的……亲……亲姐姐……”
　　孟小小听到唐可可的话后，慢慢地侧过头看着现在旁边的孟雨婷，不知不觉中孟雨婷的脸上已经挂满了泪水，但她都没有吭出声来。
　　“我……”
　　孟小小迷茫了，可以清楚地看到她眼中的黑色正在颤抖……
　　“我……我……不想……这样了……”
　　“不！不行！”
　　突然，孟小小尖声喊到，同时激起一阵的异能量向周围扩散。
　　“姐姐！可可姐！救我！！”
　　孟小小向众人喊到，同时一阵黑色的迷雾将她包裹在了里面，她的声音再也传不出来。
　　“可恶！！”
　　孟雨婷握紧了手中的匕首，但是她没有机会进攻。
　　“哈哈哈！果然，感情这种东西是最不稳定的因素，恭喜你，我确实失败了。”
　　黑雾中传来那个人的声音，随后黑雾散去，孟小小背后地羽翼已经重新长了出来，同时身上还多出了一圈圈黑色的铠甲。
　　“不过，那又如何！凭什么！凭什么我的结局就那么悲惨！！这不公平！！！”
　　孟小小十分愤怒地喊到，随后平静下来，将视线喵向顾欣和孟雨婷。
　　“既然我得不到了……那么……我也让你尝一尝我活着时候的感受吧！”
　　说罢，突然，孟小小行动了，她的右手上包裹了一层黑雾，随后化成了一个尖刺，快速地向孟雨婷冲去。
　　“雨婷小心！！！”
　　顾欣对孟雨婷喊到，当孟小小快速移动到孟雨婷身前并刺向对方的同时，孟雨婷的身体原地消失了。
　　很快，孟雨婷出现在了另一个方向不远处。
　　“你不会快过我的。”
　　孟雨婷握了握手中的黑色匕首说道，她在想怎么反击，这种不能伤到的敌人是最棘手的。
　　“雨婷！拖……咳咳！！！”
　　唐可可忽然对孟雨婷喊到，不过话没说完又因为伤势而咳出血。
　　“哈？脱？不好吧……那算哪门子办法？”
　　“……”
　　唐可可差点被气的直接昏过去，整理一下气息随后说道：
　　“拖时间，对方已经是强弩之末了，小小夺回身体需要一些时间。”
　　“哦，明白了，这个容易！”
　　随后孟雨婷勾起嘴角，收起了手中的匕首，赤手空拳的和孟小小决斗，而且估计露出了很多的破绽让对方进攻，但是每次快要伤到孟雨婷的时候，她总能躲过去。
　　“啧……”
　　孟小小砸了咂嘴，忽然停止了攻击，随后转身看向抱着唐可可坐在地上的顾欣。
　　“不好！”
　　孟雨婷和唐可可同时心里暗道，顾欣也是忽然认真起来，周围浮现了大量的冰盾，对方将换目标了。
　　嗖——
　　孟小小快速向顾欣移动过来，顾欣见状不得不将唐可可放到地上，然后起身唤出白色的装甲，手握长枪准备迎接对方的进攻。
　　砰——
　　孟小小在侧方的偷袭被一块冰盾挡住。
　　咔嚓——
　　无数的冰锥向对方刺去，孟小小也不躲避，知道对方并不会真的伤害她，这时，她眼中闪过一丝黑光，她唤出一根触须向地上的唐可可刺了过去。
　　“可可！”
　　顾欣惊呼到，连忙唤出三块冰盾挡住对方的进攻，但是对方的真正目标还是她，攻击唐可可只是一个幌子，顾欣并不知道在系统开启了紧急治愈系统时，那些蓝色的粒子哪怕是哪怕是SS级别的能力也无法突破。
　　“欣儿！”
　　孟雨婷已经发现事情的不对，快速冲了过来，不过黑雾却拦住了她。
　　嗖——
　　顾欣的背后，一只黑色的尖刺向她的头部袭来……这时，雪白的冰盾的表面，映出了一抹红色的光影。
　　铛！！！！
　　一把红色的长刀挡下了这致命一击。
　　“什么！！你！”
　　孟小小震惊地看着顾欣身后突然出现的红色装甲。
　　“可可？”
　　孟雨婷也是转过身意外地看着唐可可。
　　对于众人的惊讶，唐可可没有任何回应，同时众人也看不见唐可可的面容，因为这回是全覆盖的修罗装甲，除了一头白发，其余的都被包裹在红色的装甲之中。
　　虽然没有回话，不过唐可可却用行动表达了她此时的心情。
　　砰！
　　重重地一脚踢到孟小小腹部地装甲上，后者被踹飞到半空中。
　　刷——
　　背后的推进器全开，唐可可冲到空中来到对方背后，右手中的长刀毫不犹豫地向孟小小背后砍去。
　　呲啦~
　　孟小小身后的翅膀再次只剩下一半。
　　“混蛋！”
　　孟小小气急败坏地吼道，转过身想要反击，不过刚刚转过来，就看到已经到了自己胸前的红色刀刃，从左肩到小腹右边，唐可可的长刀再次在孟小小身上的黑色铠甲上留下了口子。
　　“……”
　　下面的顾欣和孟雨婷皱着眉头看着空中的两个身影，她们知道唐可可这次是真的生气了，因为刚才那一击，如果唐可可没有挡下来，顾欣一定会出事。
　　咔咔咔咔——
　　空中的战斗忽然变成了单方面的碾压，孟小小已经呆住了，她首先没想到对方真的会下得去手，其次，她被对方的气势镇住了，对方就像是一个地狱爬出来的修罗，疯狂地进攻着目标，而且你所有的进攻都会被对方利用，这是最打击一个人的战斗欲的。
　　砰！
　　终于又是一脚，唐可可将孟小小踹向地面，在没落地的瞬间再次加速来到孟小小的上空，又踹了下去，就这样孟小小在空中被迫地接受了两段加速后，重重地砸到了地面上。
　　轰隆……
　　唐可可手握双刀悬浮在空中，红色的面罩静静居高临下地看着下面被激起的尘土。
　　当尘土散去后，孟小小此时悲惨的样子出现在了众人的视线中，身上的黑色铠甲已经七零八碎，并且一点点地化作烟雾消散了，这时顾欣他们知道孟小小已经开始夺取身体的控制权了。
　　顾欣和孟雨婷来到躺在坑中的孟小小身边，警惕地看着她。孟小小的嘴角已经流出了鲜血，她痛苦的睁开眼睛看着上空的那个红色的机甲。
　　“为什么……为什么你不依靠系统就可以这么强……”
　　“……”
　　红色机甲依旧没有回应她。
　　“是么……我不配知道答案么……好吧……我也累了……”
　　说着，孟小小闭上了眼睛，同时身上的黑色装甲已经彻底的消失了，孟小小身上的衣服已经破烂不堪，不过衣服下面的皮肤却一点伤也没有，看来唐可可还是有分寸的，虽然没有外伤，不过被踹的那几下，还是对孟小小的小身板造成了一些伤害，要不然嘴角怎么会流血……
　　孟雨婷接触装甲连忙走到孟小小身边抱起了她，轻轻地擦去了妹妹嘴角的血，随后脸上不禁露出了无奈的笑容：
　　“真是个令人操心的妹妹……”
　　一旁的顾欣看到这里，不禁也心感安慰，随后抬起头看向空中的红色机甲问道：
　　“那个灵魂已经消失了吧？”
　　“……”
　　红色机甲依旧没有回应，这时，顾欣忽然感觉到有些奇怪。
　　“可可？”
　　“……”
　　这时，红色机甲动了，不过只是慢慢的落了下来，在落到地面后，旁边的空中忽然出现一个扭曲。
　　呲啦——
　　嗖——
　　扭曲的裂缝中冲出一个白色的小身影。
　　“露露！你怎么来了！”
　　顾欣惊讶地问道，同时孟雨婷抱着孟小小也走了过来。
　　梦露落到红色的机甲身边，脸上的表情无比的严肃。
　　“露露？怎么回事？”
　　顾欣和孟雨婷走了过来问道，红色机甲落到地面后就一动不动了，就像是里面没有人一样。
　　“马上联系李沐岩，让她以最快的速度回到宁海。”
　　梦露用了一种命令的语气说道，随后转过身对顾欣说到：
　　“站到机甲后面。”
　　“……”
　　顾欣奇怪地看了看梦露，随后走到了红色机甲后面，这时梦露抬起了右手手心对着红色的机甲。
　　“强制解除。”
　　咔嚓——
　　修罗机甲打开了……
　　噗——
　　刚刚打开一个缝隙，就有一束鲜血喷射到站在后面的顾欣的脸上，在顾欣瞪大眼睛震惊的同时，她看到一个身体伴随着大量的鲜血向她倒过来。
　　顾欣震惊之中抱住了唐可可，随后低下头看着浑身是血的唐可可，唐可可除了腹部地已经开裂的伤口外，还有胸口处那团已经开始蔓延的黑色——I病毒。
　　“可可！！！！！！”
　　回过神来的顾欣心痛的喊到……
　　一旁的孟小小则是表情严肃地说道。
　　“马上回宁海……”

作者的话
　　到此为止，发生在孟小小身上的事件已经全部结束，橙子依旧不喜欢有人离开我们的故事，这样或许过于虐了，所以不知道这样的结局大大们是否满意。
　　也是到这个进度，大部分的故事和缘由都介绍的差不多了，关于I能量前几代拥有者的事，这些如果继续详细介绍的话，就显得脱离主线了，所以有个大概的设定就好。
　　接下来，来一些轻松一点的章节吧，毕竟气氛已经压抑很久了，我们来一些开心地日常和你们想要的福利(脑补去吧哈哈哈~)，不过先说好了，日常就是日常，就是那些有趣的小事情，不要有大大说我水章节QAQ。
　　日常结束后，我们就准备进入故事的最终部分吧，不过，也不要急嘛~橙子还想弄一个好点的结局呢，不过这些以后再说哈。
　　插播一条:
　　新书那里暂时不要打赏月票和火券了！！这本书结束后再更那一本吧，一天更两本，橙子试了试决定放弃了，毕竟我还不是大佬QAQ，不过麻烦大大们对新书点赞收藏下嘛~这样方便橙子去签约那一本，嘻嘻~蟹蟹大家了~

第三百二十八章 公布
　　唐可可又双叒一次来到了这个黑暗的空间，再一次见到了红发的唐可可，此时红发唐可可正用一种十分嫌弃地眼神看着对方。
　　“经历了这么多世界，你是唯一一个来这里最频繁的。”
　　“……”
　　唐可可也是一阵无奈。
　　“你以为我想啊……还不是这幅身体太弱了，如果是我以前的身体，这点伤根本不管什么。”
　　“还惦记着你以前的身体呢？”
　　红发唐可可忽然飘到她身边说道。
　　“如果我可以帮你变回男生的身体，你愿不愿意啊~”
　　“真的！！！？？”
　　唐可可忽然来了精神。
　　“假的，不可能，你不要想了。”
　　红发唐可可白了她一眼。
　　“……”
　　唐可可一愣，一个家伙居然在耍她。
　　“好了，不逗你了，露露跟我联系过了，你身体里的I病毒已经清除了，目前只需要进行疗养，但是最后你启动了修罗装甲的自动进攻程序，对你本体内部的损伤比你受到的外伤严重的多，所以现在你还醒不过来。”
　　“哦……这样啊……没关系，反正事情已经解决了。”
　　唐可可躺在虚空之中轻松地说道。
　　“哦？你不担心吗？你昏迷的这段时间，不怕有人找上麻烦吗？”
　　“没关系的，我相信她们。”
　　唐可可认真的说道。
　　“……”
　　红发唐可可盯着对方，想了想随后说到：
　　“看你这么放松，我来给你找点事做吧。”
　　“嗯？”
　　红发唐可可一挥手，二人周围的场景开始变换，随后变换到了机库之中。
　　“我们来改进机甲吧~”
　　“……”
　　————————————
　　唐可可在自身的意识空间中，对于时间没有什么概念，她不知道在现实之中已经昏迷了十六天之久。
　　周六的上午，在叶依依的别墅中，唐可可在自己卧室的床上醒了过来。
　　“嗯~嗯……”
　　眉头微微皱起，轻哼了两声后唐可可慢慢地睁开了眼睛，刚睁开眼睛，唐可可就看到一个身影快速地向门口的方向跑去。
　　“站住。”
　　唐可可说到，对方跑到了门口马上就消失了，听到唐可可的话停了下来。
　　“跑什么，过来扶我坐起来。”
　　唐可可无奈地说道。
　　“哦……”
　　孟小小低声说道，随后低着头走回唐可可身边，慢慢地扶唐可可坐了起来，全程低着头不敢看唐可可的脸。
　　“……”
　　唐可可看着孟小小，心里不禁一阵好笑，现在的小小看起来就像是做错事的小孩子见到家长一样，不敢直视对方。
　　“身体好点了吗？有没有感觉到不舒服的地方。”
　　唐可可对孟小小问道。
　　“没有了……”
　　孟小小低着头回答道。
　　“她呢？怎么样了！”
　　“已经消失了……”
　　“那就好。”
　　唐可可点了点头，随后她也不说话了，两人之间的气氛渐渐地平静起来，唐可可在等，在等孟小小忍不住地那一刻。
　　就这样沉默了几分钟后，孟小小终于开口说话了：
　　“那个……对……对不起……要不是因为我……你也不会受这么重的伤……”
　　“……”
　　唐可可听着孟小小的话，看着她说道：
　　“憋了半天，就只有这些吗？你应该知道吧，我在意的不是这些。”
　　“我……”
　　孟小小的两只手指不停地倒来倒去，唐可可顿了顿，忽然伸出手臂将孟小小推到床上，随后自己一个侧翻身压在了孟小小上面，随后……唐可可的整个人扑通一下子趴到了孟小小身上，同时两张小嘴也触碰到了一起……
　　唐可可的本意不是这样的，她想将对方压在下面，这样看起来自己比较有气势，不过她忘记了自己的身体根本没有什么力气，手臂只支撑了不到一秒，整个人就趴了上去……
　　“唔！”
　　孟小小瞪大了眼睛看着唐可可的大眼睛，对于唐可可的举动十分震惊。
　　“呃……”
　　唐可可也是弄得一阵尴尬，想要把身体撑起来，但是折腾了半天仅仅把头抬起来，不过这是孟小小却突然行动了，她伸出手臂搂住了唐可可，刚刚分开的二女又贴在了一起。
　　“嗯！”
　　这下落到唐可可震惊了，不过当她看到孟小小眼角流下的一滴泪水后，唐可可也明白了对方的心意，那么，她也不会像以前那样回避对方的心意了。
　　——————————————
　　十分钟后，二女终于在有些激动的心情中恢复过来，孟小小恢复正常后连忙将唐可可翻了一下身子，让她躺在床上盖好被子，毕竟唐可可身上的伤势还没有痊愈，还有一个原因，那就是这里是叶依依的别墅，并不是她自己的家中，有些事还是不要太过了，不然被看到了就有些尴尬了……
　　“其他人呢？”
　　唐可可对孟小小问道。
　　“依依姐在楼下，其他人现在都在苏阿姨那里商讨一些事吧。”
　　“啊？”
　　唐可可听到后有点意外。
　　“她们聚在一起干嘛？”
　　“这几天发生了一些事，你可能不知道。”
　　“等等。”
　　唐可可打断了孟小小地话。
　　“这几天？我昏迷了几天？”
　　“半个月啊。”
　　“呃……”
　　唐可可实在是没想到自己昏迷了这么久，惊讶归惊讶，但是还是很容易接受的，毕竟自己做的有些过了。
　　“好吧，那这段时间发生了什么？”
　　“说出来你可能不信，异能者已经出现在了公众的视线中。”
　　“……”
　　唐可可听到孟小小地话，出乎意料的没有太惊讶，反而是孟小小意外地看着唐可可。
　　“哎？你不惊讶吗？”
　　“因为我想到了会有这么一天的。”
　　唐可可盯着天花板说道。
　　“到底怎么回事？”
　　唐可可问道，孟小小坐到她的身边慢慢说道：
　　“上个星期，燕京市那里出现了一些混乱，一些普通的平民突然拥有了异能力，并且完成了一些麻烦，最后官方出动了异能者部队进行了管制，但是这次的影响范围很大，官方已经无法抹除痕迹了，并且很多媒体也进行了报道，几乎全世界的人都知道了有异能者的存在，最后官方不得不出面承认了这个事实。”
　　“是么……”
　　唐可可想了想，果然一切就和她预想的一样，燕京市因为那颗树的存在，肯定会产生大量的异能者，但是唐可可也没想到华国官方竟然会这么容易就承认真相。
　　“然后呢？”
　　“一开始还很混乱，不过昨天华国的异能者组织召开了记者发布会，公布了很多的事情，其中大多数的都是在安抚民众，并且保证他们会给异能者制定专门的制度，所以照目前的成效来看，民众的情绪已经平稳下来。”
　　“这样啊……”
　　“我就知道这些啦，毕竟我也没怎么关注这些事，如果你想知道详细的，那你去问问你的老婆们吧。”
　　“呃……你说什么？”
　　孟小小的话让唐可可惊讶地看着她。
　　“哼！别装啦，那个人抢夺我的身体的时候，我已经知道了你的一些事，当然也知道了你以前是个男的，对吧~暗部修罗~”
　　“……”
　　这下唐可可尴尬了，毕竟这件事，顾欣她们知道也就算了，毕竟关系很亲密嘛，不过现在连孟小小都知道了，就总感觉有一些的尴尬。
　　“你这是什么表情嘛，我又没嫌弃你，相反的，我觉得好有趣哦，一个男生居然可以变得这么美。”
　　孟小小对唐可可笑道。
　　“……”
　　唐可可白了她一眼，随后深呼了一口气，既然对方知道了就知道了，反正也没什么。
　　“呐~可可姐……”
　　孟小小忽然拉着唐可可的手说道。
　　“你……那天说的话都算数吧……”
　　“那天？哪天啊？”
　　唐可可好笑地看着孟小小，气的孟小小在她手臂上掐了一下。
　　“哇！你现在跟我来这一套！信不信我现在就走。”
　　“啊哈哈~别掐，我可是伤员。”
　　唐可可笑着说道，随后握住了孟小小的小手。
　　“我觉得，我刚刚已经表达了我的意思。”
　　“唔……”
　　提到刚才的事，孟小小的脸彭的一下就红了。
　　“哼，不过别以为这样我就原谅你了，事情还没完。”
　　孟小小气鼓鼓地说道，唐可可听到后不禁一阵无语。
　　“哇，明明是因为你我才受这么严重的伤，怎么还怪起我了。”
　　“不行！你当初要不气我，这一切都不会发生的……”
　　“……”
　　唐可可怎么感觉孟小小在耍无赖……
　　“总之，我一定不会这样放过你的！”
　　孟小小连忙说道，因为她听到了门外传来了脚步声……
　　未完待续........
　　唐可可苏醒的前一天，华国异能者组织在记者发布会上指出如下内容：
　　1.所有觉醒了异能力的民众，必须在觉醒后三天内到当地警局进行资料登记。
　　2.所有未登记的异能者，一经发现则判定为危险人员，当地警局有权利进行扣留，情节严重者将会由异能者部队进行缉拿。
　　3.所有登记过的异能者，将享受国家赋予的特殊补偿待遇。
　　4.在全国各个的主要省份的大学中，设立异能者培训机构，增强异能力控制意识，防止能力失控等意外发生。
　　5.所有利用异能力进行违规操作的人员，将直接由异能者部队进行惩戒。
　　PS：特别感谢落雪雪儿送出的票票和2000火券！！！谢谢大大o(*￣︶￣*)o
　　特别感谢Luxe233送出的5张月票！！
　　感谢童沫沫阿，覆盖ih2001，黑旗ol，上官云瑶123，感谢大大们送出的票票和打赏的火券~~谢谢大家的支持(#^.^#)

第三百二十九章
　　叶依依穿着一身的休闲装走进了唐可可的卧室，随后就看到了躺在床上依旧闭着眼睛的唐可可，自己坐在旁边皱着眉头的孟小小。
　　“还没有完醒吗？”
　　叶依依走到孟小小身边轻声问道。
　　“嗯……”
　　孟小小点了点头，不过却不敢看叶依依，叶依依盯着闭着眼睛的唐可可看了一眼，眼中闪过一道精光，随后对孟小小说道。
　　“刚刚你姐姐打电话过来，要你去隔壁一趟有事要和你说。”
　　“哦……”
　　孟小小有些不舍和担心的看了一眼装睡的唐可可，然后不得不起身离开了这里。
　　叶依依在孟小小走后，将卧室的门关好，随后又走到唐可可身边坐了下来，看了看唐可可的脸，随后将手伸进了被窝里，一点点的摸索到唐可可平滑的肚皮上，轻轻的来回摩擦着。
　　此时，唐可可想要皱眉头，但是强忍住了，现在她肚皮好痒，她的皮肤本来就比一般的女生要敏感很多，而且叶依依还这么轻柔的去摩擦。
　　唐可可死撑了几分钟后，叶依依不但没有停下反而变本加厉了，她慢慢的靠近唐可可，在她的耳边轻轻地吹了一口气。
　　“嘶~”
　　终于，唐可可忍不住浑身一哆嗦，随后睁开眼睛，看到了满脸笑意的叶依依。
　　“呃……”
　　“呦~怎么不装啦~”
　　“你你你……你怎么发现的。”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“废话，你的被子都是我给你盖的，现在变了样子当然能看得出你刚刚起来过了，而且……我碰你肚皮的时候，你故意的吸气想躲开，前几天你可不会这样。”
　　“前几天？哇你个女色狼，趁我昏迷时都做了什么！”
　　唐可可满脸通红地喊到。
　　“这个嘛~该做的都做了，不该做的~也差不多都做过了。”
　　叶依依站直身体，手指指着下巴可爱的说道。
　　“……”
　　唐可可一脸黑线地看着叶依依，怎么不见以前的叶依依有这么腹黑的一面……
　　叶依依看着唐可可的表情笑道：
　　“哈哈~跟你开玩笑的啦，你身上差不多都裹着绷带呢，我也就只能玩玩肚皮了。”
　　叶依依笑的很开心，还用手揉着要紧，甚至眼角都笑出了泪水，但是唐可可已经察觉到事情的不对了，这种事根本不至于笑出眼泪，叶依依是真的哭了。
　　“依依……”
　　“啊……怎么啦……”
　　叶依依连忙擦着眼泪说道，但是却越擦越多……
　　唐可可不禁心痛地说道……
　　“对不起依依……又让你担心了……”
　　“啊……说什么呢……哪有什么……对……对不起的……我……”
　　叶依依的声音越来越小，情绪的积压已经到了极限，终于，她猛的倒在唐可可身上，用手砸着唐可可的肩膀边哭道：
　　“你混蛋啊！！！！怎么每次出去都要出事！！你就不能让别人省点心吗！！！！”
　　叶依依的力气不小，唐可可也感到有些疼痛，但是更痛的是她的心……
　　“你知不知道！那天下午顾姐姐把你抱回来的时候，你们两个满身都是血，当时我整个人都蒙了，还有沐岩甚至都没有躲避别人的视线，直接用异能从H国飞回来的，看到你当时的样子，你知道我们有多着急吗！顾姐姐哭了一晚上，直到沐岩将你体内的毒清除了，我们才敢去睡觉。”
　　“……”
　　唐可可听到叶依依地埋怨，却无法说出任何话，她到底是接受了她们太多的照顾了，简单的对不起或谢谢，已经无法与之衡量。
　　“好了……不哭了依依……”
　　唐可可轻轻地拍了拍叶依依的后背说道，叶依依似乎也觉得自己情绪有些太激动了，唐可可现在还是个病人，刚刚打的那几下好像有点重了。
　　“你……你没事吧。”
　　叶依依抬起头问道。
　　“没事啊，你这点小力气没关系的，别忘了我可不是普通人。”
　　唐可可笑了笑。
　　“切，你可拉倒吧，你比普通人还娇弱。”
　　叶依依白了她一眼，随后起身擦了擦眼泪坐了起来。
　　“行吧，看在你还没痊愈的份上今天就放过你，等你好了以后有你好受的。”
　　“好~好~”
　　唐可可笑道，果然还是叶依依温柔啊。
　　“哼，你还笑得出来，以为我这关过了就没事了啊，你小心点吧，其他几个人都要找你算账呢，尤其是顾姐姐，我感觉你要有大麻烦了。”
　　“呃……”
　　听到这句话，唐可可不禁有些担心了，顾欣别看平时温柔体贴，真要是把她惹生气了，她可比孟雨婷还要狠……
　　不过惹不起躲得起呗，大不了自己异能好了以后赶紧飞走，对方又追不上她……不过唐可可也就是想想，她怎么可能躲着顾欣她们，再说越躲越严重……
　　这时，唐可可看着叶依依擦着眼角，忽然注意到叶依依的锁骨处贴着一条很不起眼的创可贴。
　　“哎？你那里怎么了？”
　　唐可可向叶依依问道，叶依依听到后说着唐可可的视线明白了对方说的是什么，不过她忽然连忙的拉了拉衣领，挡住了那块创可贴。
　　“没事，不小心碰到的。”
　　“哦……”
　　唐可可点了点头，看起来确实是个小伤，唐可可也就不再追问了。
　　“那个扶我起来吧，听说她们都在隔壁？我去看一看。”
　　“你老实点吧，现在你有那个力气走路么。”
　　“我……”
　　唐可可脸红了，确实自己现在好像做不到。
　　“哎……”
　　叶依依无奈的摇了摇头，随后掀开被子，露出下面穿着一件吊带睡裙的身体，因为唐可可的胸口、腰部和大腿处还缠着绷带所以贴身衣物也只穿了下面的，不过胸部的绷带也缠了很大的面积，但是没有什么暴露的地方。
　　“你身上的外伤已经都处理好了，但是露露说最好进行一些药物治疗，于是涂抹了一些膏药在表面，所以这几天的绷带你还是不能取下来。”
　　“哦，没问题，这样也行。”
　　唐可可倒是无所谓。
　　“是啊，所以你就老实的躺着吧，外面的天气很冷的，你穿这点出去是会冻坏的。”
　　叶依依无奈的说道，随后拉过凳子又坐到了唐可可身边，听到叶依依的话，唐可可知道自己是不能去凑热闹了。于是关心起别的事来。
　　“最近……怎么样？小小跟我说了一些。”
　　“嗯……是有些混乱的，包括学校也已经停课一周了，虽然我们宁海出现的异能者不多，但还是造成了混乱。”
　　“停课了？这么严重吗？”
　　“是啊，都是些意气用事的学生，有几个人有了能力后就有些为所欲为了，后来已经被抓住了，但还是造成了比较严重的影响，包括徐一诺，她受伤了。”
　　边说着，叶依依的脸上慢慢带上了苦恼。
　　“嗯？谁做的？”
　　唐可可意外地问道，徐一诺可是徐家的人，就算是觉醒了异能也不应该有人找她麻烦啊。
　　“是一个女生，她可以控制水变成冰，那天放学时，徐一诺在楼梯上滑倒了，身上有几处骨折，后来有人去调查发现楼梯上存在薄冰，才会导致她滑倒，后来就追踪到了那个觉醒异能的女生，她说她也不知道为什么会那样，但是……这个女生是徐一诺的表妹，并且她们地关系并不好。”
　　“哦，是那个徐玲吧，怪不得。”
　　唐可可明白了，一定是那个徐玲故意报复徐一诺，才会这样做，但真是这样的话，徐一诺也确实够惨的了。
　　“哎等等。”
　　唐可可忽然想到一件事，她盯着叶依依问到。
　　“你锁骨处的伤，不会是在学校别人弄的吧。”
　　“不……不是……”
　　叶依依摇了摇头说道，但是眼中的一丝慌乱还是被唐可可捕捉到了。
　　“哦……”
　　唐可可没有在追问，显然这里面有问题，但是唐可可决定自己去弄明白。
　　“学校开学了吗？”
　　“还没有，正好是后天周一开学，也多亏了这几天停课，我可以在家照顾你。”
　　“好吧，到时候我跟你一起去学校。”
　　“啊？”
　　叶依依惊讶地看着唐可可。
　　“你还是别去了，反正你也不需要在那里学到什么。”
　　叶依依似乎有些故意让唐可可不去学校。
　　“放心啦，别忘了我的能力可是很强的，那些小屁孩怎么可能伤的了我。”
　　唐可可握住叶依依地手说道，她明白叶依依是担心自己去学校有人针对自己。
　　“……”
　　叶依依没有再反驳，毕竟……她需要一个依靠……而唐可可似乎就是她需要的人……
　　“哎呦呦~我就说我的计算怎么会出错呢，你肯定今天会醒过来，原来是两个人再你侬我侬啊。”
　　突然，房间里出现一个声音，吓了二女一跳，床的另一面看去，只见梦露已经站在那里抱着手臂看着二女。
　　“我靠！你什么时候来的！”
　　唐可可说到……
　　“没事啦~不要紧张，我没听到多强，刚刚来了几秒钟而已。”
　　露露摆了摆手笑道。
　　“你丫的，空间跳跃都被你用坏了！”
　　唐可可吐槽着。
　　“切，我乐意。”
　　梦露白了她一眼……
　　PS：特别感谢hoileung,感谢大大送出的10张月票和500火券！！！！蟹蟹大大~~
　　特别感谢夜雨9658送出的9张票票！！蟹蟹大大o(*￣︶￣*)o
　　特别感谢试制510mm舰炮送出的6张票票！！1
　　特别感谢雨小弟，战火中的灵魂，只是冷冷的，感谢大大们送出的5张月票！！
　　感谢幻月Imagine，隐藏悲伤欣赏绝望，LZY666,酱油帝8539，感谢大大们的打赏，蟹蟹大家━((*′д｀)爻(′д｀*))━!!!!

第三百三十章
　　经过梦露检查一番后，确认了唐可可身上的伤势已无大碍，随后就找到顾欣和孟雨婷离开了，而且还带有了孟小小，这一点还是让唐可可十分意外地，那二女居然都不开看自己一眼？什么情况？
　　就在唐可可疑惑地时候，自己的老妈却过来了，还带着她的助手甜甜，苏欣华来到卧室里，叶依依就很识趣地去楼下找李沐岩了。
　　“妈……”
　　“怎么样可可，有没有感觉哪里不舒服。”
　　苏欣华坐到床边关心到。
　　“没事了，我没问题的，你就别担心了。”
　　“你啊，真不让人省心。”
　　苏欣华无奈的握着女儿的手。
　　“嘿嘿。”
　　唐可可没脸没皮地笑了笑，随后看向站在一旁的甜甜问道：
　　“你的伤都好了吗？”
　　“是的，只要那种黑色的物质消失，这种伤好起来很快的。”
　　甜甜点了点头说道。
　　“那就好，不过还是要谢谢你，关键时候保护了我老妈。”
　　“这是我的职责。”
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头，随后向自己的老妈问道：
　　“公司怎么样了？”
　　“公司最近的业绩非常好，甚至突破了以前的极限。”
　　“嗯？为什么呀。”
　　“还不是因为异能者已经被民众知道了，而我们的那些尖端技术产品被一些人吹捧为异能者产品，所以销量大增。”
　　“呃……这也可以啊……”
　　“是啊，不过也不全是好事，最近有一些官方人员来公司调查了，他们要我手下异能者的资料，我还没有给他们。”
　　“果然，他们不会放过程华这棵大树的，程华的产品技术，尤其是机甲技术一定不可以落入他们手中。”
　　唐可可严肃的说道。
　　“嗯，我知道，所以工厂那边我已经添加了人手，没我的命令外人是不能进去的，但是最近他们一直在施加压力。”
　　说到这里，苏欣华脸上露出了一丝愁容。
　　“你有没有将这件事告诉欧阳家，身为合作伙伴，这种事不会不管吧。”
　　“我和欧阳家在宁海地区的负责人联系过了，她说也没什么办法。”
　　“嗯？宁海地区的负责人？女的？”
　　“对啊，叫欧阳凌雨。”
　　“呃……”
　　唐可可忽然一阵无语，怪不得没什么办法，应该是这个欧阳凌雨不想帮忙吧，或者说她还想得到程华的技术呢，怎么可能会帮忙……
　　“好吧，有时间我再去找她一趟，实在不行我就找她爷爷去。”
　　唐可可气呼呼地说道，看的苏欣华一阵好笑。
　　“噗哈哈哈~你别欺负人家小姑娘啊。”
　　“哈？我欺负她！？”
　　唐可可气道，忽然意识到有些事还不能说出来，不然太丢人了……
　　“咳咳……算了，不说这个了。”
　　“好，不说这个了，说说和你有关的吧。”
　　苏欣华点了点头说道。
　　“你挑选的那批异能者一个星期前就到了我那里，我也安排人对她们进行了机甲操作训练。”
　　“哦？结果怎么样？”
　　“不怎么样，说不好听的就是笨死了。”
　　苏欣华摊了摊手说道。
　　“呃……好吧，毕竟她们都没有接触过，找个机会我去教她们。”
　　“不用找机会了，现在就有一个机会。”
　　“嗯？”
　　唐可可奇怪地看着母亲。
　　“华国官方决定在各地区名校建立异能者教学机构，这个你知道了吧。”
　　“嗯。”
　　“所以很少，宁海市的机构就在宁海大学里，他们决定在宁海大学里开设异能者专业，因为宁海市出现的异能者数量没有燕京市那么多，所以只开设了专业，而没有专门的分出来一个学院。”
　　“这么快？怎么总感觉华国应对的措施太顺畅了。”
　　唐可可皱了皱眉头说道，毕竟这种常人无法理解的事情出现，应该很长一段时间才能处理好引发的问题，但是华国仅仅用了一个多星期就做下了这么多决定。
　　“我也有这种感觉，就像是华国官方早就准备好了针对异能者出现在民众引发的问题的措施。”
　　“然后呢？”
　　“然后就是学校领导人的问题，现在的宁海大学校长已经被调到了别的地方，马上会有新的校长来任职，这个新的校长据说是早就知道异能者存在的人。”
　　“哦。这样啊，那为什么说我的机会来了？”
　　“我是这样想的，与其在我工厂哪里偷偷摸摸地进行训练，你不如让那批学生加入宁海大学的异能者班级里，让后利用那个环境对她们进行训练。”
　　苏欣华勾起嘴角说道。
　　“这个……”
　　唐可可确实皱了皱眉头，虽然听起来确实不错，但是有一个问题唐可可不得不考虑……
　　“老妈你是知道的，我并不偏向华国这边，更不想让我的人受制于官方的约束。”
　　“这个就要看你啦，你去和那个校长搞好关系嘛~你把她说服了不就得了。”
　　“……”
　　听到自己老妈的主意，唐可可不禁一脸黑线地看着她。
　　“哇！是不是亲妈啊！你居然让你女儿去说服对方，拿什么说服啊，万一对方是的老爷爷呢！不对！男的怎么办！还不对！女的也不行啊，我是那么随便的人吗！”
　　“哦？你不是吗？那奇怪了呦~那个叫贝贝的小萝莉怎么每天都问你的消息呢~还有一个小萝莉叫媛媛吧，哦对了，还有那个陈颖，还有……”
　　“停停停停！够了……不要有了……”
　　唐可可连忙打住，因为旁边的甜甜已经用一种看老变态的眼神看着唐可可了……
　　“哎呀~没关系嘛~我女儿这么优秀，被别人喜欢很正常的。”
　　苏欣华满脸笑容地说道。
　　“……”
　　唐可可无语的看着自己的老妈，她怀疑自己就是因为苏欣华才变成这样的，毕竟遗传嘛……不过也不对啊，那为什么老妈当初要和老爸结婚呢？
　　不过这种事唐可可也就是随便一想，有些事还是不能提的，唐可可的父亲，是她和苏欣华共同的致命伤，被提到两个人都不会好受。
　　“对了老妈，你知道那个新来的校长是谁吗？”
　　“这个不知道，等你后天去学校了就知道了吧。”
　　“哦……好吧……”
　　“行了，看起来你也没什么事了，公司还有事，我先去公司，让依依照顾你吧。”
　　苏欣华站起来整理一下衣服说道。
　　“好。”
　　唐可可点了点头。
　　“过几天来我这里住两天吧，我们母女俩好久没在吃过饭了。”
　　“咦……我不要吃你做的饭。”
　　唐可可白了她一眼说道……
　　“哈哈哈~到时候可由不得你了，哦对了，等你恢复一下后，去看看欣儿吧，她……情绪经历过这次的事后好像有些问题，刚才也是她说不来看你的，总之有时间你去找她吧。”
　　“哦……我知道了……”
　　唐可可听后皱了皱眉头，她没想顾欣会受这么大的打击。
　　苏欣华离开后，唐可可便挣扎着要坐起来，这时门口又出现了一个好久不见的身影。
　　“呃……”
　　唐可可无语了，这是干嘛，自从醒来就不停的有人来“探望”自己，她表示真的躺不下去了……
　　“喂，我说你这是什么表情，就这么对待你的救命恩人吗？”
　　李沐岩插着腰生气的说道。
　　“哪有啊……哈哈……好久不见……”
　　唐可可有些尴尬的笑了笑。
　　“是好久不见啊，当初我果然没猜错，你周围的女人真是越来越多了。”
　　李沐岩白了她一眼，随后坐在了一旁。
　　“哪……哪有啊，都是朋友而已。”
　　“切，看来，我得考虑一下把依依抢回来了，跟着你感觉没前途。”
　　“呃……抢回去干嘛？你不也是我的吗？”
　　“……”
　　唐可可发誓，这句话完全没有经过大脑，真的就是随口而出，但是李沐岩听到后愣住了，随后勾起嘴角靠近唐可可说到：
　　“好啊，一个多月没见，胆子变大了啊，还敢主动撩我。”
　　“切，我说错了，你就当没听见吧。”
　　“哈哈哈~”
　　李沐岩开心地笑了，随后来回看了看唐可可的身体说道：
　　“看来是没什么问题了，那么我就安心的离开了。”
　　“离开？”
　　唐可可奇怪地看着李沐岩，不明白对方什么意思。
　　“当然是继续做我的事了，我可是大老远从H国飞回来的，我父亲还在那里等着我呢。”
　　“你们去那里做什么？”
　　“不告诉你。”
　　李沐岩神秘兮兮的说道，随后起身，伸出手臂向唐可可的身体靠近，将唐可可慢慢地抱了起来。
　　“哎哎哎！？你干嘛？”
　　唐可可惊呼到。
　　“当然是抱你下去坐坐啊，你不是躺不住了么。”
　　李沐岩说道，随后抱着唐可可向楼下走去，感受到怀中柔软的身体以及好闻的幽香，李沐岩低声对唐可可说到。
　　“这段时间小心一点，有些事别逞能，我做完那边的事马上就会回来帮你。”
　　“嗯……我知道……”
　　唐可可点了点头，她可以感受到李沐岩的这句话是发自内心的。
　　这时她们已经来到了客厅，叶依依正在厨房准备着午饭，李沐岩将唐可可放到沙发上做好后，忽然拿出一张照片递给了唐可可.....
　　PS：感谢太黄太厚送出的三张票票~~·
　　再次感谢hoilenug,夜雨9658，感谢大大们的支持(#^.^#)

第三百三十一章 叶依依回家
　　唐可可接过照片，照片上是一幅荒山的画面，但是奇怪地是在两座巨山的中央出现了一个很大的缺口，就像是一块巨石从山中窜出。
　　“这是？”
　　“这就是我们为什么去H国的原因，半个月前H国在那里发现了这个非自然现象。”
　　“那为什么要华国的人过去？”
　　唐可可疑惑地问道。
　　“因为在现场，发现了大量的华国军队的武器残骸。”
　　“残骸？”
　　“是的，所有的武器都已经不完整了，就像是被融化了一部分一样，因为涉及到我国的装备，所以H国那里要求我们也进行调查。”
　　“哦，所以，你们有什么线索了吗？”
　　唐可可点了点头问道。
　　“还没有，不过可以确定的是，那里之前埋着一个巨大的东西，后来被移动走了，而且经过调查，我们发现它不是被挖走的，而是自己从地下破土而出。”
　　“……”
　　唐可可听到李沐岩的话，随后又看了看照片。
　　“为什么跟我说这些，我又不是你们官方的人。”
　　李沐岩笑了笑，随后解释道：
　　“这是我父亲告诉我的，如果没有思路的话，可以向你请教一些。”
　　“呃……”
　　唐可可差异地看着李沐岩，她跟李守敬好像不熟吧……不过既然都问道自己了，那自己也不好不帮这个忙。
　　“好吧，首先呢，看这个缺口的形状，它不是一种生物，生物的话缺口不会这么规整，其次，看坑中最下面的地面，尘土大多数集中在坑中的角落里，所以可以推测，这是一种类似于飞行器的东西，说不定是外星飞船呢哈哈哈~”
　　唐可可笑道。
　　“你根据一张照片就可以判断出这么多？”
　　李沐岩震惊地看着唐可可。
　　“当然了，我多聪明啊~”
　　“……”
　　李沐岩无语的看着自恋中的唐可可……
　　“有什么事啊这么开心。”
　　忽然叶依依的声音传了过来，她端着饭菜走到饭桌前。
　　“没事，这家伙又开始自恋了。”
　　李沐岩无奈的说道。
　　“这是事实好不好！”
　　唐可可不服气地说道。看到两人的吵嘴，叶依依则是开心地笑了。
　　“你们两个还真的是见面就吵呢，不过看来可可已经恢复地很好了。”
　　“那当然了，我这皮糙肉厚地，肯定恢复的快。”
　　“噗哈哈哈，你要是皮糙肉厚，我们岂不是陈年树皮了。”
　　叶依依被唐可可逗笑了，随后三女坐在一起吃了午饭，话说回来，她们有好久没有像这样坐在一起吃过饭了。当然饭桌上李沐岩和唐可可依旧少不了一些互相调侃，不过整体气氛还是十分融洽的。
　　午饭过后，李沐岩就离开了，她下午的飞机要飞往H国，而唐可可表面上没有在意这件事，实际上已经安排了系统派出侦查机甲去调查一下，因为唐可可知道，目前世界上的科技水平，不会有那么大的飞行器的，所以唐可可开玩笑说是UFO，不过唐可可更觉得与那些在西北部沙漠遇到的那期暗黑异能者有关，因为那边的华国异能者基地里，正好丢失了一批武器。
　　不过想归想，唐可可现在不想去调查那些，身边还有好多事没处理。
　　吃完饭后叶依依把唐可可抱回了卧室，然后陪她在床上挺尸了一下午，其实也不算是挺尸吧，二女聊了很多，唐可可也将在燕京发生的一些有趣的事讲给叶依依听。
　　就这样，叶依依陪唐可可在床上呆了一天，除了吃晚饭洗澡的时间，直到晚上十二点多，二女才相拥在一起进入了梦乡。
　　第二天，唐可可终于是恢复了一些力气，同时早晨起床后，叶依依帮助她把身上的绷带解了下来，然后唐可可去洗了个澡将身上的药剂清洗干净。
　　从浴室里出来，唐可可看见叶依依已经准备好了自己穿的衣服，一件米黄色毛衫，和一条白色的休闲裤，当然还有一套保暖的衣物，毕竟现在已经秋天了。
　　叶依依一边帮助唐可可换衣服，一边说道：
　　“可可，我刚刚跟顾姐姐打过招呼了，你去她那里住几天吧，正好她最近情绪不太好，你去安慰一下她。”
　　“嗯？那你呢？”
　　唐可可有些意外的看着叶依依，她也想过去顾欣那里，毕竟有很多事想说，不过自己走了的话，这里就剩下叶依依一个人了，唐可可还是有些舍不得的。
　　“我正好有事啊，昨天我父亲打电话过来，要我回家去住几天，正好我也好久没回去了，我这段时间想了很多，虽然我和他们之间有些矛盾，但毕竟他们依旧是我的父母，以前我可能是太过于意气用事了，所以这次回去我想跟他们好好谈一谈。”
　　“可是……真的没关系么……”
　　唐可可有些担心地看着叶依依。
　　“没关系啦，反正他们最过分也就是给我找男朋友了嘛，以前我还害怕，不过现在我不怕了，因为我已经……已经是……你的……人……”
　　叶依依说着，脸越来越红同时声音也越来越小，唐可可看到这样子地叶依依不禁被萌到了。
　　“啊？你说什么？大点声听不见啊~”
　　“你！讨厌啊！”
　　叶依依红着脸掐了唐可可一下。
　　“啊！！停停停！！”
　　唐可可连忙说道…随后握住叶依依的手看着她。
　　“无论发生什么事，一定要告诉我，我会第一时间去帮你的。”
　　“嗯，我知道。”
　　叶依依点了点头，二女互相对视着，随后慢慢靠近轻轻地吻在了一起，是很温柔的那种吻，很快二女分开，互相会心地笑了笑，简单地吃了一些早点后，由叶依依开车送唐可可前往顾欣那里。
　　————————————
　　一个小时后，唐可可来到了孟小小公寓门前，她没有让叶依依送她上来，毕竟接下来会发生什么事她也不知道。
　　叮咚——
　　按了一下门铃，稍微等了一小会儿，门就被打开了，开门的是正是顾欣。
　　“嗨……嗨~”
　　唐可可有些僵硬的打了声招呼，因为顾欣的表情就像是叶依依说的那样，好像很生气的样子。
　　“进来吧。”
　　顾欣淡淡地说道，转身向客厅里走去，唐可可关上门跟着走进了客厅，发现并没有看见其他人。
　　“咦？她们几个呢？”
　　“去超市购物了。”
　　顾欣说着，随后走进了厨房，唐可可顿了顿，随后也跟了上去，她在想怎么哄好顾欣。
　　走进厨房，正好看见顾欣端着一盘炒蛋准备倒掉，唐可可连忙走了过去。
　　“哎等下！干嘛倒掉了啊，这不浪费么。”
　　顾欣停下动作说道：
　　“不好吃。”
　　听到顾欣的话，唐可可伸出手拿过了那盘煎蛋。
　　“欣儿做的怎么可能不好吃呢。”
　　像是为了讨好顾欣，唐可可还故意的夹起一大块放进了嘴里，随后她呆住了……她难道吃了一块咸盐吗？这也太咸了吧！
　　“垃圾桶在那里，吐了。”
　　顾欣无语的看着她说道，唐可可尝试了一下，实在是无法咽下，只好怪怪的吐了出去。
　　“咳……咳咳……你这是把一袋咸盐都倒进去了？”
　　“不是，也就半袋。”
　　顾欣说到，随后继续收拾着厨房。唐可可看着顾欣地样子，转念一想，还是来最直接的吧。
　　“欣儿，这件事对不起……是我让你担心了……”
　　呼——
　　唐可可刚说了一句话，突然，顾欣地周围激起一阵寒气，甚至有细线的冰碴在她周围旋转着。
　　“……”
　　唐可可看到这里，不但没有后退，反而走过去从后面抱住了顾欣。
　　“不要这样……好嘛……”
　　“……”
　　周围的寒气慢慢地消失了，唐可可可以感受到顾欣地身体在微微地颤抖着。
　　“我不是在怪你，而是在怪我自己，如果不是为了保护我，你就不会受那么严重的伤。”
　　“不……你错了……我也错了……”
　　唐可可低声说道。
　　“你错在过于接受现在的我了，在你心里，我已经是彻彻底底的女生，是需要被保护的那个角色，而我错在我依旧没有放下变身这件事，虽然已经接受了事实，但是在我心里，依旧是不自觉的因为变身这件事而疏远你和雨婷，所以，之所以会发生这些，都是因为我们不再像以前一样了。”
　　听到唐可可的话，顾欣没有任何反驳，因为她也觉得是这样。完全陷入这种情绪中的唐可可继续说道：
　　“所以欣儿，可以给我个机会嘛？我想尝试找回以前的感觉，你们是我的女朋友，保护你们，是我必须做到的事，所以，请不要因为这种事而自责好吗。”
　　“以前的感觉……真的能回到那种时候吗。”
　　顾欣有些不确信地说道。
　　“我也不知道，可能那些时光已经回不去，但是我会尽力给你们更好的未来。”
　　“……”
　　顾欣想了想没有在说话，只是轻轻地点了点头，对于唐可可的话，她也是同样的感觉，自从相见以后，她们确实疏远了一些。
　　“呐，看到没有，当初她就是这个样子撩到我们的，所以我的好妹妹，你也要抓住她的弱点。”
　　“！！！！！”
　　突然，厨房门口出现的声音吓了唐可可和顾欣一跳，二人转头看去，只见那对姐妹俩正饶有兴趣地看着她们……

第三百三十二章 看望徐一诺
　　看到站在门口的二女，唐可可也没有立即放开顾欣，毕竟都知道是怎么回事嘛，干嘛遮遮掩掩的。
　　“咦~走我们去吃好吃的吧。”
　　孟雨婷“嫌弃”地看了一下二女，随后拉着妹妹的手向客厅走去。见这对姐妹俩离开后，唐可可和顾欣相视一笑，随后唐可可松开了顾欣向客厅走去。孟雨婷和孟小小坐在沙发上，一边看着电影一边吃着零食，看到这里唐可可感觉到这对姐妹俩的感情似乎恢复正常了，估计经历了这件事后，二人都会反思吧。
　　“可可姐？吃早饭了吗？要不来一起吃点。”
　　孟小小拍着旁边的沙发说道。
　　“我吃过了，你们吃吧。”
　　唐可可笑了笑说道。
　　“来过来坐，反正没事情。”
　　孟雨婷示意唐可可坐过去，不过唐可可却摇了摇头说道：
　　“不了，我忽然想起来有件事要去做。”
　　“嗯？什么事？”
　　孟雨婷问道。
　　“一个同学受伤了，我去看一眼。”
　　“哦？可可姐你说的是徐一诺吧。”
　　孟小小在一旁说道。
　　“嗯，你也知道？”
　　“当然了，全校的人都知道她被自己的表妹弄住院了，真是惨呢。”
　　孟小小吃着薯片说道。
　　“切，你个小家伙不也是把你可可姐弄昏迷好几天。”
　　孟雨婷揪着孟小小的鼻子说道。
　　“唔……不是说好了不提这件事的嘛……”
　　孟小小的脸瞬间就红了，这件事她心里十分过意不去。
　　“那我和你去吧，你现在自己出去我不放心，外面还是很乱的。”
　　这时顾欣收拾好厨房走出来说道。
　　“嗯，好。”
　　唐可可点了点头。随后顾欣会卧室里换衣服，唐可可在客厅和这对姐妹又嬉闹了一会儿，顾欣就穿着一身黑色呢子大衣走了出来，然后二人开车前方市中心医院，叶依依告诉她徐一诺就在这里。
　　半个小时后二女到达了中心医院，将车停好后二女挽着手臂一起走进旁边的超市，买了一些水果和营养品，随后走进医院在前台询问了徐一诺所在的病房后，二女乘坐电梯来到了十一楼的VIP病房，一下电梯，就看到了守在电梯门头的四名外国保镖，而且让二女意外的是这些保镖都是异能者，唐可可和顾欣可以很明显地感受到对方因为警戒而散发出的一些异能量气息。
　　“两位女士，请出示身份证明。”
　　一位领头的青年说道，他的表情十分谨慎，直觉告诉他面前这两个女生实力很强。
　　“这个……”
　　唐可可出门除了手机，可是什么都没有带，哪有什么身份证明。
　　“我来吧。”
　　说着，顾欣从包包里拿出来一张黑色的卡片递给了对方，对方看一了眼后，双手将卡片还给了顾欣。
　　“二位可以进去了。”
　　见对方让开后，顾欣挽着唐可可的手向里面走去。
　　“你刚刚给他看的什么东西？”
　　唐可可好奇地问道。
　　“那个啊，只要去附近的警局登记一下异能者信息，就会给一个类似的身份证明，而且如果异能力等级很高的话，给的证明也越有用，我和雨婷的那个还是宁海市市长亲自给的呢，不过如果你去登记，估计华国上面的大人物都会过来吧哈哈。”
　　顾欣开玩笑地说道，唐可可听后白了她一眼，不过心想自己确实需要这么一个东西，看起来挺方便的。
　　“反正也出来了，正好一会儿我带你去登记一下吧。”
　　“好。”
　　唐可可点了点头，这时二女走到了徐一诺所在的病房门前，轻轻地敲了敲门。很快房门被打开，开门的是一位中年女士，正是徐一诺的母亲，不过唐可可没有见过罢了。
　　“你好，我叫唐可可，是徐一诺的同学，是来看望她的。”
　　“嗯？诺诺的同学？我怎么没听她说过有这么漂亮的两位同学？”
　　徐一诺的母亲有些警惕的看着二女，没办法，她现在非常注意女儿的安全，这次女儿的受伤也让她跟在意是不是还有人有对她的女儿不利。
　　“怎么了，是谁啊。”
　　这时徐一诺母亲的身后传来一阵低沉的声音，随后一个身高在一米九左右的中年人走了过来问道，徐一诺的母亲转过头说道：
　　“两个女生，说是诺诺的同学，叫唐可可。”
　　“唐可可？诺诺是你同学吗？”
　　徐一诺的父亲转身问道，听到这里唐可可和顾欣相识一眼，看来徐一诺醒了啊。
　　“可可？妈，让她们进来吧，她是苏欣华的女儿啊。”
　　徐一诺悦耳的声音再次传入众人的耳中，她的父母听到后明显的一愣。
　　“苏欣华的女儿，那不就是……程华的那个小公主吗！”
　　徐一诺的母亲震惊地看着唐可可，这时徐一诺的父亲走过来示意他夫人靠边，向唐可可伸出手笑道：
　　“抱歉抱歉，我们还不知道小公主的面貌，真是失礼了。”
　　“啊……没事没事……”
　　唐可可连忙握住对方的手，有些尴尬地笑着，她现在很想知道，小公主这个称号是怎么来的！！！
　　“快进来吧。”
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头，随后和顾欣一起走进了病房里，很快就看到了穿着一身病服靠在床上的徐一诺，干净的脸上带有一丝焦黄，看起来这几天还是很难熬的。
　　“你终于出现了。”
　　徐一诺看着唐可可说到。
　　“是啊，没想到不在的这段时间，居然发生了这么多事，你怎么样了？”
　　“没什么大事，这不好很多了。”
　　徐一诺活动一下手臂说道，这时她的母亲忽然走上前来说道：
　　“还说没事，明明腿都不能动了……”
　　“妈！”
　　徐一诺制止了母亲的话，这时唐可可也将视线转向徐一诺的双腿，确实，对方的双腿一动不动的，唐可可掀开被子，随后看到了徐一诺的双腿皮肤已经开始了皱巴起来。
　　“怎么回事？”
　　唐可可皱着眉头向徐一诺问道，徐一诺却低下了头一句话不说，没办法唐可可又看向徐一诺的父母，只见二人的脸上也充满了愁苦，最后还是她父亲开口了。
　　医生检查过后发现诺诺大腿根部的神经收到了眼中的创伤，导致胯部一下全部坏死……现在只能进行截肢和假肢的安装……
　　“坏死？”
　　唐可可奇怪地说道。
　　“不是在楼梯上摔下来的吗？怎么会这么严重。”
　　“是的，医生也很奇怪，他们说是被某种尖利的物体扎到了，但是现场找不到任何类似物体。”
　　她的父亲皱着眉头说道。
　　“肯定是那个死丫头做的！该死的异能者！”
　　“妈！”
　　徐一诺的母亲情绪有些激动地说道，徐一诺再次制止了她。
　　“……”
　　听到这里，唐可可也大概的明白了怎么回事。
　　“没关系啦，现在的假肢和真的没什么两样，都可以啦~”
　　徐一诺对唐可可笑了笑说道，随后看向顾欣问道：
　　“这位美女谁啊~”
　　“哦，她是……”
　　“我是她姐姐。”
　　顾欣抢先一步说道，唐可可无语地看着她，这家伙又占她便宜。
　　“哇，可可身边的美女太多了。”
　　徐一诺羡慕的说道，唐可可看着她地表情，知道徐一诺在强行转移话题……
　　“好了，不要掩盖了，你其实心里很难过的吧。”
　　唐可可直接说道，她不是那种拐弯抹角的人。
　　“……”
　　听到唐可可的话，徐一诺愣了一下随后低下了头，唐可可看到后叹了一口气说道：
　　“哎……你作为徐家和我们合作的直接负责人，受了伤我们肯定不会不管的。”
　　说罢，唐可可转头看了一眼顾欣，顾欣也是对她点了点头，随后后退了两步，在众人奇怪地目光中，唐可可抬起了右手。
　　“极限治愈系统启动。”
　　随后，大量的绿色粒子出现在右手周围。
　　“！！！！！”
　　徐一诺自家人震惊地看着唐可可，她们没想到对方居然也是异能者，不过最惊讶地就是徐一诺了。
　　绿色的粒子落到徐一诺的双腿上，很快将其包裹起来，大概过了一分钟，绿色粒子消散了，露出了一双洁白平滑的双腿。
　　“搞定，试试能不能动。”
　　唐可可收回异能对徐一诺说道，徐一诺麻木地动了动双腿，发现真的能抬起来。
　　“好……好了……”
　　“哇！真的啊！太神奇了！”
　　徐一诺的母亲艰难跑到女儿身旁查看她的双腿。
　　“真是太谢谢你了，小公主。”
　　现场最冷静的徐一诺的父亲走上来感谢到。
　　“呃……没关系，不过能不能不要叫我小公主……”
　　唐可可一脸黑线地看着他说道……
　　“可可你……你也是异能者？”
　　徐一诺惊讶地声音传入唐可可耳中，唐可可转过身看向她。
　　“这已经很明显了吧，其实我以前就是，只不过不能告诉你罢了。”
　　“……”
　　徐一诺还是十分地震惊，她不敢相信这都是事实，唐可可看着她地表情，无奈的摇了摇头随后说道：
　　“现在外面是有些乱，但是不代表没人去治理，多了我可能管不了，不过作为我们的合作伙伴，你们如果受到了威胁，我还是会管一管的。”
　　唐可可说到，随后转身看向徐一诺的父亲。
　　“这些也包括在我们的合作上，如果有人利用各种事情来威胁我们之间的合作，请及时告诉我们，我们程华不会惧怕任何敌人的。”
　　“好的，我明白了。”
　　徐一诺的父亲点了点头认真的回答道。
　　“那好吧，我这次来的目的也完成了，你好好休息几天，我们学校见了~”
　　唐可可对徐一诺笑道。
　　“嗯，好。”
　　说着，唐可可拉住顾欣的手走出了病房，并组织了她的父母要送自己，二人走进电梯开始下降。
　　“刚刚你的表现倒还是有几分异能强者的气质。”
　　顾欣对唐可可笑道。
　　“哼，我一直这么有气质好不好。”
　　唐可可不服气地说道
　　“哦？是吗？”
　　顾欣勾起嘴角笑道，随后偷偷地伸出手在唐可可的屁股上抓了一下……
　　“啊！！！！”

第三百三十三章 男装
　　离开医院，二女没有选择立即回家，而是告诉了家里的那对姐妹她们两个中午不回去了。
　　顾欣开车载着唐可可来到了市中心的总局，刚走进里面，就看到了里面有很多人，甚至还有一些在施展异能量的人，就比如那位看起来只有八九岁的小女孩，正玩弄着手中的水球。
　　“看到这些还有些不适应呢，异能者可以光明正大地在民众面前施展异能。”
　　唐可可有些感慨地说道。
　　“是啊，不过事实已经是如此了，通讯发达的现代社会，也导致了人们更容易接受新鲜事物。”
　　顾欣点了点头说道，随后领着唐可可走到了一间把守很严的房间前，这里就是异能者登记的地方，但是出乎唐可可预料的是她们来这里居然要排队！前面已经有三组人在等候，唐可可看了看，是两个小孩子和一个中年人觉醒了异能，而且都有家里人来陪同。
　　没办法，二女只好等待，等了大概半个小时，二女终于走进了房间里，不过刚走进去唐可可就惊讶了，因为里面坐着的都是女生，而且中间的那一位，看起来只有十岁左右吧，这就是一个小萝莉啊。
　　这时对方也看到了她，看到唐可可的面容后黑发小萝莉明显一愣，显然没想到会遇到这么漂亮的女生。这时唐可可小声向一旁的顾欣问道：
　　“就是她负责这里的事？”
　　“不是啊，我上次来的时候是个男的职员。”
　　顾欣摇了摇头说道。
　　“哦，这样啊。”
　　唐可可说道，随后转过头奇怪地看着坐在那里的小萝莉，不过对方却是不乐意了。
　　“喂，我说你这是什么表情啊，你到底登不登记，登记就过来，不登记我直接抓你了啊。”
　　黑发小萝莉鼓着嘴说道，唐可可的目光让她十分地不爽，就像是在怀疑她的能力一样。
　　“……”
　　唐可可无语地看着她，随后坐在了座位上，对方拿出一张表然后开始询问一些信息。
　　“姓名。”
　　“唐可可。”
　　“年龄。”
　　“二十一吧。”
　　“……”
　　小萝莉奇怪地看了一眼唐可可，随后继续问道。
　　“性别。”
　　“女吧。”
　　啪！
　　终于，小萝莉将笔拍到了桌子上，生气的向唐可可说道：
　　“我说你能不能认真一点！为什么都要加“吧”？这些信息你自己都不确认吗？是不是女的你不知道吗？”
　　“哦，我还真不太确认。”
　　唐可可呆呆地说到。
　　“你！”
　　“噗嗤~”
　　顾欣在一旁笑了，很明显唐可可在戏耍对方。
　　“哼！”
　　小萝莉红着脸再次拿起了笔，随后在上面写了一些信息，然后指了指一旁小房间说道：
　　“进去里面，有几个自动机器人，全力攻击它们，我们会根据破坏程度判断你的异能力等级。”
　　“全力？真的嘛？”
　　唐可可惊讶地问道。
　　“当然啊！如果有所隐藏，我可是有权利逮捕你的。”
　　“哦……”
　　唐可可点了点头，起身走进了那间屋子，而顾欣却识趣地远离了那间屋子，向外面走去。
　　唐可可和顾欣离开后，小萝莉旁边的一个很温柔的女生对她说道：
　　“我说队长，虽然你亲戚来了……但是你要控制下自己的情绪啊……万一接到投诉怎么办……”
　　小萝莉听到后瞬间脸就黑了。
　　“投诉？投诉就投诉，以为老娘愿意来这里啊！！”
　　“……”
　　女生弱弱的转过身做着自己的事，不敢再惹这个生气中的队长……
　　此时外面的街道上，因为时间已经接近终于，所以来往的车辆还是很多的，一些路过这里的人会不经意间地看一眼这栋警局总部，因为他们知道，此时里面就会有最近的焦点人群——异能者。不过……
　　轰——
　　“啊！！！！！”
　　突然的爆炸声吓到了周围的路人，只见警局一楼的侧面发生了剧烈的爆炸……
　　半个小时候，顾欣二女坐到了附近的一家咖啡厅中，唐可可一脸无辜地喝着面前的咖啡。
　　“噗嗤~”
　　顾欣再一次被唐可可可爱的样子逗笑了。
　　“怎么了嘛~有那么好笑么。”
　　唐可可无语的看着顾欣。
　　“我在笑她们真可怜啊，摊上了你这个坏家伙。”
　　顾欣笑着说道。
　　“咦~这可不怪我啊，她说的用全力的，谁知道刚开了一炮就炸掉了。”
　　唐可可十分无辜地说道。看着唐可可的表情，顾欣也是十分无奈的说道：
　　“好吧，不过确实很奇怪，那个小家伙看起来也就十岁左右吧，我竟然感觉不到她的异能力。”
　　“可能是华国异能组织力的某个知名人物吧，算了，管她呢，反正不会有什么交集。”
　　“也对。”
　　“好了，这算不算我们之间的约会啊~”
　　忽然，唐可可嘴角上扬地看着顾欣说到。
　　“啊……啊？约会？”
　　顾欣的脸刷的一下就红了，没想到唐可可忽然说这个。
　　“对啊，我说过的吧，我们要找回以前的感觉。”
　　唐可可说到，伸出手握住了顾欣不知所措的手。
　　“是倒是……但是……”
　　顾欣有些慌张的说道，毕竟这是她第一次跟女生在外面约会，虽然对方就是自己的男朋友，但是顾欣还是有些不适应。
　　“嘻嘻，就知道你不习惯，走，我们去一个地方。”
　　“哎？去哪？”
　　顾欣奇怪的说道，不过已经被唐可可拉着走了。
　　二女走在大街上，很容易的吸引了大片的目光，还有一些人拿起手机拍照，不过二女都没有去在意，唐可可拉着顾欣仿佛在寻找着什么，忽然，唐可可看到了目标，随后拉着顾欣快步走了过去。
　　走到门口时，顾欣也看清楚了了唐可可把她带到了哪里。
　　“哎？男装店？”
　　“没错！”
　　唐可可点了点头，随后拉着顾欣走了进去。
　　“欢迎光临两位，呃……”
　　服务小姐也不得不惊叹于两位的容颜，随后礼貌的问道：
　　“我们这里只有男装哦，请问两位是要给谁的丈夫挑选？”
　　“尺码都全吗？”
　　唐可可问道。
　　“嗯，我们这里任何尺码的都有货。”
　　“好，欣儿你先坐下等我一会儿，那我看看。”
　　说着，唐可可走进去开始寻找合适的目标，顾欣奇怪地坐到一旁，不明白唐可可要给谁挑选。
　　见是唐可可买衣服，服务人员自然是跟在她的身后慢慢的推荐着，很快，唐可可就挑选了一套简洁的黑色西装以及一件衬衣和一双皮鞋递给了服务生。
　　“好的，请问您男朋友适合什么尺码的呢？”
　　“不不不……找我穿的。”
　　唐可可摆了摆手说道。
　　“啊？”
　　服务生惊讶了，不过很快她就恢复了正常连忙说道：
　　“哦，好的，我这就去找适合您的尺码。”
　　说着，服务生转身离开，边走还边小声嘟囔道：
　　“难道现在的美女都这么玩吗？没听说最近流行这个啊……”
　　唐可可来到试衣间里等了一小会儿，服务生递过来衣服后她马上就关上了，十分钟后，唐可可走了出来，这时外面等候的服务生不禁眼前一亮。
　　唐可可的身材很好，并且也很高，所以此时穿上男士西装看起来还有点男生的感觉，当然不能在意那长长的头发自己胸前的鼓起，整个人看起来有那种假小子的感觉。
　　“嗯，还可以吧，你有没有发绳，可以借我一个嘛。”
　　唐可可对身后盯着她看的服务生说道。
　　“哦……哦，有，等下哈。”
　　说着，服务生转身跑开了，很快回来送给唐可可一个黑色的发绳，唐可可对着镜子将自己散开的头发扎成一个简洁的马尾辫，随后看了看效果，镜子中的美女，虽然还是可以一眼看出是个女生，不过却多了几分帅气，唐可可看了一圈确认没什么问题后，就向外面等待着的顾欣走去。
　　很快唐可可就看到了坐在前方的顾欣，对方也看到了她。
　　“哎！？？”
　　顾欣意外地看着唐可可的一身装束，很有特点，有一种莫名的气质。
　　“怎么样？还可以吧。”
　　“嗯，倒是挺好的，不过你怎么忽然……”
　　“当然是做回你的男朋友啦。”
　　唐可可嬉皮笑脸地说道，不过身后一直跟着的女服务生却震惊了。
　　“啊！！！”
　　忽然注意到自己走着失态，服务生连忙捂住嘴惊讶地看着两个漂亮的女生。
　　“你啊……小点声……”
　　顾欣红着脸白了唐可可一眼，唐可可尴尬的挠了挠头随后走到前台结了账。
　　随后街道上出现了这一对美丽的身影，黑发女生亲昵地挽住旁边穿着男士西装的女生，二人都带着墨镜，但给人的气质就知道是两位美女，她们手挽着手走进了一家西餐厅。
　　与此同时，叶依依也开车回到了父母的家中，推开屋门，叶依依见到了许久没有看到的父母了，不过还是像以前那样，叶依依依旧是没有办法在脸上表现出来笑容，只好表情清淡的说道：
　　“爸，妈。”
　　“依依啊，快进来。”
　　叶正皓对自己的女儿微笑着说道。
　　“嗯。”
　　叶依依点了点头走了进去，本来想和坐在沙发上的母亲打声招呼，不过她却看到在茶几上，叠放着一堆礼物.....
　　PS:感谢大大们送出的票票，明天具体的感谢各位大大，今天电脑又坏惹QAQ

第三百三十四章 再遇宁馨
　　看到桌子上的一堆礼物，叶依依忽然皱起了眉头，这很显然是别人送过来的，而且这幅场景她见过，以前有一次母亲给自己推荐男朋友的时候，对方就是这样送来了礼物，所以看到这里，叶依依不禁心里一沉，果然，她的父母让她再次失望了。
　　“回来了，坐下吧。”
　　叶依依的母亲对她说道，脸上并没有太多的表情，她的父亲也走过来坐在她的对面。
　　“叫我回来有什么事吗？”
　　叶依依看着她们问道。
　　“你这是什么意思？难道让你回家一次不应该吗？”
　　听到叶依依的话，她的母亲立即变脸生气地说道。
　　“……”
　　叶依依没有任何反应，也没有去反驳，因为她习惯了，之所以不想见到她，因为她们见面一定会吵架。
　　“好了，你少说点。”
　　叶正皓在一旁劝道，随后对自己的女儿说道：
　　“叶依依啊，这次叫你回来，我们是想看看你，毕竟好久没有见到了。”
　　“……”
　　叶依依看了父亲一眼，对于自己的父亲，叶依依相对来说还是比较认可的。
　　叶正皓知道自己的女儿话不多，于是继续说道：
　　“其实还有一件事想向你了解一下。”
　　“嗯？什么事？”
　　“有一个很漂亮的女孩子在和你一起住是吗？”
　　“……”
　　听到父亲的话，叶依依一愣，她不明白父亲为什么忽然开始关注唐可可。
　　“你怎么知道的？”
　　看着女儿怀疑的目光，叶正皓无奈的笑了笑说道：
　　“你是我女儿啊，虽然我们闹了一些矛盾，但是我还是需要时刻关注你的生活安全。”
　　“……”
　　叶依依看了看父亲，随后说道：
　　“是的，除了沐岩还有一个女生和我一起住。”
　　“那你知道她的身份吗？”
　　“身份？你问这个干嘛？”
　　“我只是好奇而已，这些东西你也看到了，刚刚我和你母亲都打开看过了，里面的东西价值不菲。”
　　叶正皓指了指旁边的一堆礼物。
　　“谁送的？”
　　“群家，昨天群家的家主亲自送过来的。”
　　“嗯？所以又是说服你们把我嫁出去的？”
　　叶依依的脸色越来越沉……
　　“嘿？你这丫头怎么说话呢！以前那不都是为了你好！”
　　叶依依的母亲不乐意了。
　　“敏慧，你先别说话。”
　　叶正皓制止了她，随后心平气和地对女儿解释道：
　　“群家会来我们也很意外，不过这次他们不是来提亲的，而是帮他们一个忙，准确的说是让你帮一个忙，并且还送来了价值一千万的合作合同。”
　　“……”
　　叶依依忽然感觉事情有些不对劲。
　　“你也知道，这几年生意越来越难做，所以我想让你试一试，如果可以的话，我们接下群家的这份诚意。”
　　“他们要我帮什么忙。”
　　叶依依直截了当地问道。
　　“群家的大少爷看中了和你住在一起的那个女生，希望你能帮忙撮合一下。”
　　“什么！？”
　　叶依依震惊了，没想到居然是这种事，群少华是什么人叶依依很清楚，毕竟那家伙追了她一年多了，现在又将目标瞄准了唐可可，而且竟然要她来帮他撮合，这不是在做梦吗？
　　“不可能！他配不上可可，再说，可可也根本不会喜欢他的。”
　　叶依依生气地说道。
　　“喜不喜欢是他们之间的事，你只要帮助撮合，在那个女生那里旁敲侧击一下就好了，这种事很简单的吧。”
　　叶依依的母亲眯着眼睛对叶依依说道。
　　“我说过了，这件事不可能！”
　　叶依依坚决地说道。
　　“你这丫头怎么回事！！人家又不是找你！！以前给你介绍男朋友你不乐意，现在给外人介绍你也管不乐意？”
　　叶依依的母亲站起来吼道。
　　“外人？呵呵……你们的眼里真的是只有利益啊……”
　　叶依依嘲讽道，随后站起来直面自己的母亲说道：
　　“我说过了，这种事我不可能帮，你们也别想了，这些东西趁早给他们送回去，你们也不要再打可可的主意，她不是我们家能惹得起的。”
　　“嗯？你这话是什么意思？”
　　叶依依的母亲奇怪地问道。
　　“呵呵，你们看到利益以后，连基本的事情都不会做了吗？你们就没有打听打听那个女生是谁？”
　　“……”
　　叶依依的母亲和她的父亲互相看了一眼，他们确实没有调查这件事。
　　“我告诉你们，她叫唐可可，是程华国际董事长苏欣华唯一的女儿，我想你们知道这代表什么吧？”
　　“什么！？？？”
　　这下子就连叶正皓也震惊地站了起来。
　　“你说的是真的？”
　　叶正皓盯着叶依依问到。
　　“呵呵，不然你们以为群家会下这么大的财力来找我们？”
　　“……”
　　叶依依的父母互相看了一眼，眼中尽是震惊。
　　“你为什么不早跟我们说？程华的千金怎么会住你那里？”
　　叶正皓连忙问道，不过叶依依却沉着脸说道：
　　“我为什么不告诉你们？你们不清楚吗？你看你们的样子，如果知道了这件事，估计每天都会去找她借她搭上程华这条线吧。”
　　“你这孩子！我们也是为了叶家好啊！”
　　“行，你们随便，不过我在说一遍，现在你们知道了吧，就凭群少华，他根本配不上可可，所以这件事你们赶紧解决掉，不要给叶家带来麻烦。”
　　“……”
　　看着沉默的父母，叶依依也是平息了一下心中的怒气，随后说道：
　　“好了，见也见过了，我回去了。”
　　说着，叶依依拿起自己的包离开了这里。
　　叶依依走后，叶正皓夫妇缓了好久才消化掉刚才令人震惊地消息。
　　“接下来怎么办？”
　　叶正皓的夫人向他问道。
　　“群家，在程华面前可以说什么都不是，刚刚依依的态度那么坚决，看起来应该和程华的千金的感情很好，我们可以让借助这个条件来争取程华的关注。”
　　叶正皓分析道。
　　“那这些东西呢？”
　　“哎……送回去的，反正我们跟群家也没有什么商业上的焦急，得罪一点也没关系。”
　　“好吧……”
　　说罢，叶依依的母亲开始收拾桌子上的礼物。叶正皓靠在沙发上想着这件事到底该怎么做……
　　此时的唐可可还不知道叶依依家中发生了个自己有关的事，现在她和顾欣原本应该在西餐厅悠闲地吃着牛排，不过也发生了意料之外的事情，就比如现在坐在顾欣身边，和她有说有笑的宁馨……
　　唐可可无语地看着对面的二人，终于是忍不住敲了敲桌子。
　　“唉唉唉，我说你们两个，是不是太无视我了？”
　　“有嘛？你自己摸摸你的良心说说，你有多久没有联系我了？我看啊你就是把我忘了，相比之下欣儿可比你好多了~”
　　说着宁馨又对顾欣美美的笑了笑。
　　唐可可看到后不禁一阵嘴角抽搐，她怀疑宁馨这个家伙盯上了顾欣，自己好危险……
　　“不行！”
　　唐可可一拍桌子心里想到，这一下子没控制住力度，声音大的引起了周围用餐顾客的关注。
　　“呃……”
　　唐可可尴尬的对周围的人笑了笑，随后转过头就看到了对面两个憋笑中的美女。
　　“喂喂喂，你们两个不要太过分啊……”
　　“哪有哪有~”
　　宁馨面带笑容的挥了挥手。
　　“真是的……”
　　唐可可气呼呼地想到，本来挺好的二人约会，谁曾想一进来就恰好碰到了许久不见的宁馨刚刚吃完准备离开，结果却留下来一直缠着顾欣……唐可可心里也明白，对方跟顾欣的交集并不对，这样做的目的就是在气自己，但是……唐可可真的有点莫名的小生气……
　　无处发泄的唐可可快速拿起刀叉，将面前的牛排切成几个小块，然后一口一口地吞掉了……甚至没有怎么去咀嚼，当然，她高估了自己的嗓子……
　　“咳……咳咳……”
　　突然，唐可可被噎着了……这也是很少见地吃牛排噎着……
　　“喂喂，你慢点啊。”
　　宁馨无语的看着唐可可，顾欣则是起身坐到唐可可身边，轻轻地帮她敲着后背，然后拿起旁边的果汁递到唐可可嘴边。
　　唐可可连忙的喝了两口，缓了缓终于是恢复正常了……
　　“呼~呼……”
　　唐可可红着脸喘着粗气……
　　“好啦好啦~不逗你了，宁姐就是因为你许久没联系她，想逗逗你啦。”
　　顾欣无奈地说道。
　　“切……”
　　唐可可不服气地哼了一声。
　　“就是啦~你怎么还像一个小孩子一样。”
　　宁馨对唐可可笑了笑。
　　“……”
　　“好吧，是我好久没联系你了，不过这段时间的事太多了啊，我连自己都顾不过来。”
　　“嗯呢，我知道，况且最近大家的事都不少。”
　　“哦？宁姐遇到什么事情了吗？”
　　唐可可疑惑地问道。
　　“嗯……”
　　宁馨抬起头看了看周围，随后说道：
　　“我们换个地方吧，不如去我那里看看如何？”
　　“嗯……也可以，欣儿你还有别的事吗？”
　　唐可可对顾欣说道。
　　“没有了，听你的。”
　　“那好，我们就去你那里吧。”
　　说着，唐可可买好单后，三女驱车前往了御行会所。
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　PS：特别感谢goldenmind,感谢大大打赏的10张票票！！蟹蟹~~~
　　特别感谢万世空，老die，星之空灵照应虚无缥缈，感谢大大们送出的5张月票！！
　　同时感谢Gassi，太黄太厚，酱油帝8539，感谢大大们的支持谢谢大家~~~o(*￣︶￣*)o

第三百三十五章 决定
　　两辆跑车一前一后驶入御行会所的地下车库，随后唐可可她们通过暗门，走进了地下的秘密基地。
　　走进这里以后，唐可可就发现这里的人少了很多，于是奇怪地问道：
　　“嗯？人都去哪了？”
　　宁馨听到唐可可的提问后，眼中闪过一丝落寞，随后说道：
　　“都被调走了，现在我这里只剩下一队异能者了。”
　　“……”
　　唐可可意识到宁馨这里似乎发生了不少的事情。
　　三女走进宁馨的办公室，办公室里面空无一人。
　　“你的助手也被调走了吗？”
　　唐可可问道，她对那个小乔还是有点印象的。
　　“算是吧……”
　　宁馨说道，随后示意二女坐在沙发上，然后坐在了唐可可她们地对面。
　　“好了，我知道你有很多疑问，你听完我接下来说的话，应该就明白很多了。”
　　唐可可和顾欣坐好后静静地听着。
　　“首先呢，要从你在燕京给我打电话，询问那个手枪研究的事情，那次你提醒了我还有这件事，于是我就联系了总部问了问进展，不过总部的回答是还没有解析成功，当时我就觉得这件事可能有问题，因为时间过了这么久都没有结果，这是不可能的。于是我让小乔以报告最近的活动内容为理由回到了总部，但是……她再也没回来……”
　　说着，宁馨的脸上露出了一丝难过的表情。
　　“难道是出事了？”
　　“不……过了一个星期，我接到了总部的指示，需要在我这里调回一批人员进行特训，于是我这里八成的异能者都被调了回去，后来我才知道这群人是小乔挑选的……所以我这里现在只剩下了一队A级异能者……并且总部很久没有对这里下达过任务，就像是放弃了这里一样，直到后来，当我知道宁海出现了那个组织的时候，我才确定我这里已经被总部放弃了。”
　　“你说的是刺刃吧。”
　　唐可可说到。
　　“嗯？你知道他们？”
　　宁馨惊讶地看着唐可可。
　　“哎，刚回来的第二天就被请到那里喝茶了。”
　　唐可可无奈地摇了摇头，随后对宁馨说道：
　　“你知道你被他们盯上了吗？”
　　“嗯……我知道。”
　　宁馨点了点头。
　　“我想小乔可能透露了以前的一些事情，毕竟我并不是所有的事都会向总部报告的，例如你的事，我一直在隐瞒。”
　　“我知道，这一点还要多谢谢你，要不是你，我早就被他们盯上了吧。”
　　唐可可对宁馨柔声说道。
　　“不……到现在看来，之前的努力都白费了。”
　　宁馨失望地低下了头。
　　“……”
　　唐可可看着宁馨地样子，总感觉心里很不舒服，于是想了想说道：
　　“你可以退出他们吗？退出华国异能组织。”
　　“啊？”
　　宁馨抬起头奇怪地看着唐可可，随后想了想明白了唐可可是什么意思，不过却摇了摇头说道：
　　“不，如果要退出的话，过程很麻烦，而且要进行记忆清除……现在的我已经不想这样了，我累了，觉得这样就挺好，他们愿意监视就监视吧……”
　　宁馨靠在沙发上面带疲惫地说道。
　　“……”
　　唐可可和顾欣互相看了一眼，虽然顾欣几乎没有说话，但是她能体会到宁馨心中的无奈。
　　“你们的总部在哪里？”
　　唐可可问道。
　　“嗯？你要干嘛？你别做傻事啊。”
　　“不，我跟他们又没有仇，怎么会找他们的麻烦呢，我希望你告诉我，这样省去很多麻烦，不然我自己调查，也会查到的。”
　　“……”
　　宁馨紧盯着唐可可看了几秒钟，随后无奈的叹了一口气……
　　“华国的异能者总部在最南部的G市。”
　　“G市？”
　　唐可可有点意外，因为上次她们追击暗部新成员的时候就去了G市，不过当时居然没有惊动对方。
　　“是的，其实华国的异能者组织很复杂，并不是一家独大，而是分为很多部门，只不过宁海市因为地理位置的原因，被划分到南部管理区了。”
　　“南部……那么燕京市欧阳家管理的是……”
　　欧阳家管理的是北部以及西部偏远地区。
　　“原来如此，怪不得他们说帮不上忙呢。”
　　唐可可说到，那么正好，她可以顺便把老妈公司遇到的麻烦事一并解决，看来这次G市之行是必不可少的了。
　　“可可，你千万别做傻事，毕竟对方可是总有华国大部分的异能者力量，这不是靠武力能解决掉。”
　　宁馨再次担心地说道。
　　“呃……我看起来有那么傻么……”
　　唐可可无语地说道。
　　“放心吧，我有自己的办法的。”
　　“……”
　　“行吧……”
　　宁馨到时候还是有些担心地点了点头。
　　“那好了宁姐，我们就不打扰你了，如果遇见的话，就出去多转一转吧，散散心也好。”
　　“嗯，我没事的。”
　　宁馨笑了笑。
　　随后，唐可可和顾欣离开了宁馨这里，回家的路上，顾欣边开车边对唐可可问道：
　　“你打算怎么做？”
　　唐可可手肘只在车窗上看着窗外说到：
　　“本来计划明天去学校的，不过看来先解决这件事，正好依依这两天回她父母那里了，我就趁着几天去趟G国吧，不光是宁馨的事，对方也在找我老妈公司的麻烦，所以这一趟是必去不可。”
　　“然后呢？我虽然清楚你不会去过去直接打一架，不过我猜你也没打算让对方好受吧。”
　　“那当然了，我可不是什么好人。”
　　唐可可嘴角上扬说道。
　　“哈哈哈~”
　　顾欣开心地笑了，以前的唐刻就是这个样子，谁要是惹到了他，肯定没有好果子吃。
　　唐可可看到顾欣的笑容，不禁又沉浸在其中，忽然她想到了一个主意。
　　“哎？欣儿，要不然问我们一起去吧，叫上那对姐妹俩，就当做是旅游了，这个时间，南方的天气还是不错的。”
　　“嗯？对啊，好像不错哎~”
　　顾欣有些开心地说道，不过她不知道唐可可心里打着什么算盘……
　　下午三点半，唐可可二女回到了孟小小的别墅，回到家中后，那对姐妹就围了上来，因为唐可可身上的男装，孟雨婷总是一种异样的表情看着唐可可，激起一身鸡皮疙瘩的唐可可以休息为理由回到顾欣的卧室躲避一下。
　　躺在床上，唐可可拿出了手机给叶依依打了过去，知道叶依依家中情况的唐可可，不禁有些担心叶依依。
　　电话很快就接通了。
　　“依依？怎么样啦？”
　　“嗯……还好吧……”
　　“……”
　　直觉敏锐的唐可可感觉到了叶依依情绪中的一些低落。
　　“怎么了依依，是不是发生什么了。”
　　“没……没有……”
　　“你在哪里？”
　　“我在……我在我爸妈这里。”
　　“真的吗？”
　　唐可可有些不相信地说道。
　　“你不要骗我，我可是能给你手机定位的。”
　　“……”
　　叶依依顿了顿，随后小声说道：
　　“我……回到别墅这里了。”
　　“果然……”
　　唐可可心里想到，随后对叶依依说道：
　　“等我，我马上回去。”
　　“哎？不用！你不用不回来……”
　　叶依依说道，不过唐可可却挂掉了电话……
　　跟顾欣说了一声，唐可可开着顾欣的车回到了叶依依所在地别墅区。
　　——————————
　　咔嚓，唐可可用钥匙打开门，随后就看到了坐在沙发上的叶依依，这个孤独侧影让唐可可一阵心痛……
　　同时叶依依也听到了唐可可开门的声音，起身脸上勉强的挤出一个笑容说道：
　　“都说啦你不用回来的。”
　　“依依……是不是你父母说了什么？”
　　“……”
　　叶依依沉默了，唐可可见状坐在沙发上，搂过叶依依让她坐在自己的怀里轻声说道：
　　“受委屈了就说出来，不要憋在心里。”
　　“……”
　　叶依依低下头想了想，随后说道：
　　“不……我只是有些伤心而已，没想到会有这种父母……”
　　“到底发生了什么？”
　　“是这样的……”
　　接着，叶依依向唐可可倾诉了一些，唐可可听着也是越来越生气。
　　最后，唐可可终于明白发生了什么事。
　　“好啊，群家竟然把主意打到我头上来了，看来，我得让他们知道什么事两路人。”
　　“可可，你别冲动。”
　　叶依依握紧唐可可的手臂说道。
　　“放心啦，对付这种人，方法有很多。”
　　唐可可对叶依依笑了笑。看着叶依依担心的眼神，唐可可忽然想到了一个主意。
　　“对啦依依，我们出去玩吧。”
　　“啊？去哪里？这快到晚上了。”
　　“不不不……我说的是去远处，明天我们一起去G市玩一玩。”
　　“G市？干嘛突然想去那里了。”
　　叶依依疑惑地问道。
　　“我去那里需要处理一下老妈公司的事，正好我们也可以去玩一玩，听说G市比宁海还要发达。”
　　“哦……”
　　叶依依想了想，似乎不错，于是问道：
　　“就我们两个吗？”
　　“欣儿小小她们也去，正好我们一起。”
　　“哦，可以，如果不打扰你做事的话，出去玩玩倒也不错。”
　　“怎么会打扰呢。”
　　唐可可笑了笑，随后唐可可想要邀请叶依依去孟小小那里住一晚，毕竟唐可可已经答应了顾欣今晚会在那里住，但是唐可可又舍不得留着叶依依一个人在家里。
　　不过叶依依却拒绝了，她表示明早在机场汇合就可以了，对此，唐可可也只好勉强地接受下来。
　　定下来行程后，唐可可也通知了宁馨，要对方也一起去，首先是宁馨对G市比较熟悉，可以帮助很多忙，同时唐可可还是想帮助宁馨调解一下难受的心情，出来玩一玩是一个不错的主意。
　　就这样，明天几女将会前往G市，但是……今天的夜晚，注定是一个不一样夜晚……
　　（难道要有福利了？？？）

第三百三十六章 跟踪者
　　叶依依由于中午就没有在父母那里吃饭，所以五点多的时候唐可可陪叶依依出去简单地吃了一顿，随后把叶依依送回了别墅，自己返回了孟小小那里。
　　刚回到公寓，恰好顾欣做好了晚饭在等唐可可，没有办法的唐可可只好又稍微吃了一点点。经过唐可可的“开导”，顾欣做的饭菜又回到了以前的水准，孟小小姐妹俩也不用再去吃方便面了。
　　晚饭过后，孟雨婷拉着自己的妹妹跑回了孟小小的卧室，临走之身还给唐可可一个加油的表情，今晚她会和孟小小睡在一间卧室里。
　　既然这对姐妹都给机会了，唐可可不做些什么就对不起她们了，于是向厨房走去，顾欣正在里面洗着碗，唐可可过去轻轻地搂住了顾欣的细腰。
　　“干嘛？”
　　顾欣回过头问道。
　　“明天再洗吧，该休息了。”
　　“……”
　　顾欣盯着她看了一眼，随后回过头继续洗着碗说道：
　　“不行，今天的事就要今天做完，没想到你变成女生，生活还是这么糟蹋。”
　　“呃……”
　　唐可可被说的一脸尴尬……
　　“好了，你先去洗澡吧，正好你洗完了我去洗。”
　　“哦，好吧~_~”
　　唐可可无精打采地向二楼顾欣的卧室走去，顾欣看着她的背影也是无奈地摇了摇头，嘴角露出一丝笑容，在有些时候，唐可可还是和以前的唐刻一样呢……
　　——————————
　　顾欣收拾好碗筷后就回到了卧室，不过一推开门后却愣住了。
　　“呃……你干嘛呢？”
　　顾欣对那个跪坐在床上，身上穿着一件比较SEX的黑色蕾丝睡裙，但是却穿的特别乱，而且看起来还遇到了麻烦。
　　“哦…这……这个……我在找睡衣的时候看到了这个，有些好奇就试了试……”
　　唐可可红着脸说道，确实她一个“大老爷们”穿这个，本来就想试一试的，结果不但没穿好，还弄乱了不知道怎么脱下来，这下倒好，被顾欣看见了，对方一定会笑话她吧……
　　噗嗤~
　　果然，顾欣笑了，唐可可红着脸别过头去继续处理着身上的裙子，如果这不是顾欣的裙子的话，唐可可就直接用蛮力脱下来了……
　　“你快笨死算了，没穿过还没见过吗？”
　　顾欣笑着走到床边，随后爬到唐可可身后坐在那里，帮助唐可可将身上的裙子解下来。
　　“见过和穿过完全是两回事好嘛，你还笑我。”
　　唐可可气鼓鼓地说道。
　　“你还说我，没想到欣儿也越来越大胆了啊，都开始穿这么SEX的裙子了，而且我看衣柜里还有比这件都惹火的。”
　　“你想多了，这是雨婷的，你刚刚翻开的是她的衣柜。”
　　顾欣无语地看着她……
　　“……”
　　唐可可闹的一阵尴尬，随后笑道：
　　“我说的呢，哈哈哈，果然那个家伙不简单。”
　　“哦？我看你也不简单吧，居然要尝试一下，我看~你有向雨婷那方面发展的潜力哦~”
　　“8可能！我……”
　　唐可可底气不足了……确实刚才她有一种冲动想要试一试，随后却没有忍住……
　　看着唐可可低下头发呆地样子，顾欣也终于将对方身上的睡裙脱了下来，手轻轻地摸着唐可可光滑的后背说道：
　　“好了，这是好事，没有什么纠结的。”
　　“……”
　　唐可可没说话，算是默认了，随后顾欣问道：
　　“看你这个样子，你还没有洗澡呢吧。”
　　“嗯，我在等你。”
　　唐可可转过身看着顾欣说到。
　　“啊？”
　　顾欣一愣，随后她也不明白自己为什么会有这种很奇怪的反应。
　　“你看……你也很意外吧……”
　　唐可可拉着顾欣的手说道。
　　“自从这些事发生以后，我觉得我们之间出现了一些看不见的墙，这可能与我变身有关，不过……欣儿，我想打破这堵墙，所以……我要弥补我这段时间对你们缺少的关心……”
　　“……”
　　看着唐可可无比认真地表情，顾欣心里也是一阵触动，她当然也感觉到了她们之间发生的问题，她之所以没有强迫唐可可，是因为她怕唐可可无法接受这种事，上次她们相认时，那晚也是因为顾欣情绪太激动所以下手有点重了，不过现在看来，自己好像低估了唐可可的接受能力。
　　“我看呀~是你这个小色鬼又有坏主意了吧~”
　　顾欣勾起嘴角看着唐可可。
　　“呃……”
　　唐可可一愣，随后看着顾欣的表情，知道了对方什么意思，于是激动地拉着顾欣跑下了床，两个人冲进了浴室……
　　另一边孟小小的卧室里，这对姐妹躺在被窝里看着手机，孟雨婷作为姐姐肯定不会对自己的妹妹做什么的，不过这两个家伙却有共同的爱好。
　　“老姐，你应该知道可可姐很多的弱点吧。”
　　忽然孟小小放下手机对孟雨婷问道。
　　“嗯？想知道吗？”
　　“想啊~”
　　“好，我跟你说一些，别看那个家伙表面看起来一本正经的，其实啊……她心里……”
　　于是二女躺在一起，开始传授如何驯服唐可可的方法……
　　因为这算是第一次二女如此平静的一起沐浴，唐可可和顾欣在浴室里并没有做什么，互相擦了擦对方的后背以及帮对方梳洗一下头发，二女就结束了这一次沐浴，回到床上，顾欣先将唐可可的长发吹干，然后不知道去做什么，无聊的唐可可穿着一身雪白色的睡裙躺在床上看着天花板。
　　“到底要怎么做呢……”
　　唐可可周围眉头想到，她忽然不知道该怎么去度过今晚的时间了，变成女生后在这方面总感觉有些不知所措。
　　咔嚓——
　　门再次被打开，唐可可侧过头看去，随后就移不开视线了……
　　此时顾欣雪白的皮肤上，穿上刚刚唐可可想尝试地黑色蕾丝睡裙，黑色微透的睡裙与下面雪白的皮肤形成了鲜明的对比，领口出露出的大片雪白，以及仅仅盖住臀部，露出了下面修长的双腿，让人不惊叹顾欣的完美身材。
　　“呃……你这……”
　　“你别多想啊……我只是给你演示一下怎么穿的……”
　　顾欣脸色微红的说道。
　　“……”
　　听到这里，唐可可要是在不明白顾欣的心意，那就对不起这个“男朋友”的称号了。
　　“好啊，那你站这么远我怎么看得清。”
　　唐可可掀开旁边的被子说道。
　　“切~”
　　顾欣白了她一眼，将顶灯关闭后走到了床边，随后钻进了被窝。
　　暗黄色的灯光下，被窝中的两个身影互相对视着，就这样盯着对方的眼睛，仿佛在说着千言万语。终于，我们的唐可可忍不住了，突然上前抱住对方，然后深深地吻了上去……
　　——————————
　　第二天上午八点多，公寓中的四女都已经起床了，顾欣在厨房收拾着碗筷，孟雨婷和孟小小在卧室收拾着行李，至于唐可可，则是黏在了顾欣身边，因为行李不用她收拾，顾欣已经给她弄好了，再加上经过昨晚的事，二女仿佛又回到了以前的样子。这些当然逃不过孟雨婷的眼睛，从早晨醒来后，孟雨婷就一直用一种带有笑意的表情看着二女，弄的顾欣她们两个一阵鸡皮疙瘩，不过唐可可还不知道，一场由孟雨婷和孟小小布置的陷阱正在不远的将来等着她……
　　将家里的事情都处理好后，众人驱车前往了宁海市国际机场，这一行人都没有穿太厚的衣服，都是半袖加上夹克，或者是孟小小穿的露肩卫衣，毕竟南方的天气还是蛮高的。
　　来到机场，找了一个空位较多的停车位，几女开始等候其他人的到来。
　　叶依依还是蛮快的，几女等了大概十分钟，叶依依就开车过来了。
　　“嗨~依依~”
　　孟雨婷上前打了一声招呼。
　　“嗨~雨婷姐，顾姐姐还有小小~”
　　叶依依面带笑容地拖着皮箱走了过来。
　　“咦？我呢？怎么不跟我打招呼？”
　　唐可可指着自己问道。
　　“哼~”
　　叶依依哼了一声，随后和孟雨婷她们有说有笑的，完全无视了她……
　　“这又怎么了……”
　　唐可可挠着头心里想到……这时不远处又驶来一辆银色的保时捷，停靠在她们旁边，打开门，宁馨在上面走了下来。
　　“宁姐？”
　　叶依依见到宁馨后有些意外。
　　“哈喽~美女们~久等啦~”
　　宁馨笑着说道，今天她穿了一身黑色的束腰连衣裙，下面也是黑色的打底袜。
　　“没事~我们也才来不久。”
　　顾欣走上前说道，相比于孟雨婷，她和宁馨的交往更多一些。
　　“我看啊，你们都可以组成美女观光团了~”
　　宁馨开玩笑地看着众人说到。
　　“哈哈哈~那宁姐也是其中一位啊~”
　　叶依依笑着说道。
　　“好啦~我们快走吧，即使是美女观光团，也不能耽误飞机起飞啊~”
　　孟小小提醒道，随后众人拖着皮箱向机场里面走去。
　　停车场远处，在一辆黑色的宝马车里有两个黑子男子，其中副驾驶座上的男子那些微型望远镜看着那群美丽的身影向机场里面走去。
　　“报告，目标确认进入了机场，我们要继续跟踪吗？”
　　“那个白发女生在吗？”
　　电话另一边问到，正是欧阳凌雨。
　　“是的。”
　　“……”
　　电话那边沉默了一下，随后说道：
　　“回来吧，接下来你们跟踪不了了。”
　　“啊？”
　　男子一脸的疑惑，这时他耳边传来了敲玻璃的声音。
　　砰砰砰——
　　男子转头看去，随后瞪大了眼睛，窗外站着的不就是那个白色头发的女生吗？
　　整理一下表情，男子落下了车窗。
　　“小姐有什么事吗？”
　　“嗯~其实没什么事，就是拜托两位把这些行李箱送到托运处，两位应该知道目的地吧~”
　　唐可可一脸笑容地说道，不过在两名男士的眼中却像是老虎的微笑……
　　“哦……”
　　男子轻轻地点了点头。
　　“谢啦~”
　　唐可可笑着摆了摆手，随后跑开了，留下了五个行李箱……
　　两名男子互相对视一眼，对方的眼中尽是震惊，随后右边的男子拿起手机说道：
　　“组长……这……”
　　刚刚发生的事都通过电话让欧阳凌雨听到了。
　　“哎……照她说的做吧……”
　　欧阳凌雨无奈的说道……

第三百三十七章 飞机上的意外
　　一行人取票后就坐上了飞机，可能是其他几女故意为之，让唐可可和顾欣坐在了一起，其余的孟雨婷姐妹俩做在一起，宁馨和叶依依坐在一起，这两个人也很久没有见面了，似乎聊的很开心。
　　很快飞机就起飞了，她们要经过两个小时的行程飞到G市。
　　“感觉好久没有这么安逸地坐一次飞机了。”
　　唐可可透过椭圆形地窗户看着外面软绵绵的白云说道。
　　“是啊，以前每次坐飞机出去，都是在执行各种任务。”
　　顾欣握住唐可可的手说道，唐可可低下头看着两只洁白的手我在一起，忽然想到一些事情，她不禁握紧了顾欣的手说道：
　　“欣儿，等这些事都处理完了，我们去找一个没人的地方生活吧……”
　　顾欣听到唐可可的话后抬起头看向她，她明白唐可可心中又开始有那种不安的焦虑了，于是笑着对唐可可说到：
　　“好啊~不过~你的意思是只有我们两个？”
　　“呃……”
　　唐可可的表情一愣，随后视线穿过顾欣落到坐在通道对面的几女身上，俏脸渐渐地红了起来……看到这一幕，顾欣不禁开心地笑了。
　　“噗哈哈~好啦~逗你的，不过我看你这个势头，估计得买一个大一点的岛了，要不然装不下这些人啊。”
　　“呃……哇，我是那种人吗……”
　　唐可可鼓着嘴说道……
　　“你是不是我不知道，不过别人遇见了你之后她就是了，况且你这家伙对美女没有抵抗力的好么……”
　　顾欣白了她一眼说道。
　　“……”
　　唐可可被说的一脸通红，不过事实确实如此，除非对方触碰到自己的底线，不然自己还真的会绕她一命，不过这也是看人的吧，不是所有人都会在唐可可的手中活下来的，但是，唐可可也不否认，这确实是自己的一大弱点。
　　结束了这个尴尬的话题，二女开始闲聊几句，度过这安逸地时光……不过……她们所到之处，似乎一定会发生什么事情……
　　她们坐在头等舱里，此时在下面的经济舱中坐着的人更多。
　　“妈妈……妈妈……我有点晕……”
　　坐在中间的位置上有一对母女，看起来只是普通家庭的人，小女孩也就八九岁的样子，白嫩的皮肤配合上可爱的两个马尾辫，让人一看就很喜欢，不过此时小女孩的脸上却眉头紧皱，她的母亲也在一旁抱着，替她揉着脑袋。
　　“好一点没有？坚持一下，很快就要到了。”
　　看起来三十岁左右的母亲皱着眉头安慰着女儿。
　　“妈妈……我的手好麻……”
　　小女孩抬起微微颤抖的右手说道，她的母亲见状，伸出手想要握住。
　　啪———
　　“啊！”
　　小女孩的母亲惊叫一声，因为她被电到了，在她的手触碰到小女孩的手的一瞬间，就像是产生了静电一样，但是却比静电强烈地很多。
　　“小雅？”
　　她母亲疑惑地看着女儿的手，想要再去握住，毕竟静电只是偶尔才会发生，但是她没有去握，因为她好像看到了女儿的手指上有一丝电流划过。
　　“妈妈……咦？这是什么啊……蓝色的球……”
　　小女孩皱着眉头说道，忽然她看到在她面前有悬浮着一个淡蓝色的小光点。
　　“球？你在说什么？小雅你没事吧？我去给你叫医生。”
　　小女孩的母亲有些紧张地说道，因为她没有看见什么蓝色的球。
　　但是此时小女孩已经被那个球吸引了，伸出麻木地右手向球靠近，然后轻轻地摸了一下，就在这时，意外发生了。
　　呲啦！！！
　　突然就像是触碰到高压电一样，小女孩的身体突然出现大量的电弧。
　　砰——
　　“啊！！！！”
　　巨大的声响和刺眼的电光在经济舱的中间出现，吓了所有人一跳，同时坐在小女孩附近的人也被电流刺激到而发出惨叫，不过还没忘，大量的电流竟然顺着座椅传到飞机的本体中，随后所有乘客都听到了剧烈的轰鸣声。
　　呲~轰轰轰……
　　这时，靠在窗户的乘客看到了，整个机翼都被一阵蓝色的电流包裹，尤其是那个两个引擎上面，剧烈的电流入侵到飞快旋转的涡扇之中，随后爆炸了……
　　轰！！！！
　　“啊！！！！！”
　　引擎地爆炸导致飞机剧烈的晃动，同时也引起了骚乱。
　　“嗯？怎么了？”
　　就在电流传过整架飞机的时候，坐在头等舱的众女就感觉到了，随后引擎爆炸的画面传到她们眼中。
　　“啊！！！！”
　　孟小小惊叫到，同时其他乘客也惊叫起来。
　　“怎么回事？袭击？”
　　冷静的顾欣对唐可可问道。
　　“不，不是……”
　　唐可可皱了皱眉头，随后连忙解开安全带站起来，因为头等舱的前面就是驾驶室，所以唐可可快速向那里跑去。
　　走到驾驶室的密码门前，唐可可手放上去，随后密码锁就被破坏了，她推开门走进去，看到了里面正在努力控制着飞机的两名驾驶员。
　　“不要乱动！”
　　“你是谁！！”
　　中年机长转过头向唐可可吼道，确实……唐可可是突然进来的，而且刚才说的话也有问题，听起来就像是劫机的恐怖分子一样……
　　“让飞机平飞，动力的问题我来解决。”
　　唐可可冷静的对机长说道。
　　“你在说什么？这里很危险赶紧离开！”
　　副机长对唐可可喊到。
　　“快点！不然我就破坏这家飞机了！”
　　唐可可又说了一句让人误解的话，其实她说的没错，她可以给飞机提供动力，但是如果飞机本身的升降翼乱动的话，很容易破坏飞机的平衡，那样的话唐可可只能把升降翼打坏了。
　　“……”
　　中年机长盯着唐可可看了一小会儿，随后转过身慢慢的放下驾驶杆，让升降翼保持平飞的状态，不过飞机却因为失去动力而曲线下坠着。
　　“机长！”
　　副机长对机长喊到。
　　“专注操作！”
　　中年机长喊到，唐可可不禁对这名机长点了点头，对方的反应已经很快了，这就是老机长的直觉吧。
　　“系统启动，紧急启动空战小队，风速和气流的问题系统你来处理。”
　　“明白。”
　　这时，飞机后面不远处，突然有五架黑色的机甲从虚空中冲出来，紧接着飞到飞机的身下，左右机翼下方各两架，最后一家在机首下方，随后五架机甲的背部、腰部、腿部都打开隐藏喷口，大量的蓝色粒子喷射而出。很快在驾驶室里的三人就感觉到了飞机正在稳定下来。
　　“好了，你们只要控制好方向就可以了，剩下的包括降落都由我来负责，速度的控制跟它说，还有通知下去安抚一下乘客的情绪，已经不会有危险了。”
　　说着，唐可可在手心幻化出一个黑色的方盒子，机长他们可以通过这个东西与系统进行沟通。
　　将方盒子放到驾驶室前面，唐可可转身离开了，两名机长看着那个黑色的盒子不禁愣住了……
　　“机长……这……”
　　“这就是异能者吧……”
　　中年机长沉声说道，随后专注的驾驶着飞机。
　　机组人员的行动也很快，至少头等舱很快就平静下来，看到唐可可走回来，叶依依担心地说道：
　　“可可……”
　　看到叶依依一脸担心地表情，唐可可对她笑了笑。
　　“已经没事了~”
　　听到唐可可的话，众人都松了一口气，不过其他乘客却奇怪地唐可可，同时也看着窗外，他们可以看到那些黑色的机甲……
　　“宁姐，依依就拜托你照顾下了。”
　　唐可可对宁馨说道。
　　“嗯，没问题。”
　　宁馨点了点头。
　　“雨婷和小小也在这里吧，以防发生什么事，欣儿和我下去看看究竟发生什么事了。”
　　“好。”
　　说着顾欣解开安全带和唐可可一起向头等舱的门口走去，一开始还有机组人员拦着她们俩，后来得到了机长的允许后就没人拦着了。
　　很快二女来到了经济舱，此时这里的情况比想象中还要乱，一进门就听到了女人的哭声。
　　“小雅！小雅！你到底怎么了！”
　　小女孩的母亲站在一旁哭到，旁边的人拦住了她冲向自己的女儿，中间的位置已经被清空了，只剩下那个双眼呆滞，浑身都散发着强烈地电流的小女孩，刚刚被点到的那些人也没有大事，大家都躲到一旁看着那个小女孩。
　　“这是……”
　　顾欣皱着眉头看着小女孩说到。
　　“觉醒失控……”
　　唐可可淡淡地说道，随后摇了摇头向小女孩走去。众人忽然看到一个无比美丽的身影向小女孩靠近，不禁提醒道。
　　“姑娘别过去！危险！”
　　唐可可没有理他们，直直地走到小女孩所坐的那一排，随后慢慢的走进去坐到小女孩旁边的位置上。靠近小女孩后，唐可可才听清小女孩一直在小声说着话。
　　“妈妈……妈妈……别过来……”
　　“……”
　　听到这句话，唐可可不禁一阵心痛，异能力终究是坏的，它破坏了太多人原本平静的生活。
　　想到这里，唐可可伸出手臂向小女孩抱去。
　　“别！小心！”
　　周围的人喊到，一些人甚至已经闭上了眼睛不忍心看到唐可可被点到地那一幕，不过他们担心地事并没有发生，唐可可抱住了小女孩，同时小女孩身上的电流对她没有任何影响。
　　“好了~看着姐姐的眼睛，不要去想那些事好嘛~”
　　唐可可柔声说道，随后小女孩竟然抬起头对上了唐可可美丽地眼睛，小女孩呆滞地眼睛中闪过一丝蓝光。
　　“姐姐……姐姐……你……好美啊……”
　　“是嘛~你也很可爱啊~你看看你妈妈多担心你，听姐姐的话，把那些出现在你面前的东西都忽略掉，这样大家就不担心了哦~”
　　唐可耐心地说着，渐渐地，小女孩身上的电流慢慢消失了，大大的眼睛中也浮现了平时的生机。
　　“好累……好困啊……”
　　女孩晃着头说道。
　　“没关系，睡一觉吧~醒来就什么事都没有了~”
　　“我要姐姐抱着我睡……”
　　“好~”
　　说着，唐可可就把小女孩抱在了怀里，很快，小女孩就睡着了，同时暴走的异能量也完全消失，这时顾欣也松了一口气，随后对众人说到：
　　“好了，已经没事了，大家快回座位吧。”
　　然后顾欣走到小女孩的母亲面前说道：
　　“你的女儿觉醒了异能，降落后去附近的有关机构，他们会帮助你们的。”
　　“哦……哦……好的，谢谢你们了！”
　　小女孩母亲激动地说到，随后跑向自己的女儿，唐可可也将熟睡的小女孩送到她母亲怀中，起身向顾欣走去，周围的所有人都用一种奇怪的眼神看着唐可可，不过唐可可没有在意，她拉着顾欣的手向头等舱走去，不过细心的顾欣却注意到了，唐可可现在心里很难受……

第三百三十八章 到达G市
　　“姐姐……姐姐……你……好美啊……”
　　“是嘛~你也很可爱啊~你看看你妈妈多担心你，听姐姐的话，把那些出现在你面前的东西都忽略掉，这样大家就不担心了哦~”
　　唐可耐心地说着，渐渐地，小女孩身上的电流慢慢消失了，大大的眼睛中也浮现了平时的生机。
　　“好累……好困啊……”
　　女孩晃着头说道。
　　“没关系，睡一觉吧~醒来就什么事都没有了~”
　　“我要姐姐抱着我睡……”
　　“好~”
　　说着，唐可可就把小女孩抱在了怀里，很快，小女孩就睡着了，同时暴走的异能量也完全消失，这时顾欣也松了一口气，随后对众人说到：
　　“好了，已经没事了，大家快回座位吧。”
　　然后顾欣走到小女孩的母亲面前说道：
　　“你的女儿觉醒了异能，降落后去附近的有关机构，他们会帮助你们的。”
　　“哦……哦……好的，谢谢你们了！”
　　小女孩母亲激动地说到，随后跑向自己的女儿，唐可可也将熟睡的小女孩送到她母亲怀中，起身向顾欣走去，周围的所有人都用一种奇怪的眼神看着唐可可，不过唐可可没有在意，她拉着顾欣的手向头等舱走去，不过细心的顾欣却注意到了，唐可可现在心里很难受……
　　走在回到头等舱的路上，唐可可没有说任何话，挽着她手臂的顾欣看到后，终于拉着唐可可停了下来，这时周围也没有其他人。
　　“你怎么了？”
　　顾欣问道。
　　“没怎么……只是想起一些事情……”
　　唐可可表情稍微有些沮丧地说道。
　　“可可……”
　　顾欣担心地看着唐可可，唐可可见到顾欣地样子，心里也是一阵触动，看来自己的不安的情绪又影响到周围的人了，于是唐可可连忙调整了状态对顾欣笑了笑。
　　“没事呀~不要担心~”
　　唐可可伸出手捏了捏顾欣地脸，随后拉着顾欣走到了头等舱，看到唐可可的态度，顾欣也不好再说些什么了。
　　回到头等舱，其他几女稍微问了几句，随后大家就坐在自己的座位上等候着飞机到达目的地。
　　因为飞机的结构可能被小女孩的电流破坏了一些，所以唐可可也没有让外面的机甲的推进速度过快，不过这似乎给了飞机上的乘客更多观察那些机甲的时间，很多乘客甚至拿出手机拍了照片。
　　一个多小时后，飞机终于是到达了G市的机场上空，刚到这里，乘客们就看到了机场上空悬停着很多的直升机，有军方的，也有各地媒体的，这架飞机发生的事情已经通过媒体告知了公众。
　　同时机场也安排了一条专用的跑道，旁边还有大量的消防车以及救护车，不过通过系统传回的画面，唐可可也看到了地面上有机甲黑色的不知名机甲。经过系统的分析后确定为人类制造的产物。
　　飞机的起落架全部打开，随后五台机甲举着飞机慢慢地落到了地面，大量的救护车以及消防车围了上来，不过五台空战机甲却是拔地而起，直接冲入云霄消失不见，在机场等候的几架机甲也没有办法，毕竟他们不具备飞行能力。
　　飞机内，看到飞机平安地落到了地面后，唐可可解开安全带对孟雨婷说道：
　　“雨婷。”
　　没有多说别的，但是孟雨婷已经明白唐可可的意思了，她点了点头，随后起身拉着孟小小以及顾欣她们向洗手间走去……
　　————————————
　　G市作为华国南方重要的经济中心，当地的各种企业也是十分强大，所以这样的一座重要城市，程华国际在这里也舍友分部，位于市中心的一家国际五星级酒店，虽然不是苏欣华名下的酒店，不过却是程华国际的合作伙伴，于是他们派出了车辆接唐可可她们来到了这里。唐可可一行人已经分配好了自己的房间，和飞机上的座位一样，唐可可和顾欣一个房间，孟家姐妹一个房间，宁馨和叶依依一个房间。
　　此时几女正在自己的房间里换着衣服，G市的气温比她们之前预想地还要高。唐可可蹲在地上在面前的行李箱里翻找着衣服，另一边顾欣已经脱掉了身上的衣物，正在换着一条白色的连衣短裙，房间里的电视机是开着的，上面正播放着记着在机场拜访刚才发生的事。
　　“我们可以看到飞机已经安全地降落，但是我们没有看到究竟是何人做了这件事情，同时我们刚刚得到消息，国际知名企业程华国际已经公布了此事与他们有关，稍后他们将在市中心的程华国际驻G市分部召开记者发布会，我们也将马上前往那里。”
　　随后电视中播放了一些现场画面。
　　“我说你老妈还真是对你付出了很多啊，居然把所有的事都揽了过去。”
　　顾欣对唐可可说到。
　　“哼，什么叫我老妈，你不也得这样叫她么……”
　　唐可可无语地说道，随后看着行李箱中的衣服说道：
　　“这其实也是一个机会，老妈那里的机甲也具备很强的飞行能力，这次正好可以用来扩大G市这边的市场，相信很多人都在想如何去和程华合作了吧。”
　　“不过我想你老妈最想做的还是保护你。”
　　顾欣说道，刚刚在飞机上，孟雨婷利用自己的异能趁其他人没注意，偷偷地将孟小小叶依依她们从飞机里转移出来，唐可可和顾欣想不引起别人注意地话更容易，在没有人注意地情况下大家都离开了机场。
　　听到顾欣的话，唐可可忽然停下了手中的动作……顾欣也注意到了唐可可的动作，于是走到她旁边蹲下来柔声说道：
　　“我也知道，你小的时候没有母亲陪在你身边……甚至在你最危险的时候你的父母也不在你身边，所以今天的事你一定很难受……”
　　“我没有……”
　　唐可可低下头说道，两个拳头却是握得很紧，顾欣见状伸出手将唐可可搂在怀里，二人坐在干净的地板上，顾欣揉着唐可可的手臂轻声说道：
　　“但是你要站在她的立场想一想，她也是缺少了自己孩子的陪伴，她同样也是很担心你的，飞机上那位母亲，自己的女儿还在她的视线之内就哭的那么伤心，你的老妈那么多年没见到你，她可能会难过几百倍……”
　　“我知道……我并没有怪她……只是……看到这些画面我控制不住自己……那些画面和情绪不断地涌出来……”
　　“好啦……我理解你，不要想太多，至少现在还是好的不是么，大家都陪在你身边，你的妈妈也在背后为你付出着。”
　　“嗯……我知道了……”
　　唐可可点了点头，自己的情绪也稳定了很多，顾欣看见唐可可的状态也安心下来，于是扯开话题说道：
　　“我说你选了半天衣服怎么还没有选好呢。”
　　“啊……这个啊……没找到合适的……”
　　唐可可无奈地看着行李箱中的衣服说道。
　　“没有合适的？不能吧，我记得依依的眼光很好啊。”
　　顾欣有些不相信地说道。说到这里唐可可不禁俏脸一红。
　　“裙子都……太短了……”
　　“……”
　　顾欣伸出手在唐可可的皮箱里拿起来一件连衣裙看了看，随后说道：
　　“这也不短啊。”
　　“唔……”
　　唐可可别过红扑扑地脸……顾欣看到后无奈地说道：
　　“你呀，就是为难给你选衣服的人，裙子太短不穿，上次给你找了一条长裙子，你也试了一次就不穿了……”
　　顾欣说到，确实有一次顾欣给唐可可买了一条长裙，但是唐可可试了一下就不穿了，原因竟然是纱质的裙摆在走路时经常触碰到她的双腿，弄的她很奇怪，她的皮肤要比一般的女生敏感很多。
　　“干嘛都是裙子，长裤不行么……短裤也可以啊……”
　　唐可可鼓着嘴说道。
　　“你这个家伙怎么这么不坚定啊，明明那几次都穿裙子穿的挺好的了，都已经接受了，怎么每次换衣服前还这么矫情，你到底是不是男人啊……”
　　“我……”
　　唐可可怎么回答……就现实情况来看，她肯定不是男人了，但是……她说不出口啊……
　　“哼╯^╰婆婆妈妈的，我给你选，你必须穿，不然我就不理你了，你自己去开一间房间吧。”
　　“……”
　　说着，顾欣在唐可可的行李箱里翻了翻，很快就黑色的束腰蓬蓬裙，下身百褶的设计正好可以盖住唐可可大腿上半部，至于鞋子则是按照唐可可自己的意愿穿了一双白色的帆布鞋，因为高跟鞋的话，出现意外行动起来很不方便，但是顾欣却穿上了非常漂亮的白色高跟鞋，原本和唐可可差不多的身高，现在甚至超过了唐可可。
　　随后顾欣让唐可可坐在梳妆镜前，帮唐可可稍微搭理一下头发，依旧是单马尾，但是顾欣却让唐可可头顶的头发蓬松了一些，而且在侧面别上了一个黑色的蝴蝶发卡。剩下的化妆品就不用了，唐可可特殊的体质让她不会被晒黑。
　　二女整理好后，戴上墨镜走出了房间，同时其他几女也整理好，她们在电梯口汇合，一起向酒店三楼的餐厅走去……
　　与此同时，位于G市的异能者总部，却因为唐可可他们的到来而紧张起来.....

第三百三十九章 张超
　　唐可可和其他几女汇合后，众人就来到了三楼的餐厅，几女一出现，就吸引了大片顾客的关注，毕竟除了孟小小，其余几女身材都很高挑，最显眼的就属唐可可的一头白发了，不过G市因为思想也比较开放，白色的头发倒不会引起特别的关注。另一边比较受关注的就是孟家姐妹了，这两个人居然穿了同款酒红色连衣裙，让人一眼就可以看出这是一对姐妹。
　　几女坐到一个靠窗的桌位上，没有选择隔间是因为每次她们出来吃饭都要躲躲藏藏的，弄得好像大明星一样，这次出来玩，几女想要轻松一些。点了几道特色美食还有孟小小爱吃的甜点，众人坐在座位上闲聊起来。
　　“可可姐，我们下午去做什么啊？”
　　孟小小对唐可可问道。
　　“嗯……这个嘛……今天就随便逛一逛吧，你们可以去买些喜欢的东西，下午我和宁姐有事要去办一下。”
　　“哦，这样啊……”
　　“嗯，所以欣儿，依依就拜托你了~”
　　“说得好像我还是小孩子一样，你还是照顾好你自己吧。”
　　叶依依白了她一眼说道。
　　“哈哈哈~这家伙就是该修理一顿了。”
　　孟雨婷在一旁笑道。
　　“切~”
　　唐可可不屑地看着她。
　　由于刚下飞机，所以众女也没有什么胃口，于是简单地吃了几口众人就分开了，宁馨和唐可可开着酒店提供的车辆，前往G市的异能者总部，而剩下的四女，顾欣领着她们去附近的商业区，购买一些有趣的小东西和好吃的。
　　G市的异能者总部虽然不在市中心，但是却也不算太远，位于北面的一座小山之中，宁馨开车大概走了半个小时就到达了目的地。
　　来到山顶有一个很大的门，并且还有很多军人把守在这里，见到一辆车驶来，他们走上前拦了下来。
　　“你好，军事基地，请出示您的证明。”
　　“给。”
　　宁馨在包包里取出一张卡片递给对方。
　　“好的宁组长，请问您车内还有什么人。”
　　“这个……”
　　宁馨转过头有些犹豫地看向唐可可。
　　“没事，直接告诉他。”
　　唐可可对顾欣说道，顾欣点了点头，转头对那个士兵说道。
　　“还有一名客人，名叫唐可可，你可以直接跟上面说。”
　　“哦好的，请稍等我去汇报一下。”
　　随后士兵走到屋内打开了通讯仪。
　　“报告，宁海市分部的宁馨以及一位叫唐可可的异能者来到的门口，是否放行。”
　　“唐可可？这么快就来了么，我还以为需要明天才能见到她，行，让她进来吧。”
　　另一边的办公室里，坐着一位中年男子，干净地寸头加上菱角有致地五官，看起来军官味十足，他听到门口的警卫的话后向对方说道，随后放下了电话，对站在一旁的男助手说道：
　　“小陈，去把客人接过来。”
　　“是。”
　　说着，男助手转身走出了房间。
　　另一边宁馨她们也成功地进入了基地内部，随后看到了一些她们没想到的东西，比如那一排排的黑色机甲，和在机场见到的是同一种。
　　“看你的表情，很明显你也没见过这些。”
　　唐可可对宁馨说道。
　　“当然了，我已经很久没有来这里了，以前都是小乔过来的。”
　　宁馨无奈的摊了摊手，随后二女下车，这时那位助手走了过来。
　　“宁组长和唐女士吧，请随我来，张组长已经在办公室恭候两位了。”
　　“好的。”
　　宁馨答应道，随后拉住唐可可的手跟了上去。
　　“张组长？”
　　唐可可有些好奇这个称呼，对此宁馨解释道：
　　“是的，这个人有一个喜欢那就是只喜欢别人叫他组长，而不去看他的军阶，再说了，在异能者的组织里，军阶已经代表不了地位了。至于这个姓名，自然是G市第一大家族张家了。”
　　“哦。”
　　唐可可点了点头，随后几人走到了建筑的内部，很普通，就像是一般的工作单位一样，各种工作人员忙碌着自己的事情，乘坐电梯来到四楼，随后就到了那个张组长的办公室。
　　“组长，两位已经到了。”
　　“好的。”
　　说着，中年男子起身向门口方向走来，同时满脸笑容地说道：
　　“哈哈哈好久不见了小宁。”
　　“是啊张组长，好久不见了。”
　　宁馨也是笑着回应道。
　　“这位就是唐可可唐女士了吧，果然不禁能力很强，这相貌也是美如天仙啊。”
　　“谢谢。”
　　唐可可点了点头，这已经算客气的了，放在以前，唐可可从来不会理会这种场面话。
　　“好了两位进来坐，小陈去准备茶水。”
　　随后几人坐到了办公室内的沙发上，唐可可在这个张组长的身上体会不到任何的异能力，或许对方的能力在自己之上吧，要不然也不会坐到总管理者这个上。不过能力等级不代表战斗力，毕竟唐可可的战斗力可是数一数二的，真的发生冲突，唐可可也是不会虚的。
　　“唐女士是第一次见面吧，自我介绍下，鄙人张超，暂时负责这里的工作。”
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头。
　　“好，那么两位远道而来，是有什么事吗？”
　　张超问道，不过他看着的却是宁馨。
　　“我是给她带路的，本来没什么事，不过我也有些事想问张组长了。”
　　“小宁你直接说就好了。”
　　“那好，我想问张组长为什么把我身边的人都调走了呢？甚至还有我的助手。”
　　“哦，这件事啊……我就知道小宁你肯定会不开心的，哎……不过我这也是无奈啊。”
　　张组长叹了一口气说道：
　　“前段时间，我们的一直小队与某个佣兵组织发生了冲突，结果损失惨重，就是因为对方利用了外国研制的战斗装甲，后来上面下了死命令，要我两个月之内组建出一只强大的异能者装甲部队，但是我这里缺少人手啊，而且南方的这些分部都没有空闲地人手，而宁海那里作为我管辖的最靠北部的分部，那附近还很靠近北方欧阳家管理的区域，如果发生什么事的话他们也方便出手，所以只好在你那里调取一些人了。至于你的助手我就不知道了，她知道了我这里要训练装甲部队后主动要求留下来的。”
　　“……”
　　宁馨听到后眉头紧皱，一开始对方说的还很有道理，相比于其他分部，宁馨也知道宁海市那里是人员最多也是最轻松的，但是后半句话什么意思，她的助手小乔居然会主动留下来。
　　看着宁馨愁眉苦脸想不通地样子，唐可可拍了拍她的后背，当她转过来的时候对她点了点头，随后看向这个张超说道：
　　“张组长，我也有些事要跟您商讨下。”
　　“唐女士不要客气，直接说就好了。”
　　张超微笑着对唐可可说到。
　　“那好，最近呢，你们在宁海市的那个组织，叫什么来着……哦对，利刃，你们的这个组织多次要对我母亲的公司进行检查，这件事是怎么回事？”
　　“你说的是程华国际吧。”
　　“是的。”
　　“哦……这件事啊，确实是我安排做的，不过我希望你可以理解，你也知道，最近华国可是不算太平，越来越多的异能者引起了很大的骚乱，而在贵公司里，应该也有很多没有登记过的异能者吧，这一种不稳定的因素，我是必须要去确认它是否会威胁到社会。”
　　“这么说，你们是一定要去检查喽？”
　　“嗯……这件事确实很苦恼，我当然是相信贵公司里不会有危险因素，但是……这是我的职责。”
　　张超面露为难地说道。
　　“那么……如果以条件交换呢。”
　　唐可可突然说到。
　　“条件交换？”
　　张超疑惑地看着唐可可，不过唐可可却勾起嘴角看向他继续说道：
　　“张组长管理这么大的一片区域，我想以你的能力，应该明白我的意思，要不然，我们也不会在这里见面不是么。”
　　“……”
　　听到唐可可的话，张超盯着面前这个无比美丽的身影不禁皱了皱眉头，随后笑道：
　　“哈哈哈~唐小姐果然的能力，果然比外边还要厉害啊。”
　　“那好，确实，我们有需要唐小姐帮助的地方，如果唐小姐能给与我们一些帮助，贵公司发生的那点小事，我也不是不可以来一次特例。”
　　“好，那就说来听听吧。”
　　“其实也没有多么地复杂，我们知道唐小姐具有很强大的机械系异能力，虽然现在各国都在制造战斗装甲，但是却能力有限，外面那些装甲二位应该也看到了，虽然对普通人来说很稀奇，但是我们并不满意，希望唐小姐能在这方面给予我们一些帮助。”
　　“我就知道……”
　　唐可可心里想到，随后开口说道：
　　“这个没问题，不过有一点不可以，那就是机甲的飞行能力，这也是为你们好，以现在的动力技术，随意地改造飞行能力很危险，我想你不希望你的部下从高空坠落吧。”
　　“……”
　　听到唐可可的话，张超皱了皱眉头，说实话，他最想要的就是机甲的飞行能力，但是看唐可可的表情对方好像并没有开玩笑。
　　看到对方犹豫地表情，唐可可继续说法：
　　“我可以给你们提供一些武器技术，我想之前给你们研究的那种特殊的手枪和子弹，你们用的很顺手吧，我可以再给你们提供一些，你觉得怎么样？”
　　“……”
　　张超又陷入了思考，过了几分钟后对唐可可说到：
　　“唐女士说的这些我确实很心动，如果能有更多的强力武器，确实对我们非常有用，不过……唐女士付出了这么多，应该不仅仅是因为贵公司的事吧。”
　　“没错。”
　　唐可可毫不掩盖地点了点头，随后看了一眼旁边的宁馨对张超说道：
　　“还有一个条件，让宁馨退出你们的组织。”
　　PS：感谢xox11送出的四张票票~感谢纯洁王丶真的不污，灰狼graywolf，感谢大大们打赏的火券和月票，蟹蟹大家o(*￣︶￣*)o

第三百四十章 尝试
　　唐可可毫不掩盖地点了点头，随后看了一眼旁边的宁馨对张超说道：
　　“还有一个条件，让宁馨退出你们的组织。”
　　“可可？”
　　宁馨回过头诧异地看着唐可可，很显然她没想到唐可可会提出这样的要求。同时坐在对面的张超也用一种奇怪地目光看着她们两个。
　　“二位的感情很好吗？”
　　张超疑惑地问道。
　　“这不是好不好的问题，宁姐在我危险的时候帮过我，这就足够了。”
　　唐可可看着宁馨，随后对张超说道：
　　“怎么样？就这两个条件。”
　　“……”
　　张超端起面前的茶水喝了一口，似乎正在做着决定。
　　“好，可以，既然宁海那里有唐小姐在，我想也出不了什么乱子，小宁，你可以先休息一段时间，你的位置我给你留着。”
　　张超面带笑容地对宁馨说道。
　　“哦……哦，那……谢谢张组长了。”
　　宁馨还有些没反应过来，她明明只是给唐可可领路的，没想到还把工作辞了。
　　“那好，我这次来要做的事都做完了，至于武器的资料，我会给你们送过来的。”
　　“好的，那就辛苦唐小姐了。”
　　张组长笑着说道，随后唐可可和宁馨起身向门口走去。。
　　“我一会儿要开个会，就不送二位了，祝二位在G市玩得开心。”
　　张组长起身说道，唐可可对他点了点头，随后二人离开了这里。
　　“抱歉，这件事可能做的有点唐突了，但是我觉得这样对你来说是最好的，现在你不适合这个职位。”
　　电梯中，唐可可对身旁的宁馨说道，宁馨听到后摇了摇头。
　　“不……我早知道会有这么一天的，也知道只有这样才是最好的结局，只不过有一些舍不得罢了。”
　　唐可可看了一眼宁馨，随后拉住了对方的手，她觉得应该给宁馨一些消化的时间。
　　二女来到一楼刚刚走出大楼，就看到一辆黑色的商务车正好驶进来停靠在了她们车的旁边，随后侧门打开，下来了几位穿着黑色战斗服的女生，乍一看唐可可也没在意，不过随后看到一个红发女生的时候唐可可才想起来对方是谁，同时对方也看到了唐可可和宁馨。
　　“哎！？馨儿？还有唐可可？你们怎么在这里。”
　　对方惊讶地说道，这几个人正是前段时间遇到过的花组，而说话的就是队长玫瑰。
　　“呃，你居然还记得我的名字。”
　　唐可可说到，既然这么巧地遇到了，装作没看见也不是那么回事。
　　“怎么可能记不住你的名字啊，毕竟这可是一位大美女啊。”
　　“……”
　　唐可可无语的看着玫瑰。
　　玫瑰转身和身后的队员说道：
　　“你们先去报告吧。”
　　“好的。”
　　随后她的队员都离开了，玫瑰向二女走来。
　　“你们怎么来G市了？馨儿我正好想过几天去看你呢。”
　　“我们是来玩的，而且，我看你是把宁姐忘了吧？”
　　唐可可的语气有一些冲。
　　“嗯？”
　　玫瑰不太明白的看着唐可可。
　　“这些事发生了多少天了，我也没见你去宁海找她，亏我以前还帮你解释你们之间的事让你们和好，现在看来真是看错人了。”
　　“可可……别说了……”
　　宁馨拉住唐可可的手制止道。
　　“什么？你在说什么啊？发生了什么？”
　　玫瑰的脸上已经是满脸的疑惑了。
　　“哼！”
　　唐可可白了她一眼，随后拉着宁馨准备钻进车里，不过玫瑰却在后面拉住了宁馨的手。
　　“馨儿到底怎么了！发生了什么？我刚刚在……我刚刚才执行完任务回来，根本不知道发生了什么。”
　　玫瑰有些慌乱地解释道。
　　“没事的……都过去了……”
　　宁馨勉强地笑了笑，唐可可稍微一用力将宁馨推到座位上，随后自己坐在驾驶座上开车离开了，只留下一脸迷茫的玫瑰站在原地，她想了想，随后转身快步向大楼里走去。
　　回酒店的途中，宁馨坐在副驾驶座上看着唐可可的侧脸，随后问道：
　　“你刚刚是故意对她那样说的吧。”
　　“呦~被你发现了？”
　　唐可可面带笑容地说道。
　　“切，你演的太假了。”
　　“哈哈哈~”
　　唐可可尴尬的笑了笑，随后说道：
　　“我当然知道她说的是真的，刚刚她们一出来，身上有一种很明显的海水味。所以应该是真的执行完任务回来，但是这样做也是为了你，必须刺激一下她，要不然自己的好闺蜜被别人欺负她都不知道，后面的话她会更难过的。”
　　“……”
　　听着唐可可地解释宁馨不禁低下了头，没想到唐可可又为她做了很多。
　　“谢谢……”
　　“再说这么客气的话我就把你丢在马路上了。”
　　唐可可假装生气地说道，宁馨看到后先是愣了一下，随后瞬间变了一种生气的
　　表情对唐可可说道。
　　“嘿！我说你和小丫头今天有点膨胀啊！是不是看你宁姐我失业了就以为我好欺负了！？”
　　说着宁馨伸出手向唐可可的侧腰掐去。
　　“哎哎哎！？？别动！我开车呢！！我错了姐姐！！”
　　唐可可连忙求饶道。
　　“哼╯^╰”
　　宁馨放过了唐可可坐了回去，随后有些严肃地问道。
　　“可可，你觉得张组长有没有问题。”
　　“问题？什么意思？”
　　“他要你提供一些高科技的武器，你不担心会引起什么意外吗？”
　　“哦这件事啊……放心吧，我自有打算的。”
　　“那就好。”
　　宁馨点了点头，随后二人回到了酒店里。
　　————————————
　　咔嚓——
　　唐可可打开客房门，里面却没有看到顾欣的身影，估计是还在外面买东西，不过唐可可也不急，脱掉身上的裙子换上一件宽松的大半袖，唐可可趴在床上和系统“玩了”起来，她要挑选一些这个世界没有，但是对她的威胁又不大的武器。
　　认真的时光总是过得很快，不知不觉中，唐可可趴在床上已经操作了几个小时了，外面的太阳也落下山，傍晚六点多，当唐可可结束任务地时候顾欣她们依旧没有回来。
　　“呼~”
　　唐可可将光幕收起来，随后坐在床上伸了个懒腰，这时，唐可可忽然低下头看了看自己的胸前。
　　“……”
　　唐可可忽然才觉察到，自己变身了这么久，似乎……没怎么注意过自己的身体……这闲下来，唐可可居然来了兴趣。
　　“不行不行，瞎想什么呢……”
　　唐可可摇了摇头对自己说道，但是她没有看到自己的脸已经红了，随后唐可可下床踏着拖鞋来到衣柜前，顾欣已经将一些衣物挂在里面了，唐可可在里面翻了翻想找一找有没有合适的衣服，忽然，唐可可被一个粉色的小盒子吸引了。
　　“嗯？这个是……”
　　唐可可好奇地将小盒子拿过来，随后打开了上面的盖子，原来是一个内衣储物盒，里面的小格子里叠放着干净整洁的衣物，这个是女生一般都会有的东西，唐可可看到后也没什么好奇地，于是想要盖上放回去，但是就在即将盖上盖子的时候，唐可可忽然停住了。
　　“嗯……稍微看一下没关系的吧……”
　　唐可可盯着盒子中的衣物想到，尤其是那个黑色挂脖式文胸，对唐可可产生了莫名的吸引力。
　　“嗯……就试一下……对……”
　　唐可可的脑回路已经开始混乱，伸出小手在里面取出了那个黑色的文胸，同时还有配套的绑带式nei裤，唐可可将这两样抓在手中不禁发了发呆。
　　“这么小……真的能盖住么……”
　　唐可可红着脸想到，随后转身关好窗帘，然后坐到床上轻轻地脱掉了身上的衣物，当脱下贴身的粉白色内衣时，唐可可完美的身材再一次暴露在自己的视线中，与往常不一样，今天唐可可也不知道为什么会对自己的身体这么感兴趣，唐可可甚至伸出小手端了端胸前的小丘。
　　“好像……是挺大的……”
　　唐可可小声嘀咕着，随后拿起那件挂脖式文胸穿了起来，虽然没穿过，但是根据印象和形状还是能弄明白是怎么穿的，磨蹭了几分钟后唐可可终于穿好了，果然给唐可可的感觉很不一样，尤其是后背光秃秃的感觉，随后唐可可又拿起了那条绑带式mei裤，笨拙的她甚至第一次穿反了……当穿好一身后，唐可可算是松了一口气，这个过程心里莫名地紧张，随后唐可可起身光着脚丫走到更衣间里，通过里面的落地镜看到了此时自己的模样。
　　雪白的皮肤配合上黑色内衣，甚至比杂志上的平面模特还要诱人，臀部两侧的绳结感觉轻轻一碰就会散开，搭在脖子上的丝带勉强地拉住胸前的布料，衬托出那完美的形状，此时再加上少女那羞涩红润的表情，如果有人看到的话一定会被深深地吸引，不，应该说唐可可已经沉迷其中了。
　　但是沉迷其中的唐可可似乎忘了一件事，那就是住在这里的并不只有她一个人……
　　滴滴……
　　突然，房门传来了刷卡的声音，顾欣已经回到了这里。
　　“！！！！！”
　　突如其来的声音将唐可可从迷离地状态拉回了现实，不过当她反应过来的时候已经晚了，顾欣马上就会进来看到唐可可的这一身装束，如果对方看到的话，一定会嘲笑她吧……唐可可心中这样想着，心想一定不能被看到，于是唐可可匆匆忙忙地将更衣室的关上并锁上。
　　咔嚓——
　　顾欣推开屋门走了进来，同时还提着两袋子零食。
　　“可可？你回来了吗？”
　　“嗯……嗯！我回来了！”
　　唐可可有些紧张地回答道。
　　“咦？你在里面干嘛？”
　　“我在换衣服，马上出来。”
　　“哦，行，正好我们找到了一个好玩的地方，你先换衣服吧，我们一起出去。”
　　顾欣说到，随后来到床边放下零食，但是也看到了床上唐可可脱下来的衣物。
　　PS：呐个各位老司机们，SF里的车可以到什么程度啊，像NEI YI这种事敏感词嘛= =，请教一下老司机(#^.^#)

第三百四十一章 换衣
　　雪白的皮肤配合上黑色内衣，甚至比杂志上的平面模特还要诱人，臀部两侧的绳结感觉轻轻一碰就会散开，搭在脖子上的丝带勉强地拉住胸前的布料，衬托出那完美的形状，此时再加上少女那羞涩红润的表情，如果有人看到的话一定会被深深地吸引，不，应该说唐可可已经沉迷其中了。
　　但是沉迷其中的唐可可似乎忘了一件事，那就是住在这里的并不只有她一个人……
　　滴滴……
　　突然，房门传来了刷卡的声音，顾欣已经回到了这里。
　　“！！！！！”
　　突如其来的声音将唐可可从迷离地状态拉回了现实，不过当她反应过来的时候已经晚了，顾欣马上就会进来看到唐可可的这一身装束，如果对方看到的话，一定会嘲笑她吧……唐可可心中这样想着，心想一定不能被看到，于是唐可可匆匆忙忙地将更衣室的关上并锁上。
　　咔嚓——
　　顾欣推开屋门走了进来，同时还提着两袋子零食。
　　“可可？你回来了吗？”
　　“嗯……嗯！我回来了！”
　　唐可可有些紧张地回答道。
　　“咦？你在里面干嘛？”
　　“我在换衣服，马上出来。”
　　“哦，行，正好我们找到了一个好玩的地方，你先换衣服吧，我们一起出去。”
　　说着，顾欣将零食放到床上，这时她忽然注意到了床上的衣物，走上前拿起来看了看。
　　“我马上就出来！！”
　　唐可可在里面喊道。
　　“好的，不着急，你慢慢换。”
　　顾欣看着床上的衣物说道，不过她的脸上却出现了一丝神秘的笑容，随后收拾了一下把衣服都放进衣柜里。
　　这时唐可可在更衣室里十分焦急，不单单是穿的这一身内衣不能让宁馨看见，而且自己还没有办法换下来，甚至自己的裙子也忘在了外面没有拿进来，不过好在的是更衣室里面的衣柜里也有衣服，算是顾欣分类整理的吧，卧室旁的衣柜里是她们两个经常穿的衣服，而这里的都是些没怎么穿过的，唐可可打开衣柜，入目的便是各式各样的短裙，每一件都比上午穿的那件开放，硬着头皮在里面翻了翻，唐可可忽然找到了一条合适的，正是之前在宁海，叶依依拜托那位著名设计师秦姨给她量身定做的紫黑色短裙。
　　“算了就这个吧。”
　　唐可可拿出来随后根据印象快速地套在身上，这件裙子会使唐可可洁白地脖颈完全暴露在外面，此时再搭配上那条从里面延展出来绑在脖子上的丝带，效果看起来更加地诱人。
　　不过唐可可已经无暇去注意这些了，她将身上的裙子拽了拽后，发现了一件困难的事，那就是裙子的宽腰带需要在身后打一个蝴蝶结，这个唐可可做不到啊……他异能背过手在身后打个死结，但这肯定是不行的。
　　“可乐还没好吗？”
　　外面的顾欣喊到。
　　“好……好了！”
　　没办法，唐可可红着脸走出了更衣室，坐在床上顾欣看到唐可可出来后不禁眼前一亮。
　　“哇~这件裙子好看啊，好合身啊。”
　　“嗯……这是依依给我买的……”
　　唐可可脸色微红地说道。
　　“嗯嗯~不错，特别适合你。”
　　顾欣在唐可可周围转了几圈说道。
　　“行了，别夸了，帮我把这个系上。”
　　唐可可抓着腰部两侧的腰带说道。
　　“好的。”
　　顾欣会意走到唐可可帮她系腰带，当然她也注意到了唐可可换了文胸。
　　“呦~这个文胸是你自己换的？”
　　“啊……嗯……我自己换的。”
　　唐可可一惊，她知道文胸的事肯定藏不住，毕竟太明显了，不过只要下面的对方不知道就行了。
　　“不错嘛~竟然没穿反。”
　　“喂，你这什么意思啊，我有这么笨吗？”
　　唐可可鼓着嘴说道。
　　“哈哈哈~谁知道呢~好了，系好了。”
　　顾欣拍了拍唐可可光滑的肩膀说道，随后伸出手向唐可可脖子后地绳结抓去。
　　“哎！！？你要干嘛！？”
　　唐可可惊呼到，她以为顾欣要给她解开，不过顾欣确实解开了。
　　“你说干嘛，你穿的太松了，没看到走路时前面还晃呢，你这个样子出去估计会被别人围观的。”
　　说着，顾欣稍微用力提了提随后重新在唐可可脖子后打了一个结，唐可可也忽然感觉到胸前紧了好多。
　　“行了，这样就完美了，等我去给你找双鞋，这一身可不能穿布鞋了，太不搭。”
　　说着顾欣走进更衣室，唐可可则是坐到了床上，而且把裙摆往下拉了拉，她很怕顾欣会看见……
　　很快，顾欣提着一双黑色的高跟罗马凉鞋，看着那接近八厘米高跟，唐可可不禁一阵蛋疼，虽然没有了……
　　“呃……这个……高了点吧……”
　　唐可可一脸痛苦地看着顾欣说到。
　　“这还高？我没给你拿那双十四厘米的就不错了。”
　　顾欣一挑眉说道，今天看到唐可可穿了这一身，她忽然也来了兴致想把唐可可打扮的特别漂亮，如果放在平常，顾欣可能会体谅一下唐可可，毕竟她知道唐可可几乎没穿过高跟鞋。
　　“这……不是说一会儿要去一个好玩的地方吗？穿这个不方便吧。”
　　唐可可找到借口说道，不过顾欣却笑了笑。
　　“没事儿~不要担心，我们找到的地方又不是什么剧烈运动的地方，穿这个不碍事的。”
　　“那这个……”
　　“把腿抬起来。”
　　“……”
　　唐可可想再努力下，不过顾欣已经蹲下来示意自己抬起脚……这下唐可可木的办法了……
　　顾欣帮唐可可将两只鞋都穿好后，示意唐可可起身走几步看看舒不舒服，唐可可站起来试了试，确实没有什么太不舒服的地方，毕竟已经穿过几次了，虽然每次穿的时间都不长，不过这点适应力还是有的，可能只有一些不习惯吧。
　　“嗯！完美。”
　　顾欣拍着手说道，随后又看到了唐可可又长又柔顺的白发，这个就没有办法了，如果可以的话，顾欣一定会要唐可可去黑头发烫几个卷，不过唐可可的头发本质十分特殊，任何烫染都没有效果的，所以这一点只好将就下了。
　　来了兴致后，顾欣也回到更衣室换了一身衣服，换上了一件被紫色点缀着的白裙子，还有一双白色的包头高跟鞋。
　　不知不觉中，二女已经耽误了半个多小时，其余四女已经在一楼大厅的休息区等候多时，当二女从电梯里走出的时候，很快就吸引了所有人的目光。
　　“哇哇哇！！！”
　　孟小小看着那窈窕的身影快步走了过去，身后孟雨婷她们也跟了上去。
　　“可可姐！！太好看了吧！顾姐姐也是啊！！”
　　孟小小跑到唐可可身边绕着她来回扫视着。
　　“我说你们俩怎么这么慢呢，原来是准备参加时装秀啊。”
　　孟雨婷抱着手臂，嘴角上扬地看着唐可可和顾欣说道。
　　“哎……这么一看，我是真的老了。”
　　宁馨在一旁无奈地说道。
　　“宁姐开玩笑了，您的气质我们怎么比得上呢。”
　　顾欣笑道，确实宁馨此时穿了一身红色的包臀短裙，再配合上黑色的丝袜，优美的身体曲线一览无余，散发出熟女的美。
　　叶依依也走到唐可可身边看了看，随后说道：
　　“你竟然穿上了这件裙子。”
　　“当然了。这是你给我买的嘛~”
　　不得不说，唐可可还是知道怎么取得女生的开心的，叶依依听到后确实心里一阵开心。
　　“好啦美女们！我们出发吧！”
　　孟雨婷拍了拍手说到，这对姐妹依旧穿着那对“情侣”装。
　　随后，众人在周围人惊叹的视线中来到了停车场，这里停靠着苏欣华给她们准备的两辆四座跑车，孟雨婷姐妹开了一辆，剩下的一辆由叶依依，因为这四个人里就她没穿高跟鞋……
　　“对了你还没告诉我呢，你们发现了什么好玩的地方？”
　　唐可可在车内问道，顾欣和她坐在后座上。
　　“哦，你看我都忘了，我们今天去逛街的时候看到了一个宣传广告，这几天G市正好在举行水上灯火节，在东区的海湾上有一个大型水上浮台，那里有很多好玩的和很吃的，并且晚上还要烟花表演。”
　　顾欣慢慢地解释道。
　　“哦，这样啊，那确实不错，咱们的运气挺好嘛，正好大家可以散散心。”
　　唐可可点了点头说道，在她心里，她可以隐约地感受到不久的将来会有一场恶战，所以在那之前，她也想多陪陪这群女孩，尽量给她们一些快乐。
　　想到这里唐可可侧过头看向窗外，夜色已经来临，街道上尽是五颜六色的灯光，好比一颗颗跳动的精灵，给城市带来生机，同时也像战斗中的I粒子....
　　“等等！！！”
　　忽然间，唐可可想到了一件事。心里对系统命令道：
　　“系统，天眼现在在哪个位置？”
　　“天眼位于宁海市正上空的对流层处待机中。”
　　系统回答到
　　“让天眼移动到太平洋上空，同时避免被暗黑异能者发现，关闭I能量探测仪，转为光学探测仪，检测太平洋海底是否有亮点产生。”
　　“明白，天眼已启动，开始向目标地点移动。”
　　“怎么了？”
　　忽然一旁的顾欣问道，她发现了唐可可在皱着眉头。
　　“啊....没事....”
　　唐可可笑了笑说道，毕竟这仅仅是自己一时想起来的，不能因为这个破坏了大家出来玩的气氛。
　　“......”
　　顾欣看了看唐可可，随后伸出手搂住了唐可可的腰，让唐可可靠在她的身上。
　　PS：特别感谢梦醒？回忆！感谢大大送出五张月票！！蟹蟹大大！~
　　感谢纯洁王丶真的不污，星新光谷，感谢两位大大送出的票票和打赏的火券，(#^.^#)。

第三百四十二章 卷发女生
　　很快两辆跑车就来到了东区的海湾旁，此时这里已经聚集了很多的人，就像是正直人流高峰期的游乐场一样。
　　将车辆停靠在路边，几女一下车就吸引了很多人的关注，毕竟这里除了孟小小，其余五女可都是露出了大长腿，但是孟小小依旧是最可爱的那一个。
　　“哇，好多人啊。”
　　孟小小惊叹到，随后走到唐可可身边挽住了她的手臂，宣誓了自己的主权……其他人也是无奈地笑了笑。
　　“就是那个了吧？”
　　叶依依看向水面说道，众人看去，只见水面之上浮着一座“水上游乐场”，其实也不是悬浮在水面上的，水面以下都有些结实的底座，不过效果看起来还是不错的。
　　“嗯，好像原本就是一座水上乐园，然后临时加入了灯火节元素吧。”
　　宁馨点了点头说道。
　　“好啦，入口应该在那边，我们走吧。”
　　孟雨婷指了指前方对众女说道，随后率先挽住顾欣的手走了过去，叶依依和宁馨紧跟其后，又在最后面的则是唐可可和孟小小。
　　走着走着，唐可可就感觉到孟小小的目光似乎一直在往自己的腿上看，于是有些奇怪地问道。
　　“你在看什么？”
　　“哼，你还好意思说，干嘛长这么高，而且还穿这么高的鞋，我的余光里一直有一双大白腿在晃，我能不看么……”
　　“额……”
　　唐可可没想到孟小小居然是因为这种事，不禁有些无奈地说道：
　　“我也不想穿啊，可是没办法，再说了，我本来就这么高的好么。”
　　“哦~对哦，我都忘了~”
　　说着，孟小小突然贴近胸口用一种很小的声音说道：
　　“可可姐以前可是个男人呢~”
　　“你……”
　　唐可可瞪了她一眼，这小妮子真是哪壶不该提哪壶。不过孟小小可是一点都没有害怕，边走边说道：
　　“啧啧~可可姐适应的还真快呢~依依姐还被瞒在鼓里吧。”
　　“喂，你小点声。”
　　“哼╯^╰，要我小点声，你得答应我一个条件。”
　　“啊？什么条件？”
　　“一会儿我让你做什么你就做什么。”
　　“不行，谁知道你有没有什么馊主意。”
　　唐可可想也没想地就拒绝了。
　　“依依姐！”
　　“！！！！！”
　　唐可可没想到孟小小会突然叫到叶依依。
　　“嗯？怎么了？”
　　叶依依回过头奇怪地问道。
　　“可可姐她……”
　　“我想问你想不想吃糖葫芦！”
　　唐可可用力将孟小小拉到身后，这时她看到了路边有一个卖冰糖葫芦的小摊，随后急中生智笑着对叶依依说道。
　　“哦，嗯……也行，好久没吃了。”
　　叶依依想了想回答道。
　　“行，那我们去买，你们到门口等我们吧。”
　　说着唐可可拉着孟小小快步离开了。
　　“咦？这两个家伙好奇怪啊。”
　　叶依依奇怪地看着那两个身影。
　　“依依。”
　　“哦！来了。”
　　叶依依快步追上了宁馨。
　　唐可可拉着孟小小穿过人群跑到一旁的树下，随后对孟小小说道。
　　“好你个小丫头，你还真敢说啊。”
　　“哼╯^╰我孟小小有什么不敢的。”
　　孟小小插着腰说道。
　　“行行行，你厉害，我答应你，不过最好别太过分，不然我可就收拾你了。”
　　“切~不行，我不开心了，你刚刚把我弄疼了。”
　　孟小小说着，用左手揉着自己的右手腕，刚刚唐可可那一下确实有点重了。
　　“我帮你揉揉。”
　　唐可可有些心软地说道。
　　“不，光揉是不管用的。”
　　“那你要怎样。”
　　“你没看韩剧里的男主嘛，人家都是边揉边吹的。”
　　“人家那是烫伤吧！”
　　唐可可无语地说道。
　　“我不管！”
　　孟小小别过头说道。
　　“好好好~”
　　唐可可无奈地摇了摇头，随后蹲下来双手抬起孟小小的右手，轻轻地放到自己面前吹了吹，然后用手揉着。
　　“喂你看那里，那两个女生在做什么？”
　　“哇，那两个女生好漂亮啊。”
　　“她们在做什么？不会是情侣吧。”
　　不知不觉中二人周围已经停下来不少路人了，这时二女也发现似乎引起了很多人的注意，于是连忙离开了，快步向小摊走去。
　　“老板来六串冰糖葫芦。”
　　唐可可对卖冰糖葫芦的老奶奶说道。
　　“好嘞~小姑娘真漂亮啊。”
　　“谢谢~”
　　老奶奶见到二女笑了笑，随后伸出长满皱纹的手在橱柜里装了六个糖葫芦，随后递给了唐可可，孟小小随后就抢过一个打开开始吃了。
　　“奶奶一共多少钱？”
　　“一共三十六元。”
　　“好的。”
　　说着唐可可拿出了手机，随后在摊位上看了看，并没有找到想看到的东西，于是再次问道：
　　“奶奶，那个二维码在哪里？”
　　“我不会用那个，在我这里买东西的人都知道我只收纸币的，姑娘你还是给我纸币吧。”
　　“哦，这样啊……”
　　唐可可点了点头，确实她可以理解，包括以前他如果国外很多的地方都是不支持网络支付的。不过此时唐可可有些为难了，自己换裙子根本没带现金啊……而且自己也没有拿包包的习惯，东西都在顾欣那里……
　　“喂，别吃了，有现金吗？”
　　唐可可对身旁吃的正开心的孟小小问道。
　　“哈？现金？现在谁还用那种东西啊。”
　　孟小小边吃边说道。
　　“呃……”
　　唐可可尴尬住了……
　　“两位姑娘没有带纸币吗？没关系的，那就当是我送给你们的吧，一听你们的口音就是外地来玩的。”
　　老奶奶面带微笑地说道。
　　“不不不，这怎么能行。”
　　唐可可连忙摆手说道，随后想了想，将自己的手机向老奶奶递了过去。
　　“我把这个先押在您这里吧，我去朋友那里取钱。”
　　“不用这么麻烦了，就当是我送给你们的礼物吧。”
　　老奶奶推了推唐可可递过来的手机笑道。
　　“不不不，我们怎么能白拿您的东西呢，你在这里摆摊也怪不容易的。”
　　唐可可继续说道，这里发生的事已经吸引了一部分路人，大家都远远的看着，不过大多数人都是来看二女的身材和面容的。
　　“我来付吧。”
　　突然，一个十分柔美但又带有几分高傲的声音出现在唐可可身侧，唐可可转头看去，只见一位穿着黑色连衣裙，梳着一头黑色的波浪卷发的女人递给了老奶奶五十元钱。这个女人很漂亮，以唐可可的审美标准，对方甚至可以达到孟雨婷的颜值程度，大大的眼睛旁点缀了一丝黑色的眼影，粉红色的嘴唇又添加了一丝可爱。
　　“你是？”
　　唐可可疑惑地问道。
　　“你们在这里再耽搁一段时间，恐怕就会造成交通堵塞了。”
　　对方看了一眼唐可可说到。
　　“呃……”
　　听到对方的话，唐可可向周围看去，周围已经围上来不少路人了。
　　“好了，姑娘给你。”
　　老奶奶将零钱找给这个女人，对方随后就转身便要离开。
　　“哎！等等！你叫什么！我把钱给你。”
　　唐可可喊住对方说道。
　　“不用了。”
　　对方说道，随后钻入了人群之中，不过唐可可却注意到周围地那些路人居然给她让开了路，并且让的很远，这就不禁有些好奇了。
　　“……”
　　“那谁啊……”
　　孟小小吃着糖葫芦问道。
　　“不知道，算了，我已经记住她的样子了，找机会再把钱还给她，我们快走吧，这人越来越多了。”
　　“好。”
　　说着唐可可一手提着糖葫芦，一手拉着孟小小向门口的方向快步走去。
　　而那位帮助唐可可的女人穿过人群，走到了三位女生的面前。
　　“哇，没想到月月居然空手回来了，我们还等着看热闹呢。”
　　一位红头发的女生笑着对她说道，很显然这几个人是一起的，而且这几个人无论是气质还是相貌都很好，很显然是大家族的千金。
　　“有什么热闹好看的。”
　　卷发女生淡淡地说道。
　　“当然有啊，那可是一位大美女啊，月月竟然没有把她拐回来，真叫人意外。”
　　另一位扎着马尾辫的女生说道。
　　“行了，那个人可不简单。”
　　“真假的，能让G市第一公主这么评价，我对那个女生更加好奇了。”
　　红发女生说道。
　　“行了，再说一会儿你们自己买票吧。”
　　说着卷发美女不管她们自己向门口的方向走去。
　　“哎等等我们呀！”
　　其他人赶紧跟上。
　　另一边，唐可可二女终于是来到了水上乐园的入口，远远的就看到了顾欣她们的身影。
　　“我还以为你们两个被拐走了呢。”
　　孟雨婷抱着手臂说道。
　　“哎，别提了……”
　　唐可可叹了口气说到。
　　“发生什么了？”
　　叶依依上前问到。
　　“是这样的……”
　　唐可可把刚才地事简单的说了一遍。
　　“卷发女生？”
　　宁馨皱了皱眉头。
　　“宁姐认识吗？”
　　唐可可问道。
　　“我认识几个，不过没看到面容的话也无法确定，毕竟我也好久没来G市了，发型这种东西说换就能换的。”
　　宁馨摊了摊手说道。
　　“哦……”
　　唐可可点了点头，随后将糖葫芦递给了众人。
　　“好啦，有机会碰到再还人家就好了，我们快进去吧，票已经买好了。”
　　孟雨婷晃了晃手中的门票说到。
　　“好！”
　　说着，众人验票后走进了水上乐园，刚刚进去没几分钟，之前的四名女生也来到这里验票走了进去……
　　PS：特别感谢零殇大大送出的6张月票，谢谢大大的支持~o(*￣︶￣*)o

惊讶.jpg
　　橙子今天居然发现了新东西，原来除了评论，SF还有吐槽这个功能QAQ，橙子一直不知道，今天在电脑上瞎点了点，居然看到了2千条吐槽.......我以为只有评论是互动的呢（哭了.jpg）

第三百四十三章 惊吓
　　进入水上游乐场，里面已经聚集了很多的人，还有各种各样的摊位。一旁的娱乐器材上装饰着五彩斑斓的霓虹灯，尤其是那做巨大的摩天轮，仿佛一座会旋转的灯塔。
　　“真的是好热闹啊。”
　　顾欣不禁感叹道。
　　“是啊，所以我们先去哪边玩？”
　　唐可可对众人问道。
　　“去那边吧！那里好多人一定有好玩的东西。”
　　孟小小指着前方的人群说道，众人点了点头一起走了过去。这片区域属于娱乐区，有各种各样的娱乐摊位，像是丢沙包、扎气球之类的活动，既然来了，众女索性就随便玩了玩，孟小小的兴致很高，她想要玩哪个，其他人就陪她一起玩。
　　此时孟小小正坐在摊位前的椅子上端着一把玩具枪，仔细的瞄准着前方五米左右的气球，她的姐姐孟雨婷耶坐在她身边指导她。这时唐可可环顾一下周围，发现叶依依盯着一个方向发起呆来，于是好奇地看过去，说着叶依依的视线，唐可可看到了不远处地套圈圈游戏的摊位中，奖品区摆放着一个可爱的大白熊，这让唐可可不禁想起来她们上次去游乐岛，她给叶依依赢过来地那只大白熊。
　　唐可可走到叶依依身边对她说道：
　　“想要那个吗？”
　　“啊！不……不用了，已经有一个就够了，而且拿起来太麻烦了。”
　　叶依依俏脸一红对唐可可说到。
　　“没关系，反正家里也摆的下，可以找人送回去嘛。”
　　“不……还是不用了，而且……我也不想抱着大白熊睡觉了。”
　　“嗯？那你想抱着什么睡觉？”
　　唐可可问道，随后看着叶依依红红的脸颊，唐可可不禁想逗一逗她，于是靠近叶依依的耳边柔声说道：
　　“你不会想抱着我吧~”
　　“……”
　　叶依依一把将唐可可推开，随后看也不看她红着脸向宁馨跑去。
　　“宁姐我们去那边看看吧。”
　　“哦好的。”
　　随后两个人就离开了……
　　“……”
　　唐可可无奈地笑了笑，心想叶依依还真是傲娇。
　　“你又欺负依依了？”
　　忽然顾欣走了过来对唐可可神秘的笑了笑。
　　“哪有，我怎么会欺负她呢。”
　　“切，行了吧你，有我们也去找点好玩的，这两个家伙一时半会儿还玩不够呢。”
　　“好吧。”
　　顾欣拉着唐可可的手走出了这片热闹的区域向游乐场里面走去，在往里走，人群就显得没有那么拥挤了，甚至走到以前安静的小道中的时候，几乎隔着很远才有一部分人群，而二女对这里非常满意，一是比较安静，二是这里比较适合散心，交纵复杂的小道安置在水面以上，小路只有一米多宽，正好适合两个人并排走在一起，而且旁边的水面上还漂浮着各种各样的彩灯，看起来十分地美丽舒适。
　　呼~
　　忽然一阵夜风吹过，让二女的秀发微微飘起，顾欣伸出左手捋了一下头发，这一个小动作将她温柔的气质散发的淋漓尽致，不过一旁的唐可可却没有机会欣赏这一幕了，即使头发被吹起，唐可可也没有管，而是赶紧伸出手按住了自己的裙子，因为这阵夜风也将裙子吹起来了，而且奇怪的是，唐可可居然愣在了原地有一丝颤抖，双腿紧紧地夹在一起。
　　“咦？你怎么了？”
　　顾欣回过头奇怪地看着唐可可。
　　“风……有点大……”
　　唐可可的脸红扑扑地说道。
　　“大吗？不算大吧。你不用这样按的，这种程度的风还不至于完全把裙子吹起来。”
　　“可……可是……”
　　唐可可依旧按着所以夹紧了双腿，似乎不希望一丝凉风吹进里面，此时她后悔了，自己为什么要作死出那条裤裤，本来料子就少，而且还是那种纱质的，现在被这种夹杂着海水的凉气的夜风一吹真的有些不对劲……
　　看着唐可可的样子，顾欣想了想忽然一副焕然大悟地样子说道。
　　“哦！我知道了！你是想去厕所了吧，早说嘛，是不是被凉风一吹有些忍不住了。”
　　顾欣拍了拍她的肩膀说道。
　　“唔……”
　　唐可可红着脸点了点头，没办法，虽然也很丢人，但也比被知道真相强。
　　“走，我们去找洗手间。”
　　说着顾欣拉着唐可可的手向前方走去，而唐可可的另一只手一直压着裙子……
　　二十分钟后……在游乐场的公共洗手间的门口，唐可可一步一步地从里面走了出来，外面顾欣已经在等着她了。
　　“这下好了吧？”
　　“嗯……”
　　唐可可眼神躲避地点了点头，毕竟自己根本就不想上厕所……
　　“那好，我们接着去逛吧，那个地方多舒服。”
　　“啊……等等……”
　　唐可可一听顾欣还要去那里，于是连忙拉住顾欣。
　　“我……我们换个地方吧。”
　　“嗯？为什么？你不是喜欢人少的地方么。”
　　顾欣奇怪地问道。
　　“那里……那里太冷了，我……冻腿！对，毕竟第一次穿裙子来这种凉快的地方，有些不适应。”
　　唐可可找到了自己认为没什么问题的借口。
　　“哦……”
　　顾欣用一种很奇怪的眼神看了看唐可可，唐可可不敢看她地眼睛，于是假装在看着路人，所以她也没有看到顾欣脸上露出的一丝神秘的笑容。
　　“那好吧，我们先回去找她们吧。”
　　“嗯。”
　　二女手拉手走回热闹的人群中，很快就找到了孟小小她们，叶依依和宁馨也回到了这里。
　　“可可姐！我们发现一个好玩的地方，一起去吧。”
　　孟小小兴奋地说道。
　　“好啊~”
　　唐可可尽力地让自己看起来正常一些。
　　“好！那我们走吧！”
　　孟小小欢呼着，随后靠近唐可可挽住了她的左手臂，这时孟雨婷居然也走了过来，同样地挽住了她的右手臂。
　　“哎！？”
　　唐可可意外地看着这对姐妹，不明白这是什么意思。
　　“怎么啦，我来不能挽着你吗？”
　　孟雨婷眉头一挑说道。
　　“呃……能……”
　　唐可可无力地说道，随后这对姐妹欢快的拉着唐可可穿过人群向目标地点走去，在旁人看来，总有一些强制唐可可行动地感觉……
　　“呃……看来可可又要倒霉了……”
　　在后面的宁馨看着前面那三个身影说道。
　　“是啊……”
　　叶依依和顾欣点了电筒表示认同……
　　————————————
　　这对姐妹花“架”着唐可可来到一片宽阔的区域，这片区域的地面湿漉漉的，而且地上还有零零散散的霓虹灯，不停闪烁着各种炫丽的灯光。附近也有一些其他路人，大家都分开了很大的一段距离。
　　“这要干嘛？”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“等等你就知道啦~”
　　孟小小吐了吐舌头笑道，这对姐妹牢牢的抓住孟小小的手臂，似乎不想让她乱动。这时其余三女都站到了一旁不远处，唐可可奇怪地看着她们，随后低下头看了看地面，很快她发现地面上有很多的小洞洞，再结合湿漉漉的地面，又看向自己的正下方，那个圆形的洞洞，忽然唐可可想到了要发生什么了。
　　“不行！你们放开我！”
　　唐可可忽然想要挣脱开旁边的二女，但是那两个人依旧抱的很死，一时半会还挣脱不开。
　　“安啦安啦~没事的~”
　　孟雨婷劝道。
　　“不行，这件事绝对不行。”
　　唐可可坚决的摇了摇头，她无法想象一会儿发生了那种事她会怎么样，想到这里唐可可剧烈的挣扎着，但是身旁的二女依旧不放手，就在唐可可想动用异能力挣脱的时候，她害怕的事发生了。
　　噗——
　　这片喷泉突然喷发了，但是唐可可却愣住了……她呆呆的低下头看着身体正下方的喷泉口涌出的也就二十厘米高的水柱。
　　“噗哈哈哈~可可姐吓坏了哦~第一次看到可可姐这个样子~哈哈哈~”
　　孟小小抱着肚子大笑着。
　　“哈哈，你以为我们会做那么没有分寸的事么，真被喷一下，估计你今天就得躺着回去了。”
　　孟雨婷在一旁看着唐可可笑道。
　　“哇！你们太过分了！！”
　　唐可可红着脸喊到，抬腿向顾欣她们跑去，刚跑离原地，周围地喷泉完全喷射了。
　　噗——刷——
　　几人高的水柱拔地而起，在灯光的照耀下呈现了华丽的颜色。
　　刚刚缓过神的唐可可被吓了一跳，下意识的压住裙子护住自己，但是没有一个喷泉直接喷射到她身上，反而她周围美丽的喷泉此时化作了唐可可的背景板，白色的长发微微散开，美丽的女孩双手按住自己的裙摆，洁白而又修长的双腿膝盖处并拢在一起，绝美的脸上眼睛紧闭，红红地脸颊表现出少女的羞涩，这一副画面可以说是绝美的。
　　咔嚓——
　　这副美景，被站在唐可可前面地叶依依拍了下来，这样就没有留下遗憾。
　　“呜……”
　　唐可可慢慢地睁开眼睛，看到喷泉都是在自己周围喷射了，只有些许落到地上弹起来的水花溅射到了她的小腿上。
　　抬起头看向周围绚丽多彩的喷泉，唐可可开始有些发呆，这是她第一次有这种心动的感觉，不知不觉中，她轻轻地握紧自己的双手放到自己胸前，隔着那光滑地皮肤感受着自己砰砰直跳的小心脏。

第三百四十四章 顾欣的改变
　　“嘻嘻~可可姐感觉怎么样呀~”
　　孟小小小跑到唐可可身边笑道，她的话让唐可可在发呆中恢复过来。
　　“哦，还行吧。”
　　唐可可淡淡地说道，让自己看起来对这些不感什么兴趣。
　　“真的嘛~”
　　孟小小勾起嘴角说道，随后伸出小脚向唐可可身边地一处喷泉口伸去，稍微改变了一下下喷泉的方向，于是水柱向唐可可的大腿袭来。
　　“啊！！！！”
　　唐可可惊叫一声，连忙夹住双腿向后面躲去，结果这一慌张，穿着高跟鞋的她一个不稳，向身后的另一处喷泉口倒去。
　　“可可！”
　　叶依依惊呼道，不过她身边的顾欣已经冲了过去，但还是有些慢了。
　　唐可可瞪着一双大眼睛看着自己面前的景象渐渐倾斜，刚才突然的刺激已经让她失去了反应能力，就在这时，她忽然感觉到一个柔软又带有清香的身体从后面抱住了自己。
　　“哎……”
　　孟雨婷扶着唐可可叹了一口气。在这里面，如果说速度的话肯定是孟雨婷最快的。
　　“……”
　　唐可可从呆滞地状态中苏醒过来，随后连忙站正身体对孟小小喊到：
　　“小小！你居然！”
　　“唔……”
　　孟小小一个箭步冲过来抱住了唐可可，将小脑袋埋在唐可可的胸口中发出一声可爱的声音，唐可可的怒气瞬间被冲散了。
　　“行了小小，今天就这样吧，我们不要捉弄她了。”
　　孟雨婷对自己的妹妹说道。
　　“嗯……”
　　孟小小在唐可可的胸口发出一声沉闷的声音，随后抬起小脑袋瞪着水汪汪的大眼睛看着唐可可说到：
　　“可可姐……”
　　“呃……”
　　唐可可无语了，这群家伙已经把自己的弱点琢磨透了。
　　“哎……算了……”
　　唐可可无奈地说道，谁让自己前段时间让这群家伙担心了呢。这时一旁的宁馨从包包里取出一张手帕向唐可可走过来。
　　“可可姐我帮你擦擦吧。”
　　孟小小想要接过手帕，不过被唐可可提前一步抢了过来，怎么可能让孟小小这小妮子给自己擦，那里面的事情不就都被发现了！唐可可绝对不会让对方得逞的……
　　拿着手帕把腿上的水擦干，至于溅射到里面的就那样吧，这大庭广众下的不好……
　　待唐可可处理完后，几女一起离开了喷泉这里，她们向美食区走去，不过这一路上唐可可十分地难受，毕竟里面的衣物被喷泉弄湿了，裙子又挡不住风，走了有十多分钟，唐可可终于受不了了，所以唐可可以肚子不舒服为理由想要提前回到酒店，不过她们只开了两辆车过来，如果唐可可开一辆回去地话，其他人就需要想别的办法回去了。
　　“我和可可回去吧。”
　　顾欣对众人说道。
　　“欣儿？”
　　唐可可奇怪地看着顾欣。
　　“你们先去吃吧，给我们带回来一些就好了，我回去照顾她，她这个样子也不能一个人开车回去。”
　　顾欣微笑着说道。
　　“嗯，也只能这样了。那我们给你们带回去好吃的。”
　　孟雨婷点了点头说道，一些事情她可能比其他人要懂得多。
　　其余几女也只好这样决定下来，于是顾欣和唐可可先行离开了这里。
　　“姐，可可姐不会是生气了吧。”
　　孟小小有些担心地说道，孟雨婷听到后对她笑了笑。
　　“放心啦，她生气的话我能看出来的，她是真的不舒服。”
　　“哦……”
　　孟小小点了点头，随后四女钻进了美食区。
　　另一边顾欣和唐可可也回到了路边的停车处，坐上了自己的跑车里，顾欣开车后向酒店驶去。坐在车里面唐可可感觉好了很多，至少不会被风吹着很凉了。一路上，顾欣都没有向唐可可询问什么问题，这让唐可可有些奇怪，不过自己也没有那个心思去思考顾欣在想些什么，她现在只想知道自己回去后要怎么在顾欣不知道的情况下把内衣换回去，找个借口把顾欣支开？唐可可思考着。
　　很快，二女回到了酒店，一下车后的一阵凉风又让唐可可不禁哆嗦了一下，连忙跑进酒店里面，和顾欣乘坐电梯回到自己的楼层。
　　走到门口，趁顾欣在开门的时候，唐可可终于忍不住要施展自己的计划了。
　　“那个……欣儿。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“要不你回去接她们吧，她们四个人一辆车怪挤得。”
　　“哦，可以啊。”
　　唐可可没想到顾欣居然这么容易就答应下来，心里悬着的石头瞬间落到了地上。
　　“我进去换件衣服就去接她们。”
　　顾欣说道。
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头，心中的喜悦油然而生。
　　顾欣推开门，二女走了进去，顾欣随后走进了更衣室里面，唐可可则是坐在床上等着顾欣换完衣服离开。
　　“可可，你也换衣服吧，裙子都湿了就别一直穿着了。”
　　顾欣在更衣室里面喊到。
　　“好的！我马上就换！”
　　唐可可回答道，心想再拖一下下，对方马上就离开了。
　　“可可，帮我把外面衣柜里那个蓝裙子拿过来。”
　　“哦，好的。”
　　唐可可走到衣柜前取出那个蓝色的短裙，提着裙子向更衣室里面走去，推开门刚走进去，突然一直洁白地手臂抓住了她的手腕，随后唐可可就感觉到巨大地力气将自己拽了过去。
　　砰！砰！
　　两个碰撞的声音传来，一声重一声轻，一声是更衣室的门被重重地关上，一声是唐可可被推到了墙上，后背紧贴着冰凉的墙壁。
　　“啊？”
　　唐可可震惊地看着眼前的顾欣，对方哪有换衣服，身上的衣服甚至一点都没有变化，顾欣伸出另一只手抓住唐可可的另一只手腕，将两个手腕举过头顶按在墙上。
　　咔咔咔——
　　随后一块冰锁将唐可可的手腕牢牢的定在了墙上。
　　“欣儿……你……干嘛？”
　　唐可可已经蒙了，顾欣为什么要突然这样？
　　“干嘛？当然是惩罚不听话的小姑娘啊~”
　　顾欣勾起嘴角说道，她的脸距离唐可可的脸仅有几厘米远，红嫩的脸颊散发出诱人的气质。
　　“我……我怎么了……”
　　唐可可一脸问号地问道，说着便要用异能力将手腕处的冰弄碎。
　　“不要动用异能，这种距离你应该知道你是逃脱不了我的控制的，况且你的异能力还没有完全恢复。”
　　“……”
　　唐可可停止了异能力，对方说的没错，这个贴身的距离，哪怕是以前的他都无法摆脱，这是冰系异能力的长处。不过唐可可就更加不明白了。
　　“为……为什么呀，我做错了什么……”
　　“哦~那我问你，今晚感觉怎么样呀~”
　　顾欣脸色微红地看着唐可可，此时二人之间的气氛已经在有些不对劲了，一股热气正在两人的身体间散发出来。
　　“什……什么怎么样……”
　　唐可可红着脸问道。
　　“哦~还隐瞒啊~”
　　说着，顾欣伸出一只手向唐可可的脖颈处伸去，拽了拽那根带子。
　　“哦……这个啊……不就是穿了一下你的文胸嘛……”
　　唐可可以为顾欣说的是这个。
　　“真的嘛~那我问你，感觉怎么样啊，不是上面啊，而是不穿安全裤的感觉。”
　　“……”
　　听到这里唐可可在不明白就是傻瓜了，对方很明显已经知道了自己今天的小秘密。
　　看着唐可可尴尬地表情，顾欣继续微笑着说道：
　　“我的衣物少了哪些我会不知道么，再说了早晨走的时候你穿的内衣已经被你放到床上了，你真是笨啊~”
　　“那个……”
　　唐可可此时已经不知道该说什么了，自己第一次尝试就被对方发现了，一股很丢人的感觉从她心里涌出。
　　“其实……我也不知道为什么会这样……”
　　忽然顾欣低下头说道，语气之中有些颤抖。
　　“自从你失踪后，我就一直和雨婷在一起了，那几个月里，我们发生了很多……我心里明明是一直爱着你的，当然也喜欢雨婷，要不然你这个渣男怎么会有两个女朋友……”
　　“……”
　　听到“渣男”这个称呼，唐可可不禁一脸黑线，不过她继续听着顾欣的诉说。
　　“但是我渐渐的发现，我的爱好渐渐地改变了，今天看到你的那些表现，我就有些控制不住心里的那种感觉，知道真相的我明明可以帮助你的，但是我却想看到你的那些样子……”
　　“……”
　　唐可可心里一阵无语，难道说温柔体贴的顾欣也被孟雨婷那个魔女感染了？那她以后不是惨了……
　　“今晚的感觉，我有些控制不住，和昨晚的不一样，不知道为什么，我特别的想欺负你。”
　　“喂……说的这么直白这样不好吧……”
　　唐可可一脸黑线地说道，但是顾欣没有理她，抬起头看着唐可可的脸随后说道：
　　“所以，今天轮到你了，你就默默地承受吧。”
　　突然，顾欣吻住了唐可可，双手探进唐可可的裙子里面，同时抬起右腿膝盖向唐可可大腿根部挪去……
　　“唔！！！”
　　突然的感觉让唐可可不禁哼出声来……
　　PS：非常抱歉昨天没有跟大大们请假，陪舍友过生日结果......算了，总之抱歉啦......QAQ
　　这几章稍微放放一些福利吧，毕竟下一卷的决战篇可能就不会有这么轻松地时候了，大大们想看什么记得留言哦~(不太过分的橙子都可以考虑。)

第三百四十五章 梦莹
　　唐可可被顾欣抱到了床上，此时唐可可的眼睛里出现了迷雾，羞红的脸颊表现出她此时难言的感觉，唐可可觉得自己地大脑已经混乱，这是从她们相认以来，顾欣第二次的这么强势，此时的顾欣给唐可可的感觉更像是孟雨婷，但是还有顾欣那种说不出来的温柔，让唐可可更加难以从这欲望的泥潭中脱离出来。
　　顾欣走到床边，将唐可可身上的裙子脱掉，随后准备解开自己的衣服，这时后面突然传来了敲门声。
　　砰砰砰——
　　“……”
　　顾欣停下了解开衣服的手，将浑身发烫的唐可可用被子盖好，唐可可似乎也知道了有人敲门，朦胧地伸出小手拉过被子盖过自己的头顶，只留出了一头的白发在外面。
　　“噗嗤~”
　　顾欣被唐可可可爱的动作逗笑了，随后转身打开了房门，门外站着的是叶依依。
　　“顾姐姐，我们回来了，这个是给你们的。”
　　说着叶依依递过来两袋烧烤，顾欣伸出手接了过来，
　　“辛苦啦~”
　　“可乐怎么样了？”
　　“嗯，没什么事，应该就是累了，现在已经睡着了。”
　　顾欣让了让身子，让叶依依能看到里面的唐可可，叶依依看了一眼，随后对顾欣说到。
　　“没什么事就好，那我先回去啦。”
　　“嗯，明天见。”
　　“嗯嗯。”
　　咔嚓，关好门，顾欣将烧烤放到床头柜上，随后坐到床边趴到唐可可旁边轻声说道：
　　“你的小女朋友给你送好吃的来了，要不要吃点啊~”
　　“……”
　　被子下的唐可可没有任何动作。
　　“别装了~你是不可能睡着的。”
　　“……”
　　依旧没有动作……
　　顾欣看了看被子下的身体，随后站起来解开了身上的衣服，被子下的唐可可紧紧地闭着双眼，在这几分钟里她好不容易将那种感觉消散下去，但是她注定今晚是逃不过了，因为她感觉到自己的旁边钻进来一个柔软的身体。
　　“睡着了的话~我就不客气了~”
　　“咦啊！！！！！”
　　“不要叫！！”
　　“我……我反击了啊！！”
　　“呦呵，那好吧……冰链！”
　　“你又来！！！”
　　“怎么滴~”
　　“啊！太凉了！！！姐……姐……我错了……”
　　“晚了哦~”
　　两个人的房间也能如此热闹，不过那美味的烧烤却渐渐凉却。
　　————————————
　　第二天上午八点，G市的上午甚至比宁海还要热闹很多，街道上的喧闹声透过半开的窗户传入熟睡的少女耳中，秀丽的眉头微微一皱，少女慢慢醒来。
　　“嘶——”
　　唐可可慢慢地坐起来，身体关节处的一阵阵刺痛提醒着她昨晚有多么惨烈。晃了晃脑袋，唐可可向房间里看去，却不见那个“罪魁祸首。”
　　唐可可慢慢地掀开被子，随后一阵凉气让她不禁哆嗦了一下，这时她才感觉到自己身上没有任何衣物，同时也发现身下的被单都被换过了，这时唐可可一惊，跳到地上光着脚丫跑进了洗手间，果然洗衣机里面有着昨晚的被单，蹲在洗衣机前唐可可伸出手将被单拖出来，随后展开，一阵香味伴随着另一种气味瞬间扑鼻而来，但是唐可可的心却放下了，她并没有看到那个红色。
　　“你干嘛呢？”
　　“啊！！！”
　　身后突然的声音吓了唐可可一跳，回过头来却看着顾欣现在洗手间的门口看着她，手中提着两份早点。
　　“我说你大早晨的就这样诱惑别人真的好吗？”
　　“呃……”
　　唐可可机械的低下头看着自己光着身子蹲在地上，俏脸嘭的一下就红了……
　　“哎……”
　　顾欣摇了摇头，她的现在这个“男朋友”，除了战斗的时候，就感觉像是一个傻傻的小孩子一样。顾欣走到唐可可身边将她拉起来，随后让她坐到了床上把被子给她披上。
　　“等着，我去给你拿衣服。”
　　说着顾欣在衣柜里取出来那件黑白色的连衣裙，还有两套内衣，将裙子放到唐可可身边，顾欣两只手举着两套内衣对唐可可问道：
　　“穿哪个？”
　　“……”
　　唐可可看着顾欣那神秘的笑容，忽然好想找个地缝钻进去，顾欣左手边的是一套粉色的比较正常内衣，而右手边则是把唐可可害得很惨的黑色绑带式，唐可可红着脸一把将粉色的那一套抢了过来，随后转过去开始穿着。
　　顾欣笑了笑，将剩下的放回衣柜，随后坐到床边对唐可可说到：
　　“今天她们想去南边的沙滩玩，恭喜你又可以享受福利了。”
　　“切~什么福利啊，我看你们又有坏主意了吧。”
　　唐可可鄙视的看着顾欣。
　　“呦~可以啊，小姑娘变聪明了啊，终于明白了自己的立场。”
　　“哼，我不去。”
　　“真的嘛？”
　　顾欣说道，随后倒在床上盯着天花板。
　　“刚刚雨婷给我看了一些照片呢，好像是什么……你和小小去玩密室逃脱的照片，你还别说，我真觉得你挺有做受的潜质的，要不然~我们晚上再试试~”
　　“……”
　　唐可可一脸黑线地盯着顾欣，几秒钟后终于忍不住了，她猛的向躺在床上的顾欣扑去……
　　————————————
　　十点钟，几女在一楼的大厅集合了，和上次一样，又是顾欣和唐可可最后过来的，一身短裙配合上帆布鞋的唐可可，看起来少了几分诱惑，多了一些清新，不过这位清新少女却抬着右手揉着自己的右耳上方的头部。
　　“可可姐怎么了？头疼吗？”
　　孟小小奇怪地问道。
　　“没……刚刚……撞门上了。”
　　唐可可红着脸说道，但是她看见了旁边顾欣憋着的表情就一阵来气……本来主动出击的自己居然被顾欣的冰盾挡住了，而且自己还一头撞了上去……
　　“可可姐怎么这么笨。”
　　“喂喂，你那一脸遗憾地表情是怎么回事！”
　　“走啦走啦！”
　　孟雨婷招呼道，几女也开始了今天的放松之旅。
　　但是几女刚出酒店门口，就迎面遇到了一个熟悉的身影，应该是唐可可和宁馨熟悉的身影。
　　“梦莹？”(玫瑰的真名。)
　　宁馨意外地看着玫瑰说到。
　　“哇，这么多美女。”
　　玫瑰惊讶地看着众女说到。
　　“……”
　　宁馨想了想，随后对唐可可她们说道：
　　“你们先去吧，我晚些过去。”
　　“好的。”
　　唐可可率先点了点头，随后和其他几女先行离开了。
　　“你怎么来了。”
　　宁馨对梦莹问道。
　　“馨儿，我有话想和你说，聊聊可以吗？”
　　玫瑰靠近她一脸期盼地说道。
　　“好吧……”
　　宁馨点了点头，随后二女来到了玫瑰的跑车中，这算是一个比较安静的环境了。
　　“馨儿，对不起，在你困难的时候我没能帮助到你。”
　　梦莹一脸歉意地说道。
　　“不，这件事跟你没有任何关系。”
　　宁馨直白的说道。
　　“不馨儿，发生这种事我应该能帮助到你的，至少不会让那些人跟踪你……”
　　“够了！”
　　宁馨忽然喊到，随后转过头看着愣住的梦莹说到：
　　“现在说这些已经没有任何意义了，张组长跟你说过了吧，我已经退出了。”
　　说着，宁馨的眼中闪过一丝落寞。
　　“馨儿！他的话不能信的，这么多年了你应该也知道，只有少数人可以完好的退出组织，而你跟那个唐可可的关系，注定你不可能将这些事摆脱地一干二净的。”
　　“我知道……我的全部精力都献给了我的工作……”
　　宁馨的表情忽然悲伤起来……
　　“我今年已经26岁了，我最好的几年都付出在了这份工作上，但是……我很失望，当我知道的越来越多后，我才明白自己处于一个什么样的泥潭之中，在挣扎了许久没有摆脱之后，我是真的累了，当知道小乔是主动要求离开我的，我明白了自己的努力已经白费了……”
　　“馨儿……”
　　梦莹担心地看着宁馨。
　　“倒是你啊，身为花组的队长说出这样的话，真的没有问题吗？”
　　“去他妈的队长！连自己喜……的朋友都无法保护，我要这队长有什么用！”
　　“……”
　　宁馨看着梦莹，随后笑了：
　　“莹，这才像你，这才是我们喜欢的你。”
　　“……”
　　“行了，我的事你就不要管了，没有用的，这样做只会把你和花组拖入这个泥潭之中，如果可以的话，我希望发生在我身边的事，不会和花组的轨迹交汇。”
　　“那你以后打算怎么办……”
　　“看吧，我也没想好呢，如果可以轻松一点的话，我就在宁海生活好了，那里不错的。”
　　“你没想过回到这里么，毕竟你可是G市宁家的千金。”
　　“不，现在的宁家，有小凯就够了，我回到这里，只会给他带来麻烦。”
　　(注:宁凯，开篇出现过一次的宁馨的亲弟弟。)
　　“哎……你和你父亲的矛盾什么时候可以化解……”
　　梦莹无奈的说道。
　　“不需要化解，也没有矛盾，我们彼此都明白，这个样子就是最好的。”
　　宁馨坚定的看着前方说到。
　　“好吧好吧。”
　　梦莹摊了摊双手。
　　“今天找我来，就只有这件事吗？”
　　“是的，看到你没什么事我就安心了。”
　　“那好吧，把我送到明鑫海滩，我去找她们。”
　　“你这是把我当做出租车司机了？”
　　“不用白不用嘛。”
　　宁馨笑了笑，随后对梦莹说到：
　　“没什么事的话你也可以来玩。”
　　“算了吧，你们这一大群美女，我就不过去当陪衬了。”
　　梦莹白了她一眼说道……
　　随后红色的跑车发动，向目标地点驶去。

第三百四十六章 海滩
　　惬意的海滩夹杂着优美的海浪声，炙热的阳光照射在这片金黄色的沙滩上，散发出温暖舒适的热浪，阵阵的海风带来一丝丝清爽的凉意，给在这里游玩的人们带来舒适的体验。
　　这是唐可可第一次以游客的身份来到海滩这种地方，没有了任务目标，唐可可不禁有些迷茫来这里要做什么，其中更迷茫的是自己第一次以这种身体来到这里，又会是一种怎样的体验。
　　海滩的不远处有一座海滩酒店，酒店里提供了各种各样的旅游服务，包括餐饮、临时住宿以及服装区等等。唐可可几女临时租了一间客房供她们更换泳装，虽然仅仅是换衣服而已，但过程却没有想象中那么太平。
　　“我说你都选了快二十分钟了，还没有选好么。”
　　孟雨婷手里提着一套黑色的泳装无语地看着唐可可，唐可可在周围的货架间来回巡视了很久，始终没有找到自己喜欢的款式，应该是没找到自己可以接受的款式。
　　“可可想要什么样的，要不我帮你找吧。”
　　这时叶依依走了过来问道。
　　“啊……有没有那种……”
　　唐可可说到一半说不下去了，她想说有没有那种很保守的泳衣，但是她以前也不是什么懵懂的青年，女生的泳装她也见过的多了，明明知道都很性感，自己此时却还在纠结这个，这样一来就有一点无理取闹的意思了。
　　“我给你挑好了，过来换上。”
　　忽然顾欣的声音从更衣室门口传来，声音依旧很温柔，但是却充满了不可拒绝的气势。
　　“哦……”
　　唐可可应了一声随后走了过去……
　　“咦？依依姐很怕欣儿姐啊。”
　　孟小小的大眼睛盯着唐可可离去的背影说道，其他几女脸上却露出了无奈的表情，随后各自换自己的衣服去了。
　　————————————
　　“冲鸭！！！！！”
　　孟小小抓着一只黄色的游泳，白嫩的小脚丫踩在沙滩上向海水中跑去，米黄色的百褶泳衣随着她的动作剧烈的摇晃着。
　　她的身后，几女穿着各式各样的泳装，叶依依的粉色，顾欣的白色，孟雨婷的黑色以及唐可可的红色，几女的出现很快便吸引了周围人的目光，但是没有人上前打扰她们。
　　“感觉怎么样？”
　　顾欣拉着唐可可的手慢慢的走着。
　　“还好吧，没有想象中那么尴尬。”
　　唐可可低下头看着自己身上的泳装说道，臀部侧面的那一朵红玫瑰显得特别明显，上装的束带交纵地包裹着唐可可的美背。
　　“这才对嘛~”
　　顾欣笑了笑说道，
　　“女人天生就是要展现自己的美，当然不是为了那些不干净的意图，仅仅是将自己最美的一面展现给她人，所以没什么不好意思的。”
　　“……”
　　唐可可呼了一口气，随后看向前方，和那些嬉闹在水中的身影一起玩了起来。
　　————————————
　　一下午的太阳最热的时光，今天在这愉快的沙滩上和舒适的海水中度过，这一下午，几人之间的关系更加紧密了一些，尤其是叶依依和顾欣孟雨婷只见的关系，她们在一起有说有笑的样子让一旁的唐可可很开心，不过唐可可比较意外的是自己穿了这么美的一身，一下午居然没有“咸猪手”来打扰她，甚至孟小小都在专心致志地玩闹着。
　　太阳渐渐地向地平线靠近，海滩上的人群也渐渐稀少。
　　“依依姐！我们来合影吧！”
　　正在收拾着东西的叶依依听到了不远处孟小小的声音。
　　“好~”
　　叶依依走过去，其余几女已经坐在海边等候着，包括之后到来的宁馨。
　　“我们就坐在这里合影吧，可可，拍摄的事就交给你了。”
　　孟雨婷对唐可可说到。唐可可点了点头，随后一个蓝色的迷你机器人出现在她们面前，随后升入空中准备拍照。
　　“好了，坐好吧。”
　　唐可可对身旁地美女们说道，不过听到她话后，周围的几个人突然抓住她，将她按在中间。
　　“哎哎哎！？干嘛？”
　　“吉祥物当然要在中间啊~”
　　宁馨笑着说道。
　　“呃……”
　　随后经过几分钟的“摆弄”，唐可可侧着身坐在了叶依依地腿上，上身被顾欣抱住，长腿被孟雨婷和宁馨抓住，自己完全横着躺在了四女的腿上，至于孟小小则是枕在了唐可可的肚皮上。
　　“喂，你们这个样子我可就不拍照了，那个机器人的控制权可在我手里。”
　　唐可可红着脸说道。
　　“哦？是嘛~但是，你在我们手里啊。”
　　说着，孟雨婷在唐可可的大腿根部掐了一下。
　　“啊！！！”
　　唐可可惊呼一声，随后便要挣扎起来，不过却被顾欣结结实实地抱住了。
　　“好啦，快照吧，一会儿海边就比较冷了。”
　　“好吧……”
　　顾欣都这么说了，唐可可只好认命，随后调整了一下机器人的位置，大家冲着镜头甜甜的笑了笑。
　　“好了，你们可以放开我了。”
　　唐可可对众女说道。
　　“好了姐妹们！我们动手吧！。”
　　孟雨婷突然对众女喊到。
　　“嗯？”
　　唐可可忽然有种不好的预感，不过她还没有反应过来，就感觉到自己的身体被抱住了，从头到尾。
　　“喂！你们干嘛！”
　　看着突然抱住自己身体的众人，唐可可慌张地喊到。
　　“嘿嘿嘿可可姐~我们可是忍耐了一下午哦~”
　　孟小小双手成爪状说道，随后向唐可可的腰部袭去。
　　“啊哈哈哈哈！别！别挠！你们放开我啊！！”
　　“哈哈哈~”
　　众女闹成一片，算是这次海滩之旅的最后娱乐，悬浮在空中的机器人自然将这一幕幕拍摄下来。
　　———————————
　　夜色降临，众女回到了酒店之中，今天大家玩的都很开心，唐可可也是痛苦并快乐着。平静的一夜过后，来到了她们在G市的第三天。
　　早晨起来，唐可可就和宁馨离开了酒店，今天她们有正事要做，唐可可已经挑选出了一些武器设计图，今天要交给那个张组长，宁馨跟张组长联系过后，对方在家中等候她们，于是根据导航的提示二女开车来到了张家的府邸。
　　黑色跑车驶入张家大院，随后便有侍者走过来引领她们走进别墅里。
　　“小宁、唐女士，快进来吧。”
　　坐在沙发上的张强穿着一身很休闲的服装对二女笑道。
　　“张组长今天不用在总部吗？”
　　宁馨走过去边走边问道。
　　“偶尔也放松一下，毕竟经常处于一种紧张的状态之中对自己的身体不好啊。”
　　“张组长还真是爱护自己的身体啊。”
　　“哈哈哈，没办法，一大堆烂摊子还等着我去处理。”
　　张强笑了笑说道，随后看向唐可可：
　　“唐女士这两天在G市玩的如何？”
　　“还好吧。”
　　“其实G市有很多有趣的地方，我很喜欢这座城市，如果唐女士不介意，可以让我的女儿带唐女士出去转转。”
　　“不麻烦了，明天我们就要回去了。”
　　唐可可冷漠地说道。
　　“这样啊，那还真是可惜……”
　　张强的脸上露出一抹遗憾。
　　“心月在国外回来了？”
　　宁馨问道，很明显她认识张强的女儿。
　　“是的，月月一个月前回来的。”
　　“好久没有见到心月了。”
　　“她出去有点事，一会儿就回来了，你们应该能见到的。”
　　“好的。”
　　宁馨点了点头，随后张强对唐可可说到：
　　“那么唐小姐，你要给我的东西是。”
　　“这个。”
　　说着唐可可取出一个类似于口红一样的东西，不过却是一个微型投影仪，程华国际的产品，可以理解为投影的平板电脑。
　　唐可可打开这个小东西，随后一阵光幕在小东西上方浮现。
　　“嗯，这一看还真是有点神奇，程华这次真的是改变了世界。”
　　张强饶有兴趣地说道。
　　“世界迟早都会改变，只不过改变的方式会有所不同而已。”
　　唐可可淡淡地说道，随后将小东西推到张强面前，后者在光幕上看了看，很快就被上面的内容所吸引。
　　“这些武器都是针对异能者的，威力不是很大，但是却有很好的作用，还有一些是侦查道具，这些便是我可以提供给你们。”
　　“……”
　　张强盯着光幕沉默了一会儿，随后抬起头对唐可可说到：
　　“唐小姐还真是谨慎啊。”
　　“毕竟我不希望我提供的东西给这个世界带来很多的灾难，如果可以的话，我也不会去使用那些大规模杀伤性武器。”
　　“我明白了，那就多谢唐小姐的帮助了。那机甲那边的事……”
　　“今天我就有时间，带我去你们机甲工厂，我会给你们一些机甲性能上的帮助和指导。”
　　“好的，那就一会儿让我女儿带你过去吧。”
　　“嗯？心月加入了？”
　　宁馨意外地说到。
　　“是的，月月在国外学习了很多的机甲制作以及操纵技术，她现在可是我们机甲工厂的领导者。”
　　“……”
　　“我没想到张组长居然舍得让自己的女儿踏入这个领域。”
　　“没办法……现在这种形式下，每一个有能力的人都应该为和平做出贡献，更何况这是月月她主动要求的。”
　　咔嚓——
　　别说门再次被打开，一个身穿黑色短裙的女生走了进来。
　　“月月你回来了，给你介绍下这位是……”
　　“是你？”X2
　　唐可可和进来的女生惊讶地看着对方。
　　PS：感谢LFALLing，腌臜，感谢大大们送出的票票，谢谢大家的支持~~~(#^.^#)

第三百四十七章 发现
　　唐可可淡淡地说道，随后将小东西推到张强面前，后者在光幕上看了看，很快就被上面的内容所吸引。
　　“这些武器都是针对异能者的，威力不是很大，但是却有很好的作用，还有一些是侦查道具，这些便是我可以提供给你们。”
　　“……”
　　张强盯着光幕沉默了一会儿，随后抬起头对唐可可说到：
　　“唐小姐还真是谨慎啊。”
　　“毕竟我不希望我提供的东西给这个世界带来很多的灾难，如果可以的话，我也不会去使用那些大规模杀伤性武器。”
　　“我明白了，那就多谢唐小姐的帮助了。那机甲那边的事……”
　　“今天我就有时间，带我去你们机甲工厂，我会给你们一些机甲性能上的帮助和指导。”
　　“好的，那就一会儿让我女儿带你过去吧。”
　　“嗯？心月加入了？”
　　宁馨意外地说到。
　　“是的，月月在国外学习了很多的机甲制作以及操纵技术，她现在可是我们机甲工厂的领导者。”
　　“……”
　　“我没想到张组长居然舍得让自己的女儿踏入这个领域。”
　　“没办法……现在这种形式下，每一个有能力的人都应该为和平做出贡献，更何况这是月月她主动要求的。”
　　咔嚓——
　　别说门再次被打开，一个身穿黑色短裙的女生走了进来。
　　“月月你回来了，给你介绍下这位是……”
　　“是你？”X2
　　“你们认识？”
　　张强和宁馨意外地看着二女。
　　“嗯……前天晚上帮助我的就是她……”
　　唐可可看着对面的女生说道。
　　“哦，原来是这样啊。”
　　宁馨点了点头。
　　“没想到月月居然和唐小姐居然见过，那还真是缘分啊。”
　　张强爽朗的笑着，随后示意自己的女儿坐到自己身边。
　　“月月，这位是来自宁海的唐小姐，程华国际的千金，也是我们这次的合作对象。”
　　张心月看着唐可可，平静的瞳孔中闪过一丝意外，她伸出洁白的手向唐可可说到。
　　“你好。”
　　“你好，多谢张小姐那晚的帮助。”
　　唐可可面带微笑地说道。
　　“不用在意。”
　　“好，既然你们都认识了，那接下来的事也方便许多，月月你带着唐小姐去你的工厂看一看，她会给你提供一些帮助。”
　　听到父亲的话，张心月的有些意外地看了唐可可一眼，随后点了点头。
　　“好的，我明白了。”
　　“那我们现在就出发吧。”
　　唐可可起身说道。
　　“可可你去吧，我还有点别的事。”
　　宁馨起身说道，唐可可点了点头，来到外面坐上了张心月的车。
　　一路上二女没有说什么话，气氛显得有一点尴尬，可能是因为二女并不太熟悉。最后，还是张心月主动化解了尴尬。
　　“唐小姐也是研究战斗装甲的吗？”
　　“算是吧，不过与其说是研究机甲的，更不如说是使用机甲的。”
　　“哦，原来如此，唐小姐看来是战斗人员呢。”
　　张心月说道，眼中竟然露出一丝羡慕的神情。
　　“听说张小姐是国外回来的技术人员，张小姐对机甲很感兴趣吗？”
　　“不，我对那个完全没兴趣。”
　　听到对方的回答，唐可可愣了一下有些意外。像是知道唐可可的心里所想的，张心月顿了顿继续说道：
　　“虽然没兴趣，但是我还是将所有的学习精力都放到了机甲上面，因为我知道它将会是未来战场上的主流，掌握它，就可以掌握未来战场上的主动权。”
　　唐可可听着张心月地话不禁皱了皱眉头，对方说着话，就像是一位战场的领导者一样，但是如果没猜错的话，张心月并不是军人吧。
　　“你……应该不是军人吧。”
　　“……”
　　张心月沉默了一下，脸上闪过一抹悲伤，随后沉声说道：
　　“不是只有军人才会因为战争而牺牲，那些背后付出的人，甚至是更容易牺牲的人。”
　　“……”
　　唐可可看出了对方脸上地那种悲伤，似乎提到了对方伤心地事情，于是唐可可便不再提了。
　　来到G市的北面，她们驶入一家封闭的工厂，在戒备森严的警卫目光注视下，唐可可来到了这间工厂的内部，很快张心月就带她来到了内部的核心研究所。
　　一天的时间，唐可可都在这里度过，当张心月听到唐可可的建议后，突然像是得到灵感的发明家，一下午都处于一种兴奋的状态，这种情况也让唐可可对这个女人更加好奇了，不过也仅仅是好奇，唐可可知道她们之间不会有太多联系，过了今天，可能永远不会再联系。
　　晚上七点多，唐可可被张心月送回了酒店，谢绝了对方晚饭地邀请，唐可可回到了自己的卧室，一开门，就看到一身白裙的顾欣坐在电脑桌前盯着笔记本。唐可可走过去从后面挽住顾欣的脖颈在她耳边说道。
　　“干嘛呢~”
　　顾欣笑了笑，随后继续在电脑上操作着。
　　“鹰眼送回来一些很奇怪的资料，我正在其中寻找线索。”
　　“什么线索？”
　　“预言家。”
　　“！！！”
　　唐可可一愣，没想到居然是这件事，寻找预言家这件事唐可可本来已经要放弃了，因为之前毫无线索，再加上最近的异能者数量暴增，想要找到那个预言家就更难了。
　　“有什么样的线索吗？”
　　顾欣将双腿向侧面放一些，随后唐可可坐到了她的双腿上看着笔记本上面的信息。
　　“这是鹰眼传回的米国对全球异能者监控数据，他们根据异能力的信号类型对这些异能者进行了分类，这些黄色的点是普通的异能者，而这些黑色的点是暗黑异能者的。”
　　“暗黑异能者？他们居然发现了这个！”
　　“是啊，毕竟米国那边的暗黑异能者比华国出现的次数频繁很多。”
　　顾欣解释道，还不忘记伸出左手搂住唐可可的细腰轻轻地摩擦着。
　　“那这些点是怎么回事？”
　　唐可可指着屏幕上位于华国境内的几个点，这是红色的点和蓝色的点。
　　“经过我一天的分析，这个红色的点恐怕代表的就是你，准确的说是I能量。”
　　“哦，原来如此……那……那个蓝色的……”
　　唐可可忽然想到了一种可能。
　　“没错，就我们目前所知道的，世界上也就有四种异能者，一个是你的I能量，一个是暗黑异能量，再加上普通的异能者，而最后一种，应该只剩下那个所谓的世界之力了。”
　　“……”
　　唐可可的表情也严肃起来，因为她也知道，那个预言家，拥有的就是世界之力的力量。
　　“但是，这个点可能是我的老妈吧。”
　　唐可可说道，苏欣华身上的力量就是世界之力的力量。
　　“是的，这个点确实是苏……咱妈的，但是你看这个。”
　　说着顾欣调整了一下显示日期，当唐可可看到之后的画面时，美丽的瞳孔突然放大。
　　“这是……”
　　唐可可紧紧地盯着屏幕，可以清楚的看到屏幕上出现了两个蓝色的点，而且几乎重叠，这说明什么已经很明显了。
　　看到唐可可的侧脸，顾欣严肃的说道：
　　“这说明什么你也明白了吧……”
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头。
　　“这个预言家就在我们身边……”
　　房间里的空气忽然安静了下来，二女的大脑都在飞速地运转着。
　　“我跟她们说过了，明天下午我们回宁海。”
　　“好。”
　　唐可可点了点头，随后放松的呼了一口气。
　　“呼~算了，这件事回宁海后在调查吧，我们本来就是出来放松的。”
　　“是啊。”
　　说着，顾欣将笔记本合上，伸出手将怀里的身体紧紧抱住。唐可可侧过头看着那近在咫尺的俏脸，心中的浴火再度被点燃，随后两张红嫩的嘴唇贴合在一起。
　　————————————
　　星期四的下午，一架飞机缓缓的降落到宁海国际机场，众女终于结束了短暂的旅游回到了宁海，在机场门口，宁馨与众人告别，她要回到自己的会所整理一些事情，顾欣孟雨婷也带着孟小小回到了自己的别墅，孟雨婷这几天要忙于公司的事，毕竟孟家也是一个大家族，她身为孟家的大小姐，有些事还是要出面的。顾欣会在家中照顾孟小小，同时继续配合鹰眼调查预言家的事。
　　孟小小和唐可可一起回到了她们的别墅，因为叶依依没有雇佣保姆进行日常打扫，所以房间内已经有了一些灰尘，二女分工对别墅进行打扫一番。
　　晚饭过后唐可可与回到别墅地老妈见了一面，交代了一些事情，苏欣华对于自己女儿的做法也是十分无奈，她早就预料到唐可可会直接找上对方，心想女儿在这一点还真是像自己。
　　这一夜，又是唐可可和叶依依相拥在一起度过，不过却没有做什么，因为在第二天，她们将一起回到学校，去那个发生了翻天覆地变化的学校……
　　PS：感谢某FFFF团送出的月票！！
　　最近几章可能会稍微加快一些节奏，很多内容还没有交代，不过这两天橙子状态不太好，可能在内容上会出现一些问题，橙子尽力去注意一些吧，谢谢大家的支持o(*￣︶￣*)o

第三百四十八章 艾薇儿的告别
　　早晨七点半，叶依依载着唐可可来到了学校，回到那久违的班级里，唐可可受到了热烈的欢迎。上课前的十多分钟里，唐可可从同学那里知道了很多的事情，不过真正与她相关的事马上就会有人告诉她。
　　上课前五分钟，孟小小也来到了教室里，亲昵地搂着唐可可的手臂坐在教室的坐后面，上课铃响后，艾薇儿走进了教室。
　　“哦？看来我们班的大红人回来了啊。”
　　艾薇儿看见唐可可勾起嘴角说道，随后整理一下语言对班级里其他同学说道：
　　“既然唐可可同学回来了，那我就将一些事跟同学们说了吧。”
　　同学们听到后忽然认真起来，一个个都紧盯着讲台上的艾薇儿。
　　“首先第一件事，很高兴跟大家交往了几个月，能成为你们的班主任是我这几个月来最开心的事，不过很遗憾，这将是我最后给你们上的一节课。”
　　“啊……”
　　下面同学们忽然出来一阵哀嚎，毕竟美女老师可是他们最喜欢的，现在却要离开他们。
　　“下午就会有新的班主任来带领你们，你们一定要好好相处。”
　　艾薇儿对同学们微笑道，随后看向唐可可说到：
　　“第二件事也有些遗憾，我们班的唐可可同学，也将离开我们的班级，进入异能者校区。”
　　“什么！！！”
　　“不会吧！！女神也是异能者！！”
　　“完了完了，我跟女神间的差距越来越大了。”
　　“不要啊……我们班三个女神走了两个……”
　　唐可可要离开的消息引起了更大的骚动，大家都十分不舍地看着唐可可，唐可可本人也很意外，不是因为要去异能者校区，而是因为异能者这种事如此随意地出现在普通人的视野中，看来自己还没有适应这个所有人都知道异能者存在的时代。
　　“可可姐……”
　　忽然，旁边地孟小小拉住了唐可可的手臂，一双水汪汪的大眼睛紧紧地盯着唐可可。看到这个样子的孟小小，唐可可无奈地笑了笑：
　　“放心啦，你会在我身边的，我有办法把你也弄过去。”
　　唐可可揉了揉孟小小地脑袋，随后孟小小激动的钻进了她的怀里蹭了蹭。
　　随后，艾薇儿给同学们上了最后一节课，唐可可也没有离开，算是对这个班级最后的留恋吧，下课后，唐可可拉着孟小小地手，在众人的不舍的目光中离开了金融四班。
　　艾薇儿在前面带路，引领她们两个前方新设立的异能者校区。
　　“你接下来要做什么？”
　　唐可可对艾薇儿问道。
　　“我要回去了，我的异能者身份已经被华国知道，如果一直呆在这里，那群家伙就会一直派人监视我吧。”
　　艾薇儿面带微笑地说道。
　　“哦，这样啊……”
　　唐可可点了点头，忽然前面的艾薇儿停了下来，转身对唐可可说到：
　　“我想跟你聊聊可以吗？”
　　“……”
　　唐可可看着艾薇儿平静地表情，随后点了点头。
　　“我去买两瓶水，有点渴了。”
　　孟小小松开唐可可的手向超市跑去，有些时候她还是很懂事的。
　　唐可可和艾薇儿走到一棵树下。
　　“说吧。”
　　“哎……看起来在你心里真的没有我的位置了。”
　　艾薇儿表情沮丧的说道，看起来并不是装的。
　　“我喜欢的人很多，但是真正能走进我心里的，恐怕没有几个，不过你应该庆幸，我们之前还是朋友，而不是敌人。”
　　“是啊……”
　　艾薇儿笑了，笑的有些惨淡……
　　“如果可以的话，我希望永远的和你成为朋友，但是你知道的，威尔家族不是只有我说的算的。”
　　“我明白，米国那边的家族风格，你这个大小姐可能不会有太大的作用，但是，我这个人只看人、不看事，我们以后会不会成为朋友，还要看你了。”
　　“是啊……希望我也能够做到吧。”
　　艾薇儿点了点头，随后对唐可可问道：
　　“所以现在的形式，你现在华国这一边了？他们很高兴吧，有你这么强大的异能者坐镇宁海。”
　　“不，你想错了。”
　　唐可可摇了摇头，继续说道：
　　“不是我站在华国这边，而起他们做对了选择决定不与我为敌，我说过，我不属于任何国家势力，我，暗部修罗，永远是暗部的人，哪怕现在暗部已经陷入敌人手中，我也会将它摧毁然后重新建立。”
　　听到唐可可的话，艾薇儿眼中流出一抹惊讶，她看到了唐可可脸上那坚定而又冰冷的表情，她知道唐可可都是认真的。
　　“原来如此，我明白了，我回去后会尽力获得家族的控制权，毕竟，我不想让威尔家族毁灭在你的手里。”
　　“嗯，希望如此吧，我想我们用不了多久就会再见的，我的目标，大多数都藏匿于米国，我过些日子就会过去一趟。”
　　“是嘛，那我就期待与你的重逢了。”
　　艾薇儿笑了笑，不过表情依旧有一些悲凉……或许她最大的心愿没有完成吧。
　　二女忽然沉默下来，艾薇儿紧紧地盯着唐可可，最后红着脸小声说道：
　　“那个……你可以亲我一下嘛……”
　　“……”
　　唐可可看着艾薇儿久久没有说话……艾薇儿不禁露出了遗憾地表情。
　　“我知道了……那么……就此别过吧。”
　　说着，艾薇儿转身便要离开，突然，唐可可抓住了她的手臂，一把将她扯了回来，随后抱住了她。
　　柔软的身体已经清新的香气瞬间袭来，弄得艾薇儿有些猝不及防。
　　“想要的到我的吻，需要努力。”
　　唐可可轻声在她耳边说道，随后送开艾薇儿向一个方向走去，那边孟小小已经从超市走回来了。
　　看着唐可可离开的背影，艾薇儿体会着刚才的拥抱，这是她第一次，也是唯一一次感受到唐可可真挚地拥抱。
　　“原来这么是这种体验么。”
　　艾薇儿勾起嘴角心里想到。
　　“我会努力得到你的认可的。”
　　随后艾薇儿转身离开了，离开了宁海大学。
　　“可可姐，我没有异能力要怎么进去异能者校区啊。”
　　孟小小在唐可可身边问道。
　　“这件事我和你姐姐商量过了，我们决定把你带入异能者校区，这样是为了保护你，因为我们都是异能者，所以有些时候可能会伤及到你，所以给你一些自保能力也是蛮必要的，至于异能力，我会给你一套装甲的操控权，以后你就当我们的军师吧，谁让你这么聪明呢~”
　　听到唐可可的话，孟小小忽然开心起来。
　　“嘻嘻嘻~可可姐终于承认我聪明了呀~”
　　“臭美吧你~”
　　唐可可白了她一眼。
　　很快她们就走到了那扇有六名持枪的保安保护着的大门前。
　　“同学请出示证件。”
　　“证件？没有啊。”
　　“没有？”
　　中年保安
　　警惕地看着唐可可和孟小小，随后问道：
　　“那你叫什么名字？”
　　“唐可可。”
　　“好的，我去汇报一下。”
　　说着保安走回了工作室内，很快又跑了回来。
　　“两位可以进入了，校长在办公室等你们，这个是导航。”
　　说着保镖递给了唐可可一个小东西，这个东西正是程华国际的产品，熟练的打开光幕，很快就找到了校内导航。
　　“哦……”
　　唐可可点了点头，自己还不知道这个新校长是谁呢，于是拉着孟小小的手走了过去。
　　很快，唐可可根据导航来到了办公楼的十一楼，敲了敲写着校长办公室的门，里面传来了一声稚嫩的声音。
　　“进来~”
　　“呃……里面有小孩子？”
　　唐可可和孟小小奇怪地相视一眼，随后推开门走了进去。走到里面，唐可可没有看到任何人，只有正常的办公司家具。
　　“人呢？”
　　孟小小奇怪地说道。
　　“等……等下哦……捡个东西。”
　　办公桌后面忽然传来那个稚嫩的声音，唐可可二女看去，随后就看到了一个身高刚刚超过办公桌没多少的小萝莉……小萝莉……
　　“萝莉！！？？？”
　　唐可可和孟小小同时惊呼道，只见那个可爱的黑发小萝莉的脸瞬间黑了。
　　“喂！我可不是萝莉！我都四十啦！”
　　“什么！！！”
　　唐可可二女再次同时喊到，她们震惊地看着这个小萝莉。
　　“嘿……嘿咻……”
　　小萝莉笨拙的爬到高高的转椅上，随后整理一下表情对唐可可她们说道。
　　“二位坐吧。”
　　“哦……”
　　唐可可和孟小小呆呆的坐到了办公桌的对面，显然还是不明白发生了什么。
　　“哎，看来不解释一下就没法交流了……真麻烦。”
　　小萝莉叹了一口气无奈地说道：
　　“首先，不要叫我小萝莉，我今年四十岁，这不是骗你们的，然后，我是一名SS级异能者，但是我的异能力的副作用就是身体越来越小，所以你们明白了吗？明没明白啊！喂！都说了不要用看小孩子的眼神看着我！打死你哦！”
　　无视了小萝莉的咆哮，唐可可和孟小小不禁对这个“校长”一阵好奇。
　　“能不能好好聊天了！我生气了啊！！！！”
　　小萝莉咆哮道。
　　“好好好，我们知道了。”
　　唐可可连忙摆手示意对方冷静下来，她知道对方是SS级异能者这件事不是假的，真惹毛了了可就不好了……
　　“那么校长大人，你好，我叫唐可可，她是我的……”
　　“我是可可姐的女朋友，我叫孟小小。”
　　孟小小打断了唐可可的话笑着说道，说着还挽住了唐可可的手臂。
　　“哦~原来是这样啊~怪不得小雪……咳咳，我知道了，我知道你的事唐可可同学，根据上面给的指示，你负责做一名教练，指导一些异能者的训练。”
　　“好的。”
　　唐可可爽快的点了点头，她早就猜到了自己来这里不可能是做学生的，都在意料之中。
　　“爽快！”
　　小萝莉竖起大拇指对唐可可说到，随后看向孟小小。
　　“你的小女朋友不是异能者吧？”
　　“她不是，不过没问题，你们只需要安排她的信息就好了，她的训练我全权负责。”
　　“好的，这样更没问题，那我直接带你们去教室吧。”
　　说着，小萝莉校长从椅子上跳下来，向门口走去。
　　“你还没告诉我们你的名字呢，校长“大”人。”
　　唐可可无奈地声音从小萝莉背后想起。小萝莉听到后一愣，回过头睁着大眼睛呆呆的问道：
　　“咦？没有嘛？”
　　“……”
　　房间内一阵沉默……

第三百四十九章 欧阳凌雪的母亲
　　跟着这个小萝莉校长，唐可可和孟小小来到了一栋特殊的教学楼，为什么说特殊呢，因为好多的教室都是空的，她们一直走到了六楼顶楼，但是途中唐可可只感觉到了两个教室里面有人而已。
　　“还真是惨淡呢。”
　　孟小小说道。
　　“是啊，宁海的异能者还是比较少的。”
　　小萝莉校长摊了摊手说道，随后她们来到了六楼的一间教室前，推开门走了进去。
　　“老大好！”
　　“呃……”
　　一进门，里面的学生站成几排，整齐划一地对唐可可喊到，弄得唐可可一时间愣住了，同时孟小小也被这种气势唬住，但是很快，唐可可就认出了那些面孔，这不正是她在燕京大学挑选的那三十多名异能者吗？虽然还有一些新面孔，但是她可以确定燕京大学的那些都在这里。
　　“可可姐！！”
　　一个金色的小身影向唐可可扑过来，贝贝一把抱住了唐可可，殊不知旁边的孟小小却撅起嘴来……
　　“好久不见啊，没想到你们已经过来了。”
　　唐可可揉了揉贝贝的头发说道。
　　“我们已经过来两天了。”
　　陈颖向前走一步说道。
　　“是这样啊，你们的副队都没跟我说。”
　　唐可可有些尴尬的挠了挠头，自己组织的小队自己居然不知道行踪，看来是时候和他好好谈一谈了。
　　“好了，你也看到了，这就是你负责的班级，我想应该没什么问题了吧。”
　　校长对唐可可说到。
　　“嗯，可以。”
　　唐可可点了点头。
　　“那好，你过来一下，我有些事要详细跟你谈一谈。”
　　说罢，萝莉校长转身走了出去。
　　“好，这位是孟小小，我的……”
　　唐可可向她的队员介绍着孟小小，忽然停了下来，她看着孟小小的眼神，那种期盼的眼神，无奈的笑了笑说道。
　　“是我的女朋友。”
　　“啊！！！！！”
　　教室里传来一阵惊呼，众人难以置信地看着唐可可和孟小小，其中有几个人的脸上还带有一丝嫉妒。
　　孟小小此时心里却像开了花一样，经过上次的事以后，唐可可确实可以直面她的感情了。
　　“呐~就是这样，小小的异能力还不太稳定，你们别欺负她哦，不然我会找你们算账的。”
　　听到唐可可的话孟小小不乐意了。
　　“喂！我又不是小孩子。”
　　“在这里你就是。”
　　唐可可笑着说道。
　　“好了，你们先该干嘛干嘛，颖帮我照顾下小小，我去看看校长有什么事。”
　　“哦，好的。”
　　交代完唐可可转身走出了教室，很快她定位到了校长的位置，居然在天台。
　　唐可可来到天台，便看到了那个瘦小的身影现在栏杆前看着整个校园。唐可可走到她身边没有说话，她在等待着对方先说。
　　“知道有多少人要来这里做校长么。”
　　小萝莉校长盯着远方说道。
　　“不知道。”
　　“十八个，十八个S级以上的资深异能者提出过要来这里做校长。”
　　“这么多？”
　　“是啊，所以，我打败了他们所有人，最后争取到了这个名额，因为这个，我的身体又缩小了一年。”
　　“为什么……这个位置值得你付出这么多么？”
　　唐可可转头看着这个比她大很多的小萝莉。
　　“值得，从公从私都值得。”
　　小萝莉坚定的说道，
　　“公？私？”
　　“为公的话，我觉得帮助你就是在帮助这个国家，我知道你的立场，也没幻想过你可以站在华国这一边，但是，只要能让你不站在华国的对立面，这就足够了。”
　　“……”
　　唐可可沉默着，对方看起来很了解自己，不过对方说的也是事实，自己现在就是这种立场。
　　“至于私嘛……”
　　小萝莉校长忽然转过头来一脸微笑地看着唐可可。
　　“我就是想了解你这个人怎么样。”
　　“呃……”
　　唐可可意外地看着校长，随后后退了一步说道：
　　“别，我对四十岁的小萝莉不感兴趣。”
　　“噗嗤~谁对你感兴趣啊，我是在为我的女儿把关。”
　　“女儿？你还有女儿？哦对哦，你四十岁了都，那你女儿是谁？”
　　唐可可好奇地问着，小萝莉勾起嘴角说道：
　　“我丈夫姓欧阳……”
　　“！！！！！”
　　“欧阳凌雪！！！”
　　唐可可震惊地说道，
　　“欧阳凌雪是你的女儿！？”
　　“还有雨儿呢，我可是有两个漂亮的女儿。”
　　校长得意地说道，此时唐可可十分震惊，没想到这个小萝莉竟然是欧阳凌雪的老妈。
　　“怪不得她从来没提起过她母亲，而且上次去你们家也没见到你，原来是这么一回事。”
　　唐可可恍然大悟地说道，但是小萝莉校长却摇了摇头，
　　“不，雪儿和雨儿并不知道我的身体变成了这个样子。”
　　“嗯？什么意思？”
　　唐可可再次疑惑地问道，想到这里，小萝莉校长转身看向远处，眼中再次浮现了那种难过悲伤之情。
　　“我已经五年没有出现在她们视线之中了，我是在故意躲着她们，五年前，我就已经是二十多岁的容貌，到那时候她们还可以接受，我也可以继续隐藏自己的副作用，就像是你的母亲同样很年轻，但是这里面异能界很乱，我也在各处执行任务，当忙完了这几年后，我就成了这个样子，但是我不敢去面对她们，所以一直以在外执行任为理由躲着她们。”
　　唐可可看着小萝莉，终于明白了是怎么回事。
　　“那你这次来没遇见凌雪吗？她也在这所学校吧，对了，刚才好像也没有遇见她，”
　　“我以校长的名字给她放假了，还有那个墨梓瞳，你回来后她们也会回来正常上课，所以她还没遇见我，就算遇见……也认不出来吧……”
　　看着校长那充满悲伤的小脸，唐可可心中就是一阵无奈，看来每个人都会有难以度过的难关，对方这种情况就像是刚刚变身的自己，现在唐可可可以说已经走出了那个难关，但是面前这个校长却还被困在其中。
　　忽然间，唐可可想帮她一下，她隐约地有了一个计划。
　　“你在想什么？”
　　小萝莉校长忽然看着唐可可问道。
　　“啊……没什么。”
　　“……”
　　小萝莉白了她一眼，随后说道：
　　“对于你这个人，虽然实力没有问题，但是我还是不放心将我的女儿们交给你，你在外面到底有多少个女人。”
　　“呃……这个嘛……”
　　唐可可尴尬的挠了挠头，随后辩解道：
　　“我可是很爱她们的，对于任何一个人，我的爱都不会缺少，而且我想您误会了，我只喜欢凌雪，至于那个母老虎……那个欧阳凌雨，您还是另请高明吧。”
　　“不可能的，我的女儿们不会分开，想要雪儿，雨儿你也必须要接受。”
　　“哈？”
　　唐可可惊讶地看着这个小萝莉，这还带买一送一的？哪有捆绑嫁闺女的。
　　“甭在这跟我惊讶，要么两个关系你都要处好，要么一个你也别想得到，我豁出我这条老命也不会让你得逞的。”
　　“……”
　　“别别别，冷静冷静……咱先不谈这个话题了……”
　　唐可可连忙说道，欧阳凌雪的这个老妈也太容易激动了。
　　“哼，我也困了，最后在交代你一件事，整个六楼的教室都属于你，不会有任何其他人可以进入，所以你可以放心的实行你的计划，其他的异能者我会找其他人负责，可能有些困难的时候请你帮忙下，还有，我一般只会在办公室，所以有事的话来找我，我不会主动找你的。”
　　“好的岳母大人！”
　　唐可可装模作样地敬了一个礼。
　　“滚！我还不是你岳母呢！”
　　小萝莉气呼呼地离开了天台。看着小萝莉离开的背影，唐可可觉得这一切都那么不现实。
　　“这也太不可思议了。”
　　唐可可感叹道，随后离开天台来到了教室。
　　上午唐可可简单的跟她的队员说了几句，同时也了解一下她们的训练情况，随后就结束了上午的课程，毕竟人还不齐。
　　中午她们在附近的一家酒店吃了午饭，陈颖、媛媛、贝贝三女和唐可可孟小小，只不过让唐可可意外地是孟小小对陈颖三女并没有太多的敌意，她还以为孟小小会闹上一闹呢。
　　而下午，所有人都来到了六楼的大教室，欧阳凌雪，墨梓瞳也来了，墨梓瞳自然是来了就腻歪在唐可可身边，对此孟小小却忍受不了，两个人一直在对峙着……而欧阳凌雪则是很正常，和唐可可聊了几句就又陷入了那种冷冰冰的气质。不过还有一个人的出现让唐可可更加脑阔疼，那就是雪静，本以为这个家伙不会来宁海的，谁曾想不仅来了，而且成为了宁海大学校医室的负责人……对于这个女人，唐可可将她拉到角落里让她老实一点，不要搞事情，当然代价就是唐可可承诺了有时间会陪陪她。
　　课上，面对的都是自己的队员，所以唐可可也没有什么隐瞒了，把自己的真本事掏了出来，跟她们介绍I能量装甲如何操作，以及各种各样的战斗配合技巧。
　　就这样，刚开始的这几天还算比较和平，唐可可白天在学校，晚上回到叶依依的别墅，李沐岩也在开学的第二天回到了叶依依家中，她们也再次开始了日常互掐的状态。
　　直到下一个周六，唐可可开始了她的一个计划。
　　PS：铛铛铛铛~~又是新的一个月了呢，在这里橙子十分感谢在上个月里大大们的月票和打赏支持~蟹蟹大家~~~这个月这本书可能会完结，注意是可能！因为橙子也没有办法去确定，毕竟本来就有很多问题了，越到结尾越不能松懈。
　　日常篇还会有几章，决战篇即将来临，当然这里面会有一些出乎意料的突变，还请大大做好心理准备哦~不过结局肯定是不会虐的，这是一定的，放心无毒，也是橙子的宗旨。
　　那么希望大大们继续支持橙子哦~（疯狂暗示，嘻嘻o(*￣︶￣*)o）

第三百五十章 计划
　　星期六的中午，唐可可将欧阳凌雪约了出来，同时还让她叫上她的姐姐欧阳凌雨，这次唐可可挑选了一家对她来说很特殊的酒店，那就是慕倾城的“倾之城”。
　　由于这里的工作人员很多，而且以前唐可可来的次数又少，所以没有人认出来她曾经是这里的特邀厨师。
　　在一间豪华的单间中，唐可可和欧阳家的姐妹俩已经坐在了这里，而且欧阳凌雨像是怕唐可可和她抢一样，很靠近她的妹妹让唐可可坐在对面，对此唐可可也是一阵无奈，不过话说回来，一段时间没见到欧阳凌雨，这个家伙的气质改变了很多，以前呢，就像是那种傲慢的大小姐，现在看起来像是一名高傲的上司，有一种像以前宁馨的感觉。
　　“我说唐大小姐，你把我们约出来做什么啊？不会平白无故的就请我们吃饭吧。”
　　欧阳凌雨警惕地看着唐可可说到。
　　“喂我说欧阳大小姐，不用有这么大的敌意吧，我想你的上司应该……你的上司应该告诉你了，我现在可是你们的盟友。”
　　唐可可对欧阳凌雨说道，说道欧阳凌雨的上司时，唐可可愣了一下，因为她忽然注意到一个问题，宁海在华国南部异能组织的管理范围，而且北部是由欧阳家管理的，那么问题来了，宁海那个新的组织为什么会是欧阳凌雨在管理，难道欧阳凌雨是南部张组长的手下？这个问题很奇怪，唐可可暗暗地记下来等以后找时间调查一下。
　　“总部的事我可不会管，我只知道你对我的威胁很大，我会让雪儿看清你的真实面目的。”
　　欧阳凌雨搂着自己的妹妹对唐可可说法。
　　“……”
　　唐可可无语了，对于这个重度妹控，她能有什么办法……(当然是两个都要啊！咳咳……)
　　“可可，今天只是吃饭吗？”
　　欧阳凌雪柔声问道。
　　“嗯……当然不是，给你们介绍一个人，一会儿你们就知道了。”
　　唐可可拿出手机看了看时间，应该到了吧，果然，隔间传来了敲门声，唐可可起身走过去，这时门被从外面推开，一个小小的身影提着粉色的包包走了进来。
　　“看来是这里了，你今天怎么突然叫我……”
　　走进来的正是小萝莉校长，至于名字，对方现在还没有告诉唐可可……小萝莉校长走进来之后，一边说着一边看向屋内，很快就看到了那两个无比亲切的身影，霎时间她整个人都愣住了。
　　小萝莉校长看向唐可可，发现对方正一脸微笑地看着自己，突然她明白了唐可可要做什么，转身就要离开这里，就在这时，一双洁白的手从背后抱住了她，将她举了起来……
　　“哎哎哎！！？你放开我！！”
　　“来都来了，就坐一会嘛~”
　　唐可可笑着说道，将小萝莉校长抬到了自己的座位旁，对面的一对姐妹奇怪地看着这个小萝莉，这个人给她们一种很熟悉但又有一丝陌生的感觉。
　　“介绍下，这时现在宁海大学的校长，叫什么我不知道，你们应该知道啊！！！你掐我干嘛！！”
　　“……”
　　欧阳凌雪和欧阳凌雨奇怪地看着对面的两个人。
　　“哦~你就是神秘的校长大人啊，我们调查了很久都没有调查到宁海大学的新校长是谁。”
　　欧阳凌雨勾起嘴角说到，不过旁边的凌雪却紧盯着这个小萝莉校长。
　　“哼，能让你个小丫头片子找到我，那我这几年就白活了。”
　　小萝莉校长不屑地说道。
　　“呃……”
　　欧阳凌雨一愣，小丫头片子这个称呼……怎么有点耳熟？
　　“你叫什么名字？”
　　欧阳凌雪突然问道，甚至对校长大人都没有用尊称，她的眼神里尽是怀疑。
　　“……”
　　小萝莉校长沉默了，她知道自己这个小女儿有多么的聪明，所以她现在很紧张。
　　“我觉得有些事是没有必要瞒下去的，瞒到最后，只会让两边的人都受伤，我就经历过这种事，所以今天才回让你们见面。”
　　唐可可忽然严肃地对身旁的小萝莉说道，整个隔间忽然安静下来，对面的姐妹也似乎意识到了什么。
　　“我还有事要做，先出去一下，你们家里的事你们自己好好聊一聊吧，希望我没有做错。”
　　说着，唐可可起身走出了隔间，留下欧阳家地三个人在里面。
　　对于这件事，唐可可想了好几天才决定这么做的，不是为了那个小萝莉校长，也不是为了欧阳凌雨，只是为了欧阳凌雪，身为她的队员，她以后要和唐可可并肩作战，唐可可知道以后的事无法预测，所以她不希望欧阳凌雪留下遗憾，现在她们的这种情况和唐可可变身后不敢与顾欣她们相见的情景太像了，所以唐可可最后决定这么做，只是可能会让她们生气吧，不过唐可可现在是真的有事要处理，而要找的人，就是这家酒店的老板慕倾城。来到前台询问了一下慕倾城的位置，唐可可再次向她的办公室走去。
　　砰砰砰——
　　“进来。”
　　就像是第一次见面那样，里面依旧传来了十分妩媚的声音。唐可可推门而入，进去后唐可可傻眼了，只见一身红裙的慕倾城趴在柔软的沙发上，身后的拉链打开直到臀部，洁白的美背暴露在空气中，身侧那若隐若现的弧度显得无比诱人。
　　“呃……”
　　仿佛听到了门口的异样，慕倾城侧过头看了看，随后也愣住了，美丽的大眼睛瞪得很圆。
　　“唐可可！？？？”
　　“我是不是来的不是时候……”
　　唐可可红着脸说道。
　　“慕姐我找到了啊！！！！”
　　突然一个瘦弱的身影从门外跑进来，她的手里拿着一个小瓶子，不过看到有外人进来后震惊地喊了出来，很显然刚才慕倾城把唐可可当做她的助理了。
　　“咳咳……把东西放那你先出去吧……”
　　慕倾城美丽的脸上带有一丝尴尬的红色。
　　“哦……好的。”
　　小助理把瓶子放到茶几上就离开了，房间内只剩下她和唐可可。
　　“你怎么来了？”
　　慕倾城调整一下情绪问道。
　　“我来找你有点事……那个……你不穿好衣服嘛……”
　　唐可可有些无奈地说道，对方这个姿势……简直就是在勾引她……
　　“没关系，给你看又没什么。”
　　慕倾城笑了笑说道，对此唐可可更是无语。
　　“那假如进来的是一名男性呢，也没关系么。”
　　“没关系啊，如果是男的就别想着活着出去了。”
　　“……”
　　唐可可听到后一阵冷汗，幸好自己变成了女生。
　　“坐吧，什么事可以让你亲自跑一趟。”
　　“哦，是这样的……”
　　“等一下。”
　　慕倾城打断了唐可可的话，随后身体往里面挪了挪。
　　“坐到这里来，顺便帮我涂点药吧。”
　　“药？”
　　唐可可看向茶几上的小瓶子问道。
　　“你受伤了？”
　　“是啊，谁都知道这几天宁海可不太平，而且相比于表面，暗地里的争斗更加严重。”
　　“……”
　　唐可可点了点头，拿起小瓶子坐到了慕倾城旁边，将里面的白色药膏倒入手中一点，随后在慕倾城光滑的后背上涂抹着。
　　“嗯啊~”
　　“喂喂喂，别发出奇怪地声音。”
　　唐可可无语的说道。
　　“确实很舒服嘛~”
　　慕倾城笑道。
　　“说吧，有什么事。”
　　“我要借助你的渠道一用。”
　　“渠道？你要做什么？”
　　“我要在华国注意不到的情况下建立一个基地。”
　　“地点。”
　　“东面海岸处。”
　　“海里？”
　　“不是，那有片沿海的孤山，在山脚下靠近海边的地方。”
　　“做什么？”
　　“秘密。”
　　“……”
　　慕倾城沉默了一下，随后继续问道：
　　“好处呢？你应该知道，我不缺钱。”
　　“我的帮助以及整个宁海的地下势力，我会帮你清除掉你的所有敌人。”
　　“哇，这么霸气~”
　　慕倾城笑道。
　　“真的不能告诉我要做什么吗？”
　　“建成之后你会知道的。”
　　“……”
　　慕倾城陷入了沉默，她想了很久，唐可可也没有催促，继续揉着对方的后背来让药膏更好的被吸收。
　　“好，成交。”
　　慕倾城忽然说道，听到这里，唐可可的嘴脸微微上扬。
　　“你以后会为今天的决定而感到喜悦的。”
　　“希望如此吧。”
　　慕倾城也笑了笑，随后起身示意唐可可帮她把裙子穿好。
　　“时间呢？什么时候开始？”
　　“越快越好，所有的工具器械我会以程华的名义提供给你，你要找一些可靠的人来做。”
　　“这个没问题。”
　　“好，那么就这么定了。”
　　唐可可很喜欢跟爽快的人合作，今天的事让她很满意。
　　“那~庆祝一下，我们喝一杯？”
　　慕倾城舔着嘴角说道。
　　“算了吧，谁知道你会不会下**。”
　　唐可可白了她一眼。
　　“我还有朋友在下面吃饭，我先下去了。”
　　说罢唐可可就离开了这里，慕倾城也没有挽留，待唐可可离开后她坐在沙发上将洁白的双腿叠放着。
　　“你到底要做什么呢~”
　　随后她按下旁边的呼叫机。
　　“小李，通知虎子他们来我这里一趟。”
　　PS：特别感谢丨狂拽丶陌然送出的18张票票！！谢谢大大的支持o(*￣︶￣*)o
　　特别感谢高维度观察着送出的10张月票！！谢谢大大(#^.^#)
　　特别感谢kayipandy，感谢大大送出的5张月票！！
　　感谢Licome墨麒，一日天云，童沫沫阿，灰狼graywolf,小鸟游asd，感谢大大们的支持o(*￣︶￣*)o

第三百五十一章 叶依依的决定
　　当唐可可回到自己订的包间时，再一次被门内的情景所惊到，她设想过很多种可能，她想过欧阳凌雪和她的姐姐会与她们的母亲吵起来，也想过她们会不欢而散，也想过她们会互相认可对方化解矛盾，但是……唐可可没想到结果会如此的……奇葩？
　　那个黑色长发的小萝莉，比起已经被这对姐妹抱在怀里**着，还时不时地发出十分可爱的声音。
　　“唔……别揉惹……有人来惹……”
　　小萝莉校长挣扎道，随后那对姐妹将她放开，她赶紧坐到一旁红着脸整理自己的衣服，以来恢复自己的校长气质。
　　“看来结局还是不错的嘛。”
　　唐可可满意的点了点头，看起来自己选择正确了。
　　“可可，快过来坐吧。”
　　欧阳凌雪拍了拍旁边的座位说道，不过唐可可却摇了摇头，看着小萝莉校长那要吃人的目光，唐可可笑了笑说道：
　　“我还有事，就不打扰你们母女团聚了，下次有机会再一起吧。”
　　“啊？可可？”
　　欧阳凌雪意外地看着唐可可，不过唐可可笑着摆了摆手随后就离开了。
　　“哎……”
　　在前台把单结了后，唐可可孤身一人走出了酒店，自己这请客的倒是一口饭没吃，真是个烂好人，唐可可这样自夸着。
　　咚——咚——咚——
　　来到停车场，唐可可刚要开车地时候就听见了断断续续的声响，向不远处看去，只见一架蓝白相间的机甲正在用它背部的拖勾，将一辆轿车慢慢地拖离这里，那辆车看起来是坏了，这种情况最近才多了起来，可能也是因为唐可可最近才有时间来市区晃悠吧，看到这个，唐可可忽然知道了自己该去哪里，钻进车内发动引擎疾驰而去。
　　叶依依的家中，现在李沐岩和叶依依刚刚吃完饭，李沐岩坐在沙发上看着电视，叶依依在厨房收拾着碗筷，不过叶依依温柔的脸上却带有一丝苦恼。
　　思前想后，最后叶依依像是做出了决定，她擦了擦手向客厅走去。
　　“完事啦？来坐过来一起看这个，我发现挺有意思的。”
　　李沐岩指着电视上的节目说道。叶依依走过去坐到了李沐岩身旁，不过心思并没有在电视上。
　　“沐岩，我想跟你说一件事。”
　　“嗯？什么事？”
　　李沐岩回过头问道，她也发现了叶依依的状态有些不对劲。
　　“我想问一下……你们那个装甲可以给普通人驾驶吧。”
　　叶依依的表情虽然有些纠结，不过眼神却异常坚定。
　　“怎么突然说这个了？”
　　李沐岩不解地问道。
　　“你快告诉我啦。”
　　叶依依抓住了李沐岩的手臂。
　　“额……是这样的，我和可可的异能力可以赋予别人机甲驾驶权，就算是普通人也可以。”
　　“果然是……”
　　叶依依低下头说道，随后她握紧拳头抬起头看着眼前自己的好闺蜜。
　　“沐岩，你教我驾驶吧。”
　　“哈？”
　　李沐岩蒙了，为什么叶依依忽然说这些？
　　“不是……依依你怎么了？为什么突然想驾驶机甲？”
　　听到李沐岩的疑问，叶依依再次低下了头小声说道：
　　“因为我害怕……我害怕你们再出事，上次可可被顾姐姐抱回来的样子我一直无法忘记，那个浑身是血的可可经常出现在我的梦中，不仅仅有可可，我在梦中还梦到了你和顾姐姐她们受伤的模样……”
　　“……”
　　李沐岩皱了皱眉头。
　　“所以我害怕，我害怕你们会离开我，所以，我也想去努力帮助你们，哪怕我没有什么能做的，哪怕是最坏的情况，我也希望我可以和你们一起承受，而不是只能在家中提心吊胆。”
　　看着叶依依的表情，李沐岩也是心里一阵刺痛，但是有些话她不得不说。
　　“依依，这件事我真的做不到，先不说别人，在可可那里，她是一定不会同意你去战斗的。”
　　“我知道，所以沐岩，你不要告诉可可，只有我们俩知道这件事好嘛。”
　　“不行。”
　　李沐岩别过头说道，看到李沐岩的态度，叶依依的表情快要哭了出来。
　　“沐岩……求唔……”
　　就在叶依依准备求她的时候，李沐岩突然捂住了叶依依的嘴。
　　“依依，不要求我……”
　　李沐岩表情痛苦地说道，因为她知道，只要叶依依一张口，自己一定会心软。
　　叶依依看着眼前的闺蜜，忽然伸出手臂抱住了她，两人倒在了沙发上，叶依依趴在李沐岩的胸口小声抽泣道：
　　“沐岩，我真的害怕，我真的害怕你们再出事，求你了，哪怕是死，也让我们死在一起好么……别让我一个人痛苦……”
　　“……”
　　李沐岩盯着客厅的吊灯，感受着身上颤抖的身体，内心陷入痛苦与挣扎之中。二人一直保持这个姿势过了好久，李沐岩终于抬起手轻轻地抚摸着叶依依的手臂。
　　“你要知道，如果你出了事……受伤的可不止一个人……”
　　“嗯……我知道，我会小心的……”
　　叶依依轻轻地点了点头，随后李沐岩无奈的叹了一口气，伸出手擦着叶依依眼角的眼泪，随后无奈的说道：
　　“真拿你没办法，公主就应该在宫殿里安逸地活着。”
　　叶依依抬起头看着自己的好闺蜜，随后露出了一个开心的笑容。
　　“公主也要保护自己的骑士们。”
　　“哼，先别美的太早，我可以教你，但是如果被可可发现了，你准备迎接后果吧，而且我也得一起承受……”
　　“没关系的，我会帮你的，她一定不敢生你气。”
　　“希望如此吧……”
　　李沐岩无奈的点了点头，于是在这间客厅里，两位少女达成了这个约定，这个将来改变了战局的约定……
　　————————————
　　唐可可已经来到了苏欣华的科技工厂，同时利用自己的权限进入了最底层的秘密实验室。
　　刚出楼梯，唐可可就遇到了这里的负责人，那个穿着白大褂的长发御姐。见到唐可可的到来，实验室里所有人都很热情，唐可可一一和她们打过招呼后让那位御姐带自己去了生产车间，在这里，一排排的机甲正在被组装着，不过却只有骨架的部分。
　　“有没有遇到什么问题？”
　　“技术上没有什么大问题，现在的主要问题是原材料的采购太慢了，导致生产的进程一直无法快速推进。”
　　长发御姐说道。
　　“这个没有办法，毕竟这里的动作不能让华国发现，在忍耐一段时间，过段时间会有一个新的工厂，到时候将所有人员设备都转移到那里。”
　　“好的。”
　　长发御姐点了点头，对于唐可可的话她们都是言听计从的。
　　“好，有些武器装备需要调整下，让所有人集合开个会吧。”
　　“好的。”
　　说罢，二人离开了这个全自动生产车间。
　　————————————
　　在外面忙碌了一天，唐可可今晚回到别墅时还被自己的老妈叫了过去，原因竟然是苏欣华想吃自己女儿做的饭了……
　　“我说你慢点吃啊……”
　　唐可可无语地看着坐在自己对面正在毫无淑女形象地老妈，平时还叫她像女人一点，结果在美食面前，她自己也就这个样……
　　“我女儿果然是最棒的，不过以后可就苦了你了，那么多女朋友，照顾起来你得做多少饭啊。”
　　“这就不劳您操心了！”
　　唐可可鼓着嘴说道。
　　“哈哈哈~”
　　苏欣华笑了笑。随后喝了一口果汁。
　　“今晚见我来干嘛啊。”
　　“怎么，陪你老妈一晚就不行么？有了女朋友就不要老妈了？”
　　苏欣华眉头一翘，唐可可连忙认怂……
　　“没没没，哪有啊……”
　　“切，今晚让你过来呢，有私事有公事，先说公事吧。”
　　说着苏欣华在桌子旁拿起一个信封扔给了唐可可。
　　“这是什么？”
　　唐可可好奇地拿起信封。
　　“这个是上午欧阳家托人送过来的，我大概的看了下，一封道歉信和一张请柬。”
　　“道歉信？”
　　唐可可奇怪地打开了信封，里面果然有两样东西，先打开那张纸，上面用清晰的钢笔字写着一行行文字，唐可可仔细地看了一遍，大概的明白了是怎么回事，这封信是欧阳凌雪的父亲欧阳凌风写的，大概的意思就是对欧阳凌雨的事感到抱歉，欧阳凌雨身为欧阳家的人，却属于南部的管理范围，这件事之前没有告诉唐可可，对方在信里说等见面后详细解释这件事，而另一个请柬，是后天欧阳家老爷子欧阳凌天六十大寿，邀请唐可可过去参加。
　　看完信里的内容，唐可可将信封包好放到了一遍。
　　“你对欧阳家感觉怎么样。”
　　苏欣华冷不丁的问道。
　　“可以信任，但不可以完全信任。”
　　唐可可淡淡地回答道。
　　“嗯，我也是这么觉得，虽然没有和她们家族接触过，不过通过那份信，就可以感受到对方隐藏的很多，所以一定要小心。”
　　“嗯，我明白的。”
　　“那好啦！我也吃完了！我们去洗鸳鸯浴吧。”
　　苏欣华开心地像个孩子……不过唐可可却是非常无语，自己这个奇葩老妈……
　　PS：特别感谢千晓大大送出的张月票票~~谢谢大大o(*￣︶￣*)o
　　特别感谢只是冷冷的，kayipandy，感谢大大们送出的张月票o(*￣︶￣*)o
　　感谢Iris332244,笑過咿咿，Licome墨麟，感谢大大们送出的票票(#^.^#)

第三百五十二章 威尔家的异样
　　米国，首都，威尔家族府邸。
　　艾薇儿乘坐自己的私人飞机回到米国后，第一时间就返回了这里。
　　“小姐，老爷在大堂等你。”
　　刚进门，管家就对艾薇儿说道。
　　“好的，我知道了。”
　　艾薇儿点了点头向大堂走去，在管家看不到的位置她微微皱了皱眉头，不知为何，在刚刚进入家里的时候，她感觉到了一种异样的气氛，以前这里虽然不会有欢声笑语的气氛，但也不会像现在这么压抑，整个府邸给她一种很沉闷的感觉。
　　留了一个心眼，艾薇儿来到了大堂，一推开门就看到了坐在中央大椅子上的白发老人，艾薇儿的爷爷。
　　“回来了。”
　　艾薇儿的爷爷抬头看了一眼她说道，语气很沉闷，这不禁让艾薇儿更加皱了皱眉头。
　　“发生什么事了吗？”
　　艾薇儿走到她爷爷身旁问到。
　　“没有，只是最近场子里出现点问题，比较费心而已。”
　　老人微笑着摇了摇头，不过看起来更像是苦笑……
　　“什么问题？要不要我去看一看。”
　　“不用，你刚刚回来，对这段时间发生的事还不太了解，所以还是不必了。”
　　“……”
　　“那好吧，爷爷，这次去华国我……”
　　“过来，让爷爷看看。”
　　老人突然打断了艾薇儿的话，并且说的话也让艾薇儿摸不清头脑，她呆呆的走进老人身边，老人伸出布满皱纹的手摸了摸她的头，随后微笑着说到：
　　“华国那边环境还好吧。”
　　“嗯，挺好的。”
　　“我对那个国家的印象也是不错的，既然如此，我会安排一下公司的计划，在华国那边增加一些投资，然后你去管理吧。”
　　“啊？”
　　面对孙女的疑问，老人并没有解释，只是微笑着揉着她的头，随后说道：
　　“好了，坐飞机一定累了，去休息吧。”
　　“……”
　　“好，那我先回去了。”
　　艾薇儿点了点头，她应该没有感觉错，她感觉她的爷爷一直在故意回避艾薇儿这次去华国的目的，而且还刻意地想要把艾薇儿送到华国，这让艾薇儿心中的疑惑更深了。她回到自己的卧室，佣人已经打扫干净，看着自己许久没有回来的房间，艾薇儿并没有第一时间躺到大床上，而是钻进了浴室。
　　相比于卧室，浴室里面的东西比较少而整洁，墙壁也十分地光滑，所以这里更适合查找有没有被藏起来的其他东西，例如监视器。
　　虽然艾薇儿不想在自己的家里也这样做，但是爷爷的反常让她不得不小心一些。经过几分钟的检查，艾薇儿并没有发现任何有问题的东西，于是她脱掉身上的衣服打开了花洒，忽然她将手伸进自己头顶的头发之中，稍微摸索了一下随后竟然取出来一张纸条。
　　艾薇儿打开纸条一看，随后眉头紧皱，将上面的内容全部浏览一遍后，艾薇儿将纸条团了团塞进嘴里吞了下去，然后继续洗着澡，不过看她紧握的拳头可以看出她有多么的愤怒。
　　——————————
　　视线回到唐可可这边，两天后，唐可可也来到了燕京参加欧阳家举办的宴会。
　　一辆红色的法拉利跟在一辆黑色的别克后面，唐可可坐在副驾驶座上，开车的并不是她，而是孟雨婷，没错，这次是孟雨婷和唐可可来到了燕京，其实这也是必然的，孟家在燕京也是数一数二的大家族，自然会收到欧阳家的邀请，所以唐可可这个“特邀嘉宾”，就跟随者孟家一起过来了，至于前面那辆别克车里面，坐着的正是孟雨婷的父母……昨天下午她们就到了燕京，同时在孟家住了一晚，所以昨晚孟雨婷的父母对唐可可十分地热情，就像是自己的对待亲生女儿一般，不过她们还没有发觉唐可可和孟雨婷之间的关系。
　　坐在副驾驶座上的唐可可穿着一件黑色的风衣，风衣之下则是一件豪华的白色晚礼裙，孟雨婷也是如此，只不过穿的是一件酒红色的连衣裙，正因为这样，唐可可此时十分不服气地看着开车的孟雨婷。
　　“我说你都要盯我一路了，昨晚在床上还没看够么？”
　　孟雨婷嘴角上扬地说道。
　　“呸，少臭美啦！我说为什么你穿一件普通的裙子就可以，我就要穿这么……要穿晚礼裙。”
　　唐可可生气地说道，早晨一起来，孟雨婷联合她的母亲一起将唐可可“精心打扮”了一番，唐可可也算是明白了孟雨婷和孟小小之所以性格那么奇葩，原来都是得到了她们母亲的真传……
　　“因为我们不一样啊，你可是代表程华来参加这次宴会的，怎么可能缺失排面。”
　　“切……”
　　唐可可白了她一眼，随后懒得再说了，对方心里明明就不是这么想的……
　　很快，她们来到了燕京市欧阳家府邸，远远的就看到了排在门口的一辆辆豪华车辆，想必都是燕京市有头有脸的人物吧。
　　车辆一辆接着一辆地进入院子里，当唐可可从车上下来后，白色的头发吸引了很多的目光，因为唐可可身上的衣领很高，所以别人远远的也没看清她的面容，只是惊叹于她的发色而已，看了一眼就继续向大堂里走去。
　　来到大堂门口，众人出示请柬给门口的保安看一眼后才可以进去，当保安看过唐可可的请柬后对她说道：
　　“唐小姐，我们家二小姐让我告诉您，她在二楼的化妆间等您。”
　　“哦，我知道了。”
　　唐可可点了点头，虽然没想到欧阳凌雪会主动叫自己，但是也没什么感觉到意外地。
　　“看来你那个小情人很想你啊。”
　　孟雨婷后期嘴角在唐可可耳边低声说道。
　　“你滚啊……什么小情人。”
　　唐可可白了她一眼……
　　“哈哈哈~行了，你去吧，我先找我爸妈了。”
　　说罢孟雨婷松开唐可可向父母那里走去，唐可可则是来到二楼，询问了一下侍者化妆间在哪里，随后推门走了进去。
　　里面并不像唐可可猜想地那样有很多人，反而更像是欧阳凌雪的私人化妆间，里面只有一个椅子，而欧阳凌雪正坐在上面，身后有一位女化妆师在给她梳理着秀发。
　　“你来啦。”
　　欧阳凌雪从镜子中看到了唐可可。
　　“嗯。”
　　“可以了就这样吧。”
　　“好的。那我就先退下了二小姐。”
　　化妆师恭敬地说道，随后离开了这里。
　　“不错啊，还有私人化妆师，和电视上的明星一样呢。”
　　“怎么，喜欢啊，喜欢让苏阿姨也给你安排一个。”
　　“别，我可不喜欢别人碰我。”
　　唐可可摆了摆手说道。
　　“切，我看是你不喜欢你不喜欢的人碰你吧。”
　　欧阳凌雪鄙视的说道，不过这话怎么听着有点绕呢……
　　“呃……”
　　唐可可一脸黑线地看着欧阳凌雪。
　　“怎么才两天不见，你好像变了很多啊。”
　　“嗯？有嘛？”
　　“有，你越来越像那个母老虎了。”
　　“母老虎？”
　　欧阳凌雪不明白地说道。
　　“就是那个欧阳凌雨啊。”
　　“噗……”
　　“哈哈哈，她要是知道你这样称呼她，估计会跟你拼了。”
　　欧阳凌雪开心地说道。
　　“切，现在的我可不怕她。”
　　唐可可插着腰说到。
　　“真的嘛，整个欧阳家地府邸可都安装了异能量压制仪，效果可不必在宁海我的别墅那里的差。”
　　“不是吧……”
　　还好唐可可嘴小，不然有特效的话她的下巴一定会惊讶到掉到地上。
　　“我回去了太危险了。”
　　说着唐可可转身就要离开，不过欧阳凌雪却忽然起身抓住了她的手臂，一把将她拉回来，同时伸出手将她的外套脱了下来，露出了里面十分豪华的白色晚礼裙。
　　“我就是跟你开个玩笑嘛~嗯~这件裙子很适合你，一看就不是你自己搭配的。”
　　“……”
　　“你这是什么眼神……”
　　“你能不能正常点，我更喜欢以前的你。”
　　“是嘛，可能今天太开心了吧。”
　　欧阳凌雪笑了笑，真的是很少看到她有这种笑容，让人感觉有些不真实。
　　“什么事这么开心啊？”
　　“过一会儿你就知道了。”
　　“所以你叫我来这里干嘛？”
　　“陪我啊，玩会要等一会儿才开始呢，你现在去大堂也只会被那些人不停地搭讪罢了。”
　　“……”
　　不得不说，叶依依说的很有道理，可是唐可可看了看这个化妆间，真的就只有一把椅子啊，索性唐可可坐到了化妆台上，谁让自己腿长呢，哼╯^╰。
　　“你别坐在那里啊，还当你是男生呢。”
　　欧阳凌雪无语地说道，随后自己坐到椅子上，同时拉住唐可可的手让她坐在自己的腿上，唐可可犹豫了一下但还是坐了过来，今天的欧阳凌雪太反常了。
　　“我说大小姐，有事你就说吧，你这个样子弄得我好慌……”
　　“噗呲~”
　　看到唐可可郁闷地表情，欧阳凌雪再一次笑了。
　　“好吧，其实也没什么……就是……就是……我妈跟我说了你的事……”
　　说着，欧阳凌雪的脸很快的红了起来。
　　“我的事？什么事？”
　　唐可可是真的没明白……
　　“就是……她觉得你挺好的，说不会阻止我们……”
　　“……”
　　唐可可听明白了……
　　“奇葩啊！！！这什么老妈啊！！！这刚跟我见了几次面就把女儿托付给自己了！！”
　　唐可可心里咆哮着，同时心里也不由得一阵好奇，没想到欧阳凌雪会因为这件事而这么开心，原来平时沉默寡言的冰山女神，心里竟然如此狂热。
　　“喂，你这又是什么表情啊！”
　　欧阳凌雪看着坐在自己腿上的唐可可在那里发呆，脸上甚至还有一抹痴汉的笑容，不知为什么，怎么这么想抽她……
　　砰砰砰——
　　突然，化妆间门口传来了敲门声。
　　“雪儿在吗？”
　　PS：感谢tekiyou,dsggvgf,王权即强权,wtf凸，感谢大大们送出的票票o(*￣︶￣*)o

第三百五十三章 宴会
　　门外的声音听声音就知道是欧阳凌雨。
　　“你快起来。”
　　欧阳凌雪有些焦急地说道。
　　“嗯？为什么？”
　　唐可可似乎不愿意起身，不过眼看门就要被推开了，情急之下欧阳凌雪在唐可可侧腰用力掐了一下。
　　“嘶~”
　　唐可可连忙弹了起来，搜着腰无语的看着欧阳凌雪，至于么……
　　不过欧阳凌雨已经走进来，意外地看着唐可可。
　　“你怎么在这里？”
　　“怎么了？这是你……凌雪叫我来的。”
　　唐可可刚想说“这里是你家啊”……后来一想这里还真是她家……
　　“切，别以为我不知道你有什么打算，即使有我老妈的支持，你也别想那么容易把雪儿抢走。”
　　欧阳凌雨警惕地看着唐可可。
　　“额……死妹控……”
　　“你说什么？”
　　“没什么！”
　　“哼！”
　　“……”
　　欧阳凌雨这性格，唐可可着实受不了，所以能不能只要凌雪啊……唐可可心里这样想着。
　　为了避免不必要的麻烦，唐可可和欧阳凌雪她们在化妆间一直等到了宴会开始。此时大堂中的音乐已经响起，伴随着优雅的伴奏，来宾们各自组成自己的小团体谈笑风生着，这时，二楼的楼梯处走下来几位身影，分别是欧阳凌风和她的夫人，以及今天的主角欧阳凌天。
　　见到欧阳老爷子走下来，下面的人纷纷上前送出祝福，并且上前送上自己带来的礼物。
　　“看来你个老头子身子骨还跟硬朗啊。”
　　正在与一些晚辈说着客气话的欧阳凌天，忽然听到身后有一个无比熟悉的声音，回过头去笑道：
　　“那当然，你这家伙还没倒下之前，我怎么可能倒下。”
　　来人看起来有六十多岁了，他就是燕京市慕容家的老爷，也就是慕容玲的父亲，当然今天慕容玲也来到了这里。
　　“是啊哈哈，欧阳大哥身体这么好，真是让晚辈们嫉妒啊。”
　　旁边一位穿着西服的中年人爽朗的笑道，他是段家家主段暮。
　　“不知几位在聊什么这么开心？”
　　孟家家主孟雨婷的父亲走了过来笑道。
　　“哦，孟老弟好久不见啊。”
　　段暮面脸笑容地说到。
　　“段大哥好。”
　　孟雨婷的父亲回应着，不是他过于低声下气，而是他本人就这样，所以孟家在燕京市贵族圈里和任何家族的关系都不错，其实如此，孟家也没有借助和其他家族的关系来发展自家的企业，而是一步一步的靠自己的实力，这也是其他家族对孟家十分看好的原因之一。
　　“小孟啊，听说你大女儿已经回来了，怎么没带过来看看啊。”
　　欧阳老爷子问道。
　　“小婷过来了啊，那不在那里。”
　　孟雨婷的父亲说到，随后看了看站在角落里的孟雨婷。
　　“雨婷过来。”
　　孟雨婷随后走了过来，这时众人才注意到大堂里居然还有一位如此漂亮的女生，这都是孟雨婷的功劳，她刚刚在角落里将自己的气息压制的很低，就差隐形了，所以一般人都没有注意到她。
　　“叔叔们好~欧阳爷爷好~”
　　孟雨婷笑着对众人一一问好，这一表现让其他人对她的感觉好了很多。
　　“想不到孟老弟的福分这么好，这小娃子可真的标志啊，而且实力也非同凡响啊，就连我都没有注意到她。”
　　“欧阳大哥说笑了~”
　　孟雨婷的父亲笑了笑。其他人听到欧阳凌天的话后，不禁重新审视了孟雨婷，他们明白的人自然能听出欧阳凌天话中的含义，如果孟家有如此强大的后代，那么他们不得不重新考虑下和孟家的合作。
　　这边的情况吸引了很人的关注，尤其是孟雨婷，那种气质让不少少爷公主前来说话，孟雨婷也是十分客气地一一回应着。
　　“凌雪和凌雨呢？应该回来了吧？”
　　慕容玲走过来面带微笑地说到。
　　“嗯，在楼上呢，一会儿就下来了。”
　　欧阳凌风上前一步说道。
　　“上次多谢对家女照顾。”
　　“没有啦，凌雪在我们学校期间的表现可是很优秀的。”
　　“那就好哈哈哈！”
　　“玲玲，把那个拿出来吧。”
　　慕容玲的父亲对她说道，随后她在包包里取出一个精致的小盒子递给了父亲。
　　“老头子，我知道你喜欢什么，所以让人在海外给你带回来了这个。”
　　慕容玲的父亲打开这个小盒子，里面躺着一颗十分漂亮的蓝色小珠子。
　　“这是……海神之眼？”
　　段暮一眼便认出了这个东西，其实关注这类东西的人都会知道，这颗小珠子是一群海底探险家，在大西洋一处极深的海底取出来的，因整体为蓝色，但是中间隐约的可以看到一丝红光，所以被成为了海神之眼。
　　“确实是好东西，你这家伙破费了吧。”
　　欧阳凌天看着那颗珠子说到。
　　“哈哈哈，没关系，咱们两个谁跟谁，等到时候我办大寿的时候你在给我送点好的就行了！”
　　慕容家主十分爽朗的笑道，引起周围人也笑了起来。
　　踏踏——
　　忽然，楼梯处传来了十分清脆的高跟鞋的声音。随后三道美丽的身影出现在所有人的视线中，又在前面的是欧阳家的姐妹，姐妹两个手拉着手，二人穿的都是红色的长裙，二女的容颜更不用说，很多家族早早地就盯上了欧阳家的这对姐妹，不少人都试图来撮合成一对，不过没有一个成功地，欧阳家的家规就是从不干涉后辈在感情上决定。
　　虽然很美，不过大多数的目光都被二女身后的那道白色的身影吸引了，长长的白发，露肩的白色晚礼裙，绑带式的白色高跟鞋，宛如尊贵的公主一样，再看那无可挑剔的面容，十分的冷漠，没错……就是冷漠。
　　“这家伙……又开始了。”
　　孟雨婷看到唐可可的表情后无奈的说道。
　　“爸，爷爷，我们来了。”
　　欧阳凌雨对自己的家人说道，随后拉着妹妹的手快速走了过去，欧阳凌雪回头看了一眼唐可可，无奈的被拉走了，其实她刚刚想和唐可可一起下来的，不过被自己的姐姐破坏了这个计划……
　　“雪儿雨儿快过来。”
　　欧阳凌天看到自己的两个孙女心情大好。
　　另一边唐可可那里就显得有些空旷了，不是没有人不想去了解她，而是周围的人都在犹豫，因为唐可可冷漠地表情和绝美的面容气质，他们在猜测这位公主究竟是谁家的。
　　但是让所有人意外的是，第一个走到唐可可身边的，竟然是墨家的家主。
　　“唐小姐原来你也来了！怎么不提前通知我一声啊。”
　　墨家家主也就是墨梓瞳的父亲，靠近唐可可点头哈腰地说道，这让周围的人十分意外，虽说墨家的实力不是很强，但也是燕京市几大家族之一，而且最近一段时间墨家突然搭上了远在宁海的程华国际这条线，企业实力猛增，让其他家族都十分意外。现在这个家主如此放低自己的身段去面对唐可可，对方究竟是谁。
　　“我谁也没通知。”
　　唐可可淡淡地说道。
　　“哦，是这样啊，早知道就叫梓瞳也过来了。”
　　“她在家中干嘛？”
　　唐可可问道，毕竟她好久没见到墨梓瞳了，本来唐可可也想邀请对方加入自己的小队，不过回到宁海处理完一些事后，她发现墨梓瞳居然回到了燕京。
　　“这几天我们有些事要跟梓瞳交代下，毕竟以后墨家还要靠她。”
　　“哦，是这样啊。”
　　唐可可点了点头，随后看向欧阳凌天那里，墨梓瞳的父亲也明白了唐可可的意图，于是说道：
　　“那我就不打扰唐小姐了，有时间的话唐小姐一定要来我们家吃顿饭。”
　　“好。”
　　唐可可点了点头，随后向欧阳凌天的位置走去。
　　“小可你怎么才过来。”
　　欧阳凌天看到唐可可走了过来，有些埋怨的说道。
　　“叔叔好~老爷子好~我刚刚跟凌雪她们聊天。”
　　唐可可先是对欧阳凌风和欧阳凌天笑了笑随后说到，这一笑让周围的人不禁心里一颤，那张冷漠的脸笑起来太震撼了，太吸引人了。
　　“哈哈哈~我还在想你会不会迟到了~”
　　欧阳凌天开心地说道。
　　“老家伙，这位是？”
　　忽然，慕容家家主看着唐可可向欧阳凌天问道，其实她的女儿慕容玲知道唐可可的真实身份，不过慕容玲没有将唐可可在燕京大学那段期间的事跟家里人讲过，所以除了她别人并不认识唐可可。
　　“哦，你看我，人老了脑袋也糊涂了，你们都不认识小可吧。”
　　欧阳凌天拍了拍脑门，随后微笑地看着唐可可说到：
　　“这孩子叫唐可可，是程华国际的小公主。”
　　“什么！？”
　　“程华的公主，那不就是……”
　　“苏欣华的女儿？”
　　欧阳凌天并没有放低声音，再加上周围的人关注点都在这里，于是自然听到了欧阳凌天的话，纷纷表示十分震惊。
　　“哦？这也太意外了，老头子，你居然偷偷地搭上了程华的线。”
　　慕容家家主虽然惊讶，不过很快就反应过来笑道。
　　“哈哈哈~怎么，是不是很羡慕。”
　　“是啊，我怎么就没有这么好的运气呢。”
　　慕容家家主气馁地说道，不过大家都知道他们是在开玩笑，唐可可和慕容玲都看到了对方，慕容玲对唐可可笑了笑，并没有多说什么。
　　宴会还在进行着，不过由于程华小公主的出现，这场宴会的重点似乎有些偏移……
　　PS：特别感谢AzuXiie，感谢大大送出的5张票票！！
　　感谢tekitou,蓝白条纹3827，堪萨斯gdj，感谢大大们打赏的月票o(*￣︶￣*)o

第三百五十四章 程华的礼物
　　“可可~”
　　孟雨婷走到唐可可身边，亲昵地挽住了唐可可的手臂，二人相视一笑。
　　“哦？孟小姐和小可认识吗？”
　　欧阳凌风好奇地问道。
　　“是的，我们的关系可是非常好呢。”
　　孟雨婷满脸笑容地看着唐可可。
　　“是啊，孟家的事就是我的事。”
　　唐可可认真的点了点头，听到唐可可的话，最开心的莫过于孟雨婷的父母了，而唐可可的话也让周围的人一愣，没想到孟家竟然会和程华的小公主关系如此紧密。
　　“雪儿，那是谁啊。”
　　不远处的欧阳凌雨在自己妹妹耳边问道，欧阳凌雪面无表情地盯着那两个靠的很近的身影，用一种只有她姐姐能听到的声音说道：
　　“孟雨婷，代号魅影，唐刻……唐可可的女朋友……”
　　“哦~这个不良少女居然有这么多女人，那我更不能把你让给她了。”
　　说着欧阳凌雨还紧紧地抱了抱妹妹的手臂，后者则是无语地看着她。
　　“走吧，我们也过去。”
　　欧阳凌雪说道，从旁边的侍者那里端起两杯红酒向焦点中心走去。
　　“呐~可可。”
　　说着，欧阳凌雪向唐可可递过酒杯。
　　“谢谢~”
　　“雨停姐~”
　　意外地是欧阳凌雪竟然也向孟雨婷递过去一杯。
　　“谢谢~”
　　孟雨婷笑着接过了酒杯，同时在没有人看到的位置掐了唐可可侧腰一下。
　　“嘶——”
　　唐可可一阵吸气。
　　“嗯？小可你怎么了？”
　　欧阳凌天问道。
　　“哦……没什么，我忽然想起来我母亲让我给老爷子你带来了礼物。”
　　说着，唐可可习惯性地一掏兜，这才发现这件晚礼裙并没有衣兜这种东西。
　　“呃……”
　　“在我这呢你个笨蛋。”
　　看着唐可可傻傻的样子，孟雨婷毫不客气地吐槽了对方，随后在自己的小衣兜里拿出来一个小盒子，红色的小盒子也就有手心的一半大小，并且特别薄，唐可可接过去递给了欧阳凌天。
　　“这个送给您。”
　　“哦？这是什么？”
　　欧阳凌天忽然来了兴趣，他倒是很想知道程华出手会是什么礼物，于是放着周围十分好奇地众人面前打开了这个小盒子，里面，安静的躺着一块菱形的薄片，黑色的本体不加任何点缀，看起来更像是一块小芯片。
　　“小可，这是个什么东西。”
　　“您不认识很正常，让我来帮您。”
　　说着唐可可走到欧阳凌天身前接过那块小芯片，接着伸出白嫩的左手将欧阳凌天的右手抬起，将那块小芯片放到欧阳凌天右手背上。
　　“老爷子，可能有一点疼哦，没问题吧？”
　　唐可可问道。
　　“父亲……”
　　欧阳凌风上前一步说道，听到会有一点疼，欧阳凌风觉得这绝不是一个简单的东西，于是有些担心地说道，不过欧阳凌天却伸出手制止了他。
　　“风儿，小可是我们重要的嘉宾，我们不应该怀疑。”
　　欧阳凌天的语气有些刚硬，像是对自己的儿子的表现非常不满意。
　　“是，我知道了。”
　　欧阳凌风点了点头后退了两步，见状欧阳凌天的脸上重新堆满了笑容对唐可可说到：
　　“继续吧小可，疼痛对我来说不算什么。”
　　“好。”
　　唐可可点了点头，随后轻轻地将右手食指放在那块小芯片的表面，随后一个机械化的AI女声从芯片中响起。
　　“确认开启指纹，已开启身份确认程序，请继续输入语音。”
　　“哦！这个小东西居然会说话。”
　　一旁的欧阳凌雨说道，她说出了周围所有人内心的惊讶。
　　“小东西？哈哈，它可不小呢~”
　　唐可可笑着对欧阳凌雨说道，随后转头继续对小芯片命令道。
　　“语音识别，管理者唐可可。”
　　“确认启动者身份，权限与全部开放，请输入指令。”
　　“进行认主程序。”
　　“明白。”
　　小芯片答应后，表面忽然泛起了蓝光，众人惊奇的发展，这块粒子化的小芯片竟然一点点向欧阳凌天的手背里面深入，直到完全消失。
　　“还可以吧老爷子？”
　　唐可可问道，欧阳凌天点了点头：
　　“嗯，不是很痛，就像是被什么东西咬了一下。”
　　当小芯片完全没入欧阳凌天的手中时，唐可可也松开了欧阳凌天的手。
　　“具现化启动。”
　　唐可可命令道。
　　“明白。”
　　惊奇的是欧阳凌天的手中传来了那个声音，随后唐可可后退了几步，欧阳凌天的面前忽然出现了大量的绿色粒子，紧接着粒子相互连线，渐渐地组成了一个一米多高的身影。
　　周围的人已经被惊得说不出话了，除了孟雨婷，其他所有人都震惊地看着那个白色的身影，现在应该说是机器人了。
　　主体为白色，像是为了表明性别，在下身部位还有一片红色的裙甲，同时胸部的凸起也表明了这是一台女性机器人，头部没有类似于人类的五官，只是眼睛部位是一个长条状的显示屏，但是头上居然还有机械化的头发，这个机器人看起来就像是一个小女孩一样。
　　“这是……”
　　欧阳凌天也是震惊地看着这个凭空出现的机器人。
　　“自我介绍下吧。”
　　唐可可对小机器人说道。
　　“明白，我是第三代管家机器人，还未命名。”
　　没了……真是一个简短的自我介绍……很显然唐可可也没想到会这样，于是上前说道：
　　“它可做一些家族，功能绝对人性化，不过送给老爷子的这一款，最主要的功能是她拥有治愈系异能者的能力。”
　　“异能者！”
　　周围有的人惊呼道，不过唐可可却不以为然。
　　“异能者的事全世界都知道了，就不用这么惊讶了吧。”
　　随后再次对小机器人命令道。
　　“演示一下。”
　　“明白。”
　　随后小机器人抬起纯白色的机械手臂面向欧阳凌天，接着手心处打开一个小口，从中间放出一阵绿光将欧阳凌天包围。(嗯……就是绿色，绿色代表健康嘛，不是别的意思啊……别乱想QAQ)
　　“确认宿主患有高血压，左膝盖存在骨质疏松，胃功能为正常人类的百分之七十，建议立即治疗。”
　　“额……”
　　这下落到欧阳凌天尴尬了。
　　“什么！？真的假的？”
　　欧阳凌风对自己的父亲问道。
　　“这个……是真的……”
　　欧阳凌天尴尬的笑道。
　　“什么！？父亲你不是说你体检没任何问题吗？”
　　欧阳凌风生气地说道。
　　“嗯……这个以后再说……”
　　欧阳凌天连忙摆手说道，周围这么多人都看着呢……
　　“哈哈哈哈，想不到欧阳大哥居然有这么可爱的一面。”
　　一旁段家家主笑道，他的话也引起周围的人一阵欢笑，这个大堂的气氛似乎从刚刚震惊的氛围缓和了一些。
　　“权限转移，转移对象为当前宿主。”
　　唐可可继续命令道。
　　“明白，权限已转移完成。”
　　唐可可点了点头，随后对欧阳凌天说道：
　　“好了老爷子，以后这个东西只会听从您的话了，有不明白的您都可以问它，您就把这个东西当做您的私人医生吧，只要不是太严重的病它都可以治愈。”
　　“好啊，这可真是一个惊喜，想不到我都一大把年纪了，还能体验到如此神奇的东西。”
　　“您喜欢就好~”
　　唐可可笑了笑，这一个令人震惊的小插曲过后，宴会也开始继续进行着，欧阳凌天他们开始挨个和其他嘉宾去交流，只是角落里那个白色机器人一直吸引着一些人的注意。
　　“呐~可可~”
　　突然，正在和孟雨婷自家人应付着其他家族前来敬酒的唐可可，手臂突然被一个柔软的身影抱住了。唐可可一脸黑线地回过头，看着这个嬉皮笑脸的欧阳凌雨。
　　“我说欧阳大小姐，你又抽什么风呢……”
　　“哎呀~叫我凌雨就可以啦~”
　　“咦~”
　　听到欧阳凌雨发嗲的声线，唐可可不禁一阵鸡皮疙瘩……
　　“有话直说。”
　　“那个东西还有没有啊，能不能送我一个。”
　　欧阳凌雨的脸上充满了期待。
　　“想要啊~”
　　“嗯嗯！”
　　欧阳凌雨的小脑袋快速地点了点。
　　“真想要？”
　　“嗯嗯！”
　　“没门！”
　　“额……”
　　“别啊……你出个条件吧！”
　　“哦？这么想要呢？那好吧。”
　　唐可可想了想说道：
　　“我要你妹妹，你不能再阻止我们。”
　　“不行！雪儿是我的！”
　　“……”
　　欧阳凌雨的声音没控制住，让周围的人也听见了，随后对众人尴尬的笑了笑将唐可可拉到了角落里。不过不远处的欧阳凌雪也注意到了这里的事。
　　“不行，你换个条件。”
　　“那好，你将你和华国南部异能者组织之间的事全部告诉我，还有你为什么会成为那个小队的队长。”
　　“这个也不行！”
　　欧阳凌雨果断的拒绝了。
　　“那没得谈了。”
　　唐可可后退了一步。
　　“你！”
　　欧阳凌雨双手紧握，看起来十分地生气。
　　“好，你等着，别落在我手里！”
　　说着欧阳凌雨气呼呼地离开了这里，唐可可无奈地摇了摇头，刚要转身离开，只见欧阳凌雪走了过来。
　　“她是不是跟你要那个东西了。”
　　“哦？你还真是了解她啊。”
　　“哎……”
　　欧阳凌雪无奈地叹了一口气。
　　“别叹气嘛~”
　　唐可可搂住欧阳凌雪地细腰嘴角上扬地说道：
　　“我也给你准备了，不过还没有完成，过段时间就送给你啦~”
　　“哦……”
　　欧阳凌雪点了点头，忽然脸颊一红，往唐可可的怀里靠了靠，看来她在唐可可心里真的是有一席之地了。
　　“喂！你把雪儿放开！”
　　突然，那个麻烦的身影又跑回来了……
　　PS：特别感谢相信自己43c送出的6张票票o(*￣︶￣*)o蟹蟹大大(#^.^#)
　　特别感谢xox11，山鸡哥，某匿名乘务员，感谢大大们送出的5张月票！！！蟹蟹大家o(*￣︶￣*)o
　　感谢yamaumi，感谢大大的月票支持o(*￣︶￣*)o

第三百五十五章 突然的变动
　　“您好，唐小姐。”
　　就在唐可可和孟雨婷站在角落里喝着酒的时候，段家家主却走了过来，当然，他已经不是第一个来找唐可可搭讪的了。
　　“哦，您好，请问您是……”
　　“我是段家的人，我叫段暮。”
　　“段？”
　　唐可可听到这个姓氏忽然有点耳熟，于是问道：
　　“段瑞您认识吗？”
　　“嗯？唐小姐认识我儿子？”
　　段暮也是一愣，惊讶地问道。
　　“呃……”
　　唐可可明白了这个关系网。
　　“我……和您儿子在宁海见过几次。”
　　“哦！原来是这样啊，那我们还真是有缘呢，不光我儿子，我那个不听话的女儿也跑去了宁海，这群孩子啊……哎……”
　　“您也别难过，他们在外面肯定是在锻炼自己。”
　　唐可可安慰道。
　　“或许吧，唐小姐晚上有安排吗？晚上我请唐小姐吃顿饭如何？”
　　“这个……真不好意思，我今晚有安排了。”
　　“哦，这样啊，那太遗憾了，以后有时间的话唐小姐一定要给我这个机会啊。”
　　“好的~”
　　唐可可礼貌的微笑一下。
　　“小可。”
　　忽然欧阳凌风向唐可可走过来，显然是找她有事情。
　　“欧阳叔叔，怎么了？”
　　“跟我来一下，我有事要跟你说说。”
　　“好的。”
　　“那我先去了。”
　　唐可可转身对孟雨婷说道。
　　“嗯，去吧~”
　　随后，唐可可跟随着欧阳凌风来到了二楼书房。
　　“小可坐吧。”
　　唐可可没有客气，直接坐到了长椅上。
　　“喝点东西么？”
　　“不了，刚刚喝够了，有事你直说吧。”
　　唐可可拜了拜手说道。
　　“那好。”
　　欧阳凌风也不废话了，直接坐到了唐可可的对面。
　　“找你单独谈话，主要是想向你道歉。”
　　“道歉，欧阳凌雨的事吗。”
　　“……”
　　欧阳凌风的表情一滞，虽然很短暂但还是被唐可可捕捉到了。
　　“小雨的事确实是我们实现没有告诉你，但是这也不怪我们，你也知道，我们家的家规就是对后代的生活不会去干涉，给与足够的自由，所以小雨的事，都是她自己选择的，有些事她连我们都不会告诉。”
　　“原来是这样啊……不过这件事也没什么，我想，你是有其他的事要向我道歉吧。”
　　“……”
　　听到唐可可的话，欧阳凌风的眼里又闪过一丝纠结。
　　“有话直说。”
　　唐可可再次提醒道。
　　“哎……好吧……其实，你被上面的人盯上了。”
　　“什么意思……”
　　唐可可眉头一皱，似乎有不好的预感。
　　“不知道是谁将你的事和你掌握的技术透露给了上面那些元老级的人物，你要知道，他们无时无刻都站在国家未来的角度上考虑事情，所以……”
　　“他们要我提供技术？”
　　唐可可的语气已经冷了下来……但欧阳凌风却摇了摇头。
　　“不，他们要你……”
　　“要我？什么意思？”
　　“他们希望你提供基因数据，然后对你的异能力进行分析复制。”
　　砰！
　　唐可可一掌拍在了茶几上。
　　“你知道你在说什么吗。”
　　唐可可眯着双眼紧紧地盯着欧阳凌风，现在她非常的生气。
　　“我知道……”
　　欧阳凌风预想到了唐可可会生气，他低着头无奈的说道。
　　“所以呢，你支持他们的计划？”
　　“我是反对的，但是……但是你要知道……华国的情况越来越乱，那些出现的异能……”
　　“够了！”
　　唐可可蹭的一下站了起来。
　　“欧阳凌风，今天我来是因为老爷子的大寿，我对老爷子的印象不错，对欧阳家的印象也不错，请你明白这一点。”
　　“……”
　　欧阳凌风沉默地看着唐可可。
　　“但是，到此为止了。”
　　说着，唐可可转身向书房门口的方向走去。
　　“小可。”
　　欧阳凌风忽然叫住了她，背对着她说道：
　　“我还可以拖一个星期，一个星期后，他们就会行动。”
　　“哼！那还真是有劳您了！”
　　说着，唐可可推门离开了这里。
　　“哎……”
　　欧阳凌风靠在了沙发上，脸上布满了愁容。
　　踏踏踏踏——
　　重重的高跟鞋声从楼梯处传来，唐可可再次出现在了众人的视线中，不过相比于上次出现，这一次脸上的表情更加冷漠了。
　　“可可？怎么了？”
　　孟雨婷奇怪地问道，熟悉唐可可的她知道了此时唐可可的表情可不是装出来的。
　　“……”
　　唐可可看了一眼孟雨婷，随后向中央的欧阳凌天走去。
　　“老爷子。”
　　“小可，怎么了？”
　　欧阳凌天奇怪地看着唐可可，谁都可以看出唐可可有点气势汹汹的。
　　“没怎么，我刚想起来我还有事，就先告辞了。”
　　“嗯？”
　　欧阳凌天一脸奇怪地看着唐可可，不过后者已经转身向孟雨婷走去。
　　“雨婷，我们走了。”
　　说着，直接拉着孟雨婷的手走出了大堂。
　　“……”
　　“怎么了这是……”
　　“不知道啊……”
　　周围的人奇怪地议论着。
　　“大家先吃好喝好，我先上去一下。”
　　欧阳凌天说到，甚至连手中的酒杯都没有放下就转身向自己的书房走去，身后欧阳凌雨和欧阳凌雪也跟着走进了书房。
　　咔嚓——
　　欧阳凌天用力地推开门，随后就看到了坐在沙发上抽着烟的欧阳凌风，看到这里他皱了皱眉头，他的书房是不许抽烟的，不过现在他还有更严重的问题要问。
　　“凌风！到底是怎么回事！”
　　“……”
　　欧阳凌风慢慢的将烟掐灭，随后缓缓的将刚才的事说了一遍……
　　另一边，孟雨婷已经开车载着唐可可离开了，不过她还没明白发生了什么。
　　“去哪里啊~小公主。”
　　“机场，回宁海。”
　　“哦？到底发生了什么？”
　　“……”
　　唐可可顿了顿，随后解释了一番。
　　——————————
　　咔嚓！！！
　　欧阳凌天将酒杯重重的摔到了地上。
　　“凌风！你怎么这么糊涂！！”
　　欧阳凌天的情绪非常激动，一旁的欧阳姐妹俩的脸色也十分不好。
　　突然，欧阳凌雪转身离开了书房，她要去追唐可可。
　　“我没有糊涂……”
　　欧阳凌风依旧靠在沙发背上说到。
　　“你！”
　　“爷爷，你先别太激动。”
　　旁边的欧阳凌雨扶住自己的爷爷，此时欧阳凌天已经被气的发抖了。
　　“为什么不先跟我说这件事。”
　　“爸，您已经累了，这些事就不要再插手了……”
　　“哈……哈哈哈！你真是个好儿子啊！”
　　欧阳凌天气极反笑。
　　“爷爷……”
　　欧阳凌雨担心地看着自己的爷爷。
　　“小雨。”
　　欧阳凌风忽然叫到。
　　“你也快点回去宁海吧，把你们和唐可可之间地一些东西处理干净，不要将事情牵扯到我们欧阳家。”
　　“爸？”
　　欧阳凌雨十分不理解的看着自己的父亲。
　　“小雨，扶爷爷回房。”
　　“哦……”
　　点了点头，欧阳凌雨扶着她爷爷回到了自己的房间，让欧阳凌天坐到床上时，欧阳凌雨安慰道：
　　“爷爷，你别生气了，父亲这样做也是为了我们欧阳家啊。”
　　“不……雨儿，他做错了，大错特错了，他站错队伍了……”
　　欧阳凌天摇了摇头，他现在看起来像是老了十岁一样。
　　“……”
　　“雨儿。”
　　欧阳凌天忽然抬起头看着自己的孙女。
　　“怎么了爷爷？”
　　“你和雪儿赶紧回宁海，小可也一定是回应该了，还有一周的时间，尽可能的将错误弥补回来，你和雪儿的话，或许有可能。”
　　“啊，怎么弥补啊，我和她关系又不好。”
　　“那就让雪儿去。”
　　“额……”
　　“快去！马上找到雪儿一起回宁海！”
　　“好好好……那您注意身体啊。”
　　说着欧阳凌雨也离开了。
　　咔嚓——
　　欧阳凌雨刚刚离开不就，欧阳凌天的卧室门又被推开了，这次走进来的居然是那个管家机器人。
　　“检测到宿主身体情绪波动引起的突发疾病，建立立即开始治疗。”
　　“……”
　　看着这个唐可可送给他的礼物。欧阳凌天的心里更加难受了。
　　————————————
　　另一边，孟雨婷和唐可可已经向机场驶去，孟雨婷明白经过后甚至比唐可可生气，要不是唐可可拦着的话，孟雨婷已经杀回欧阳家了。
　　“呸！亏我们还把欧阳家当做盟友，原来是这种忘恩负义的家族。”
　　“不要以偏概全雨婷。”
　　“我看啊，你是在担心欧阳凌雪那女人吧。”
　　“……”
　　“放心啦，如果她对这件事不知情，我倒也不会怪她。”
　　孟雨婷笑了笑说道，唐可可却不知可口地摇了摇头说道：
　　“不过事情终究是发生了……”
　　“你打算怎么做？”
　　“先离开华国一段时间，然后正好我有事要去处理。”
　　“好，我跟你一起去。”
　　“不行，你留在宁海。”
　　“为什么！”
　　“那些人，需要你们去保护……他们的目标是我，不会为难你们的。”
　　“不行，你一个人出去太危险了！”
　　孟雨婷喊到。
　　“别急，我还没想好，让我好好想一想，突然的事情有点打乱了我的计划。”
　　“……”
　　孟雨婷不在说话去打扰唐可可。
　　突然，唐可可的手机响了起来，拿出来一看是欧阳凌雪打来的，唐可可想了想，最后没有挂掉。
　　“可可！你在哪！你听我解释！”
　　刚接通，就传来了欧阳凌雪焦急的声音。
　　“凌雪，我知道不是你的问题，这件事我们以后再说吧，我先回宁海了。”
　　“可可！？”
　　“好了，以后见面再说。”
　　唐可可随后挂掉了手机。
　　“你变化真的大。”
　　孟雨婷忽然说道。
　　“是啊，所以心里才会这么难受吧，如果放在以前，我估计会把欧阳家直接平了……”
　　“哈哈哈，善良的人还是很辛苦的……”
　　“……”
　　看着孟雨婷的表情，唐可可就是一阵脑袋疼……
　　“看来……不得不加快那个计划了呢……”
　　唐可可盯着窗外心里想到……
　　PS特别感谢腌臜，幻月imagine，感谢两位大大送出的5张月票！！o(*￣︶￣*)o

第三百五十六章 突然的约会
　　由于时间紧迫，唐可可回到宁海后立即开始了工作，这几天里，唐可可和她的母亲苏欣华将科技工厂进行了转移，将设备以及各种科研人员都通过慕倾城的渠道偷偷地转移到了一个秘密地点，除了唐可可母女俩，以及在那个秘密地点工作的人以外，没人知道这里是哪里。
　　与此同时，唐可可将自己的小队也从宁海大学里撤出来，虽然欧阳凌雪的母亲一直在阻止，但是以现在唐可可和欧阳家的关系来看，她已经无能为力了，唐可可毫无商量的将自己的队员全部叫走，包括墨梓瞳和雪静。
　　苏欣华在这几天里也召开了合作会议，孟家、墨家、李家、徐家的家主全部参加了会议，苏欣华在会议上虽然对自己女儿发生的事半字没提，不过她已经表明了态度，这段非常时期，希望几个家族站好队伍，在会议上苏欣华可以说是非常的强势。
　　刚刚回到宁海地时候，欧阳凌雪和欧阳凌雨这对姐妹找到了唐可可，她们聊了很多，但是没有结果，欧阳凌雪虽然知道这样对不住唐可可，但她无能为力，她无法左右她父亲的决定，至于欧阳凌雨就更不用说了，她的身份就让她站到了唐可可的对立面，所以最后这次谈话也是不欢而散，虽然唐可可对欧阳凌雪说了并不怪她，但是通过欧阳凌雪的表情就可以看出她内心的内疚。
　　其余的时间，唐可可一直在那个秘密地点继续指导着自己的队员，虽然时间有限，但是足够唐可可交代一些重要的事情，在这里还有鹰眼，因为孟雨婷和顾欣在唐可可不在宁海地这段时间里需要在明面上保护叶依依苏欣华她们，所以她们并不适合来这个地方，至于鹰眼则是没问题，唐可可也是十分地相信他，将后续要做的一些事也向鹰眼交代了一番，而且之前被唐可可抓获地那几名新暗部成员也被鹰眼带到了这里一起进行训练。
　　忙忙碌碌地度过了五天，在下个周六里，叶依依终于找上了唐可可。
　　“可可？今天还有事吗？”
　　唐可可刚刚吃完了早点坐在沙发上看着手机，叶依依坐到她身边问道。
　　“嗯，没什么事了，都忙完了。”
　　唐可可对叶依依笑了笑，确实这几天有点忽视叶依依了，并且重要的一点，唐可可要离开一段时间的事其他人并没有告诉叶依依，因为知道叶依依性格的人都明白，叶依依知道后一定会跟着去。
　　“那我们今天出去买点东西吧。”
　　“好啊，沐岩呢？她不一起去吗？”
　　唐可可问道，李沐岩刚刚跑到洗手间去了。
　　“她还有事，今天去不了了。”
　　“那好吧，我上去还换衣服。”
　　“嗯。”
　　一个小时后，唐可可和叶依依出现在了市中心的商业街，由于天气已经冷了下来，二女穿的都是比较厚的妮子大衣，再加上长袖长裤，所以此时出现在这里并不会像夏天时候那样引人注意了。
　　“我们买什么？”
　　唐可可问道。
　　“嗯……去买点衣服吧。”
　　“衣服？这种天气还有什么衣服要买吗？”
　　唐可可奇怪地问道，按照她的理解，冬天的衣服基本都一个样，只要不冷不就行了……
　　“哎呀~即使是冬天，也有很多的衣服可以搭配的！”
　　叶依依戳了一下唐可可的脑门说道，随后拉着唐可可的手冲入各种各样的服装店……
　　到中午后，二女的手中已经大包小包十几个了，这就是唐可可不喜欢陪女生逛街的原因。二女回到路边车停着的地方，唐可可以为要回去了，谁曾想叶依依将买的东西都扔进车里，拉着唐可可又冲进了商业街……
　　“我们去吃好吃的~”
　　叶依依拉着唐可可快步走着，唐可可默默地跟着，心想今天的叶依依有点奇怪啊……
　　二女来到一家火锅店，点了一个跟辣的套餐，叶依依的小脸吃的通红，不过看起来还是十分地开心。
　　“呐~依依，你今天怎么了？怎么这么兴奋？”
　　饭桌上，唐可可还是没忍住问了出来。
　　“兴奋嘛，当然了！今天没有人打扰我和可可的约会啊~”
　　叶依依红着脸说道，她今天喝了几口啤酒，看起来已经有点上头了。
　　“约会？”
　　唐可可一脸奇怪地看着叶依依。
　　“看你那样子，喏，看这个你就明白了。”
　　说着，叶依依在自己的手机上点了点随后递给了唐可可，唐可可接过来一看，瞬间明白了怎么回事。
　　上面是苏欣华发给叶依依的一条短信：
　　“依依啊，今天去陪可可约会吧，她都忙了好几天，让她放松一下，我不会让别人去打扰你们的，所以你们可以……嘿嘿……加油哦~”
　　“……”
　　“嘿嘿……你嘿嘿个鬼哦！这个臭老妈没个正经！”
　　唐可可心里吐槽到，不过随后就放下了，既然有了机会，那就好好陪一陪她吧。
　　随后唐可可放下手机起身坐到了叶依依身边。
　　“你干嘛……”
　　叶依依奇怪地看着唐可可。
　　“既然是约会嘛~那不做点什么多没意思~”
　　唐可可勾起嘴角说道，随后一直手挽住叶依依的腰，另一只手拿起筷子加了一块肉放在嘴边吹了吹，随后向叶依依的嘴边递去。
　　“张嘴~啊……”
　　“啊~”
　　叶依依红着脸张开了小嘴，随后吃下了唐可可给她夹的肉。
　　“唔！好吃~”
　　叶依依开心的说道，随后也给唐可可夹了一块。就这样，这顿午餐也渐渐地暧昧起来。
　　约会的话大多数情侣都会选择去看电影或者游乐场玩，不过现在天气很冷了，游乐场就PASS，至于电影二女都没什么兴趣，于是下午二女来到了室内的游戏厅，于是乎……唐可可跟娃娃算是对上了……
　　“哇！那个好看！那个那个！”
　　叶依依指着面前抓娃娃机里面的玩偶说道。
　　“额……”
　　唐可可已经一脸黑线，从刚刚开始叶依依就对很多里面的娃娃表示感兴趣，但是看二女的手中就知道，一个没抓上来……气的唐可可甚至想要用异能力把娃娃弄出来，不过叶依依阻止了她……对此唐可可也只能是有心而无力……
　　晚上六点多，二女终于离开了商务街，唐可可开着车，叶依依坐在副驾驶座上，手中抱着一只白色的长耳兔，看到这个兔子，唐可可就是一阵**疼，这个看起来也就几十块的玩偶，她们可是花了近一千元才抓出来，但是看着叶依依的样子却是十分地喜欢。
　　“可可，去君临天下酒店。”
　　“啊？去哪里干嘛？不回家吗？”
　　“去找个人。”
　　叶依依说道。
　　“找谁啊。”
　　“去了你就知道了。”
　　“好吧……”
　　说着，唐可可调转了方向。
　　————————————
　　很快，她们来到了君临天下酒店，走进一楼的大厅，唐可可对身旁的叶依依问道：
　　“你要找的人在哪里？”
　　“嗯……在十一楼，我们坐电梯上去吧。”
　　“好。”
　　走进电梯，她们很快的就来到了十一楼。
　　“咦？”
　　当叶依依领着唐可可来到那间客房门前，唐可可终于愣住了。
　　“这不是……那个房间么……”
　　唐可可看着面前挂着1113牌子的房间，这正是她第一次与叶依依她们相遇的房间。
　　“你想起来了啊~”
　　叶依依笑了笑说道。
　　“来这里做什么？谁在这里？”
　　“进去就知道啦，哦等下……”
　　叶依依的手机忽然响了起来，她拿出来接通了和对方交流着。
　　“哦，好的我这就过来。”
　　说罢叶依依放下手机对唐可可说道：
　　“这是房卡，你先进去等我，我有点事马上过来。”
　　“哦……”
　　唐可可呆呆的接过房卡，到目前为止她还处于一种稀里糊涂的状态，尤其是叶依依说走就走了，留下她一个人站在这里。
　　“好奇怪啊。”
　　唐可可心里想到，随后打开房门走了进去，走进房间里，里面没有任何人，同时看起来也一切正常，唐可可不明所以地坐到沙发上，等待着叶依依回来。
　　可是等了好久，大概有半个多小时了，叶依依还是没有回来，于是唐可可拿出手机给叶依依打了过去。
　　“您呼叫的用户不在服务区……”
　　“嗯？”
　　唐可可奇怪地放下手机，随后起身准备出去找叶依依。
　　咔咔——
　　但是唐可可很快就发现门打不开了。
　　“搞什么啊……”
　　唐可可无语地说道，她猜到叶依依可能在故意捉弄她，于是伸出手面向门锁，准备动用异能力打开门锁，不过……
　　“咦？”
　　唐可可发出一声疑问。
　　“系统？”
　　“……”
　　唐可可忽然发现系统没了声音，这时唐可可不禁皱了皱眉头，因为叶依依是不可能和她的系统串通好一起捉弄她的，所以事情似乎有些不对劲。想到这里，唐可可决定不再客气了，运用起自己本身的异能力在右手唤出一把能量炮，随后对准房门。
　　咔嚓——
　　突然，房间内的灯都灭了，由于天色已黑，房间内的窗帘还关着，所以整个房间里瞬间变得伸手不见五指。
　　咔咔咔咔——
　　突然，唐可可听到了一阵奇怪地声音，很清脆，随后她抬起左手，一阵蓝色的粒子给漆黑的房间里带来一丝光亮，也让唐可可看清了到底发生了什么……
　　房间的门，此时已经被冻住了，上面覆盖了一层很厚的薄冰，不仅如此，窗户、墙壁也变成了这副模样，像是要把唐可可困在其中，看到这里唐可可的眉头紧皱。
　　“冰系异能者……”
　　唐可可心里想到，但她知道一定不是顾欣，顾欣不会这样做，而且这异能量的气息也与顾欣的大不一样，这种感觉……唐可可想到了一个人……那个她很熟悉，但是却一次也没有见到过对方的异能力……
　　“是你吧……欧阳凌雪。”
　　“……”
　　踏踏踏——
　　一阵脚步声忽然出现在房间内……
　　PS：特别感谢太黄太厚送车的10张月票！！！蟹蟹大大的打赏o(*￣︶￣*)o
　　特别感谢deathscy,感谢大大送出的5张月票！！
　　感谢相信自己43c，dajk，炮娘有爱，感谢大大们的打赏！1o(*￣︶￣*)o

第三百五十七章 生日
　　咔咔咔咔——
　　突然，唐可可听到了一阵奇怪地声音，很清脆，随后她抬起左手，一阵蓝色的粒子给漆黑的房间里带来一丝光亮，也让唐可可看清了到底发生了什么……
　　房间的门，此时已经被冻住了，上面覆盖了一层很厚的薄冰，不仅如此，窗户、墙壁也变成了这副模样，像是要把唐可可困在其中，看到这里唐可可的眉头紧皱。
　　“冰系异能者……”
　　唐可可心里想到，但她知道一定不是顾欣，顾欣不会这样做，而且这异能量的气息也与顾欣的大不一样，这种感觉……唐可可想到了一个人……那个她很熟悉，但是却一次也没有见到过对方的异能力……
　　“是你吧……欧阳凌雪。”
　　“……”
　　踏踏踏——
　　一阵脚步声忽然出现在房间内……
　　借助微弱的光亮，唐可可可以辨别出站在自己面前不远处的女人正是欧阳凌雪，对方穿着一身其黑色的连衣裙表情冷漠地看着唐可可。
　　“所以，你还是听从家里的安排了吗？”
　　唐可可的眼睛紧紧地盯着欧阳凌雪，她并没有采取任何警戒措施，包括刚才幻化出来的能量炮也收回去了。
　　“不，我不会听从他们的安排的。”
　　欧阳凌雪冷若冰霜地脸上充满了坚定。
　　“那你这是在做什么？”
　　“我只是想和你切磋一下，以前一直没有机会在晚上和你切磋。”
　　欧阳凌雪说道，毕竟她的异能力只有在晚上才有作用。
　　“哦？如果在晚上的话，我更喜欢和你在床上切磋一下。”
　　唐可可没脸没皮地说道。
　　“……”
　　可以看到欧阳凌雪雪白的脸上闪过那么一丝红晕，不过很快就消失了，随后欧阳凌雪动手了……
　　刷刷刷——
　　突然唐可可所在的地板上窜出几道冰刺，唐可可连忙跳开。
　　“喂！你玩真的啊！”
　　唐可可惊呼道，不过欧阳凌雪依旧冷漠着不说话。
　　“依依呢！依依去哪里了？她知道这件事吗？”
　　“她？不好意思，你的依依已经被我威胁了，现在已经被凌雨控制起来了吧。”
　　“……”
　　唐可可现在感觉事情莫名其妙的，不过有一点她可以确定，那就是眼前的欧阳凌雪是真的要跟她打一架，既然如此，唐可可也不能弱了气势。
　　刷——
　　两个机械臂铠出现在唐可可的双手上，随后向欧阳凌雪冲了过去，因为是在房间里，这个环境更加适合唐可可的近战。
　　瞬间来到欧阳凌雪面前，抬手就是一记重拳挥出。
　　砰！
　　一个玄冰护盾挡住了这下攻击，但是唐可可早就有应对方案，迅速低下身子，接着在护盾的空隙处伸出腿向欧阳凌雪的腿扫去。
　　“！”
　　欧阳凌雪一惊，随后立即跳了起来想要躲开这一击。
　　“嘿嘿~上钩了。”
　　唐可可说到，她看似扫腿的动作，实际上从护盾下方的空隙里滑到了欧阳凌雪的身后，并且此时欧阳凌雪还在空中，根本无法回身进行防御。
　　“不听话就打屁股吧！”
　　唐可可得逞的喊到，随后一拳向欧阳凌雪的臀部击去，但是……意外发生了……
　　咔咔咔咔——
　　突然从唐可可的脚下延伸出数条冰链，迅速缠绕住唐可可正在挥出地右手臂，将唐可可拽回到地面后其余冰链又向唐可可身上其他部位缠去，最后将她固定在了冰冻的地板上。
　　“喂！”
　　唐可可皱着眉头喊到，因为突然出现的冰链的气息，和周围封住房间的气息不一样，唐可可刚要发问，这时房间里又传来了一个熟悉的声音。
　　“哎……我不是跟你说过了吗，跟她切磋的话一定要先控制住她，不然一定会中她的圈套的。”
　　“欣儿！”
　　唐可可声音地方向喊到，没错，这个声音正是顾欣，此时看向漆黑的房间里，忽然出现了很多人，有顾欣、孟雨婷、叶依依、李沐岩、孟小小、甚至还有自己的母亲苏欣华！
　　“额……你们……”
　　唐可可惊愕地看着黑乎乎的房间里那几个熟悉的身影，随后她看见了孟雨婷一脸坏笑的样子她突然明白了，原来是孟雨婷将这些人藏了起来，没想到孟雨婷的能力已经强到她都无法发现了。
　　“阿嚏！好冷啊~你们快收回神通吧……”
　　孟小小打了一个喷嚏说道，听到她的话，欧阳凌雪解除了房间内冰冻的状态，随后走到顾欣面前低着头说道：
　　“对不起，老师，我忘记了。”
　　“老师！！？？”
　　唐可可再次震惊地看着欧阳凌雪和顾欣，而顾欣则是对欧阳凌雪笑了笑说道：
　　“没关系呀~你还是实战经验少，这个可以弥补的。”
　　“喂！合着你们一起整我啊……”
　　唐可可喊到，似乎在强调着自己的存在，因为自己还被顾欣的冰链困在地板上。
　　“哼！”
　　顾欣白了她一眼别过头去，倒是孟雨婷走到唐可可身边蹲下来，伸出手在唐可可的脸上戳了戳。
　　“呦~刚才不是挺有气势的嘛~还说什么要在床上切磋一下？”
　　“额……这个……”
　　唐可可的脸尴尬的红了。
　　“苏阿姨，这样的女儿怎么办啊……”
　　孟雨婷对坐在沙发上的苏欣华喊到，因为房间里还是黑乎乎的，所以躺在地上的唐可可看不清远处地人什么表情。
　　“哎……好伤心啊~我怎么就有这么受的一个女儿，一点都不像我一样强势，哎……你们随便处理吧……”
　　“喂喂喂！你就这样不管你女儿了吗？”
　　唐可可无语的喊到，随后孟雨婷起身离开了自己，叶依依又走了过来，蹲在唐可可身边柔声说道：
　　“今天我很开心哦~”
　　“依依，你是不是和她们串通好了？”
　　“嘻嘻~”
　　叶依依笑了笑，随后没有再说什么就起身站了起来。
　　“都准备好了吧！”
　　突然，李沐岩房间里地众人喊到。
　　“准备什么？”
　　唐可可一脸蒙圈……
　　“那就开始吧！”
　　咔——
　　说罢，唐可可身上的冰链突然消失了，紧接着房间内的灯也被重新打开。
　　“额……”
　　强光让唐可可不得不伸出手护住眼睛，同时从地上站了起来，当她短暂的适应了一下之后，唐可可被房间内地景象惊住了。
　　啪——
　　啪——
　　啪——
　　“生日快乐！”
　　突然数个礼花在唐可可周围炸响，即使声音再突然，也没让唐可可的视线从面前高桌上的东西面前离开。那是一个生日蛋糕，很大，并且上面有一些精致的白色小人和各种各样的水果。
　　“生……生日？”
　　唐可可表情呆滞地看向众人。
　　“是啊女儿，今天可是你的生日，你可能忘记了吧。”
　　苏欣华走上前对唐可可说到，唐可可依旧表情呆呆地看着自己的母亲，这也不怪她，以前在暗部的几年里，他只给别人过过生日，至于他自己，他并不知道自己真正的生日是哪一天，身份证上的日期也是伪造的为了掩盖身份，至于小时候的事他早就忘记了，所以突然来的生日对她来说十分意外。
　　“真……真的是我的生日？”
　　唐可可还是不敢相信地看着自己的母亲。
　　“傻女儿，这种事老妈会骗你嘛~”
　　苏欣华掐了掐她的鼻子说道，看到唐可可这副模样，在场的人之中，叶依依和李沐岩最为难过，因为这些人中，只有她们不知道唐可可以前是男生，所以她们理解的是唐可可经过那次意外而忘记了自己的生日。
　　“可可姐怕不是傻了哦~”
　　孟小小忽然说道，听到她的话，唐可可终于回过神来。
　　“你才傻了！好啊，你们居然合起伙来。”
　　“我可没骗你，我是真的想和你切磋。”
　　欧阳凌雪第一个说道。
　　“那依依！我跟你在外面一天了你都不告诉我！”
　　唐可可忽然对着叶依依说道。
　　“怎么啦！就不告诉你！你能把我怎么着！”
　　叶依依插着腰不服气地说到。
　　“额……”
　　唐可可忽然觉得自己好失败……这群人都不怕她……
　　“好了！接下来我们开始下一步吧！”
　　李沐岩再次喊到，看起来她就是这次活动的策划者了。
　　“好！”
　　众女齐声回应道。
　　“哎哎哎！？什么下一步？”
　　唐可可问道，不过没人回答她，只有孟雨婷和顾欣突然一左一右抓住了唐可可的手臂，然后慢慢的走到蛋糕面前。
　　“你们要干嘛……我报警啦……”
　　唐可可现在好慌，一种不好的预感油然而生……
　　“别乱动哦~”
　　孟雨婷嘴角上扬地说到，随后唐可可就看到这两个抓住自己手臂的人在试图让头部离自己远一些，但是手臂依旧紧紧地抓着，这时李沐岩来到唐可可对面，在高桌上用力一敲。
　　砰！
　　随后，唐可可的视线中，那个美味的蛋糕越来越大……越来越大……直到她们来了一个亲密的接触……
　　噗——
　　美味的蛋糕扑到了唐可可的脸上，唐可可感觉到眼前一黑，同时一股奶香味扑面而来。
　　“哇！！！”
　　唐可可惊叫着……随后顾欣和孟玉婷把“蛋糕人”推到沙发上。
　　“吃蛋糕了！！！”
　　孟小小欢呼着，随后第一个将扑向唐可可……
　　“你们太过分了！！！！！！”
　　唐可可喊着，但是毫无用处……
　　PS：特别感谢太黄太厚送出的10张票票！！！谢谢大大o(*￣︶￣*)o耶(#^.^#)

第三百五十八章 突变
　　就在昨天中午，苏欣华突然收到了欧阳凌雨的电话。
　　“苏阿姨，我是欧阳凌雨。”
　　“哦？欧阳家的大小姐给我打电话干嘛？”
　　苏欣华的语气是有些生气的，欧阳凌雨自然也听出来了。
　　“我知道苏阿姨对我们欧阳家很失望，但是很抱歉，我对这件事无能为力，不过您先听我说，我父亲让我告诉您一声，总部那边已经采取行动了，明天就会对唐可可进行控制。”
　　“……”
　　苏欣华听到后眉头一皱，随后沉声问道：
　　“为什么告诉我。”
　　“我们也有自己的苦衷，很抱歉。”
　　“……”
　　“行吧，我知道了，我要不要感谢你们？”
　　“您说笑了，这件事不值得您的感谢，那我先挂了。”
　　“……”
　　放下手机，苏欣华皱着眉头想了想。
　　“果然提前了么，还好已经做好了准备，哎等等……明天，明天是……”
　　说着，苏欣华拿出手机看了看日历。
　　“这也太巧了吧！”
　　说罢，苏欣华又给欧阳凌雨打回去电话……
　　————————————
　　突然的生日聚会进行到了半夜一点多，不算太大的沙发上，孟小小、叶依依、李沐岩、欧阳凌雪已经喝醉倒在那里，当然，唐可可经过“蛋糕事件”后也洗了一个澡换了一身新衣服，酒桌上仅剩下了顾欣孟雨婷，以及唐可可母女两个，大家脸蛋红红的，但是此时的气氛已经从刚刚无比欢快幸福的状态变得有些沉默。
　　“我想时间差不多了吧……”
　　唐可可晃着酒杯中地红酒低声说道，其余人听到后都沉默不语。
　　“你都知道了……”
　　苏欣华看着自己的女儿说到，眼中尽是不舍。
　　“这当然了。”
　　唐可可轻轻地笑了笑，随后走到落地窗前轻轻地拉开窗帘一个小缝，今天一晚窗帘都是紧闭着的。透过小缝，唐可可可以看到酒店楼下已经布满了黑色的车辆。
　　“那个欧阳凌雨也挺关心你的，多亏了她一直在下面拖着，我们才能勉强的给你过这次生日。”
　　苏欣华走到唐可可身边轻声说道。
　　“……”
　　“妈，你是知道的，我并没有怪她们。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那好了，感觉差不多了。”
　　唐可可吐了一口气说道，随后给自己老妈一个拥抱。
　　“照顾好自己。”
　　“这句话应该我和你说，你要知道，我的所有都是为了你，如果你出事了，程华也将不复存在。”
　　苏欣华抱着自己的女儿说到。
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头，随后松开母亲向顾欣和孟雨婷走过来。
　　“她们就拜托你们了，替我保护好她们。”
　　“放心吧，一个都不会出事的，”
　　孟雨婷勉强的笑了笑。
　　“真的不用我们跟你去吗？”
　　顾欣担心地看着唐可可。
　　“我们不是说好了吗，你们要保护我的后方，这样我才能专注对付他人，放心啦，对付他人我可不会像面对你们这样的，我可是修罗啊。”
　　唐可可给了众人安心的笑容，顾欣和孟雨婷听到后点了点头，她们之间的默契不需要多说什么，深深地一个吻，随后唐可可走到沙发前，轻轻地整理一下众人略显凌乱的发丝和衣服，最后唐可可来到叶依依面前，对方的嘴角上甚至还挂有一点白色的蛋糕，唐可可无奈地笑了笑，随后吻了上去，将蛋糕含在嘴里，轻轻地伸出手摸了摸叶依依的侧脸。
　　“等我回来……”
　　说罢，唐可可正要起身，突然，叶依依睁开眼睛伸出手臂搂住了唐可可的脖颈。
　　“依依！？”
　　唐可可没想到叶依依没有睡着。
　　“你要是再一身伤回来，我就再也不理你了。”
　　叶依依声音十分哽咽，眼角已经流下了泪水，看到这一幕的唐可可心里突然像被针扎了一样痛。
　　“嗯，我知道了。”
　　说罢，叶依依用力搂住唐可可，两张红嫩的嘴唇再次吻在了一起……
　　十分钟后……唐可可来到了酒店地楼顶天台，站在边缘她可以看到楼下已经有很多穿着黑色衣服抱着特殊武器的人冲入了大楼。
　　“希望你们不要让我杀回宁海……”
　　唐可可面色冰冷地俯视着下面的人，随后黑色的空战装甲在她身上出现，唐可可拔地而起冲入无尽的黑夜之中。
　　唐可可的目标是米国，但不是光明正大的进入米国，因为唐可可的能力对米国政府来说也是一种威胁，不过这不是最主要的，最主要的问题是米国社会环境复杂，先不说米国新出现了多少复杂的异能者，光是暗黑异能者，就一定有很多，毕竟米国没有像华国那样对暗黑异能者进行肃清过，甚至唐可可怀疑米国政府内部可能都会有暗黑异能者，所以说唐可可必须隐藏潜入米国。
　　不过唐可可也是有支援的，毕竟程华国际的总部还是在米国首都的，一旦到了关键时刻，苏欣华会立即安排总部不惜一切代价支援唐可可。这也是唐可可选择来米国的原因之一。
　　——————————
　　两个月后……
　　米国，首都，威尔家族府邸。
　　艾薇儿回到家中已经有两个月了，这两个月里她只是偶尔走出去购物买东西，其余的时间里都待在府邸中。当然，这段时间她一直都没有闲着，通过两个月的时间，她发现了很多的问题。
　　问题之一，府邸中的人员全部被更换了，只留下了一个老管家，其余的侍者、护卫全部都变成了新面孔。
　　问题之二，除了她意外，所有的亲人都不在这里，这里的亲人指的是旁系的兄弟姐妹，艾薇儿的父亲在很早以前就不幸去世了，所以她的爷爷是她最亲的人，艾薇儿问过自己的爷爷，她爷爷的回答也是那些人都出去执行任务了。要是以前，艾薇儿对自己爷爷的话一定深信不疑，但是自从刚刚回来时，看到的爷爷偷偷给自己的小纸条，艾薇儿知道了爷爷都是在骗她的。那张纸条上写的是：
　　“想办法离开这里，不要相信我的话。”
　　艾薇儿已经猜到了自己家族中出现了重大问题，而且自己的爷爷也可能被监视了，并且她自己很可能都在监视的范围之内，不过艾薇儿同时很疑惑，对方为什么不对自己动手，按道理来说，她现在完全处于被动状态，在对方的包围之中，究竟对方在等什么？
　　这一天，艾薇儿照常地和爷爷吃过晚饭，随后回到自己的房间里，这样的日子不知道重复了多少遍，但是今天却不同了。
　　砰砰砰——
　　卧室的房门突然传来敲门声。
　　“小姐，老爷让您去一趟书房。。”
　　“嗯？”
　　艾薇儿皱了皱眉头，这太突兀了，她爷爷从来没这个时间叫她去过书房。
　　“好的我知道了。”
　　艾薇儿重新穿好衣服离开卧室来到了书房，书房内只有她爷爷一个人坐在椅子上。
　　“爷爷，有什么事吗？”
　　“孙女啊，有件事想问你下。”
　　“您说。”
　　“还记得半年前你从华国带回来的那个华国突然出现的SS级异能者的基因吗？当时不是让你拿去你的研究室进行分析了吗？有什么结果没有？”
　　“啊？这件事？”
　　艾薇儿一脸意外，不过心里却是一震。
　　“那个基因没有用，我们没有分析出来任何结果。”
　　“这样啊，那还真是可惜了，是不是有什么遗漏啊。”
　　“这个我就不知道了。”
　　“那你将那个异能者的基因给我吧，我认识一个朋友，让他去看看。”
　　“果然……”
　　艾薇儿心里一沉……但是脸上却没有任何表情的说道
　　“那个我放在研究所了，您去那里让他们给您拿出来不就得了？”
　　“是吗？可是他们说找不到了。”
　　“啊？不会吧……”
　　艾薇儿意外地说道。
　　“……”
　　老人盯着自己的孙女，虽然表情上很冰冷，但是眼睛是不会欺骗人的，老人的眼中尽是悲伤。
　　“孙女啊，不要骗我了。是不是你藏到别的地方了？”
　　“啊？爷爷你在说什么？”
　　“艾小姐好演技，都这样了还要继续演下去吗？”
　　突然，艾薇儿身后出现了一个男性的声音，艾薇儿连忙向旁边跳开警惕地看着对方。
　　“你是谁！！”
　　这个男人一身黑色的西装，很普通的外表，一头寸发，唯一惹人眼目的就是脖子上那些深入皮肤的细线。
　　男人看到艾薇儿的样子不禁笑了笑，随后说道：
　　“我就是你一直想找的人啊。”
　　“你！”
　　艾薇儿没想到自己这段时间的所作所为都被对方发现了。
　　“你到底做了什么！我爷爷怎么了？”
　　“哦？你爷爷？”
　　听到艾薇儿的话，男子像是刚想起她的爷爷一样，转头看向坐在那里的老人。
　　“你不说我都忘了，既然事情都挑明了，你爷爷也没用了，下去陪你的那些亲人吧。”
　　“你说什么！”
　　艾薇儿突然心里一颤，这时一旁没有说话的老人撕心裂肺地喊到：
　　“孙女！你一定要活下去！替我们威尔家报…噗——”
　　老人的话还没说完，突然一口鲜血从心脏口炸开。
　　“不！！！爷爷！！！”
　　艾薇儿冲过去扶住了自己的爷爷，她万万没想到这一切来的这么突然，对方忍耐了这么久会在今晚下手。
　　“跑……”
　　老人虚弱的说道，随后他抬起双手，手中浮现一抹金光拍到自己孙女的身上。
　　“不！爷爷！”
　　艾薇儿眼角的泪水已经飞了出来，她明白自己爷爷在做什么，这时老人的异能力，空间传送。
　　艾薇儿全身出现金光，不过她依旧抱着眼前这个自己最亲的亲人。
　　“爷爷累了，很抱歉……一定要活下去……”
　　老人最后还笑了笑，虽然艾薇儿不想离开，但是异能力已经发动，艾薇儿从书房里消失了。
　　啪啪啪啪——
　　“真是感人啊，解除控制的短短几分钟，你想了很久要怎么做吧。”
　　男子拍着手笑道，看起来丝毫没有因为艾薇儿的逃跑而生气。
　　“我……威尔家族家主，在地狱等着你……”
　　老人紧紧地盯着面前的男子说道，随后闭上了眼睛，死后，他的身体也是坐的很直，他从未倒下过……

第三百五十九章 IST
　　老人的话还没说完，突然一口鲜血从心脏口炸开。
　　“不！！！爷爷！！！”
　　艾薇儿冲过去扶住了自己的爷爷，她万万没想到这一切来的这么突然，对方忍耐了这么久会在今晚下手。
　　“跑……”
　　老人虚弱的说道，随后他抬起双手，手中浮现一抹金光拍到自己孙女的身上。
　　“不！爷爷！”
　　艾薇儿眼角的泪水已经飞了出来，她明白自己爷爷在做什么，这时老人的异能力，空间传送。
　　艾薇儿全身出现金光，不过她依旧抱着眼前这个自己最亲的亲人。
　　“爷爷累了，很抱歉……一定要活下去……”
　　老人最后还笑了笑，虽然艾薇儿不想离开，但是异能力已经发动，艾薇儿从书房里消失了。
　　啪啪啪啪——
　　“真是感人啊，解除控制的短短几分钟，你想了很久要怎么做吧。”
　　男子拍着手笑道，看起来丝毫没有因为艾薇儿的逃跑而生气。
　　“我……威尔家族家主，在地狱等着你……”
　　老人紧紧地盯着面前的男子说道，随后闭上了眼睛，死后，他的身体也是坐的很直，他从未倒下过……
　　“哼！这就是人类的本质，永远这么虚伪。”
　　男子看着老人死去后笔直的样子冷笑道，忽然，他旁边的墙壁忽然激起一阵涟漪，一个浑身黑色紧身衣的蒙面女性走了出来。
　　“已经找到了她的位置，要不要抓回来。”
　　“不不不，不用抓回来，养了两个月的小白鼠，也该发挥她的作用了，派些人去追击她，但是不要弄死，演的像一点。”
　　“是。”
　　女子一点头，随后又消失在墙壁之中……
　　男子一抬手，一股黑色的火焰从他手心冒出，瞬间将老人的尸体烧毁，随后走到窗户前看着外面的夜空。
　　“女武神……你在哪呢……”
　　————————————
　　华国，宁海市。
　　唐可可已经离开了这里很长时间，虽然有关部门一直在追踪调查，甚至不停地想要从程华以及其他唐可可熟悉的人那里探查到唐可可的行踪，但是这么久了一直没有收获，调查的主要障碍就是以程华国际为首的宁海市经济圈，再加上苏欣华在唐可可离开后突然大量退出了民用装甲，并且放低了合作条件，现在大量的大大小小企业家族都与程华具有合作关系，影响力过大的话华国官方的异能组织就不能明面着直接给压力了。
　　还有一点值得一提的是，欧阳家突然终止了和程华国际的合作，并且欧阳凌雪也回到了燕京，取而代之的是燕京市的段家，这个以前没怎么关注过的家族，在这种关键时刻选择了与程华合作。
　　至于叶依依，则是每天去学校上学，在即将到来的期末考试结束后，叶依依也将离开学校，原因是叶依依的父亲叶正皓突然决定将公司开始转交给叶依依，至于为什么，可能只有苏欣华知道了，她曾有一天去叶家和叶正皓夫妇谈了很久。虽然叶依依已经具备了管理能力，但李沐岩还是决定在她身边帮她。当然，这里还有其他的目的，那就是帮助叶依依练习机甲的操控。
　　还有一个地方，是唐可可离开前特别关注的，就是她让慕倾城秘密帮助建造的基地，已经有了一定的模样，这里的进度慕倾城每过一周就会给一个特殊的号码通过特殊的加密信息发过去，而接收的人正是唐可可。
　　那唐可可在干嘛？
　　我们的主角当然也没有闲着……
　　——————————
　　哐当——
　　一具两你多高的尸体重重的倒在地上，那只只剩一半但是却可以看出绝不是人类该有的右臂，表明了这个东西并不是人类。而在尸体旁边，一个穿着宽大的黑色兜帽衣，以及黑色的运动裤和黑色的运动鞋的瘦弱身影，轻轻地放下了右手握持的机械长刀。
　　“第七十八个，系统，这个怎么样？”
　　“不行，依旧没有发现暗黑能量核。”
　　“哎……”
　　唐可可无奈地摇了摇头，转身走出这间漆黑的仓库，一个月前，她击杀了一个暗黑异能者，并且从对方身上获取了一个暗黑能量核，通过让系统解析那个东西后，唐可可跟踪到了大量暗黑异能者的位置，所以唐可可认为如果可以收获更多的暗黑能量核，那么她将更有机会调查到暗黑异能者的信息，但是很遗憾，从那个能量核以后，唐可可已经处理掉几十个被改造的暗黑异能者了，但是却没有再发现那个东西。
　　“或许，对方已经知道了是你动的手，所以让那些带有能量核的异能者离开了你这片区域。”
　　系统，应该说的梦露在唐可可的脑海里说道，只有主系统才有自主判断的程序。不过也还好有梦露陪着唐可可，不然这几个月里唐可可一个人可真是有些无聊。
　　“应该是吧。”
　　唐可可轻微的点了点头，随后继续说道：
　　“对方知道我在米国，甚至还故意将我困在米国首都这片区域，一定有什么目的。”
　　没错，唐可可现在位于米国的首都，虽然她一开始的目的地就是这里，不过一个多月前她尝试离开这里的时候，突然遇到了埋伏，那是两个纯种的暗黑异能者，那次的战斗很激烈，并且对方事先居然设好了圈套，可以说是唐可可遇到的最危险地情况，最后，梦露小萝莉牺牲了自己的具现化身体，才配合唐可可逃离对方的陷阱，所以现在的梦露只能存在于唐可可的脑海里，至于新的身体可能要等很久了。
　　最近这段时间，对方似乎还在利用唐可可，因为唐可可击杀掉暗黑异能者后，没有办法将尸体痕迹清理的很干净，所以最近米国首都里传开了有恐怖分子，当地的警方也在二十四小时追击着唐可可的位置，表面是这样，但这样做其实在限制唐可可，加大的警力包围了整个首都，让唐可可很难转移到其他的城市。至于空路，唐可可已经放弃了，只要她穿着机甲一升空，米国那些顶级的异能老者一定会发现她。
　　所以现在的唐可可就在远离市中心的一片偏僻的地区活动着，继续寻找着暗黑异能者的踪迹，而今晚，唐可可却还有一件事要做。
　　前几天一次偶然里，唐可可居然发现了IST公司的行踪，这个名字对唐可可来说意义重大，所以经过她几天的跟踪，确定了米国首都西北部的一座制药工厂和IST公司有关，而今晚，唐可可就要去那家工厂进行调查。
　　骑上一辆黑红色的机车，唐可可绕过主要干道向西北部驶去，至于车，当然是在杀死暗黑异能者后抢过来的。
　　呜呜呜呜——
　　一阵疾驰后，唐可可来到了西北部，这里居民较少，大多是树林茂密的山丘，唐可可拐进一个没有人的角落里将车停好，随后不行向山顶走去，到了山顶，就可以看见前后面的制药工厂，哪怕现在已经是夜晚十二点多了，工厂里还亮着灯工作着。
　　“露露，设计警戒机器人和狙击机器人。”
　　“明白。”
　　刷——
　　突然，唐可可身后出现了四架人形机甲，个头并不是很大的那种，也就比唐可可稍微高了一点点，两架背后挂着狙击枪的装甲趴在草丛中架好了狙击枪，另外两个黑色的身材纤细的机器人也是后退散开潜入到周围的树木丛中进行警戒。
　　“……”
　　唐可可向周围看了看，随后瞬间消失在了原地，向工厂冲去。
　　工厂里面灯火通明，一台台机器依旧孜孜不倦地工作着，工人不算很多，也就二十多个，其中有一个穿着黑色衣服，体型微胖的人坐在角落里的椅子上看着这些人工作。
　　“在加把劲！加工完这一批你们就可以放假了。”
　　微胖中年人喊到，但是他却不停地看着自己的手表，像是在等待着什么。
　　呜——咔咔咔——
　　突然，一台包装机床突然停止了工作。
　　“怎么回事？”
　　中年人问道。
　　“米奇总监，四号机床的传送带断了。”
　　一个穿着白色褂子戴着口罩的妇女跑过来说道。
　　“什么！平时怎么维护的，耽误事！赶紧去拿备用的！”
　　“是是是。”
　　说着，妇女连忙跑向工厂对面的仓库去拿备用零件。
　　这时，生产车间里面一个不起眼的小门突然被推开，中年人见到后突然起身快步跑了过去。
　　“完事了？”
　　中年人面带微笑地对走出来的那个浑身黑色紧身服的青年说道，但是对方只是淡淡地看了他一眼，并没有回应什么，这是小门里又走出来一些人，他们清一色的黑色制服，并且在手臂处印有IST，他们二人为一组，抬着一个一米多长的长盒子从里面走出来，而微胖的中年人只能尴尬的站到一旁。
　　这时，之前去仓库取备用零件的妇女已经跑了回来，看起来她真的很慌张，并且差一点和那些抬着东西向外面走的人撞到一起。
　　“喂！看着点！”
　　差点被撞到的黑衣青年喊到。
　　PS：感谢大大们打赏，明天会特别感谢下，今天橙子难受的要死了，浑身疼QAQ

第三百六十章 再次相遇
　　“对不起对不起！”
　　母女连忙低着头说道，颤抖的声音表明了她内心有多么恐惧。
　　“别废话了！快去更换零件！”
　　微胖中年人不耐烦地喊到。
　　“是是是。”
　　妇女连忙跑到停止工作的机床面前开始更换着零件，很快，生产机器重新工作起来，同时那些搬运货物的黑衣人也将一批批货物全部搬运到了外面的一辆货车上，随后那些人都登上货车离开了这里。
　　“呼~这群人终于走了。”
　　站在门口看着货车离去的中年人擦了擦脑门的冷汗说道，随后转身走回生产车间对里面的工人喊到：
　　“好了！继续干活！”
　　说罢，中年人再次坐回到他的位置上，并且还确认了一下那扇小门有没有关好。车间里工作还在继续着，只不过之前去取零件的妇女在其他人没有注意到的情况下向那扇门靠近，随后又远离了这扇门，随后妇女走到了中年人面前说道。
　　“我……我把报废的零件送回仓库里。”
　　“去吧去吧。”
　　中年人不耐烦地说到，随后妇女拿起报废的零件跑出了车间，来到角落里的仓库门前，不过她并没有走进去，而是闪身走进黑暗的角落里，在那里居然有一个中年妇女被脱去了外套裤子以及鞋子，被两台机器人死死的按在角落里并且捂住了对方的嘴。
　　“系统，解除伪装。”
　　突然，刚刚跑出来的妇女的头发渐渐地变成了白色，同时身材也纤细了很多，摘下面罩，露出了唐可可那绝美地面孔。
　　随后唐可可将身上的衣服脱下来换回自己的衣服，然后来到那个瞪着眼睛满脸惧怕的妇女面前，将一个黑色的小芯片贴到对方的脑门上。
　　“呜呜呜!！”
　　妇女痛苦的喊到，那块芯片渐渐地进入了她的皮肤里面，最后消失不见了。
　　“好了，现在你回去继续工作，当做什么都没有发生过，如果你说了不该说的，那么这个小东西会立即爆炸，明白了么。”
　　唐可可冷冷地说道。
　　“呜呜！”
　　妇女点了点头，见状，唐可可起身冲进黑森森的树林之中消失不见了，同时那两个控制着妇女的机器人也消失，妇女连忙拿起地上的衣服穿了起来……
　　嗖嗖嗖——
　　唐可可在树林中快速地穿梭着，很快来到了自己的机车旁边。(明明是抢来的！)
　　“系统，对方的位置呢？”
　　“目标正在向西部的郊区驶去。”
　　“好。”
　　唐可可骑上机车冲了出去，刚刚她在工厂里面假装和那些工人撞到一起，实际上偷偷地将一个追踪器放置到了那个人身上，而现在，唐可可就要去跟踪那辆货车，唐可可对那些货物很感兴趣。当然如果不是因为天眼被米国官方监视着无法使用，那么唐可可也不用这么麻烦去跟踪了。
　　唐可可跟踪了很久，凌晨两点多，那辆货车终于停了下来，唐可可也来到了距离目标几百米远的地方，这里是一片混乱区，也就是连当地警方都不怎么会治理的区域，自从异能者数量暴增后，这种区域也变成了一种十分危险的区域。
　　唐可可在自己的外套上附加一层光学迷彩薄膜，在黑暗里很难会发现她，此时她躲在一个荒废的二层小楼中，观察着几百米外的那辆货车。
　　货车来到这里后，立即有一群人围了上来，看他们的样子应该是本地人，并且不是什么好人，他们的手中拿着各式各样的武器枪支，看起来更像是恐怖分子。
　　货车上的黑衣人走下来，命令手下将一个个箱子台下货车，打开箱子，唐可可也终于看到了里面的东西，那是一件件黑色的背心，上面安装着奇形怪状的装置，而接下来发生的事就出乎了唐可可的预料，只见在场的人居然都开始脱掉了自己的上衣，男人也就算了，居然为数不多的几名女性也脱掉了上衣，随后换上了那件背心。
　　滴——
　　穿好后，那件背心上面的装置居然凉起光来。
　　“检测到大量暗黑异能量信号。”
　　突然的声音出现在唐可可的脑海中。
　　“！！！”
　　唐可可瞳孔一放大。
　　“果然，IST和暗黑异能者有关系。”
　　想到这里，唐可可决定再观察一下，她想知道那件背心究竟有多大的作用。
　　砰！
　　哐当——
　　突然，距离货车和人群不算太远的小巷口传来一声枪声，同时还有垃圾桶被撞倒的声音，紧接着一个黑影匆忙的向小巷深处跑去。
　　“抓住她！”
　　那群穿上背心的人被吸引了注意力，不知道谁喊了一声后一群人冲进了小巷中，同时那群黑衣人钻进货车里极速离开了这里。
　　“……”
　　唐可可将这一切都看在眼中，她的眉头不禁皱了皱，因为从她这个视角可以看到刚才慌乱逃跑的身影上，闪过一抹金黄的颜色。
　　唐可可忽然想到了什么，转身消失在了黑暗之中。
　　————————————
　　“在前面！抓住她！”
　　一群穿着黑色背心的人在疯狂的追逐着目标，他们的速度根本不是正常人应该有的，不过很显然还有些人不适应突然获得的能力，冲刺的途中倒在了地上，不过大多数人还是适应了背心的能力。
　　再看前面逃跑的身影，因为快速的奔跑导致兜帽从头上脱落，露出了一头美丽的金色长发，从此可以看出这是一位女性，不过此时女性逃跑的节奏有些混乱，并且看那一瘸一瘸的样子很显然身体有什么问题。
　　“啊！！！！”
　　后面的人群嚎叫着接近了逃跑的少女，一个青年突然甩出自己手中的手枪，力气之大让手枪瞬间来到了少女的背后。
　　砰！
　　“啊！”
　　少女惨叫一声随后跌倒在地上，由于奔跑她还在地上滚了几圈，美丽的金色长发也布满了尘土。这时身后的人也追了上来，将趴在地上的少女围在中间。
　　“这小妞是怎么回事？”
　　“不知道，管他呢！看起来挺水灵的，先抓回去慢慢拷问。”
　　说着，两个青年就靠近趴在地上无法自己站起来的少女。
　　突然，几个黑色的小瓶子在空中划过一个弧线落到了人群之中。
　　哐~铛~铛~
　　众人看着这些个黑色的小瓶子，有的人刚想发问，突然小瓶子爆炸了，不过没有杀伤力，反而是大量的烟雾出现在人群之中。
　　“是烟雾弹！注意周围！”
　　人群迅速混乱起来，就在这时，一个黑色的身影瞬间闪过，将趴在地上的少女带有了。
　　不远处的一栋二层小楼楼顶站着一位穿着紧身衣的女人，她静静地看着那团突然出现的烟雾，随后拿出了手机。
　　“主人，她被目标救走了。”
　　“好，那就回来吧，光靠你们已经无法跟踪了。”
　　电话那边传来男性的声音。
　　“是。”
　　说罢，女人放下手机随后整个身体潜入到了墙壁之中。
　　————————————
　　呜呜呜呜——
　　机车的引擎轰鸣着，唐可可骑着机车向自己的藏匿点驶去，后座上，那个金发少女软趴趴的趴在自己的后背上，任凭疾风将她的金色长发吹散。
　　一路无话，唐可可到达目的地后将少女抱起来走进这个荒废的大楼六楼，那里的一个房间就是唐可可的藏匿点。
　　咔嚓——
　　将门踹开，唐可可抱着少女将她扔到了床上。之所以如此“粗鲁”是有原因的……
　　“我把你救回来，你却掐了我一路。”
　　唐可可冷冷的说道，撸起左手臂的袖子，前面有一块皮肤已经紫了……
　　“你救错人了……”
　　少女的声音有些虚弱，不过更多的是绝望，听到这里唐可可不禁皱了皱眉头。
　　“救错人了？怎么，难道你不叫艾薇儿吗？”
　　没错，这个金发少女就是从家中逃出来的艾薇儿。
　　“不是，艾薇儿……已经死了……”
　　艾薇儿低着头说道，脏乱的长发挡住她的面孔让唐可可看不清她的表情。
　　“你到底发生了什么？”
　　唐可可皱着眉头问道。
　　“没有……不关你事，不要管我……”
　　艾薇儿说道，随后像是恢复了一些力气，从床上站了起来想要离开，不过唐可可却一把将她推回床上。
　　“我在问你话呢！”
　　唐可可有些生气地喊到，不过随后她震惊地看着倒在床上的艾薇儿，她的力气并不是很大，按道理来说对方坐到床上后完全可以支撑住自己的身体而不至于倒下，但是没有，艾薇儿直接倒在了床上，在身下的左手臂的长袖没有对身体产生到任何支撑作用，就像是……衣袖下没有任何东西……
　　突然，唐可可上前向艾薇儿的衣服抓去，这时艾薇儿突然挣扎起来。
　　“不要！不要碰我！”
　　艾薇儿用右臂阻拦着唐可可，不过却毫无作用，唐可可十分“粗暴”地将艾薇儿身上地衣服扒拉，随后瞪大了眼睛。艾薇儿的左手臂不见了。
　　“……”
　　唐可可沉默了，她紧紧地盯着艾薇儿肩膀处被破布层层包裹的伤口，上面还布满了凝固了的鲜血，怪不得，怪不得她在逃跑时动作会那么的不平衡……
　　艾薇儿也沉默下来，将面部埋入被褥之中，不让唐可可看见自己流泪的样子。
　　“怎么回事……”
　　唐可可沉声问道，语气无比地冰冷，但是艾薇儿依旧沉默着没有说话，忽然唐可可感受到了身下的身体在微微颤抖，脸上的冰冷也消失了一些。
　　唐可可伸出手轻轻地捋了捋艾薇儿凌乱的头发，随后尽力让自己的语气温柔一些。
　　“告诉我发生了什么好么，这样我才能帮你。”
　　“……”
　　艾薇儿慢慢地转过头看着唐可可，脸上已经布满了泪水，印象中无比坚毅的美目此时在微微颤抖，破皮了的嘴唇还在被紧紧地咬着，看到这里，唐可可不禁趴到对方身上抱住了她，随后身下的女人发出了无比伤心的哭声……
　　“呜啊！！！！！”

第三百六十一章 治疗
　　身下的身体渐渐地平静下来，唐可可慢慢地松开对方，看着那充满泪水却有刻意的躲避着自己目光的目光，唐可可无奈地叹了一口气，随后问道：
　　“多长时间了。”
　　“……”
　　艾薇儿抬头看着唐可可，她能明白唐可可指的是什么。
　　“半个多月前……”
　　“哎，还行吧。”
　　唐可可说到，随后站到床边对梦露说道：
　　“梦露，准备启动治愈术。”
　　“你确定吗？目前你的处境并不安全，超过半个月的断臂疼痛可不比上次救活那个女生的疼痛程度低。”
　　“确定，执行吧，这次有心理准备。”
　　“哼……说得好像你上次没有心理准备一样……算了，不管你了……”
　　梦露小声嘀咕着，唐可可不禁笑了笑，在小的声音在自己的脑海里也是可以听的一清二楚的啊……不过她知道梦露是在关心她。
　　唐可可来到艾薇儿的身边，向她断臂处伸去，艾薇儿还有些躲闪。
　　“别动，包成这个样子我没办法给你治疗。”
　　“治疗？怎么治？”
　　“这你就别管了，老实点别动。”
　　唐可可说着，随后将那充满凝固的鲜血的破布条一圈圈撕了下来。
　　“嘶~”
　　伤口被揭开，艾薇儿不禁吸了一口冷气，可以看到她脑门处都溢出了汗水。
　　几分钟后，唐可可终于将破布条全部扯了下来，露出了那血淋淋的伤口，唐可可皱了皱眉头，随后抬起右手面向艾薇儿的伤口，紧接着大量的绿色粒子将艾薇儿的整个断臂包裹着，而且还在渐渐扩大，很快艾薇儿的身体左侧出现了一个一米多大小的粒子团。
　　“嗯？”
　　艾薇儿忽然感觉到一丝不对劲，怎么左臂的伤口上突然痒痒的。
　　呜~呜~砰！
　　粒子团发出一阵奇怪地声音后突然炸开，不过没有任何的冲击力，反而让整个阴黑的房间充满了绿色的光亮。
　　“这……这怎么可能……”
　　艾薇儿瞪大了眼睛，难以置信地看着那只洁白无瑕的手臂，轻轻地活动了一下，没有任何违和感，就像是……什么事都没有发生过……
　　“你……”
　　艾薇儿震惊地看向唐可可，刚要询问对方是怎么做到的，这时她才发现站在那里的唐可可有些不对劲，脑门和鬓角流下了汗水，美目半睁着，秀丽的眉毛在微微颤抖。
　　“你……没事吧……”
　　艾薇儿关心地问道。
　　“没事……”
　　唐可可轻轻地摇了摇头，随后坐到了床边倒在床上，胸口在快速地起伏着，看起来很累很累。看到这里艾薇儿也能猜到了唐可可为了治愈自己的手臂，估计耗费了很多体力，所以也不去打扰她，起身在房间里转了转。
　　来回看了看后，艾薇儿不禁对唐可可更加佩服了，这个废弃的居民楼里能使用的东西非常少，水、电都没有了，除了唐可可挑选的这一间以外，其他的房间甚至连窗户都是坏的，在这种寒冷的季节能在这里住下来，真的是有很强大的毅力。
　　大概让唐可可休息了二十多分钟，艾薇儿看到唐可可不再快速地喘气了，于是坐会床边问道：
　　“好点了么。”
　　“嗯，没事了。”
　　唐可可慢慢地坐起来。
　　“那个……这是怎么回事？”
　　很显然，艾薇儿询问的是自己手臂的事。
　　“就是这么回事，单纯的治愈术罢了。”
　　唐可可不以为然地说道。
　　“单纯的治愈术？这已经不简单了吧，这么严重的伤都能治好。”
　　艾薇儿惊叹地说到。
　　“所以呢，觉得很神奇？想把我抓回去研究研究？”
　　唐可可一挑眉说道，现在她的心情因为疲惫而有些急躁。
　　“不……对不起……”
　　艾薇儿低下头说道，自己确实问的太多了。
　　“谢谢你……救了我，还把我的手臂治好了。”
　　“……”
　　唐可可侧着眼睛看了一眼低着头的艾薇儿，心理不禁一阵无奈。
　　“算了，如果我不认识你，或许就不会救你了，这件事过去了，说说吧，你到底发生了什么？为什么会受这么重的伤。”
　　“我……”
　　说到这里，艾薇儿的眼睛又湿润起来。
　　“是这样的……”
　　————————————
　　凌晨三点多的冬天是十分寒冷的，破旧的居民楼内，唐可可也只能依靠异能力来抵抗寒冷。
　　“……”
　　唐可可沉默地看着身旁的女人，一滴滴眼泪落到对方紧握的双手上，既悲伤又愤怒。了解了艾薇儿这段时间的经历后，唐可可不禁心疼对方，家族被灭门这种事，确实对一个人的打击太大了，不过唐可可有一件事觉得很奇怪。
　　“你说你逃跑的这段时间，一直有人在追杀你？”
　　“嗯……每当我以为找到了很好的藏身地点后，对方总能找到我。”
　　“……”
　　唐可可皱了皱眉头，事情有些不对劲。
　　“梦露，周围的情况如何？”
　　“一切正常，没有发现任何跟踪者。”
　　“……”
　　艾薇儿忽然觉得身旁的唐可可许久没有说话了，于是抬起头看向对方。
　　“怎么了？”
　　“我想我知道对方的目的了。”
　　“目的？什么目的。”
　　“对方就是要找到我。”
　　说着，唐可可无奈地笑了，到底还是被对方抓住了弱点。
　　“啊？什么意思？”
　　艾薇儿一脸疑惑地问道。
　　“对方每次都能追踪到你，但是这么多次，你都没有死，应该不是你逃跑能力太强了吧。”
　　“你是说……”
　　艾薇儿突然瞪大了眼睛。
　　“没错，对方是故意放你走的，而且在你停下来的时候袭击你，让你继续逃跑，目的只有一个，就是让你逃到更多的地方，这样才有更大的可能性遇到我，他们知道我在首都，但不知道我的具体位置，这下子，我想对方应该是知道了。”
　　“怎么会这样……”
　　艾薇儿的身体在颤抖着。
　　“我被利用了……而且还害了你……”
　　说着，艾薇儿突然起身便要离开，不过唐可可却拉住了她。
　　“你要做什么？”
　　“我不能害你，对方能追用到我肯定在我身上设立了某种跟踪信号，这样下去你就危险了。”
　　“……”
　　听到对方的话，唐可可不禁点了点头，看来自己没救错人。
　　“放心吧，对方的计划很完美，但还是没用，因为他们不了解我，更不了解我的能力。”
　　唐可可嘴角微微上扬。
　　“你什么意思？”
　　艾薇儿不明白的看着唐可可。
　　“想明白怎么回事？那就脱吧。”
　　“啊？你说什么？”
　　艾薇儿以为自己听错了。
　　“我说让你脱！一件不剩。”
　　“呃，为什么……”
　　“嘿？你还害羞上了，以前不是挺能勾引我的么，现在给你表现的机会了你又不想要。”
　　“不……不是……”
　　艾薇儿现在一脸蒙圈，完全没有跟上唐可可的脑回路。
　　“哎……我是要帮你清除身上的跟踪信号，对方肯定将信号安置在你的体内了，正好我刚刚启动了治愈术，现在还剩下一点点的使用时间，如果你再磨叽错过了时间，那你就真得自己继续逃亡了。”
　　“……”
　　“哦……要说不就得了……”
　　艾薇儿噘着嘴说道，随后开始脱下身上的衣服，顺便白了唐可可一眼……唐可可也是无奈的摊了摊手……
　　——————————————
　　第二天上午九点，唐可可二女出现在了郊区的一栋居民楼下，将手中的现金交给面前的中年妇女，唐可可二女向楼上走去。
　　她们租了一间公寓，因为酒店肯定是不能住的，而那间废弃的居民楼，唐可可一个人的话还可以将就一下，毕竟自己能利用异能保暖，但是艾薇儿就不行了，而且那里没水没电，两个人的话很难将就下去，于是找了一栋偏僻的居民小区住了进去。
　　走进房间里，唐可可二话没说，倒在床上就睡觉了，艾薇儿也是如此，二女昨晚一整晚都没有睡觉，可怜的梦露只好负责监视周围的情况了。
　　休整一天，第二天的晚上八点多，二女坐在饭桌前吃着打包回来的晚饭，艾薇儿终于问出了问题。
　　“接下来你打算做什么？”
　　“这个啊，确实你的出现打破了我原有的计划，现在那间药厂估计也加大了警戒吧，不过……你也给我带来了新的目标。”
　　“新的目标？等等！你不是要……”
　　“没错。”
　　唐可可勾起嘴角说道。
　　“不行，太危险了！现在威尔家的府邸完全被他们占领了，有多少敌人根本就是未知数。”
　　“……”
　　唐可可看着艾薇儿，心想确实是这么一回事，虽然她对自己有信心，但是……
　　“你不能冒险，如果你出了事，这一切就全完了。”
　　“好吧~_~”
　　唐可可吐了一口气，同时艾薇儿也松了一口气，她真的担心唐可可会一股脑冲进威尔家族府邸。
　　“既然如此，那就只能做长久的打算了，这个线索我是不会放弃的，对方估计也知道我会找上门。”
　　“你有什么打算，你别忘了现在警方也在追捕你。”
　　“我当然没忘啊，不过你也别忘了，我可是有一位很强大的老妈啊~”
　　唐可可开心地笑了笑。
　　“……”
　　艾薇儿无语的看着她。
　　“一会儿准备一下，今晚我们出去。”
　　“去哪里？”
　　“程华国际的总部。”
　　PS：特别感谢忆忧愁送出的5张票票！！o(*￣︶￣*)o
　　感谢黑旗ol，古街探索，堪萨斯gdj，hsgdgg，黄昏灬落叶灬伤城，一只小小鲲呀，感谢大大的打赏支持(#^.^#)

第三百六十二章 计划进行
　　唐可可是程华国际董事长苏欣华的女儿的这件事，不仅仅在华国已经传开，就连米国的一些关注程华国际的人也知道了，所以很多人都会预想到唐可可会来到米国首都的总部，这也是华国高层之前猜想到的，不过经过这么长时间和米国政府的合作调查，他们并没有在这里发现唐可可的行踪，所以以为唐可可逃去了别的地方。
　　即使知道程华国际或者说苏欣华知道唐可可的行踪，但是双方政府都没到办法直接逼问出唐可可的下落，所以最多能做的也只是在周围安插一些监视人员而已。
　　这天晚上十二点多，程华国际大楼下，出现了一批身影，他们从警车上下来，大概有二十多人，随后一起进入了大楼内部，而唐可可和艾薇儿就藏在这群人之中。
　　这是唐可可想的办法，最危险的办法就是最安全的办法，伪装成他人一定会引起注意，反而伪装成警察会好一些，当然这一切都是苏欣华命人安排的。
　　二女进入大楼后钻入电梯，同时还有两名女性，在电梯从一楼上升至三十六楼的途中，她们互相调换了身上的服装，等到电梯到达三十六楼，两名警察继续着工作，而唐可可和艾薇儿则是穿着工人服进入了一间卧室里。
　　“呼…”
　　房门关好后，艾薇儿呼出一口气脱掉了身上的工作服。
　　“其实我觉得在这栋大楼里没必要这么小心，那些监视的人肯定不会进入大楼的。”
　　“哦？你怎么知道的？”
　　唐可可脱掉外套问道。
　　“这个嘛……以前我们家族也派人尝试过潜入程华公司大楼内部，不过你们的监督实在是太严格了，最后失败了。”
　　“……”
　　唐可可听到后不禁白了艾薇儿一眼，后者则是笑着吐了吐舌头……
　　砰砰砰——
　　突然，房间传来了敲门声，随后被从外面推开，一个身穿黑色西装的青年走了进来，精炼的寸头，以及一米八的个头，看起来有一点气质。
　　“您好大小姐，我叫律行，代号“行盾”，是苏姐安排在这里的负责人。”
　　青年微微低下头对唐可可说到。
　　“行盾？那不是那个什么保镖排行榜里面的人么……”
　　艾薇儿有些意外的说道，唐可可也是稍微意外了一下，她在想自己的老妈不会把所有的保镖排行榜里面的人都招揽到自己手下了吧。
　　“你好。”
　　唐可可起身说道。
　　“那么大小姐，有什么需要我们帮助的吗？”
　　“是这样的，我母亲说这边的工厂还在工作着是吗？”
　　“是的，生产工厂每天都在工作着。”
　　“那好，我给你一些制作图，我需要你们帮我制造出东西。”
　　“好的，不过大小姐方便现在把图纸给我吗？我需要知道是什么样的东西然后让他们提前准备材料，现在米国政府对材料的检查很严格。”
　　“这个没问题。”
　　说着，唐可可抬起手一个黑色的小装置出现在她的手心，紧接着出现的光幕上显示着一件件这个世界上不存在的装备。
　　“你拿着这个去安排吧，材料不用准备的太好，这些是不常用的，我用一次然后就不需要了，就是可以要速度不要质量。”
　　“明白了大小姐，我这就安排人手。您还有其他的吩咐吗？”
　　“除了设备，我还需要一批人，过段时间和我执行一次任务。”
　　“大小姐需要多少人。”
　　“十名左右就可以，但是任务很危险。”
　　“我明白了，我会挑选一些得力的人，这个……可能需要一些时间，毕竟为了不引起米国政府的注意，很多人都被安排出去了，我需要叫他们回来。”
　　“没问题，我可以等。”
　　唐可可点了点头。
　　“那好，我明白了。”
　　“嗯，暂时没有其他的事了，资料室在吗？我要找一些资料。”
　　“资料室在四十四楼，我带您过去吧。”
　　“你要找什么？”
　　艾薇儿奇怪地问道。
　　“过去你就知道了。”
　　唐可可对她笑了笑，随后跟随着青年前往四十四楼。
　　——————————————
　　威尔家族府邸，大堂内的长椅上坐着之前杀死艾薇儿父亲的男人，这时他身后的墙壁又泛起一阵涟漪，那个女人又走了出来。
　　“主人，艾薇儿身上的跟踪信号昨晚消失了。”
　　“哦？终于消失了么，比预想的要慢一些呢。”
　　男人不但没有生气反而笑了。
　　“没关系，已经知道了她的位置，我们只需要在这里等着她就好了，她一定会来的。”
　　“那……我们要不要准备下，防止对方偷袭。”
　　女人低着头说道。
　　“不，没用的，如果她想偷袭，我们一定防不住，损失肯定是有的，所以说与其浪费时间在必定会出现的损失上，不如去做点有用的事，再说了……”
　　说到这里男人站起来看着前方，嘴角上扬地说道：
　　“女武神……不一定会选择偷袭的，那可不是她的风格……”
　　——————————————
　　趁着天黑，唐可可和艾薇儿回到了临时租的公寓。
　　咔嚓——
　　推开卧室门，二女走进去将手中的几个提包扔到床上，将外套一脱，唐可可第一个倒在了床上，盯着天花板的俏脸带有一丝很愉悦的笑容。
　　“我说你这么开心啊，一定都不像逃跑的样子。”
　　艾薇儿坐在一旁无语的说道。
　　“哎？你这话说的有问题的，我可不是逃跑，我只是在按照计划行事，你以为我会怕他们？”
　　“……”
　　看着唐可可的样子，艾薇儿想了想忽然趴到床上靠近唐可可，随后问道：
　　“呐~你是不是还有什么后手啊，为什么这么淡定，跟我说说呗~”
　　“想知道啊~”
　　唐可可侧过头嘴角上扬地看着艾薇儿，后者则是点了点头。
　　“那你脱光光我就告诉你~”
　　“啊？？？？”
　　画风突变，让艾薇儿一时没反应过来，随后看着唐可可憋笑地样子就知道对方在耍自己。
　　“你！！”
　　艾薇儿不知道是因为气的还是因为别的，脸颊已经被染红。
　　“切~没诚意。”
　　唐可可说罢别过头去。
　　“……”
　　艾薇儿无语的看着面前绝美地少女，不禁一阵无奈，她发现跟唐可可相处地越多，越不了解这个少女了，性格简直是变化莫测，可以说这个人身上充满了矛盾。
　　“那换个问题，你调查米国海军近几年发生的事情干嘛？”
　　刚刚在总部的资料室里，唐可可主要的查看了一遍米国海军近几年发生的事情。
　　“因为我要找的东西很可能在海里，而米国海军又是最喜欢管闲事乱窜的，所以很有可能他们有什么发现。”
　　“海里？潜水艇？”
　　艾薇儿问道。
　　“……”
　　唐可可无语的看着她：
　　“你能想象到的东西，只能是地球上的东西了么。”
　　“啊？难道是陨石？”
　　“……”
　　好吧，少女的想象力再丰富，估计也想不到是来自另一个世界的飞船了。
　　“算了，洗澡睡觉吧。”
　　唐可可说道，最后坐起来开始脱自己身上的衣服。
　　“我先去洗了。”
　　说着唐可可拿着从总部带回来的衣服，里面有睡衣，走进了浴室里，因为多了一个人，所以唐可可晚上睡觉就不能那么“随便”了。
　　十分钟后唐可可就走出了浴室，她洗澡速度依旧是那么快。
　　“你可以去了。”
　　唐可可边擦着头发边对艾薇儿说道，听到唐可可的话艾薇儿就钻进了浴室里。
　　唐可可躺到床上，这件旧的公寓里只有一张床，所以她们只能睡在一起，唐可可躺在靠窗户的一边，以便观察外面的情况。因为头发还没有干彻底，所以唐可可将被子盖在身下坐到了床边，拿着手机浏览着一些新闻。
　　不一会儿，浴室门再次被推开，穿着红色碎花睡衣的艾薇儿走了出来，唐可可没有去看她，因为她怕自己控制不住自己，她心里可是一个正常的男性啊，并且离开华国好久了，这几个月都是自己一个人在生活，现在突然多了一个十分漂亮的混血美女，这个……还是看手机吧。
　　唐可可继续盯着手机，故意无视了身旁的艾薇儿，但是她忘了一件事，虽然从昨天到今天，唐可可看到了艾薇儿脆弱的一面和害羞的一面，不过这都是因为艾薇儿因为家人的死去和生死关头被救一命的激动心情，不要忘了，艾薇儿这个女人以前可是非常攻的，显然，唐可可现在忘掉了这一点。
　　“呐~可可~”
　　“嗯？”
　　听到那发嗲的声线，唐可可奇怪地转过头去，随后瞪大了眼睛，艾薇儿身上的睡裙与其说是穿在身上，不如说是挂在身上，那随意搭在身上露出了大片雪白，而且……这女人没穿里面的衣物啊！
　　“你你你你.....你要干嘛！！”
　　唐可可红着脸问道，不知为何她情不自禁地往身后靠了靠。
　　“干嘛？不是你说的嘛~脱光光你就告诉我你还留有什么后手的吗。”
　　艾薇儿舔着嘴角说道。
　　“我靠！你还真答应啊！你是不是女人啊！有没有点节操啊！！”
　　“这么害羞干嘛，昨晚你不是都看过了么。”
　　“这不一样好么！昨晚是在救你！”
　　“阿拉阿拉~难道说你做这种事都要找一种借口的么....”
　　“........”
　　唐可可竟然一时语塞....
　　“嘻嘻~那我过来了哦~”
　　说着，艾薇儿慢慢地向唐可可靠近.....

第三百六十三章 二人的日常
　　砰！哐！铛！哗啦！
　　夜已深，但是公寓内的某一个房间里却传来了杂乱的响声。
　　砰砰砰砰！
　　“隔壁的！大晚上的不睡觉干嘛呢！”
　　房间的门被重重的砸了几声，接着门外传来中年男性愤怒的声音。
　　“啊不好意思啊！抱歉抱歉。”
　　唐可可跑到房门旁边连忙说到，这旧公寓的隔音效果也太差了……
　　等到对方离开后，唐可可吐了一口气回到床边。
　　“呜呜！！呜呜呜！！”
　　看着床上双手被举过头顶被衣服上的丝带绑在床头，同时双腿也并拢绑在一起的艾薇儿，唐可可得意地笑了。
　　“哼！真以为我好欺负啊？以前是不能用能力反抗，现在你以为还能找到本小姐的便宜？”
　　“呜呜呜！！！”
　　嘴巴不知道被什么东西堵住的艾薇儿瞪着眼睛看着唐可可。
　　“警告你啊，不准动用异能力给自己解开，要是被别人监测到了异能量信号，我就把你扔出去。”
　　唐可可的脸上虽然已经在尽力摆出一副生气的样子，不过她红扑扑脸已经出卖了她，唐可可连忙将视线从艾薇儿的身上移开，随后钻进被窝里将被子盖过头顶，要不然她真怕自己“**大发”做出什么事。
　　被子不算太大，两个人盖的话将将好，不过刚刚一把扯过头顶的时候将被子都扯到了自己这边，所以艾薇儿还光秃秃的暴露在空气中一动不能动，这间旧公寓的保暖也不算太好，房间内的空气到了深夜还是有一丝冷的。
　　等了十多分钟，躲在被窝里的唐可可发现身旁那个家伙好久没动静了，于是轻轻地掀开一个小缝偷瞄了艾薇儿一眼，只见艾薇儿闭着眼睛一动不动地，看起来就像是睡着了，不过被塞的满满的嘴巴鼓鼓地，一定很难受。最后，唐可可还是心软了，伸出小手将对方嘴巴里的手帕取出来，艾薇儿嘴中的东西消失后只是活动了一下有些麻木的嘴巴，随后继续睡觉了，脸上没有任何表情。
　　“真是的，装什么深沉，刚才不还活跃地要死。”
　　唐可可撅起嘴巴不服气地想到，随后一阵寒气袭来，让唐可可连忙钻回了被窝里。
　　“他喵的，什么破公寓这么冷，明天退房去。”
　　唐可可生气地想到，忽然想起来还有一个人在外面冻着，于是心里挣扎了一下，在被窝里一点点将被子腾出来一些空间，左手臂抓着被子的上边缘，左腿抬着被子的下面向艾薇儿的身体盖去。
　　呼~
　　当被子扣在艾薇儿的身体上的时候，那股凉起也随之而至，由于刚刚盖被子的动作，唐可可半个身体也顺势趴在了艾薇儿身上，突然接触到冰凉的肌肤，唐可可便想立即撤回去，不过这时她心软了。
　　“喂！明明这么冷还不说话。你能睡得着就有鬼了，装什么装啊。”
　　唐可可从被窝里伸出脑袋生气地说道，随后伸出手将对方手腕处的丝带解开，毕竟艾薇儿这个样子的话，小臂和双手可是盖不上被子的。
　　“真是的。”
　　看着艾薇儿依旧一动不动地样子，唐可可也懒得再理她了。
　　“警告你老实点，不然真把你扔出去。”
　　扔下这句话，唐可可钻回被子中抱着那个冰凉的身体睡觉了，没错，就是在抱着，这无意识的行为甚至连唐可可都不知道为什么会这样做。
　　被窝内艾薇儿的身体很快就暖和过来，舒服的感觉让唐可可很快的就进入了梦乡，她这段时间是真的累了，今晚，算是几个月移开第一次有人和唐可可一起睡觉。
　　感受到半趴在自己身上地人呼吸渐渐平稳，艾薇儿缓缓的睁开了眼睛，轻轻地掀开还在脖子一下的被子，露出了那一头凌乱的白发，艾薇儿不禁笑了，这也是她经历了家里那件事后第一次发自内心地笑容。
　　——————————————
　　砰砰砰砰！
　　砰砰砰砰！
　　一阵烦人的敲门声将房间内熟睡着的二女吵醒了。
　　“我靠……谁啊……有病吧……”
　　唐可可闭着眼睛皱着眉头说道，她还不愿意醒来，艾薇儿也眉头微皱地睁开了眼睛，随后便看到了窗帘盖住的窗户外已经凉了，并且还有些刺眼，看来今天的天气不错……
　　砰砰砰砰！砰砰砰！
　　粗暴的敲门声依旧继续着。
　　“喂，去开门问问有什么事，再敲的话我不介意砍断他的手。”
　　唐可可埋着头愤怒地说道，好不容易的休息又被打扰了，弄得她真的很烦。
　　“你是猪么……我腿还被你绑着我怎么去啊……”
　　艾薇儿无语的说道。
　　“……”
　　唐可可沉默了，将头埋在艾薇儿身侧的她让艾薇儿看不见她的表情。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　“敲里吗！！！老娘今天不弄死你！！！！”
　　嘭的一下，唐可可掀开被子站了起来，脸上的表情十分恐怖，二话不说跳到地上，甚至连鞋都没穿，光着脚丫向房门冲去。
　　“哎！！等一下！！”
　　艾薇儿连忙叫到，不过还是晚了……
　　砰！
　　唐可可猛的将门打开，随后对外面的人喊到：
　　“大早晨的要死啊！！！不给我一个合适的理由我把你们全都扔楼下去！！”
　　“额……”
　　“额……”
　　少女无比暴躁的声音过后，迎来的是一阵沉默，敲门的人惊呆了，门外是三个中年男性，中间的光头就是昨晚敲门说唐可可太吵了的人，只不过昨晚对方在门外听到了唐可可的声音，是一种非常好听地女声，于是回到自己房间也就是唐可可的隔壁后突然来了兴趣，就趴在墙上想要偷听一些，不过一晚上也什么都没有听到，于是今天早晨叫来了自己的两个兄弟一起来想要见一见那个悦耳的声音的主人，这里是普通的居民区，一般很少有外人来这里居住，而且刚才唐可可生气的脏话都是用华国语言直接说出来的，所以这三个人的胆子更大了，外国来的小妞落入了他们的地盘，这正好给了他们勇气。
　　(注:这里说一下，唐可可来到米国后，除了和艾薇儿之间的对话，剩下的和他人的对话使用的都是米国语言，这里橙子就不写英语了，有的大大也看不懂是不^_^(主要是橙子也不会QAQ)。)
　　而此时三名男性愣住的原因，一是因为他们从来没见过如此标志的女人，就像是雪白的公主一样，第二点就是……唐可可穿的是睡衣……而且肩膀上的丝带因为昨晚那个啥而消失了，丝质的睡衣勉强的盖在唐可可饱满地胸部。
　　“卧……卧槽……嗯？我流鼻涕了？”
　　一个中年人说道，随手向鼻子一抹，手指上都是红色……
　　“……”
　　唐可可此时也清醒了很多，看着门外一看就不是什么好人的三个中年人，唐可可突然笑了。
　　“哦~是哥哥们啊~不要敲的那么急嘛~喊一声我不就来给你们开门了~”
　　“卧槽……”
　　三个中年人身体一阵颤抖，这声音太勾人心弦了，同时还有一阵颤抖的就是屋内躺在床上的艾薇儿，唐可可这几句话也太肉麻了~她都起了一身鸡皮疙瘩。
　　“进来嘛~”
　　说着，唐可可笑着让开了门口示意三人进来，三名中年人呆呆的走了进来，他们现在还没有从刚才的视觉冲击中反应过来，不对，应该是唐可可一直在制造者视觉冲击……
　　进来后，他们便看到了床上还躺着一位无比漂亮的美女，瞬间一阵热血涌入他们的心头。
　　“我要这个！”
　　光头中年人突然感到，接着向站在一旁的唐可可扑去，而唐可可站在那里一动不动，脸上甚至还有一丝笑容，但是，她的瞳孔渐渐地变成了红色……
　　———————————
　　下午两点钟，唐可可和艾薇儿走在一家位于郊区的商场之中，唐可可鸭舌帽下的俏脸布满了愤怒。
　　“气死我了……气死我了……气死我了……”
　　“喂喂喂……我说你都重复了几个小时了，还没消气么……”
　　身旁的艾薇儿无语地说道。
　　“不行……果然，我应该把那件公寓炸了……”
　　如果有特效的话，唐可可的身上可能在燃烧着黑色的火焰。
　　“呃……行了啊，你都把人家杀死了，这还不够么。”
　　“死？那是他们应该的，以为老娘的身体是能随便看的？”
　　“哇，那……你会不会也把我杀了……”
　　艾薇儿忽然一脸害怕地问道。
　　“怎么，现在知道怕了？”
　　“切，我才不怕呢。”
　　艾薇儿瞬间变脸……
　　“美女可是你最大的弱点，不过我也真不明白，一般那种色色的男生才会对美女没有抵抗力，为什么你自己就是无比美丽的女人却也会这样呢？”
　　“你是这样想的？”
　　唐可可忽然停下来看着艾薇儿的脸说道：
　　“你不会真的以为当初我杀你并且后来还救下你，是因为你长的好看吧。”
　　“难道不是吗？”
　　“哼！”
　　唐可可不屑地看了艾薇儿一眼。
　　“我有我自己的命运，什么样的人会成为朋友，什么样的人会成为敌人，什么样的人会成为路人，在我第一眼见到她的时候，我的心就会告诉我，所以说不要觉得我对女人下不去手，当我下手的那一刻，她一定会后悔生为女人。”
　　说着，唐可可不再理会艾薇儿继续向前方走去。
　　“……”
　　艾薇儿愣在了原地，她的身体在微微地颤抖，现在她觉得自己好幸运，幸运在对方心里自己不是敌人，刚刚唐可可的眼神，就像是地狱的修罗一样，残忍……而又无情。
　　艾薇儿紧紧地握了握拳头，让自己的情绪正常一些，随后转身向唐可可追去。
　　PS：今天用电脑整理的，差点就发不了了，橙子把手机忘在教室了QAQ

第三百六十四章 泛用装甲
　　冬季里的米国十分冷清，街道上都是来回过往的路人，一栋五层的小公寓楼的顶层的一间房间中，艾薇儿刚刚买回热乎乎的早点。
　　“我回来了，你可以出来吃早点了。”
　　艾薇儿对卧室里面喊到，这间公寓是她们一个多月前重新找的一家，环境要比上次的好很多。这一个多月里，唐可可表面上看起来十分悠闲，既没有出去做任务，也没有出去“猎杀”暗黑异能者，只是老老实实地窝在公寓中，这当然不是因为唐可可懒，实际上一点点地筹备力量。
　　“来了来了……”
　　卧室门被推开，一身白色毛绒睡衣的唐可可揉着眼睛走了出来。当然，这间公寓有两间卧室，她们是分开住的。
　　“哎……”
　　看着唐可可的样子，艾薇儿又是无奈的叹了一口气。
　　“怎么了，你叹什么气啊。”
　　“我在想叶依依她们是怎样忍耐住你这个诱人的小妖精的。”
　　“滚滚滚，你才小妖精呢，是你思想太龌龊了。”
　　唐可可白了艾薇儿一眼，随后坐到了餐桌前。
　　“你又没刷牙……”
　　“吃完再刷。”
　　说着，唐可可已经拿起三明治咬了一口。
　　“哎……”
　　艾薇儿又叹了一口气，这段时间其实她也有一点习惯了，这唐可可的生活可以用“糙汉”来形容了。
　　“今天你要出去？”
　　艾薇儿坐到唐可可对面问道，同时也吃起自己的早点来。
　　“你怎么知道的？”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“我看到了你昨晚就放在沙发上的外套。”
　　“是的，今天出去有点事。”
　　唐可可点了点头继续吃着。
　　“哦……”
　　艾薇儿慢慢地低下了头，眼中忽然闪过一丝落寞。
　　“那个时间是不是也快到了……”
　　“嗯？”
　　突然，唐可可抬起头看着艾薇儿，白嫩的脸上浮现一抹红晕。
　　“你你你……你怎么记得我那个的时间……”
　　“啊？”
　　这下轮到艾薇儿疑惑了。
　　“呃……”
　　突然，唐可可发现自己理解错了。
　　“该死的，都怪昨晚的梦……”
　　大概二十多天前，唐可可的“亲戚”来了……那是第二次，如果说正常的“亲戚”的话那就是第一次，因为上一次来“亲戚”是唐可可强制融合异能力带来的副作用，从那以后唐可可从来没有来过那个，她还高兴的认为自己是个“特例”，结果……二十多天前又来了，而且很痛，梦露的解释是副作用依旧存在，只不过会渐渐变得正常，多经历几次就好了。
　　“多经历几次就好了……多经历几次就好了……”
　　这句话在这大半个月里经常出现在唐可可的梦境之中……弄得她现在对这方面十分地敏感。
　　“咳咳……你说的是……去你们家府邸的事吧。”
　　唐可可咳嗽了两声以掩盖自己的尴尬。
　　“不然呢，你以为是什么。”
　　“没……没什么，嗯，差不多就是这几天吧，我就会制定计划进攻那里。”
　　“哦，需要我准备什么吗？”
　　“到时候会告诉你的。”
　　“好吧~_~”
　　“哦对了！”
　　艾薇儿忽然盯着唐可可说到：
　　“你下个月不回宁海吗？”
　　“下个月？回宁海？为什么，”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“你这个人真是没有节日观念，下个月十五号是春节哎，我记得华国人很重视那个吧。”
　　“春节！？？过年了？这么快吗！”
　　唐可可震惊了，她居然忘了这件事。
　　“……”
　　艾薇儿像看傻瓜一样看着她。
　　“春节啊……”
　　唐可可从惊讶之中冷静下来思考着。想了一会儿随后说道：
　　“行吧，我记得这件事了，不过还得等一等，如果事情进展的顺利的话，我们就回去，如果不顺利，那种节日反而就像是在给敌人机会。”
　　说罢，唐可可拿起旁边地抽纸擦了擦嘴角，随后走回卧室里换衣服了。
　　————————————
　　唐可可穿好棉袄戴好帽子口罩之后，就偷偷的潜入了程华国际的总部，今天她要去“验货”。
　　咔嚓——
　　一间十分隐蔽的房间前，“行盾”推开门和唐可可走了进去。
　　“按照您吩咐的，那些装备已经制造完毕，并且他们已经熟悉这些装备了。”
　　说着，走过一个拐角，唐可可就看到了一片空旷的训练场地上，数了一下有十个人在这里训练着，其中三人的女人，他们手中拿着各种各样的武器，都是这个世界上没有的，比如那把黑色的激光步枪，微型导弹发射器等等。
　　“带我过去吧，我有事和他们说。”
　　“好的，请跟我来。”
　　唐可可跟随着律行走进场地之中，训练中的人看到一位白色头发的美丽身影走了过来，默默地关注着但是并没有停下训练。
　　“好了大家都停一下过来集合。”
　　听到律行的话，那十人很快的放下手中的武器装备跑了过来集合，对此唐可可还是比较满意的。
　　“跟你们介绍下，这位就是苏总的女儿，我们的小公主。”
　　“！！！”
　　虽然震惊，不过几人的脸上并没有外露出太多的情绪，而是整齐地对唐可可说到：
　　“公主好。”
　　“……”
　　唐可可一脸黑线地看着他们，随后又向旁边的律行问道：
　　“谁告诉你们这么称呼我的。”
　　“是苏总啊，苏总一直对我说“照顾好我的小公主，不然你们等着露宿街头吧”之类的话。”
　　“……”
　　“蠢老妈……”
　　唐可可无语地小声嘀咕着，随后看向面前的十个人说道：
　　“东西用着还顺手吗？”
　　“顺手！”
　　他们整齐的回答道。
　　“我记得这批货的材料并不好吧。”
　　说着，唐可可从旁边拿起来一把光束步枪，左手抓着枪管，右手抓着枪托，然后一用力。咔嚓——枪的一处连接点裂开了。
　　“……”
　　其他人的表情凝重起来，他们当然也知道这批东西的质量并不好，但是，再不好也不是能轻易就掰坏的，这个看起来十分柔弱的小公主，实力不容小视。
　　“是的，我吩咐过他们要小心使用。”
　　律行解释道，他以为唐可可因为这件事而生气了，不过其实并不是这样。
　　唐可可放下坏掉的步枪，突然，她的背后凭空出现了大量的蓝色粒子，随后化作了两门悬在空中的能量炮，接着没有过多的犹豫。
　　砰砰——
　　两道能量炮射出，直接将放在不远处的那些装备轰碎。
　　轰——
　　其他人一脸震惊的看着唐可可，不行白她为什么这样做。
　　“这些东西已经没用了。”
　　说着，唐可可收回了能量炮，随后向这十个人走过来。
　　“接好了。”
　　突然，唐可可像他们每个人扔过去一个小东西，众人接好后，奇怪地看着手中的黑色小芯片。
　　“将这个东西放于你们的右手手背上。”
　　听到唐可可的话，众人都照做了，确定所有人都做好后，唐可可的眼中的蓝色突然亮了起来，身体周围也产生着强烈的异能量波动，很快，在众人震惊地目光中，那些黑色的小芯片没入了他们的手背之中。
　　“好了，现在都站的分散一点，接着将你们左手放于右手背上，接着说出或者心里想“启动”。”
　　“……”
　　众人先是分散开，接着将左手放于右手背上，大家选择的都是心里默念。
　　刷——
　　大量的蓝色粒子在他们的身体周围浮现，并且将他们托举到半空中，当再次落在地上的时候，他们的身上多出了一件黑色的装甲。
　　“！！！！”
　　众人互相看着对方，包括律行在内所有人都十分地震惊。
　　“这是最新的粒子装甲技术！？技术部那里不是还没有突破这一难题么。”
　　律行惊讶地说道，身为这里的主管，他自然知道很多公司的内情。
　　“这是我的异能力，不是工厂那里制作的。”
　　“哦，原来如此。”
　　“好了！看着你们身上的装甲，我可以保证，你们身上的装甲比世界上任何其他人、其他公司制作的装甲都要结实，都要强大，但是，你们依旧要小心对待，就像是对待刚才那些劣质品武器一样，同样的，这些装甲的粒子收容器里有你们这段时间适应的所有武器的数据，心里对装甲的智能AI输入命令就可以启动。”
　　听到唐可可的话，有的人立即行动起来，只见有些人被穿着机械手臂的手中出现一片粒子，随后化作了和刚刚那些被唐可可搜刮地一模一样的步枪。
　　“……”
　　突然，唐可可皱了皱眉头，转过身看向身后的一个方向。
　　“好了，不懂的事问AI，给你们三天的时间适应并且形成足够强的战斗力，三天后开始执行任务。”
　　“是！”
　　那十人整齐而又有力地回应着。
　　随后唐可可什么也没说转身便要离开，律行紧随其后，他也发现了唐可可的气质发生了改变，现在的唐可可看起来有些冷漠。
　　“大小姐，发生什么事了么？”
　　律行在后面问道，他们走的速度很快。
　　“这栋楼有异能量信号屏蔽装置吧。”
　　“有的。”
　　“最高屏蔽等级是多少。”
　　“这个……我们测试时，SS级以下的都可以屏蔽。”
　　“……”
　　唐可可的眉头皱的更深了。
　　“这三天不要让他们出来，一日三餐都由你亲自提供。”
　　“是，我明白了。”
　　“另外，三天后我们离开后，你将所有的资料都销毁，然后允许警方进行适当的调查，三天后我就不再需要你们的帮助了。”
　　“大小姐！苏总说要全力帮助您的，即使将公司毁了也无所谓！”
　　“……”
　　唐可可突然停了下来，转身紧盯着律行说道：
　　“打乱我的计划才是在害我明白么。”
　　“……”
　　律行看着那无比冰冷的俏脸，心脏都不禁颤抖了一下。
　　“我明白了。”
　　“……”
　　唐可可什么也没说转身就离开了。
　　出了总部大楼，唐可可并没有回到公寓，而是向相反的方向走去。

第三百六十五章 作战开始
　　踏踏踏踏——
　　唐可可走在冰冷的板油路上，突然，她转身向旁边地小巷中，然而就在唐可可刚刚消失在小巷口不久，一个穿着黑色大衣的身影也走了进去。
　　唐可可一直向里面走去，直到走到小巷的尽头是一堆建筑材料。唐可可停下来站在原地，而身后不远处，那个黑影也走了过来。
　　“这个地方如何？”
　　唐可可头也不回地突然说的。
　　“不错。”
　　黑影中传来一个沉闷的男声，声音中带有一丝沙哑。
　　听到黑影的话，唐可可转过身看着对方，盯了对方好久，脸上尽是纠结而又复杂的表情。
　　“好久不见了，叛乱。”
　　“……”
　　黑影沉默了一会儿，随后伸出手摘掉了头上的帽子，露出了唐可可无比熟悉却有陌生的面孔。
　　“好久不见了，队长。”
　　“哦？你还记得我是你的队长？”
　　“当然。”
　　“……”
　　唐可可看着叛乱脸上那发自内心地笑容，心里不禁一痛。
　　“怎么了，你来找我，是奉命把我抓回去？”
　　“不……虽然是有任务，不过不是抓你回去，因为上面的人也知道，光靠我一人是抓不住你的。”
　　“那是为了什么？刚刚也是你故意暴露了自己的异能量吧。”
　　唐可可皱着眉头看着叛乱。
　　“至于任务的话，我已经完成了，那就是确认你的异能力情况，现在看来……你的状态很好。”
　　“……”
　　唐可可眼睛一眯，随后说道：
　　“如果我状态不好，你是不是就动手了。”
　　“当然了，无论是将你看做敌人或是女人，都会想将你制度的。”
　　“呵呵。”
　　唐可可不屑地笑了。
　　“那么你故意和我见面，到底是为了什么。”
　　“我……”
　　突然，叛乱的脸上露出了许久不见的纠结与悲伤。
　　“我想问下……公主她们……还好么……”
　　“你指的是哪方面？”
　　“她们……接受了这个样子的你了么……”
　　“……”
　　唐可可顿了顿，随后说道：
　　“接受了，我们的感情没有什么困难可以阻止。”
　　“是这样啊……”
　　说着，叛乱的脸上露出一丝苦笑，随后转身便要离开。
　　“等一下。”
　　唐可可叫住了他。
　　“你到底还是不是叛乱。”
　　“……”
　　可以看到叛乱的身体微微地颤抖了一下，随后说道：
　　“不是了……你的兄弟，那个叛乱已经死了，如果想替他报仇的话，将来就要杀掉我。”
　　说罢，叛乱抬起腿向外面走去。
　　“我会替他报仇的。”
　　唐可可说到，她的双手紧握着，看起来非常的生气。
　　——————————————
　　三天后，晚上十点多，程华国际米国总部的地下停车场中，一身黑色紧身衣的唐可可和艾薇儿出现在这里，她们的对面，站着之前秘密训练的十个人。唐可可看了看时间，随后对众人说道：
　　“好了，现在开始发布作战计划。”
　　“……”
　　二十分钟后……一辆黑色兰博基尼跑车和两辆商务奔驰车从地下停车场极速驶出，今天的这座城市下起了中雪，路面上也堆积了威厚的白雪，但是三辆车依旧风驰电掣，毫不担心会发生交通事故。
　　威尔家族府邸位于首都北面较远处，那里几乎没有其他的住户，而隔着很远就可以看到那庞大的私人别墅大院。
　　轰——轰——
　　兰博基尼的引擎在黑夜中轰鸣着，哪怕到了威尔家族府邸的大门口也没有减速。
　　“粒子装甲！”
　　唐可可眼中闪现出一抹蓝光，随后兰博基尼的正脸面被一层蓝色的粒子覆盖，随后直直地撞上了紧闭的大门。
　　轰！！！！
　　大门直接被撞飞，接着三辆车直接冲入大院内部。
　　嘎吱——
　　虽然是急刹车，但是因为积雪的原因车辆滑行到别墅门口才停下来，随后唐可可和艾薇儿下了车，其他人也是分散开。
　　“权限开放。”
　　“明白！”
　　随后，那十个人分别展开了自己的装甲，随后冲入府邸中一些位置比较偏僻的建筑中，而正中央最大的别墅，唐可可和艾薇儿一齐走了进去。
　　嘎吱——
　　推开木门，唐可可和艾薇儿走了进去，但是里面却没有任何人，只有墙壁上那些被点亮的油灯，而最引人关注的就是正中间原本放着家主的椅子的位置，现在被改装成了一个硕大的十字架，还有一些带有尖刺的铁丝缠绕在上面。
　　“你们家里的人这么怀旧呢？”
　　唐可可对艾薇儿问道。
　　“不，这些油灯以前是没有的，这里面很多东西都变了样。”
　　艾薇儿皱着眉头说道，但是她心里更加生气，毕竟这里可是她的家。
　　“这样啊，那看来……是那些人喜欢这种调调了。”
　　“没错。”
　　突然，大堂内的二楼出现了一个声音，唐可可向侧上方看去，一个身穿黑色。西服的青年从黑暗中走了出来。
　　“来到这个世界上，我觉得那些古老的东西反而更加有意思。”
　　青年像是十分自豪地展示着自己的杰作一样，丝毫没有因为唐可可的出现而感到紧张，不过此时有一人情绪却是十分激动，那就是唐可可身旁地艾薇儿，只见她盯着楼上的眼睛中仿佛要喷出火来。
　　“就是他么……”
　　唐可可拉住艾薇儿颤抖的左手低声说道。
　　“嗯……”
　　艾薇儿艰难地点了点头。
　　“这样啊……”
　　说着，唐可可轻轻地松开了艾薇儿的手。
　　砰！
　　唐可可突然从原地弹起，大理石的地板甚至被踏碎，艾薇儿只感觉到一阵蓝光向二楼袭去。
　　铛！！！
　　青年面前出现一个黑色光幕，硬生生的扛下了那把砍过来的紫色机械长刀。
　　“呵，不愧是女武神，够直接的。”
　　青年冷笑道，随后右手一挥，一个黑色的长鞭向唐可可挥去。
　　噗——
　　腿部的喷气口喷射出蓝色的粒子，唐可可极速后退躲开了这一击。
　　“女武神大人这么看不起我么，居然用这种低级的装甲。”
　　青年看着悬浮在空中一身紫色装甲的唐可可，眼中尽是嘲弄。
　　“对付你，足够了。”
　　唐可可冷冷的说道。
　　“哈哈哈哈！！厉害厉害！其实我早就猜到了你会来找我的，同时也猜到了你会正面突入这里，但是有一点我不明白，以女武神的经验，应该也能猜到了我所想的，既然知道我早有准备，为什么还要选择直接突入呢？”
　　青年不解地看着唐可可。
　　“想知道为什么吗？放心，你会知道的，不过我可没有闲心给你解释这个。”
　　刷——
　　唐可可扔出两把短剑，随后再次冲向青年，青年也毫不示弱，作为纯种的暗黑异能者，他的能力自然和唐可可有的一战。
　　在大堂门口看着空中激战的两个人，艾薇儿突然转身离开了大堂，这个动作也被青年看见了。
　　“杀了她。”
　　青年心里说道，墙壁上的一块阴影突然消失在了大堂里，
　　沙沙沙沙——
　　艾薇儿在积雪的院子中奔跑着，突然她向一边闪去，刚刚的位置上，一把明晃晃的匕首插在了地上，停下来看着身后，阴影之中一位穿着紧身衣的女人走了出来，左手拿着匕首，右手拿着手枪。 
　　“前段时间不停地追杀我的人就是你吧。”
　　艾薇儿冷冷的说道。
　　“是我，不过小白鼠的任务完成了，那么也该处理掉了。”
　　轰！
　　突然，旁边不远处的一栋小别墅发生了爆炸，火光将这片黑夜照亮。
　　“看来，其他冲进来的小老鼠也会被处理掉。”
　　女人胸有成竹地说道。
　　“呵呵，既然如此，那我就“报答”一下你前段时间给我的“照顾”吧！”
　　说罢，艾薇儿身边出现四个花妖，和艾薇儿一起冲向黑衣女人。
　　霎时间，整片府邸到处传来爆炸声，以及各种各样的异能量放射出的光亮，战斗持续了近二十分钟，奇怪的是米国本地的官方异能者竟然一个也没有出现。
　　砰砰砰！
　　大堂内，周围的墙壁以及大堂里面的家具几乎都惨遭毒手变成了碎屑，一黑一紫两个身影依旧缠斗在一起。
　　“不对！情况不对！”
　　青年的眉头随着战斗的持续皱的越来越深。
　　“你那边怎么样了？”
　　他从心里向追杀艾薇儿的那个女人问到。
　　“还没有成功，对方似乎在拖延时间。”
　　“其他入侵者处理的如何了。”
　　“刚刚下面的人报告，入侵的十个人，只处理掉一个。”
　　“……”
　　青年的眉头皱的更深了。
　　砰——
　　用能量盾再次挡下唐可可的一记重击后青年快去后退，和唐可可之间拉开了一段距离。
　　“哦？怎么了？打不动了？”
　　唐可可将右手中的长刀抛向空中，随后再用左手接住，一脸轻松地看着对方。
　　“你……是在拖延时间吧……”
　　青年皱着眉头问道。
　　“谁知道呢~”
　　唐可可笑着耸了耸肩。
　　“……”
　　青年似乎在思考什么，随后做出了决定，他从怀中拿出一个类似于打火机一样的东西，随后按了下去。
　　轰！！！
　　威尔家族府邸的大门口突然发生了抱着，并且形成了一个十几米的巨坑。
　　“警告，周围两公里远处发现大量异能者信号。”
　　梦露的提示音在唐可可脑海中响起。
　　“是么，终于忍不住了，那么我们也开始吧。”
　　说着唐可可通过装甲里地通讯装置对其他人命令道：
　　“转到任务二。”
　　同时，唐可可身上的装甲也开始发生改变，紫色渐渐消失，那抹危险的黑色渐渐地浮现……

第三百六十六章 一箭双雕
　　就在半个小时前，米国首都西面的一座空军基地比平时更加忙碌许多，因为今天有一批货物从刚刚在大西洋返回的米国第二舰队送过来。
　　突突突——
　　三架直升机出现在黑色的夜空中，很快慢慢地降落到基地的停机坪，但是意外发生了。
　　噗——
　　一道蓝色的激光从夜空中突然袭来，将其中一架直升机引爆。
　　轰！！！
　　火光将黑夜照亮，地面上的士兵们也反应过来，快速组织人员进行反攻，但是他们依旧没有看见敌人。
　　“目标一清除，二号机、四号机开始进攻目标二，三号机开始突入。”
　　夜空中，五架浑身黑色的机甲悬浮在空中，正是唐可可曾经在华国召唤出一次的五架空战机甲，它们现在全部被梦露所操控着。
　　随着一号机的命令，两架黑色机甲在夜空中快速飞行，来到下面基地的正上空，接着大量的微型导弹向下方倾泻，将机库中和跑道上准备起飞的战斗力炸毁。在激烈的战斗中，一架打开了光学迷彩的机甲偷偷地来到了刚刚降落到地面的直升机的北面，直升机上面的货物还没有来得及被转移，黑色机甲的右手臂放射出激光短刃，将直升机的外壳切开随后走了进去。而在距离基地很远的上空，一直没有出现的五号机悬浮在这里，背部的干扰装置将整个基地包裹，这里发生的任何事外界都无法发觉。
　　——————————————
　　威尔家族府邸的战斗还在继续着，不过形势已经发生了巨大的改变。
　　“啊！！！！！！”
　　青年怒吼着，随后将右手心聚集的黑色能量球向那个黑色的机甲扔了过去。
　　刷——
　　黑色的长刀将袭来的能量球切开，随后发生了剧烈的爆炸。
　　轰隆——
　　这栋千疮百孔的别墅终于只撑不住而轰然倒下。灰尘散去，两个身影依旧对峙着，而他们也看到了周围其他人的战斗状况，整个府邸都已经被战火覆盖。
　　“原来如此，你的目标居然是那批货物，真没想到你会得到那种消息。”
　　青年盯着唐可可说道。
　　“那当然了，可不小看这个世界的人类，他们的情报也是很厉害的。”
　　“哈哈哈哈！那又如何，即使你能拿到那批货物，但是你觉得你还有命去见到它们吗？”
　　青年狂笑道，而此时周围正在赶来的那些异能者已经快要到达战场了，很显然如果时间再拖延下去，那么一会儿的局势可能又会发生改变。但是看着唐可可的表情，就知道她并没有担心，因为……这也在她的计划之中。
　　咔嚓——
　　唐可可将黑色的长刀收回背后。
　　“哦？怎么了？这是要放弃了吗？”
　　青年见到唐可可的动作说道。
　　“不……只是刀玩腻了，换点新鲜的。”
　　唐可可说到，随后黑色的机甲表面出现了一些蓝色的粒子，在机甲的背部、肩膀、手臂处的粒子最多，随后机甲的身上出现了很多的能量炮，肩膀上两门，背部斜挂着一门，还有双手上的I能量步枪。
　　“啧……远程武器，你觉得能突破I能量立场吗？太天真了！”
　　青年不屑地说道，随后在身体周围张开了黑色的能讲罩。
　　“呵呵……你防得住，那他们呢……”
　　唐可可的眼中露出一抹危险的光亮，随后张开双臂，肩膀上加上手臂上一共四门炮同时瞄准了四个不同的方向，接着不需要蓄力蓝色的粒子炮直接轰射而出。
　　轰——
　　四条能量住穿透碍事的建筑轰到了那些前来支援的人的脸上。
　　“该死！”
　　青年怒骂道，随后向唐可可冲了过去，但是黑色机甲快速移动，和青年一直保持着距离，并且顺便进攻着远处的敌人。一时间青年十分愤怒但却攻击不到唐可可。
　　“滴滴……任务完成，货物已经转移到安全地点。”
　　正在战斗中的唐可可收到了梦露打来的消息，随后嘴角微微上扬。
　　同样的，青年那边也终于接受到了货物被抢的消息，随后大怒。
　　“混蛋！！！今天你们谁也别想或者离开！！！”
　　突然，悬浮在空中青年身体周围出现了大量的黑色电弧，接着一道巨大的黑色能量罩将整个府邸包裹住。
　　“死吧！！！”
　　突然，巨大的能讲罩内部刮起了黑色的闪电风暴，吞噬着所掠过的一切。
　　“I立场。”
　　唐可可淡淡地说道，随后不仅仅在她身上，其他和她一起进入这里的人身上都出现了蓝色的能量罩。
　　呲啦~呲啦~
　　从远处看府邸这里，一个巨大的半圆形能量罩倒扣在地上，里面所有的空间都被黑色的闪电所吞噬，巨大的能量冲击甚至让不远处的城市电路也变得不稳定，整个城市都在忽明忽暗。
　　风暴过后，能量罩消失了，黑色的闪电消失了，同时消失的还有威尔家族的府邸，已经变成了一片平坦的废墟，而空中的那两个身影依旧存在着。
　　黑色的机甲受了伤，机甲表面的伤痕以及缝隙里冒出的青烟可以看出经历过极其危险的时刻，而对面的青年，哦不，应该说已经不是青年了，作为人类的身体已经崩坏，露出了那团黑乎乎的能量物质，血淋淋的头部两个紫色的亮点盯着唐可可。
　　“如果你将全部的能力用于自己的防守，或许可以挡下我的这一击，可以你居然回去保护其他人，真让人觉得可笑。”
　　黑影用有些些空旷地声音说道。
　　呲啦~呲啦~
　　唐可可身上的装甲也开始冒出电弧，不过一看就知道这是受损严重引起的，身上的能量炮已经被摧毁，只留下收于背后的长刀。不过让人意外的是，机甲的右手臂慢慢的抬了起来。
　　“没办法啊，毕竟……我可是答应了她给她一个复仇得了机会。”
　　唐可可轻轻地说到，随后拿起背后的长刀，不过并没有战斗的打算，而是将长刀向下方扔去。
　　“嗯？”
　　黑影奇怪地看着长刀落下去的方向，很快，他就看到了那一头金色长发的少女。
　　“哈哈哈哈！你都无法打败我，难道你以为这只小白鼠可以杀死我？”
　　黑影不屑地笑道。
　　“……”
　　唐可可面罩下的眼睛紧紧地盯着黑影，随后说道：
　　“永远不要小看仇恨可以给一个人带来的力量。”
　　说罢，唐可可慢慢地落回到地面来到艾薇儿身边。
　　“机会我给你了，剩下的就看你自己了。”
　　“谢谢。”
　　艾薇儿点了点头，双手紧紧地握着黑色的机械长刀，她的小臂到手心处都被黑色的装甲覆盖，这也是唐可可在行动前就给她的帮助，这样她才可以轻而易举地挥动这把长刀。
　　“你……就去和死在这片土地上的人陪葬吧！”
　　艾薇儿恶狠狠地说道，她的背后长出了像花仙一样的半透明翅膀，随后向空中的黑影冲去。
　　“呵呵。”
　　黑影不屑地笑了笑，抬起能量化的右手，一个黑色的长鞭浮现，接着向艾薇儿挥去。
　　刷——
　　长鞭剥开空气的声音在艾薇儿耳边响起，但是她依旧没有退缩，大量的藤条从她身后窜出，组成密麻的盾牌挡住了这一击，并且顺势冲到黑影面前长刀直接挥下。
　　“死吧！！！”
　　黑影突然怒吼道，随后可以看见他的胸口出突然窜出一个黑色的尖刺，向艾薇儿的心口刺去。
　　噗——
　　艾薇儿尽力躲避，避开了心口，不过左手臂还是被刺穿了。
　　“啊！！！”
　　艾薇儿疯狂的喊叫着，右手继续挥下长刀，从黑影的左肩膀一直劈到右胸口，最后失去力气的艾薇儿无法在劈下去，松开长刀向地面坠落，不过好在唐可可即使接住了她。
　　“抱歉……我已经没有力气了……”
　　艾薇儿躺在唐可可的怀里十分虚弱地说道，之前与青年的那个女部下的战斗耗费了她大量的体力。
　　“满足了么……”
　　唐可可盯着艾薇儿地眼睛问道，后者则是摇了摇头。
　　“好可惜，我还是没能亲手给爷爷报仇。”
　　“……”
　　唐可可盯着她没有说话，过了一会儿，艾薇儿终于开口说道：
　　“可可……可以拜托你这件事么……”
　　“你终于开口了，把你留下来的这段时间里，我一直在等你你这句话。”
　　唐可可的脸上露出了一丝笑容。
　　“为什么？”
　　艾薇儿不解地看着唐可可。
　　“因为我经历过，所以我明白了，报仇这种事……一个人去做的话太困难了，所以有时候也要想着依靠他人，曾经的我和你一样犯过这样的错误，所以，我不想让你在错下去。”
　　“……”
　　听到唐可可的话，艾薇儿的眼角突然湿润起来，这些话，她最爱的爷爷甚至都没有向她说过。
　　“为什么……为什么你对我这么温柔……明明……明明我一开始把你当做敌人……”
　　“噗嗤~”
　　唐可可忽然笑了出来。
　　“我也不知道为什么……可能，这就是命运吧~所以，我现在问你，愿意跟着我么，跟着我战斗下去。”
　　“……”
　　艾薇儿充满泪水的眼睛盯着面前那无比美丽的面孔，随后张开嘴轻轻地说到：
　　“我愿意……”
　　刷——
　　就在艾薇儿说出这三个的同时，唐可可原地消失了，艾薇儿觉得唐可可就是凭空消失在了自己眼前，紧接着上空传来了惨烈地叫声。
　　“啊！！！！！”
　　漆黑的机甲出现在黑影的身后，像爪子一样的右手从背后刺入了黑影的体内。
　　“你没用了……”
　　冰冷的声音从机甲的面罩里传出，随后刺入黑影体内地右手中，一个猩红色的漩涡开始旋转，吞噬着黑影的身体。
　　PS：特别感谢星之空灵映照虚无缥缈，感谢大大送出的5张票票(#^.^#)
　　特别感谢腌臜，落霜or枫笙，丿邃蓝灬沁怀冰瞳，感谢大大们送出的票票o(*￣︶￣*)o

第三百六十七章 绝对防御
　　轰——
　　黑紫色的能量在空中爆炸，形成一个光环向周围扩散直至消散不见。
　　黑色的机甲缓缓的落在地面，艾薇儿第一时间靠了过来。
　　“结束了……”
　　“嗯，结束了，谢谢。”
　　艾薇儿擦着眼角的泪水点了点头说道。这时从周围的废墟中，有五个黑色的机甲也走了过来，不过它们的表面伤痕累累，走起路来也只能一瘸一拐的。
　　看着这五个人，唐可可心里不禁对他们有些佩服，仅仅经过了几天的训练，就可以在这场战斗中存活下来。
　　“你们的任务也结束了，辛苦了，估计马上就会有米国官方的异能者赶过来，以暴乱为理由抓捕我们，你们现在立即离开吧，回去让律行给你们清理掉痕迹。”
　　唐可可看着五个人说道。
　　“那……那您呢？”
　　一位男性队员声音虚弱地问道。
　　“我？”
　　唐可可说着，随后转身看了看艾薇儿。
　　“我的米国之旅已经结束了，况且这里也容不下我了。”
　　“我跟你一起走。”
　　艾薇儿拉着唐可可的手说道，唐可可听到后点了点头。
　　“我也要跟着您！”
　　突然，那五人之中一位女生说道，说来也有些意外，原本的十人中只有三名女性，现在居然存活下来两位。
　　“没错，我也要跟着您！”
　　“我也要，我们要随时保护公主的安全。”
　　其他人也附和道。
　　“……”
　　唐可可皱了皱眉头，随后开口说道：
　　“跟着我会死。”
　　“我们不怕！我们当初选择跟随苏总，就是为了追求更激烈的战斗，现在机会就在我们眼前！”
　　一位青年激动的说道。
　　“……”
　　唐可可想了想，随后开口说道：
　　“坐标我会发到你们的机甲中，先去那里集合休整，之后的事再说。”
　　“是！”
　　虽然唐可可没有直接同意，不过他们同样很开心。
　　“你也先跟他们走吧。”
　　唐可可对艾薇儿说道。
　　“啊？你呢？”
　　“我还有点事要处理，这次你在我身边会影响到我。”
　　“……”
　　“哦……我知道了。”
　　艾薇儿低着头说道。
　　“即刻出发！”
　　“是！”
　　众人回应道，随后一起消失在了夜空中，唐可可在地面上看着他们离去的身影，随后不禁无奈的摇了摇头，她的战斗还没有结束啊，引起了这么大的轰动，怎么可能那么容易就逃脱，必须要有人来吸引华国官方的注意力，有唐可可的机甲在，S级以下的能力者根本不可能追的上他们，至于S级以上的能力者，唐可可决定吸引他们过来。
　　“系统再启动，启动近战装甲。”
　　唐可可的身体微微离开地面，一阵粒子过后，黑紫色的近战装甲出现在唐可可的身体上。机甲的缝隙之中紫色的光亮忽明忽暗，亮着紫光的长刀被握持在右手上，在黑夜之中像一位沉默的恶魔一样等待着对手的到来。
　　这时，周围的夜空中突然浮现了两个身影，一位中年人以及一位老人，看外表都是标准的米国人，但是这二位的脸上的表情看起来并不友善。
　　“你就是从华国逃出来的那位异能者？”
　　中年人冷冷的问道。
　　“不，首先我不属于华国，所以用逃这个字很不对，其次，为什么你会觉得我是“逃”出来的？”
　　唐可可毫不客气地说道。
　　“哼！不管你是什么人，属于什么势力，你刚刚的所作所为对我国公民的利益带来了巨大的威胁，现在马上取消异能力并且投降。”
　　“呵呵~”
　　唐可可不屑地笑了。
　　“这些话你觉得对于我们这种级别的人，有用么……你心里应该很清楚，战斗是无法避免的。”
　　“哼！狂傲自大！”
　　中年人冷哼到，随后突然在空中消失，与此同时唐可可一个迅速的转身挥出左拳，迎上了从背后袭来的冒着金光的拳头。
　　砰！！！
　　一次交手后二人散开，紫黑色的面罩将唐可可的头部也保护起来。随后握紧右手中的长刀向对方冲去。
　　“啊！！！！！”
　　中年人喊到，随后金色的异能量在他全身涌动，最后形成金色的光球将他罩在里面，随后向唐可可冲了过去。
　　“SS级异能力，当前状况下能量刀无法击破敌方防御，建议采取躲避。”
　　听到系统的提醒，唐可可迅速收回出刀的动作然后向右侧躲避，金色的冲击从唐可可身体旁边略过，撞到地面上。此时唐可可更加在意另一位老者，对方之外空中看着这里，没有采取任何措施。
　　“空爆！！！”
　　灰尘中的中年人喊到，随后唐可可周围出现了很多金色的光球。
　　“I立场。”
　　轰——轰——轰——
　　光球爆炸了，黑色的夜空再次被异能量点亮。
　　轰——
　　爆炸还未结束，一道蓝色的能量炮从爆炸中心向中年人所在的位置砸去。
　　砰——
　　金色的圆盘立在中年人面前，挡下了唐可可的这一击。
　　“SS级光系异能者，即使夜晚也能有如此强大的能力，晚辈佩服。”
　　唐可可静静地看着站在地面的中年人说道。
　　“哼！”
　　中年人不屑地冷哼道。
　　“不知光系异能者的强者，能否顶下我这一击。”
　　说着，唐可可右手中地长刀开始颤动起来，紫色的光芒渐渐地收敛，实际上在刀刃的表面有无数的I粒子在极速地震动着。
　　“哼！那就来试试！”
　　说着，中年人身上再次金光大作，他的眼睛紧盯着空中的身影，准备应对唐可可的进攻，但是随后他就瞪大了眼睛，因为……唐可可消失了！
　　“！！！！”
　　“在身后！”
　　中年人喊到随后迅速转身，不过还是晚了……
　　刷——
　　紫色的刀刃切开金色的能量罩，向中年人的背后后背砍去，眼看中年人就要被腰斩，这时，一个半透明的光幕出现在中年人背后。
　　铛！！！
　　本透明光幕居然挡下了这一击。
　　一击不成，唐可可迅速拉开距离，随后看向空中的老人，他出手了。
　　“没想到是在米国有“守护神”一称的“绝对防御”。”
　　唐可可看着老者说道。
　　“机械系……空间系……甚至还有我看不懂的奇怪粒子，你这个人到底是什么来头？”
　　老人终于开口说道。
　　“我只是一个普通的异能者，我来这里，也只是追击我的敌人而已。”
　　“但你要知道这里是米国，做这种事之前不应该跟我们说一声么……”
　　老者的语气中带有一丝不快。
　　“告诉你们一声？呵呵，如果您是装的，那说这种话就太没意思了，那些人对你们国家造成的伤害比你们想象中的还要严重，但是你们没有去解决他们，这不得不让人觉得……你们已经勾结到一起了。”
　　“……”
　　听到唐可可的话，看着皱了皱眉头，随后向那位中年人问道：
　　“比尔，怎么回事？”
　　其实，老者是刚刚在米国南部来这里处理一些公事，今天的事纯属恰好遇到，
　　“这个我也不清楚，您知道我也是刚刚被调到这里的。”
　　中年人看起来十分害怕老者。
　　“……”
　　老者想了想，随后说道：
　　“这件事我会调查清楚，不过你，必须要为做出这些事而承担责任。”
　　说罢，唐可可身体周围突然出现五块半透明光幕将她包围在里面，此时唐可可就比较头疼了，对方就是以最强的防御耳闻名于异能界，这种防御力即使是她也不是那么容易可以打破的。
　　不过，并不代表没有其他办法了。
　　“露露，移动天眼，准备远程攻击。”
　　“这样做的话可能会引起更大的骚乱。”
　　梦露提醒道，毕竟在这种地方让天眼进行能量炮射击，几乎首都里所有人都能看见那道光柱，这会给当地人带来很大的惶恐。
　　“不，不用真正的攻击。”
　　唐可可的眼中闪过一丝精光。
　　“……”
　　这时，老人也察觉到异样，他抬起头看了看正上空，随后说道：
　　“没用的，目前还没有人能突破我的防御。”
　　“是吗？不过没关系，能不能突破，可以试一试嘛~”
　　“……”
　　老者忽然低下头看着被控制住的紫黑色机甲，因为面罩的原因他看不到唐可可的表情，不过他似乎感觉到了唐可可很得意。
　　““绝对防御”，堪称世界上最无解的能力，但是有一个弱点，那就是距离！”
　　“……”
　　老者的眉头忽然跳动了一下，唐可可继续说道：
　　“而且据我的了解，你的能力释放的最大距离，是一千五百米。”
　　“！！！！”
　　这下轮到看着震惊了，为什么对方对他的能力如此了解？
　　“你到底是谁？”
　　“所以说，即使你们挡下来这一击，你也无法阻止攻击落下来，那么，作为米国的“守护神”，忍心让自己的公民处于一种忧心惶惶的情绪之中么？”
　　“……”
　　老者现在心里非常生气，但是唐可可说的不无道理，他今年已经六十多岁，被那些人称为“守护神”已经有很多年了，这份荣誉深深地印在他的心中，所以如果发生唐可可所说的事，那么对他来说确实是一种打击。
　　“你不要以为这样就可以威胁我……”
　　看着冷冷的看着唐可可。
　　“警报，检测到周围空气正在流失。”
　　“……”
　　唐可可听到后心里一紧，不过并没有慌张，她在等……
　　现场沉默了几分钟后，突然一阵手机铃声打破了现场的沉默。
　　中年人从手机中拿出自己的手机接通后跟对方聊着，不过表情却渐渐沉下来，几分钟后他放下手机冷冷的地看了一眼唐可可，随后飞到老者身边低头说了几句。
　　听着中年人的话，老者面无表情的盯着唐可可，待对方说完后，老者无奈的吐了一口气……随后说道：
　　“原来你是苏欣华的女儿，你有一位好母亲。”
　　说罢，唐可可周围的光幕被解除，唐可可奇怪地看着老者，她母亲？老妈又做了什么？
　　“即便如此！你最好马上离开米国，这里不欢迎你。”
　　说罢，看着转身飞离了这里，身后的中年人也是看了一眼唐可可随后跟了上去。
　　“这……发生了什么……”
　　唐可可解除面罩奇怪地挠了挠头……

第三百六十八章 等待
　　华国，宁海市。
　　“好的依依，晚上我去你那里吃饭。”
　　“嗯嗯，拜拜~”
　　说着，苏欣华放下手机靠在椅背上。
　　“呼~”
　　砰！
　　苏欣华刚刚呼了一口气，办公室的门就被砰的一下推开了，她的心助手甜甜慌乱的跑了进来。
　　“……”
　　“如果说不出很重要的事情的话，明天你就穿女仆装来上班吧。”
　　苏欣华的脑门爆起青筋。
　　“呃……苏姐，真的有很重要的事，可可在米国那边有麻烦了！”
　　“什么！出什么事了！”
　　苏欣华蹭的一下站了起来，估计也就只有关于唐可可的事才会让她失去冷静。
　　“是这样的……”
　　苏欣华将今天唐可可在米国做的事简单地说了一遍，具体发生了什么她也不是很清楚。
　　“就是这样了……”
　　“……”
　　苏欣华站在那里快速思考着对策，随后对甜甜说道：
　　“马上联系总部的负责人，我要开会。”
　　“是！”
　　说罢，苏欣华和她的助手快速向会议室跑去。
　　——————————————
　　而在不久之后，米国威尔家族府邸上空，正在对唐可可实施抓捕的中年人接到了那通电话。
　　“马上停止任务，放对方离开。”
　　电话那边一个沉闷的男声说道。
　　“啊？为什么？”
　　中年人不解地问道。
　　“程华国际的董事长刚刚送来消息，对方同意为我们提供飞行机甲技术，前提是让她的女儿离开。”
　　“这是她的女儿？”
　　中年人震惊地看着唐可可。
　　“没错，对于这件事，我们以后可以再找机会，目前上面决定优先获得飞行机甲技术。”
　　“好吧……我明白……”
　　说着，中年人挂掉手机看了一眼唐可可，随后飞到老者身旁……
　　——————————————
　　米国最西部的一处海岸旁。
　　嗖嗖嗖——
　　夜空中传来机甲快速飞过的声音，随后六台机甲落到了海边的沙滩上。
　　“啊……累死了……”
　　一位女性解除机甲跌坐到沙滩上，漆黑的长发上布满了尘土。
　　“那群家伙为什么不追了？”
　　一个青年问道。
　　“不知道，但一定与可可有关。”
　　艾薇儿揉了揉有些麻木的手臂说道。
　　“那接下来我们改怎么办？”
　　“等一等，可可会来这里和我们集合的。”
　　“好。”
　　众人点了点头。
　　咔咔——
　　这时，几人中另外一名女性也解除了装甲，露出了对方那金色的短发，较好的面容上却挂满了悲伤。
　　“你怎么了？”
　　长发女子问道，毕竟原本的三名女性中就剩她们两个了，虽然她们之间以前也互不相识，但是几天的训练已经培养了一些感情。
　　“这是他们的臂章。”
　　女子用有些沉闷的声音说道，随后张开左手，里面握着一些六边形的臂章，这是苏欣华培养的异能者们特有的臂章。
　　“……”
　　气氛忽然沉闷下来。
　　“你居然都带回来了……”
　　艾薇儿走上前去安慰道。
　　“嗯……我哥哥以前和我说过，臂章是死去的战士们最后的荣耀。”
　　“你哥哥？战士？”
　　“我和哥哥以前是米国特种部队的人，在一次任务失败了，我们被对方抓住，后来哥哥为了让我逃出来，牺牲了自己……我在逃亡的途中被苏姐救了下来……”
　　“原来是这样。”
　　艾薇儿低下头说道。
　　“好啦好啦，我们加入之前不是都说话了吗？我们不会惧怕死亡的，他们的仇，我们一定会报的。”
　　长发女人说道。
　　“就是！现在不是难过的时候，我们要跟去公主一起复仇。”
　　“对！”
　　其他几位青年也握紧拳头说道，看到这些人的表现，艾薇儿不禁笑着摇了摇头，随后看向远处的海岸线。
　　“唐可可……你究竟有多大的魅力呢……可以让这么多人跟随你……”
　　————————————
　　艾薇儿她们在海边的一处峭壁下休息了几个小时了，直到太阳在另一边缓缓升起，唐可可才赶回到这里。
　　嗖——砰！
　　黑色的机甲从天而降，将正在小憩中的众人唤醒。
　　“公主！您回来了。”
　　“……”
　　本来十分劳累的唐可可听到“公主”这个称呼后，还是不禁一脸黑线。
　　“不要叫我公主，既然决定跟随我，那就叫我队长。”
　　“是！公主！”
　　“(▼皿▼#) ”
　　唐可可已经不知道该如何生气了……索性不再纠结称呼的问题。
　　“都休息的如何？”
　　唐可可对众人问道。
　　“没问题，我们不累！”
　　长发女人说道。
　　“嗯。”
　　唐可可满意的点了点头，这时艾薇儿走了过来。
　　“你没事吧。”
　　“当然了。”
　　唐可可勾起嘴角笑着看着艾薇儿。
　　“那公主，我们接下来要怎么做？”
　　“等。”
　　“等？”
　　众人一脸疑惑。
　　“啊~好累，我去休息会儿，估计等到晚上就可以了，你们自由行动，别跑太远，饭什么的自己解决吧。”
　　唐可可摆着手说道，向那块平整的岩石走去。
　　“咦？你们躺在这上面睡的？”
　　唐可可指着岩石问道。
　　“对啊。”
　　“众人点了点头。”
　　“哎……你们笨死了，给你们舒服的东西了都不会用。”
　　唐可可白了她们一眼，随后抬起右手说道：
　　“机甲启动，自行模式。”
　　“明白。”
　　随后，紫黑色的机甲出现在唐可可的身边，不过这大小似乎不太对劲吧……
　　所谓的自行模式，则是唐可可经过很长时间对异能力的升级后研究出的新功能。就是机甲不作为外层装甲而出现，而是作为一个真正的机器人独立存在，而自行模式下的机甲也存在两种模式，一种模式的身躯和作为装甲模式时的大小一样，只不过不需要内部的驾驶员，另一种模式则是整个机甲可以达到五米多的大小，在胸口部形成一个驾驶室，这种模式下驾驶员可以保护驾驶员的身体，例如在普通的装甲模式，假如机甲的手臂被砍断，那么装甲下面的驾驶员身体也会受伤，而在五米多的大小时，只要驾驶室不被攻击，驾驶员就不会受到任何伤害。
　　随后在众人惊讶的注视中，五米多机甲先是躺在地上，随后胸腔完全打开露出里面的驾驶舱，最后里面的驾驶座放平变成了一个柔软的单人床……
　　“……”
　　“嘿咻~”
　　唐可可一个小跳躺到柔软的单人床上，而下面的众人，都用一种无语地眼神看着那个美丽的身影。
　　“哇！公主你之前完全没说过还有这种功能啊！”
　　“哦对了……你们的没有这功能……”
　　机甲里面传来唐可可懒惰的声音……
　　“……”
　　众人更加无语……
　　“我睡啦~你们随意~”
　　说着，驾驶室的舱门又关上了……
　　“哎……好了，她也累了，接下来自由行动吧，但是不走太远，天黑之前在这里集合。”
　　“好的！”
　　众人答应后就离开了这里，艾薇儿看了看躺在地上的硕大机甲，无奈的摇了摇头也离开了这里。
　　机甲里，唐可可并没有睡着，而是打开了驾驶室内的通讯仪，很快就和苏欣华接通了。
　　“老妈……”
　　“可可，没事了吧？”
　　苏欣华焦急地问到，为了避免被人追踪到联络信号，所以唐可可只能采取语音通讯而不能进行视频通讯。
　　“我没事了，老妈你做了什么？”
　　“我啊……我只是同意给他们提供一些飞行机甲的技术，因为我不能看着你有危险。”
　　“这样啊……”
　　“也好，反正这种东西我们不提供，他们迟早也会研究出来的。”
　　“是啊，我已经吩咐工厂那边着重研究对空武器，不会因为这件事而产生更大的威胁的。”
　　苏欣华说着自己的计划。
　　“没关系的老妈，我一开始的计划就没想到敌人都会是地面上的，我有对策的。”
　　“那就好……”
　　苏欣华松了一口气。
　　“那女儿，很快就过年了，你什么时候回来？”
　　“我……这件事……我还得想一想，您也知道的，我现在可能没有心思去做那些事。”
　　“……”
　　通讯那边沉默了一会儿，随后说道：
　　“可可啊，不管你做什么老妈都会支持你的，不过你也要注意，有些事并不像表面那样毫无意义。”
　　“……”
　　“我知道了……”
　　“那就好。”
　　“那边怎么样了……欣儿……依依她们……”
　　唐可可提到这里不禁心里一沉，她已经好久没跟她们联系过了，每次联系也只是语音简单的聊几句而已。
　　“放心啦，我帮你安慰着她们，不过还是那句话，你还是尽力早点回家吧，有些事只有你自己才能解决。”
　　“嗯，我知道了，那就先这样吧，我这边还有事。”
　　“好，注意完全。”
　　“嗯。”
　　说着，二人结束了通讯，驾驶室没重新陷入昏暗之中，唐可可闭着眼睛思考着，想着想着……她就进入了睡眠之中……
　　————————————
　　晚上七点多，天色已经完全黑了下来，众人全部回到了这里坐在海滩上整理着自己的装备。
　　这时旁边紫色机甲的驾驶室打开，唐可可从里面走了出来。
　　“你醒了？饿了没，我给你带回了一些吃的。”
　　艾薇儿提着零食袋说着。
　　“嗯，一会儿吃吧。”
　　唐可可点了点头接过了零食。
　　“公主，我们在等什么啊……”
　　一位身高很高青年问道。
　　“在等一艘船。”
　　“船？”
　　众人互相看了一眼，眼中尽是不解。
　　“有人来接我们吗？”
　　“不。”
　　唐可可摇了摇头，随后走到海滩边看向黑乎乎的海岸线，嘴角上扬地说道。
　　“没有人来接我们，只有船，它来接我们……”

第三百六十九章 否定
　　唐可可几人坐在海滩边，唐可可看着黑乎乎地大海，其他人也跟着一起看，虽然他们也不知道唐可可究竟在看什么……
　　“嗯？”
　　忽然，身旁的那位短发女人皱起了眉头。
　　“怎么了？”
　　唐可可转过头问道。
　　“海水里……有东西在靠近……”
　　“什么！是敌人吗！”
　　一个青年惊呼到，随后连忙站起来警戒地看着海面，其他人也都起来开始观察周围，唯独唐可可依旧淡定的坐在那里。
　　“你是水系异能者？”
　　“嗯。”
　　短发女人点了点头。
　　“原来如此，不错嘛，距离那么远居然也可以发现它。”
　　“它？什么东西？”
　　艾薇儿奇怪地问道。
　　“一会儿你就知道了。”
　　唐可可笑了笑说道，随后站起来拍了拍身上的沙砾，对众人说道。
　　“启动你们的装甲，然后跟着我。”
　　“……”
　　众人虽然不明白怎么回事，不过唐可可的话还是简而易懂的，他们听话的启动了黑色的装甲，唐可可也将紫黑色的装甲附着在身上。
　　砰——
　　唐可可身上的装甲突然启动，吹起一阵沙尘后贴着海面向海岸线的方向飞去，众人一愣，随后连忙跟在唐可可后面，不过他们操作机甲的时间还不长，所以并不敢速度太快，很快他们眼中的唐可可就变成了一个小点。
　　“喂！你慢点啦！”
　　艾薇儿在通讯仪里生气的喊到……但是他们突然发现唐可可停在了前面不远处。
　　机甲的飞行速度非常快，短短几十秒的冲刺，她们就已经远离身后的海岸了。
　　嗖——
　　其他人来到唐可可身后，所有人悬浮在水面上方。
　　“怎么停下来了？”
　　艾薇儿奇怪地问道。
　　“不是你说的让我等你们一会儿么。”
　　“……”
　　“哈哈哈~开玩笑，来来来，接下来跟在我身后，一分一毫也不能差哦~”
　　唐可可笑着说道，随后悬在空中的机甲慢慢的向前方挪动，艾薇儿第一个跟在唐可可身后，随后是其他人，场面就像是食堂排队打饭一样……
　　唐可可一点点挪动着，突然，她关闭了机甲的推进器，整个机甲迅速下坠，就在其他人都认为唐可可要掉入海中的时候……
　　砰——
　　一声脆响，机甲脚部和什么东西来了个亲密接触，随后唐可可就站在了空中。唐可可抬起脚向前走去，令人震惊的是唐可可走着走着就消失不见了。
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊……怎么消失了……”
　　身后的人议论着，艾薇儿皱了皱眉头，随后第一个前往唐可可消失的地方，小心翼翼地关闭身上的推进器后，她也感受到了脚下有一个很结实的“地面”，随后艾薇儿快步向前走去，待艾薇儿也消失在空气中的时候，其他人再也不能淡定了，一个接一个地跟了上去，当所有人都“消失”后，他们震惊了。
　　“这……这是！”
　　长发女人惊讶的看着面前的场景，他们现在处于一个走廊之中，走廊很长，而且上次是一种不知名的淡蓝色材料。
　　“我明白了！”
　　高个子青年突然说道：
　　“这是一艘船！一艘会隐形的船。”
　　“……”
　　不用他说，其他人看到这里当然也能联想到。
　　“不错哦~”
　　唐可可的声音突然从他们身后响起，她已经解除了身上的装甲，就在所有人震惊地看着她的时候，她却笑着继续说道：
　　“不过可不是普通的船，跟我来吧。”
　　看着唐可可转身离开，其他人解除身上的装甲后连忙跟了上去。
　　这一路上，他们越来越惊讶，这真的是船么，先不说近五米宽的走廊，这走廊也太长了吧，现代的船哪会有这么宽的走廊，根本就浪费空间嘛，而且他们路过了很多的房间，光是那奇怪地密码锁，就是他们从来没有见过的类型。
　　很快，他们走到了一扇门前，唐可可停下了脚步对身后的人说道。
　　“此时此刻呢~你们应该感到荣幸啊，毕竟你们可是这个世界上第一批登上这艘船的人类。”
　　“……”
　　众人还是一脸糊涂，唐可可见状笑了笑，随后打开了面前的门。
　　“那么，欢迎登上“女武神号”~”
　　门被打开，门后的景象让他们呆呆的愣在原地。
　　这是这艘船的舰桥，不过却打破了他们以往所有的认知，宽大的舰桥足足有几百平米，而且还分为两层，里面有很多的仪器都是这个世界上所没有的，程华国际最新研发的光幕科技在这里几乎是必备的，所有的屏幕仪器都是另一个世界的技术，但是最让人惊奇的是，这里原本没有一个人，所有的机器都在自动操作着。
　　“行啦行啦，至于这么惊讶么，科幻电影又不是没看过。”
　　唐可可无语的对身后的人说道。
　　“呃……”
　　听到唐可可的话，众人终于恢复了一些。
　　“可可，你在哪弄来的这艘船？”
　　艾薇儿走上前问道。
　　“捡的。”
　　“……”
　　“噗哈哈哈~好了，将你们的右手贴到那边的仪器上。”
　　唐可可指着旁边不远处的墙壁上，有一个淡蓝色的扫描仪。
　　“……”
　　又是艾薇儿第一个走了过去，这段时间的她不知道为什么，什么事都特别的积极。
　　艾薇儿将右手背贴到仪器上，一阵蓝光过后，仪器自动操作了一番，随后跑遍类似于柜子一样的东西打开了，一个机械臂夹着一块类似于手机的东西向艾薇儿伸去。
　　这时通讯仪，以后用这个吧，在这艘船上的所有事情都可以通过它来了解，这艘船的布局、功能，你们不了解的技术，还有你们接下来生活的房间，都可以通过这个查询，那些疑问我就不给你们一一解答了，每人领取一个通讯仪然后回到卧室自己慢慢研究吧。
　　“哇！！这么厉害！”
　　消瘦的青年兴奋的喊到，随后跑到那个仪器面前领取了一块通讯仪，其他人也是如此，待所有人都领完离开了舰桥以后，唐可可来到舰长的座位上坐了下来。
　　刷——
　　前方不远处，一个全息投影突然出现，正是消失了的梦露。
　　“状况如何？”
　　唐可可靠在椅背上问道。
　　“一切正常，我们现在已经离开了米国海军的警戒范围。”
　　“那就好……”
　　唐可可点了点头，梦露沉默了一下，随后问道：
　　“你真的打算让这些出现在世人的眼中吗？你要知道，光是机甲的出现，已经给世界带来了很大的改变了，如果连战舰都出现的话……”
　　“露露……”
　　唐可可忽然打断了梦露。
　　“你和我体内的她一样，都经历了很多个世界，那么你告诉我，这个世界怎么样？”
　　“……”
　　梦露沉默的低下了头思考着，随后说道：
　　“这个世界很乱，很不平衡。”
　　“没错。”
　　唐可可点了点头，随后站起来走到装甲玻璃面前看着外面的海面。
　　“这个世界非常不平衡，一些人还活在传统的社会之中，而一些人则生活在异能者的这会之中，这两者的差距是巨大的，目前这个世界太乱了，人类的军队、人类的异能者部队、暗黑异能者、世界力量，以及……我们。这些存在无时无刻地都在拉扯着这个世界的平衡，所以我在想，即使我们击败了暗黑异能者，这个世界的麻烦依旧不会少，所以，我打算给这个世界一种未来该有的样子，我可能只能存活于这个世界上了，但是露露你以及我体内的她，你们应该还会前往下一个世界吧，既然如此，我想用我现在的力量，尽力的给这个世界一个美好的未来。”
　　“……”
　　梦露在空中紧紧地盯着唐可可，随后无奈的叹了一口气：
　　“你变了。”
　　“嗯？哪里变了？”
　　“最一开始的你，只知道复仇，复仇是你的全部。随后变身后，你变得开始在意身边的人，也变得不再那么冷酷无情，而现在……你身上渐渐有了一种影子。”
　　“一种影子？”
　　唐可可奇怪地看着梦露。
　　“是的…………一种想要作为整个世界的守护者的影子……”
　　“……”
　　唐可可眉头一皱，随后转身否认道：
　　“守护世界？我可没兴趣。”
　　“是啊，可能也就你心里还这样想了，我不知道到底是什么改变了你，会把你变成这个样子，这也是我们经历了这么多的世界，第一次宿主会变成这样。”
　　“我说过了！我对守护世界没兴趣！”
　　唐可可突然喊到，她的双拳紧握着。
　　“……”
　　梦露沉默了，只是在静静地看着唐可可……
　　“目标东海中部，到了以后叫我。”
　　说罢，唐可可转身离开了舰桥……而舰桥空无一人后，梦露的投影并没有消失。
　　“你知道为什么会变成这个样子的吧……”
　　“有一点猜想……”
　　另一个声音出现在舰桥之中，这个声音正是红发唐可可的，她继续说道
　　“我们经历一个又一个世界，所做的事却一直没有完成，那么影响这一切的一定是命运之钟，但是这一次的却不同，我想……这一系列的事，可能就会在这个世界终结吧……”
　　“决战么……”
　　梦露念道……
　　PS：特别感谢Gassi，感谢大大送出的5张票票o(*￣︶￣*)o
　　感谢电气白兰，呵呵2355，yun131，Yourisas，感谢大大们送出的票票o(*￣︶￣*)o

第三百七十章 动力装置
　　第二天中午，女武神号已经驶入大西洋中西部，经过二十个小时安逸的休息，众人再次恢复了往日的精神。
　　舰桥里面的会议桌上，唐可可艾薇儿以及剩下的五人全部聚集在了这里。
　　“把你们叫来呢，主要是互相认识一下，并且说一下接下来的任务，虽然和你们一起战斗过了，但是我连你们的名字都不知道，那么，谁先来？”
　　“我先来！”
　　那个个头最高的男子喊到。
　　“我叫米克，异能力是肢体强化。”
　　“我叫安诺，异能力是雷系。”
　　三名男性中最瘦小的青年说道。
　　“我叫李宇，华国人，异能力是火系。”
　　最后一名男性说道。
　　接下来就是那两名女性，最先说话的是那个短发的女人，只见她面无表情地说道：
　　“尼霏，水系。”
　　“呃……”
　　仅仅四个字就给人一种很忧郁的感觉。
　　“我叫明日娜，是R国人，异能力是土系~以后请大家多多关照~”
　　相比于短发女人，这位长头发的明显性格开朗一些。
　　“嗯。”
　　唐可可满意的点了点头。
　　“好，没想到你们这些来自世界各地的异能者居然能聚集在一起。”
　　“当然了~这多亏了苏姐，我们这里所有人都曾受恩于苏姐。”
　　明日娜笑嘻嘻地说道。
　　“那可可，现在的大家都认识了，你接下来有什么安排么？”
　　艾薇儿在一旁问道。
　　“嗯，是有些安排，不过大多数都与你们无关，你们接下来最主要的事情，就是进行训练。”
　　“训练？”
　　米克挠着头不明白地说道。
　　“之前给你们的装甲，只是最简单的临时装甲，它在这艘船里可以进行升级，升级后会有很多的新功能，包括之前我在海滩上展示的自行模式，这些内容都需要你们在这段时间里进行掌握。内容虽然很多，不过索性的是在这艘船里有最专业的训练室以及器材，女武神号的AI也可以帮助你们解决各种疑惑。”
　　“哦……原来是这样啊。”
　　米克兴奋地看着自己的右手。
　　“我真正希望的，是你们将机甲技术和你们的异能力相结合起来，那样可以形成很强大的战斗力。”
　　“好的，我们一定会努力训练费。”
　　明日娜挥着拳头说道。
　　“嗯。”
　　唐可可瞒着的点了点头。
　　“那你呢可可？”
　　艾薇儿问道。
　　“我还有事要做。”
　　“其他的任务吗？我和你一起去。”
　　“不用，你也留下来训练。”
　　“可是……”
　　艾薇儿有些不情愿的看着唐可可，唐可可见状靠近艾薇儿说道：
　　“我只是去执行一些简单的任务，很快就会回来，与此相比，你们快速形成战斗力才是更重要的。”
　　“……”
　　艾薇儿低下头沉默了一会儿，随后说道：
　　“好吧……我知道了……”
　　“嗯，那就好。”
　　唐可可点了点头随后对其他人说到：
　　“好了！还是老规矩，任何不懂得都向你们手中的通讯仪提问，在我回来之前，你们抓紧时间训练。”
　　“是！公主！”
　　“(▼皿▼#) ”
　　“那……那个，有个问题能问您一下吗？”
　　突然，米克有些吞吞吐吐地向唐可可问道。
　　“嗯？什么事？”
　　“那个……您有男朋友吗？”
　　“……”
　　现场突然安静下来……除了艾薇儿其他人都盯着唐可可看，似乎很期待唐可可的回答，而艾薇儿在一旁则是在憋笑……
　　“啊……对……对不起公主，我话多了，只是您这种面貌，我真的很好奇……”
　　米克看见唐可可的脸越来越黑，立即明白了自己说错话了，于是连忙解释道。
　　“解散！”
　　唐可可突然站起来说道，随后第一个走出了舰桥。
　　“……”
　　众人埋怨地看着米克，后者则是尴尬的挠着头。
　　砰——
　　唐可可生气的推开二层仓库的门。
　　滴——
　　仓库里的照明灯打开，随后摆放在正中间的一个黑箱子吸引了唐可可的视线。
　　“破解开了吗？”
　　“嗯。”
　　系统回答道。
　　“那就打开吧。”
　　“是。”
　　咔咔——
　　仓库顶部伸出两个机械臂向黑箱子靠近，黑箱子很大，看外表的话，其实更有一点像“棺材”。
　　两支机械臂抓住箱子两边的盖子，随后一点点抬了起来，紧接着一股黑烟从缝隙中冒出来。
　　“……”
　　唐可可皱了皱眉头。
　　“未检测到有毒物质。”
　　听到系统的报告，唐可可抬起腿向黑箱子靠近，随后就看见了里面的东西。
　　黑箱子里面躺着一块奇怪地装置，向一个超大号的药针，先不说两边奇形怪状的机械结构，中间透明的容器中的东西更加让唐可可注意。里面有一个黑色的球正在散发着黑色的闪电。
　　“这个是……”
　　“这个是动力装置。”
　　就在唐可可疑惑地时候，她的心中另一个红发唐可可说话了。
　　“你认识？”
　　“嗯，曾经我就是潜入他们的穿梭艇中破坏他们的动力装置，从而让他们消失在时空隧道之中。”
　　“那这个东西……”
　　“这件事很严重，这个东西很明显，只有可能是那唯一一艘成功穿梭到这个世界的穿梭艇上的，但是出现在这里，那么说明他们已经放弃了那艘船，将有用的动力装置用于其他地方。”
　　“用于其他地方？还有什么用？”
　　“你说的是能量炮吧。”
　　梦露突然说到。
　　“嗯……”
　　“能量炮！？”
　　唐可可瞪大了眼睛。
　　“动力装置的能量很充足，并且接近于无限能量，所以用它做成的能量炮，威力不可想象。”
　　红发唐可可严肃的说道。
　　“……”
　　唐可可皱着眉头看着面前的动力装置，想了一想随后说道：
　　“那么我之前的计划是对的，虽然没想到是这么危险的装置，但是我已经才想到了米国海军带回来的东西一定与那艘船有关，那么计划不变，接下来我将前往大西洋调查那艘船。”
　　“对了，这个东西一共有几个？”
　　唐可可对心中红发唐可可问道。
　　“一艘穿梭艇上只有两个，既然其中的一个都被你抢过来了，那么另一个我猜对方已经转移到安全地点，因为如果这是第一个的话，对方一定会拼尽全力不让你强到它。”
　　“嗯，有道理。”
　　唐可可点了点头。
　　“那好，我先去找那艘船，梦露，将这个东西封死。”
　　“是。”
　　说罢，唐可可转身离开了仓库，不一会儿，一架黑色的机甲离开了女武神号，向宽广的大西洋飞去。
　　————————————
　　米国，燕京市，欧阳家府邸。
　　今天下午，宽大的客厅里聚集了很多大人物，欧阳家家主欧阳凌天，华国北部异能者组织的负责人欧阳凌风以及南部的负责人张超，除此之外，还有三位看起来年龄不小的中年人，他们的身份，则是华国管理层的高层者。
　　“就是这样，你们有什么看法？”
　　一位发量稀少的中年人向其他人问道。
　　“这个……真的要这样做么……”
　　欧阳凌风的脸上带有一起纠结。
　　“凌风上校，你要知道这个异能者对我们的作用有多大。”
　　另一位穿着黑色西装的中年人有些不满意地道。
　　“我知道……但是……这样做的后果……”
　　欧阳凌风的脸上还是有些犹豫，这时一旁的张超说话了：
　　“我明白凌风上校的苦衷，那个异能者我也跟她接触过，确实是一位不错的人，如果可以的话，我也不希望会有这样的事发生。”
　　“但是，事情到了这种地步，上头已经决定了不能再拖下去，我们最新的情报表示米国那边已经获得了飞行装甲的技术，所以，这个计划必须执行！”
　　“……”
　　整个客厅沉默下来，欧阳凌风转过头看向自己的父亲，但是欧阳凌天却闭着眼睛坐在那里一句话也没有说。
　　“好吧，我明白了，不过这件事是和张组长一起合作的，我需要一些准备时间。”
　　“没问题，不过要尽快。”
　　中年人点了点头，随后起身和另外两人一起离开了欧阳家。
　　“那么凌风上校，具体的合作我回去后制定一个方案后再告诉您。”
　　张超站起来说道。
　　“嗯，麻烦张组长了。”
　　“没事。”
　　张超笑了笑，随后也离开了欧阳家，欧阳凌风送走了客人后，回到客厅中看着依旧坐在那里的父亲。
　　“爸……您……不说些什么吗？”
　　“……”
　　欧阳凌天依旧沉默，欧阳凌风见状无奈的摇了摇头，转身向二楼走去，刚刚走到楼梯口，身后传来了父亲的声音。
　　“欧阳家……作为燕京第一大家族已经有六十多年了……这个位置究竟是如何保持住的，我想你也很清楚。”
　　“父亲……”
　　欧阳凌风转过身看向自己的父亲。
　　“或许……这第一大家族的头衔……就要消失了吧……”
　　欧阳凌天说道，随后起身回到了自己的卧室。留下欧阳凌风一个人站在原地，他的双拳紧握着…
　　PS：码这章的时候，橙子一直在纠结要不要描述下女武神号的样子，但是后来想了想如果详细描述的话，感觉有点水字数的意思，于是最后橙子决定借鉴一下其它的作品，去网上找一个图吧，不止这样行不行，大大们留言回复下吧嘻嘻o(*￣︶￣*)o
　　PS:特别感谢Luxe233，感谢大大送出的5张月票！！！
　　同时感谢那儿有只狂三送出的票票o(*￣︶￣*)o

第三百七十一章 变故
　　大西洋中部平静的海面上空，唐可可驾驶着黑色的空战装甲悬浮在那里，表面的光学迷彩薄膜让她与周围的景象融为一体，即使近距离也无法发现她。
　　唐可可在这里已经悬停三天了，这些天里下面的海域有无数的船舶驶过，当然也有一些各国军方的舰艇，其中最为唐可可注意地就是偶尔出现的米国的打捞船，这艘外表看起来十分普通的民用打捞船在这三天里经常出现在这里停下来工作，并且没有任何米国官方的船在旁边护卫，虽然看起来再普通不过了，不过正是如此，唐可可才确定这艘船有问题，因为这片海域并不安全，经常出现的海盗团体让普通的民用船只根本不敢再次过多的停留，所以对方的胆子这么大，那么船上一定有猫腻。
　　虽然确定船上有猫腻，不过唐可可并不打算潜入那艘船，而是决定等它离开后潜入海底去寻找那艘穿梭艇。而三天之后，那艘船终于远离了这里。
　　“开始吧……”
　　唐可可念道，随后驾驶着机甲一头冲入了海水之中。
　　咕噜噜~
　　随着机甲的深入，周围的景象也越来越阴暗，不过机甲内的扫描仪可以将周围的景象展示给唐可可。
　　“在哪呢……系统，给我周围五十海里的立体图。”
　　“明白，正在生成中……”
　　滴——
　　随后，一张立体的地势图出现在唐可可的面前。
　　“嗯……”
　　唐可可在仔细地看着地势图，寻找着有问题的地方，但是周围看起来非常正常，根本没有类似于巨大的穿梭艇一样的东西。
　　“嗯？”
　　突然，唐可可发现了一处问题，在南北的切面图上，唐可可发现了一个十分不起眼的小凹点，根据图形比例，这个小凹点的宽度估计都不到一米。看到这里，唐可可随后移动过去，很快就来到了那个小洞洞的面前，果然这里有一个黑不见底的洞，而且直径很小，以唐可可现在身上的装备根本进不去。
　　“最简化装甲。”
　　唐可可命令道，随后身上地装甲的很多部件都消失了，只留下贴在皮肤上的薄薄一层的装甲。
　　“……”
　　看了看这个洞口，唐可可最后慢慢地移动进入。
　　小洞很长，唐可可下移了近一分钟才来到尽头。
　　“警告，前方环境发生改变。”
　　“嗯？什么改变？”
　　“在前方检测到氧气环境以及其他气体，附和人类生活环境。”
　　“……”
　　唐可可皱了皱眉头，没想到在海底岩石下面居然会有空气，那么可以证明她没有找错地方。
　　噗——
　　唐可可一口气冲了出来，来到了这片地下空间，而头顶的洞口中还可以看到海水的流动，看起来十分地玄幻。而这片空间里，大部分都被这艘巨大的残骸占据了，而最神奇的是，这个空间顶部的岩石上附着这一些奇怪地发光晶体，给原本应该是漆黑一片的空间带来光亮。
　　黑色的船身已经断成两节，前半部的尖头插入了岩石之中立在那里，而主体后半部则躺在平面上。
　　“扫描完毕，没有检测到生命信号以及能量信号，可以深入调查。至于那个晶体为人造的，具体信息需要详细分析。”
　　“……”
　　“不用管那个晶体了，既然留在这里了，就证明没什么可以调查的。”
　　唐可可看了看这两个残骸，最后向巨大的后半部飞去。
　　哐当——
　　推开已经报废的舱门，唐可可进入了内部，通过机甲的夜视仪来观察黑乎乎的内部，里面的各种设施也已经破烂不堪，根本没有一件可以正常使用。
　　穿梭艇的残骸很大，毕竟当初这里可是容纳了几万名另一个世界的人。向里面走了走，唐可可进入了一个相对来说比较乱的房间，而房间里面的东西更加让唐可可心里一沉，虽然里面的东西已经破烂不堪，不过还是可以辨别出那些是什么。
　　“这是审讯室……”
　　红发唐可可的声音突然出现在唐可可脑海中。
　　“嗯……”
　　唐可可点了点头，她也看出来了，这里挂着很多铁链、拘束椅和各种各样的尖锐工具。
　　“嗯？这个是……”
　　突然，唐可可在角落里发现了一个奇怪地东西，低下身子拿起来，这是一块手环，不过通过裂痕可以看出已经报废很久了。
　　“这个是！！”
　　突然，红发唐可可激动的说道。
　　“嗯？你认识吗？”
　　“……”
　　红发唐可可沉默了，随后说道：
　　“不……已经没用了……”
　　不过她的声音听起来有一丝地颤抖，唐可可奇怪地看了看，随后装入机甲的背包中，继续调查着其他房间。
　　由于没有什么线索，唐可可也只好搜查每个角落寻找线索，就这样不知道过了多久，唐可可终于来到了残骸尾部地动力室。
　　动力室的门口已经被破坏，而且通过裂口唐可可可以断定是本世界的人类破坏的。进入动力室内部的里面的环境并没有多么复杂，顶部垂落着很多粗细不同的电缆，而中间则是两个巨大的“插座”，上面的动力装置已经不见了。
　　“果然，那个东西有两个，另一个已经被转移走了么……”
　　唐可可心里想到，随后在周围调查起来，调查了一番，没有任何收获，米国的调查队肯定已经调查了很多遍了，但是这到底还是另一个世界的东西，很多功能不是本世界的人能发现的。
　　“你……你寻找一下看起来最结实的地方。”
　　红发唐可可的声音突然出现在唐可可脑海中，不过声音还是有一丝地颤抖，唐可可听到后立即寻找起来，找了一圈，最后停在了那两个巨大“插座”的面前，面前的地面很平整，并且通过踩上去传来的声音可以判断这块装甲很厚很厚。
　　“这里么……”
　　“试一试吧。”
　　“怎么试？这么厚能量炮也没那么容易击穿吧。”
　　“当然不是蛮力了，据我的了解，那些暗黑异能者喜欢在船上重要的房间里隐藏一些机关，我破解过类似的机关，方法嘛……如果有这艘船还有能源的话，那么只需要站上去向下增加几倍的推力，就可以出发机关，不过现在这艘船已经报废了，没有能量的话机关也无法触发，所以你需要想别的办法。”
　　“那你说了一大堆和没说一样么……”
　　唐可可无语的说道……
　　“……”
　　红发唐可可没有了回复……
　　唐可可无奈的摇了摇头后，随后站到这块厚厚的装甲地板上面，北部具现化处推进器随后向上方喷射，虽然知道残骸已经没有了动力，但是机关终究是机关，哪怕是稍微的震动，也能对唐可可解开这个机关提供一些信息。
　　噗！
　　唐可可单膝跪地利用推进器用力地向下推这块装甲，推了半天，依旧没有任何动静。
　　“加大推力。”
　　“明白。”
　　咔咔咔——
　　身体关节处的装甲立即做了固定处理，随后更大的推力传到脚下的地板上。
　　咔——
　　突然，一个非常小的声音从脚下的地板中传来，看来是机关被触动了，正在唐可可专心听着脚下的声音时，突然红发唐可可的声音从她脑海中浮现。
　　“不对！！！有问题！！！”
　　“！！！？？？”
　　突然的声音让专心听着声音的唐可可一愣，虽然很快就反应过来，不过还起晚了。
　　刷——
　　突然，脚下这块无比厚重结实的装甲地板突然粒子化了，变成了无数的黑色粒子。
　　噗——
　　而全力突进的唐可可瞬间冲入了粒子之中消失不见。而就在唐可可冲下去以后，粒子化的地板又回归了正常，看起来无事发生一样。
　　——————————————
　　唐可可也是被突然地陷入吓了一跳，第一时间关闭了推进器避免自己一头撞上什么不明物质，不过很快她就明白了自己的担心是不是多余的。里面的空间，比唐可可想象的要大很多，但是奇怪的是，周围尽是黑暗，就像是出于没有任何物质的宇宙之中，同时重力也消失了，唐可可悬浮在那里。
　　“这是什么地方？”
　　“……”
　　没人回应她。
　　“嗯？露露？”
　　“……”
　　系统也没有声音，就在唐可可无比疑惑地时候，红发唐可可的声音再次出现了……
　　“对不起……可可……”
　　“……”
　　突然，唐可可愣住了，随后安静下来，虽然疑惑，不过她在等待着对方的解释。
　　“这里，其实是关押室……”
　　“……”
　　唐可可眉头一皱，随后冷冷的说道：
　　“怎么回事。”
　　“是这样的……还记得刚刚你发现的那个手环了吧……那个是……我以前的队员的I能量分体。”
　　“什么！？怎么可能。”
　　唐可可惊呼道，I能量的分体在宿主死亡后就会消失，唐可可当初是因为变身而不是死亡，所以顾欣她们的分体没有消失，但是红发唐可可已经确认牺牲了啊……甚至现在只能以灵魂形态存于唐可可体内，另一个世界的分体怎么可能还存在。
　　“我知道……我也没想到……这完全不可能的事竟然会出现在眼前，但是，我想确认一下，每艘船都会有一个关押室……我……我怕有人被关在这里……但是！但是！我真的不知道这艘船还有能源，我们会误入这里……”
　　红发唐可可的声音越来越小……甚至有一丝地哽咽……
　　“对不起……”
　　唐可可整个人沉默下来，不知过了多久，唐可可吐了一口气……
　　“哎……”

第三百七十二章 力量之钟
　　“算了……”
　　唐可可叹了一口气说道。
　　“不过我希望下次有这种事的时候你能跟我说，我看起来是那么不通情达理的人么？”
　　“……”
　　“我知道了……对不起……”
　　红发唐可可沉默了一会儿说道。
　　“那好了，现在是什么情况？这里是你所说的关押室，但……”
　　唐可可看了看周围，与其说是关押室，倒不如说跟她那几次昏迷后进入的那个神秘的空间差不多，这时红发唐可可解释道：
　　“这个关押室和你所了解的传统关押室不同，这里分为两个层面，一个是现实层面，也就是实体的关押，不过虽然我们之前没有想到这艘船会依旧存在能源，但是可以确定船里一定没有其他人了，所以现在我们的身体应该只是落入了关押室而没受到其他伤害。”
　　“那另一种层面呢？”
　　唐可可继续问道。
　　“另一种就是精神层面的，进入这个关押室的瞬间，周围的装置会强行将落入之人的意识与身体剥离，这样做主要是防止被关在这里的人通过肉身寻找逃出去的机会，因为这个关押室想要从内部破解的话十分容易。也正因为如此，你现在用不了异能也无法和系统交流，”
　　“原来如此……”
　　唐可可点了点头，随后环顾一圈，尝试动了下身体，发现自己的身体可以跟随自己的想法而飘动。
　　“那么，你知道这里怎么出去么？”
　　“肯定有某种办法……因为我也没有进来过，我活着的时候听到一个从这里逃出去的人讲过，这里面会有某种机关。”
　　“……”
　　唐可可皱了皱眉头，随后向前方移动，移动了一会儿，唐可可就停下来了，因为她想试一试这个空间有多大，但是移动了一会儿后她放弃了，这里貌似是无限大的。
　　“哎……这样怎么做呢……”
　　唐可可犯愁地皱着眉头。
　　“呜……”
　　“哎你说，这是不是对方设下来的陷阱？”
　　唐可可对心里地另一个人问道。
　　“应该是了，启动这个关押室是一定需要能源的。”
　　“呜……”
　　“哦，那对方的目的是什么呢？设了陷阱人却不在。”
　　唐可可奇怪地说道。
　　“呜……”
　　“哎等等！你有没有听到一个声音！”
　　突然唐可可神经一紧关顾着周围。
　　“声音？没有啊。”
　　“呜……”
　　“我一直在听你说话。”
　　红发唐可可奇怪地说道。
　　“不对！有声音！”
　　唐可可说到，随后安静下来仔细地听着。
　　“呜……”
　　“呜呜……”
　　“真的有！这是……哭声！？”
　　唐可可觉得这声音听起来像一个女人的哭声。
　　“这是！”
　　突然，红发唐可可惊呼道。
　　“你听过？”
　　“这……这可能是……我那个队员的声音……”
　　“！！！”
　　唐可可也是瞪大了眼睛，这件事怎么越来越诡异了。
　　“既然这样，我们顺着声音走吧，呆在这里也无用。”
　　说着，唐可可确定了声音的方向后慢慢的飞了过去。
　　“呜呜……呜呜……”
　　声音越来越近，直到最后，唐可可觉得那个声音就在自己面前，但是面前的景象依旧是黑乎乎的一片。
　　“这……”
　　唐可可犯难了，现在她没有异能可以用，要怎么尝试触发周围的机关？
　　“这就是这个关押室的“无解”之处，明知道破解方法就在眼前，但是却无能为力。”
　　“不，还有办法！”
　　唐可可突然说道。
　　“啊？什么办法。”
　　“力量之钟的力量。”
　　“啊？什么意思？”
　　唐可可嘴角微微上扬，随后说道：
　　“这段时间我想过自身的一些问题，我原本的身体是这个世界的产物，而后来因为命运之钟的力量改变身体，但是回到最初始，在你的那个世界，你是被力量之钟破坏平衡而制造出来的，所以说不仅仅是你的身体，你的灵魂应该也含有力量之钟的力量，所以在这个意识空间中，你的灵魂应该还有力量可以用。”
　　“这个……”
　　唐可可的解释，体内的另一个人也听明白了，虽然是这个道理没错，但是经历了这么多年，她从来没有尝试过使用力量之钟的能力。
　　“那也不对可可。”
　　红发唐可可想了想突然说到。
　　“嗯？”
　　“虽然我的意识存在于你的体内，但是我早已经没有任何能力了，所以按照你说的方法，即使要这样做，也是应该你来做，力量之钟的能力现在属于你的。”
　　“……”
　　唐可可皱了皱眉头想了想，随后说道：
　　“我试试。”
　　唐可可闭上了眼睛安静的漂浮在虚无之中，周围的一切都安静下来，只剩下那一个微微哭泣的声音。
　　“……”
　　不知过了多久，如果让唐可可猜测地话，可能已经过去了几个小时吧，周围依旧没有任何反应，直到……
　　咔——咔咔——
　　突然一个声音从身后响起，响起机械转动的声音，唐可可睁开眼睛回过神，便看到了斜上方的表盘，与之前的命运之钟不同，这块表盘浑身黑色，表针看起来像骨头一样，而周围的雕刻则是像趴着的巨龙一样。
　　“这就是……力量之钟。”
　　“没想到真的召唤出来了。”
　　红发唐可可感叹道。
　　“那接下来呢。”
　　“尝试从力量之钟里吸收力量，然后打开周围的空间。”
　　“……”
　　唐可可闭上眼睛，用思绪去引导力量，很快，力量之钟的表盘开始转动起来，同时一股漆黑的能量向唐可可输送着。
　　“不要让力量进入你的本源，有可能被污染，只需要临时运用一下它的力量就好了。”
　　红发唐可可提醒道。
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头，随后抬起右手聚拢成拳，那股黑色的能量一点点在她的拳头表面聚集。
　　“哈！”
　　随后唐可可一拳向传来声音的地方挥去。
　　砰！咔咔咔——
　　就像是玻璃碎裂一样，面前的空间突然解开了一个缝隙，里面冒出了柔白色的光亮。
　　“成功了。”
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头，随后向那个裂缝中飘去。
　　进入裂缝中，唐可可又一次被眼前的景象所惊住。
　　这里是一个纯白色的正方形空间，空间不大，但是里面却有一个人，一位身上穿着奇怪地军装的女人被数条链子锁住跪在地上，那些链子还冒着危险的黑烟。女人的头上有一个巨大的龙头状的头盔。
　　“……”
　　唐可可观察了一下，随后向跪在地上的女人走去，低下身子伸出手触碰到对方的头盔。
　　“呜！”
　　对方像是被吓了一跳，整个身体都剧烈的颤抖了一下，弄得周围锁链哗啦啦直响。
　　“真的还活着……”
　　唐可可震惊地说道，随后抓着头盔的两个角想要摘下来，但是无论怎么用力都无法取下来，而此时红发唐可可已经惊讶地没有了声音。
　　“哎……试试这个。”
　　唐可可说到，随后再次运用起力量之钟的能力，附着着黑色能量的双手再次抓住对方的头盔，随后用力一抬，这一次居然轻而易举地取下来了。
　　“啊！！！！”
　　“啊！！！”
　　两声惊叫声出现，一个是红发唐可可的声音，另一个也是那个被束缚的女人的声音。
　　“你……你……你是队长！！？？”
　　女人看到唐可可的样子后十分震惊但又有些不确认地说道，毕竟她的印象里的唐可可是红色长发的。
　　“队长？”
　　唐可可皱了皱眉头，等待着心中另一个人的回答。
　　“她……她是我的……我的副官……怎么可能……居然在这里……”
　　红发唐可可显然已经有一些混乱了。
　　“……”
　　确认情况后，唐可可决定自己来与这个女人交流吧。
　　“没错，是我，你怎么会在这里？”
　　唐可可决定先假装是红发唐可可跟对方交流。
　　“真的是你啊队长！！我终于见到你了呜呜呜……”
　　对面的女人突然激动的哭了。
　　“好了好了，能先告诉我发生了什么吗？”
　　“是……是这样的，队长你决定执行那个任务后，她们都不放心，最后决定让我偷偷地跟着你潜入穿梭艇，结果没想到被抓住了。”
　　她说的她们，应该就是红发唐可可的队员们了。
　　“然后呢？”
　　“然后我就被关进这里了，一直也逃不出去……不过！我相信队长一定会把我救出去的！”
　　女人抬起头坚定的看着唐可可，看到这里，唐可可不禁心里一沉……
　　“队长，任务完成了吗？完成了我们就回去吧。”
　　“……”
　　“她叫什么名字。”
　　唐可可对心里地红发唐可可问道。
　　“夕颜，我通常称呼她小颜。”
　　红发唐可可回答道。
　　“小颜，其实外面发生了很多事，外面的世界已经不是原来的世界了……这么跟你说吧……你在这里的这段时间，外面已经经过几百年了……”
　　“什么！？”
　　女人瞪大了眼睛看着唐可可。
　　“那队长你……”
　　“我不是说过了么，发生了很多事，这些事不是一时半会儿能说清楚的。”
　　“这样啊……”
　　女人慢慢地低下了头，想了想接着突然抬起头来看着唐可可：
　　“没关系！只要队长还在就好了！只要还能继续守护队长，发生任何事都无所谓！”
　　“呃……”
　　唐可可不禁一脸黑线……随后向心里的那个人问道：
　　“你这家伙都做了什么……”
　　“哼，反正比你厉害。”
　　“……”

第三百七十三章 失去联系
　　“所以，事情就是这个样子了。”
　　唐可可在刚才的十多分钟里向夕颜解释了一番，不过按照心里红发唐可可的意思，唐可可继续伪装成了对方的队长，并没有把对方的对方只是作为灵魂存在于唐可可体内的事告诉她。
　　“原来是这样，没想到发生了这么多事。”
　　女人低下头说道。
　　“那接下来，我想办法救你出去。”
　　说着，唐可可向束缚着对方的铁链抓去，随后动用起力量之钟的能力，果然这些链子开始慢慢消失。
　　“看来我猜的没错了，这个空间的主要构成都是力量之钟的力量，所以在这里使用这股力量可以获得很大的权限。”
　　红发唐可可从心里对她说道。
　　“嗯，应该是了，不过还有一个问题，你这个副官的灵魂虽然没问题，但是她的肉身……还存在么……都过去这么多年了。”
　　“这个我也不清楚，只能是你先突破这层空间回到肉身之中，随后再查看周围的情况。”
　　“……”
　　唐可可想了想，随后对站在一旁的副官说道：
　　“你先在这里等我，我去想办法把你弄出去。”
　　“嗯嗯！好的。”
　　女人点着头说道。
　　随后唐可可转身从缝隙中离开了这个白色的空间，再次踏入虚无的黑暗之中，这里只有一个力量之钟的影子，唐可可闭上眼睛让力量之钟的能量在全身涌动，随后她的身影渐渐变淡到最后完全消失了。
　　“嗯~”
　　轻哼一声，唐可可睁开眼睛从地上爬起来，周围看起来像是一个封闭的小房间，周围的墙壁上都是一些亮着黑紫色光亮的纹路。
　　“力量之钟的能力真好用啊。”
　　唐可可不禁感叹道，随后环顾一周，一个黑色的长箱子吸引了她的注意。
　　“这是……”
　　唐可可走到箱子旁边，慢慢地打开了箱子，里面赫然躺着一个光溜溜的身体，正是刚刚那个副官的肉身。
　　“太不可思议了！居然保存的这么完好。”
　　红发唐可可惊叹到。
　　“嘟……系统重启完毕，主系统已在线。”
　　系统的声音也突然传来。
　　“露露，检查周围的能量点。”
　　“明白，正在扫描中。”
　　“扫描完毕，确认到动力装置，位于左前方五米处。”
　　“动力装置，对方没有将剩下的那一个挪走？”
　　唐可可奇怪地说道。
　　“不仅没有挪走，而且看样子，对方是利用动力装置单独为这个空间维持动力，甚至保持住她的身体完好，这是为什么……”
　　“红发唐可可的声音也沉了下来，对方的行动太诡异了。”
　　“……”
　　唐可可皱着眉头想了想，不过也也没有想明白对方有什么计划。
　　“总之，先把她救出来吧。”
　　说着，唐可可抬起右手，一门细长的能量步枪出现在她的手中，接着瞄准左前方，只要将这里的动力源切断，那么被关在里面的灵魂自然会回到体内。
　　呜——轰！！！
　　淡蓝色的能量轻而易举的穿透了脆弱的墙壁。
　　呲啦——
　　紧接着，墙壁后方传来杂乱的电流声，火焰散去，就可以看到那个被洞穿的动力装置正冒出力量毁灭的电流。
　　“咳！咳咳！”
　　突然，长盒子中的人也醒了过来，躺在那里剧烈的咳嗽着，她睁开眼睛看到了这无比想念的身影。
　　“队……队长……”
　　唐可可连忙过来将她抱起来，因为没有时间磨蹭了，那个动力装置很快就会爆炸。关押室从内部破坏就非常的容易了，只需要一炮就可以将头顶的装甲炸开。
　　“警报，动力装置爆炸范围很广，此封闭空间极度危险，建议马上离开。”
　　“……”
　　唐可可冲出穿梭艇地残骸随后对怀中的身体说道：
　　“机甲还会用吗？”
　　“嗯。”
　　女人点了点头，随后唐可可给她附着上一层封闭的装甲，因为她们冲出这个水下空间的话，会面临巨大的水压，肉身是撑不住的。
　　“跟着我！”
　　唐可可说到，随后在前面冲进那个小洞之中，女人也紧随其后。
　　轰！！！
　　动力装置爆炸了，将巨大的穿梭艇残骸彻底碾碎，但是没有人看得到，在爆炸的瞬间，那个黑色的力量之钟出现在了爆炸中心，指针的重要圆轴上，突然睁开一只眼睛，它盯着的……正是唐可可离去地方向……
　　发生在水下极深的爆炸，就像是发生了一次微弱的地震一样，周围的鱼群迅速远离，而两个黑色的机甲则是例极速上升冲出了水面。
　　“这……和我们那个世界没什么区别吧。”
　　夕颜看着周围无边无际的大海以及湛蓝的天空后说道。
　　“嗯，环境上没什么区别，只是在科技的发达程度上有区别，现在，我们先回女武神号吧。”
　　“什么！队长你把女武神号叫出来了！？”
　　夕颜惊讶到。
　　“别这么惊讶。”
　　唐可可拜了拜手说道，随后示意对方跟上自己，二人向一个方向飞去。
　　“哦对了，露露，现在是哪一天了，我在里面呆了多久？”
　　唐可可对系统问道。
　　“现在是一月十六日。”
　　“哦，居然过了在里面过了一个星期么……”
　　唐可可说到，不过……
　　“不，我说的是华国日历，国际日历国际日历，今天为三月一日。”
　　“什么！！！？”
　　激动的唐可可差点一头扎进海里。
　　“队长你怎么了？”
　　夕颜在旁边奇怪地问道。
　　“没……没事……”
　　唐可可拜了拜手，随后心里对系统咆哮到：
　　“我在里面呆了一个半月！！？？”
　　“是的。”
　　“这怎么可能！”
　　“没什么不可能的。”
　　红发唐可可突然说道。
　　“你看我那个副官，她在里面应该呆了几百年了，不过看她一开始的样子，估计认为自己只在里面呆了几个月吧，那个空间恐怕没有那么简单，力量之钟的能力我们到底还是不太了解。”
　　听到红发唐可可的话，唐可可也无话可说了。
　　“露露，接通一号分体的通讯。”
　　唐可可对系统说道，这可是一个多月没有与顾欣她们联系了，对方一定担心死了吧。
　　“明白，正在接通……接通失败……正在检查原因。”
　　“嗯？怎么回事？”
　　“检查失败，无法远距离检查分体情况，建议调用天眼进行探查。”
　　“……”
　　唐可可突然心里一震，她有种不好的预感。
　　“天眼马上启动，我要尽快知道宁海的情况。”
　　“是，天眼正在移动。”
　　“滴……滴……滴……”
　　这时机甲传来提示音，她们已经到了女武神号的所在地。
　　“我们到了，先下去吧。”
　　唐可可对身旁的夕颜说道。随后落到了隐形后的女武神号上，接着走进了内部。
　　“哎？这里没有其他人吗？”
　　夕颜看着空无一人的走廊问道。
　　“有几个人，不过都是新来的，现在一切操作都是自动的。”
　　“哦哦。”
　　二人走到舰桥门前打开了门走进去，唐可可很快就看到一个消瘦的身影趴在舰长的椅子上睡着了。
　　走到椅子前面，唐可可伸出手推了推对方。
　　“喂，你怎么大白天的睡在这里了。”
　　“嗯~谁……可可……可可！！！”
　　艾薇儿反应过来后瞬间清醒了。
　　“你还活着！”
　　“呃……有见面说这种话的么……”
　　“可可！你去哪了啊！吓死我们了！”
　　突然艾薇儿激动的抱住了唐可可。而身后的夕颜也是静静地看着她们，不过她的眼中，一抹黑色突然闪过，很快就消失了。
　　“哎呀……发生了点事，耽搁的有点久了。”
　　“为什么不跟我们联系！”
　　“那不是……太危险了嘛，没办法联系啊。”
　　“你知道吗！我们等了你多久你都没有回来，而且这艘破船还不让我们出去！”
　　“呃……破船……”
　　唐可可一脸黑线地看着艾薇儿，估计也就只有她会这么称呼这艘近乎于无敌的战舰了。
　　“好了好了，确实是意外嘛，发生了很多事，以后再跟你说吧，现在我有件事想问你。”
　　“什么事？”
　　“宁海发生什么事了？我为什么联系不上那里的人。”
　　“啊？我不知道啊？这艘船什么信息也没有传给我们。”
　　“这样啊……好吧。”
　　唐可可点下头思考着。
　　“哎？这位是？”
　　“哦，她叫夕颜，是我的队友。”
　　唐可可介绍到。
　　“队友？以前怎么听你说过。”
　　“你没听说过的事多了。”
　　唐可可敷衍地说道。
　　“好吧……”
　　“你好~我叫夕颜，以后请多多关照了~”
　　夕颜上前一步笑着说道。
　　“哦，好的，请多多关照。”
　　艾薇儿回应道，不过她为什么总感觉这个人有点奇怪。
　　“好了，你回去先休息吧，我还有事要做，另外通知他们一声我回来了，不过暂时别来打扰我，夕颜你也是，这里你应该熟悉，随便找间卧室先休息一下，晚一点我们在集合。”
　　“好的队长！”
　　夕颜给唐可可敬了一个军礼，不过是艾薇儿从来没见过的军礼。
　　“嗯，快去吧。”
　　唐可可拜了拜手说道，现在她的心思全在宁海那边。
　　二女离开舰桥后，唐可可坐到她的椅子上，随后露露的全息投影出现在她的侧面。
　　“天眼已经到位了。”
　　“情况如何。”
　　PS：特别感谢修仙的，飞盗狂侠，感谢大大们送出的票票o(*￣︶￣*)o

第三百七十四章 击破天眼
　　“天眼已经到达宁海市上空，开始进行扫描，预计所需时间三分……警报！检测到高能量正在接近天眼。”
　　“紧急躲避！”
　　“来不及了！”
　　近地轨道上，白色的机甲胸口处的摄像头正对准着正下方的宁海市，突然从地面一道白色的光束袭来，处于侦查模式的天眼并不具备快速移动的功能。
　　轰！！！
　　天眼被光束穿透了胸口。
　　“天眼重度损伤，无法维持动力，预计三十秒内坠入大气层。”
　　“……”
　　坐在椅子上唐可可的脸完全黑了下来。
　　“能回收吗？”
　　“目前无法远程回收，受到未知干扰，需要近距离回收。”
　　啪！
　　唐可可愤怒地拍了一下旁边的扶手站了起来，阴沉的脸上充满了冰冷。
　　“计算天眼坠落线路，女武神号主炮启动。”
　　“可可……”
　　“执行命令！”
　　“……”
　　“明白。”
　　梦露犹豫了一下，随后开始操作着女武神号。
　　庞大的舰体外部的光学迷彩开始慢慢消失，露出了纯白色的舰体，就像是动漫中的宇宙战舰一样，大小足足有几个个航空母舰那么大，下半部的舰体没入在海水之中，光是露在水面的部分就有几十米那么高。
　　与此同时，在舰体左正面的一个高台突然从中间打开，一门拥有两个长方体炮体的能量炮上升出来，紧接着炮体表面的机构开始展开，蓝色的粒子在内部开始压缩。
　　“主炮准备完毕，天眼坠落路线确认完毕。”
　　“发射，摧毁天眼。”
　　“了解，主炮发射。”
　　呜——
　　炮身传来奇怪地声音，紧接着一道直径达二十多米的能量光束轰射而出，划破湛蓝的天空向苍穹射去。
　　十秒后……
　　“确认到天眼信号消失。”
　　梦露报告着。
　　“主引擎启动，目标，宁海市。”
　　唐可可坐在椅子上说道。
　　“明白，但是宁海市周围海域应该有华国的舰队，潜入可能有困难。”
　　“不，谁说要漂过去了，直接飞过去。”
　　“可是……这样一来女武神号的性能就会暴露了。”
　　“露露……”
　　唐可可忽然叫了一声梦露的名字，她抬起头盯着梦露说道：
　　“我现在要立即确认宁海的情况，无论任何阻碍。”
　　“……”
　　梦露沉默了一下，随后低声说道：
　　“明白了，女武神号升空程序启动。”
　　看到梦露开始工作，唐可可起身向舰桥外面走去，走到门口时突然停下来说道：
　　“在你身体没有准备完成之前，你专心来接管女武神号的控制，让辅助系统帮助我就可以了。”
　　“是，我明白了。”
　　随后，唐可可走出了舰桥，刚出来就看到了在门口距离的人，除了夕颜和艾薇儿，其余几人都高兴地看着唐可可，米克甚至想要上来打招呼。
　　“公……”
　　“准备一下十分钟后出发。”
　　唐可可冰冷地语气让米克的手愣在了空中。
　　“啊？我们去哪里？”
　　艾薇儿奇怪地问道。
　　“宁海，直接装备战斗装甲。”
　　丢下这一句话，唐可可就穿过众人向整备室走去。
　　“呃……公主她……怎么了……”
　　米克奇怪地问道。
　　“不知道，不过估计是宁海市出事了，那里有很多对她来说很重要的人，所以才会这样吧。”
　　艾薇儿猜测到。
　　“我建议我们还是快点去准备吧，这个样子的队长可是很可怕的。”
　　一旁的夕颜说道，刚刚的一段时间她已经和这些人互相认识了一番，并且凭借她对这艘船的了解，让其他人更加相信她以前真的是唐可可的副官了，不过对于唐可可什么时候有副官的这件事，夕颜却是没有回答，算是留下了一个疑问。
　　“好，我们出发！”
　　米克挥了挥拳头说道，随后众人跑向整备室。
　　十分钟后，八架黑色的机甲突然出现在海面之上，随后快速冲入云层之中。
　　————————————
　　华国，宁海市。
　　整个城市还在正常的运作着，当然除了一个地方。位于市中心的程华国际大厦，它所处的街区已经被隔离，所有的店铺都被强制关闭，而街道上，以程华国际的大楼为中心，最外圈停靠着的是几十辆军用装甲车以及上千名穿着军服的士兵，而往里面一点，则是华国异能者组织部队的战斗机甲，将程华国际的大楼团团围住。而程华国际的大楼下面也围绕着一圈圈的机甲，看起来比华国官方的机甲先进一些，这些正是苏欣华手中的防卫部队。
　　这种情况已经持续了近一个月了，双方机甲没有交火，就这样对峙着，外围的军队则是起着封锁作用，避免有平民误入危险区，毕竟已经过了十五元宵节，各个行业也开始恢复了工作，但是还是有些好奇地居民爬上周围较高的大楼开观察这里的情况。
　　苏欣华的办公室中，一身黑色工作装的苏欣华站在落地窗前看着下面的场景。
　　咔嚓——
　　突然门被推开，她的助手甜甜走了进来，身后还跟着宁馨，自上次宁馨退出了组织，她思考了一段时间随后选择跟随苏欣华，而苏欣华对她也是十分重视。
　　“有消息了么。”
　　苏欣华头也不回的问道。
　　“没有，有那几个人在，消息还是无法送出去。”
　　甜甜皱着眉头说道。
　　“是么，那欣儿那里呢？”
　　“目前知道的只有她已经成功进入燕京市了。”
　　“……”
　　苏欣华思考了一下，随后向宁馨走过来。
　　“你那边有什么进展么……”
　　“也没有，她只能告诉我说这次她们上边的命令很死，几乎没有撤回的可能。”
　　宁馨也是摇着头无奈的说道，她这几天尝试和花组的玫瑰联系了一下，因为下面包围的队伍中，其中就有花组。
　　“哼！”
　　苏欣华冷笑一声，那股冰冷地气质从她身体中散发出来。
　　“那就通知下去吧，准备执行那套方案。”
　　“是，苏姐。”
　　甜甜说道，随后转身退出了办公室，现在只剩下宁馨和苏欣华两个人了。
　　“苏姐……您不担心可可么……”
　　宁馨想了想终于说了出来。
　　“可可么……”
　　提到自己的女儿，苏欣华冰冷地脸上闪过一抹担忧。
　　“我担心，但是我更加相信她，我知道她没有出事而是遇到了什么问题，不过我相信她很快就会回来。”
　　“但是……她回来后，会发生更严重的问题吧……”
　　宁馨一件担忧地说道。
　　“是啊……以她的性格，如果知道依依的事……后果无法想象……”
　　苏欣华皱了皱眉头，随后继续说道：
　　“不过也没有办法，这都是他们咎由自取，被自己心中的贪欲迷失了双眼，那么就要承担相应的后果……而现在的后果……他们应该还承受的住，但是……”
　　说着，苏欣华又走到落地窗前看着下面无数的机甲。
　　“希望他们不要在做出刺激她的事……”
　　————————————
　　一个多月前，由于唐可可好久没有与她们联系了，叶依依一直想问下唐可可能不能回来过年，没有办法的她只好回到家中和父母准备过年，顺便商讨一些让她来接管叶家公司的事情，但是那一天，突然一群黑色的机甲闯入了叶家别墅，目标正是叶依依，对方抓走了叶依依，李沐岩第一时间得知情况并且冲过去，与对方发生了冲突，但是没想到对方居然有针对I能量的武器，而且在战斗中，一辆汽车的爆炸伤到了叶依依，致使她昏迷过去，一心担心叶依依安危的李沐岩也不幸被对方控制住，一起带回了燕京市。
　　苏欣华得知这件事后大怒，马上派出人手前往救援，但是就像是中了圈套一样，大量的机甲部队突然出现包围了程华国际的大楼，甚至还有几名S级异能者封锁了大楼的所有通讯。
　　在程华国际陷入危险之中的同时，其他几家和程华有合作的家族也被一些部队包围，所以孟雨婷和顾欣在这几天想尽办法离开了宁海市，孟雨婷要回到孟家保护她的父母，而顾欣则是要去救李沐岩和叶依依。
　　而苏欣华当然可以选择与对方发生武力冲突，而且趁乱将消气散发出去，但是这样的后果太严重了，这样做无疑就是和整个华国开战，这样的代价很严重，同时华国异能者组织方面也不想正面开战，因为程华的技术是他们此次行动的主要目的，一旦开战，对他们的损失也是十分严重的。
　　其中令人奇怪的是，作为宁海市暗地里最大的实力慕倾城的势力，在这期间却奇怪地消失了，除了苏欣华，没有人知道她在做什么。
　　——————————————
　　这天下午，包围大楼的各个机甲小队的队长被叫到一起开会，玫瑰正是其中的一个。
　　会议车内，穿着军装的张超坐在中间对众人说道：
　　“下午五点，开始向对方施压。”
　　“啊？怎么突然就……”
　　玫瑰不明白地问道。
　　“燕京那边传来消息，“魅影”已经回到了孟家，这就说明“公主”也去了燕京，对方的目的很有可能是解救叶依依，我们的时间不多了。”
　　“……”
　　玫瑰皱了皱眉头，其实对于上头的所作所为她十分不满意，他们竟然故意将叶依依控制起来作为个苏欣华谈判的筹码，他们最开始的目的已经发成了，苏欣华同意了提供给他们飞行装甲的技术，但是他们突然又提出要求，要求苏欣华提供装甲粒子化的技术，这一点苏欣华没有同意，因为这一技术需要唐可可亲自来实现。
　　“都明白了吗？虽然不是开战，但是压力一定要给到，具体做法你们回去自行商讨。”
　　“是！组长！”
　　小队长们回答道。
　　PS:特别感谢老die，感谢大大送出的6张票票\(^o^)/~蟹蟹~

第三百七十五章 奇怪的唐可可
　　小队长们离开会议车后，张超靠在椅背上吐了一口气，其实上头突然要求加快进度的原因，是因为唐可可可能出现了，上午，上午上面的那些异能者发现一架机甲出现在华国上空的近地轨道上，所以派出一位强大的光系异能者将其击破，但是随后还有一道从海上射过来的光束将那架坠落的机甲“毁尸灭迹”，所以上面认为再拖下去计划可能有风险，所以要求加大力度。
　　下午五点钟，周围的异能者装甲部队突然有了动作，与之前相比，他们向大楼挪动了十几米，同时还带着武器。
　　“警告！不允许再靠近！”
　　大楼下苏欣华的部队抬起手中的武器瞄准了对方。
　　“苏姐，他们有动作了。”
　　甜甜连忙走进苏欣华的办公室向苏欣华报告，而苏欣华却已经站在落地窗前，不过她没有低下头看着小面的局势，而是抬着头看着远处的天空。
　　“回来了啊……真是的……”
　　苏欣华无奈的笑了笑，随后转身的瞬间脸上重新布满了冰霜。
　　“走，下去看看。”
　　说着，苏欣华走出了办公室，甜甜和宁馨跟在她的身后。
　　咔咔咔咔——
　　靠近的部队似乎并不理会对方的警告，甚至背部的微型导弹发射器的发射口也打开瞄准着大楼。
　　一时间，所有的装甲全部运作起来，所有的武器保险也打开。这时，大楼正门口出现几个身影，苏欣华来到了这里，与此同时，靠近的机甲中张超也走了出来。
　　“苏总，我们又见面了。”
　　“张组长，你这是什么意思？忍不住了？”
　　苏欣华面色不善地说道。
　　“哎……我这也是没有办法，再这样僵持下去，对宁海的民众可是有很大的影响啊。”
　　张超无奈的摊了摊手说道。
　　“影响，事到如今已经过去近一个月了，你们才想到影响么？”
　　苏欣华冷笑着。
　　“哎……所以，苏总，那件事您考虑的怎么样了？”
　　“没可能，我已经体会到你们的手段了，给你们粒子化技术，是不是还有别的想要的？做人可不能太贪。”
　　“这样啊……其实我觉得我们还是可以在谈一谈。”
　　张超说道，毕竟他也不想真正的引起冲突。
　　“谈？呵呵~”
　　苏欣华突然笑了，随后抬起头看向头顶的天空。
　　“这一个月里你们还有和我谈的资本，现在……晚了……”
　　“……”
　　“你这话是什么意思……”
　　张超的脸也沉了下来，不过他看着苏欣华抬着头，于是也好奇的抬起头来，不过天上什么都没有啊。
　　“接下来啊……我建议你们小心说话……毕竟……我这个女儿脾气并不好啊。”
　　苏欣华勾起嘴角看着张超。
　　“女儿！！？”
　　张超突然瞪大了眼睛，对身后的人说道：
　　“注意警……”
　　咔咔咔——轰！！！！
　　他的话还没说完，一个黑色的身影突然出现在他们对峙的正中心的上空，紧接着重重的砸到了地上，尘土散去，那个背后拥有机械羽翼的黑色机甲慢慢地站了起来，头部的面罩打开，露出了那冷若冰霜的俏脸。
　　“唐可可……”
　　张超的脸突然沉了下来，唐可可的出现让他十分意外，因为这件事已经发生了一个月了，一个月里唐可可都没有出现，所以他们以为唐可可应该是出了什么事，但是没找到却在他们准备行动的时候出现了。
　　咔咔咔咔——
　　张超的手下将所有的武器瞄准那架带有漂亮羽翼的机甲，而面无表情的唐可可抬起右手的能量步枪，对准对面机甲群的一个空隙毫无征兆的开枪了。
　　轰——
　　扁平的枪**出直径达三米的I能量光束，那些机甲连忙躲开，光束在地面拖拽出长长的沟壑。
　　呲~砰！！！
　　光束穿过最外层的军队后被一道光障拦了下来，不然一定会穿透前面忙碌的街道伤及到平民。
　　“你竟敢……”
　　张超震惊地看着唐可可，没想到这个人真的敢动手，而且毫无预兆，但是随后他就看到了唐可可将枪口瞄准了自己。
　　唐可可面色冰冷地看着他说道：
　　“刚刚只是警告……”
　　身后的苏欣华突然有些奇怪地看着自己女儿的背影，为什么唐可可给她一种给奇怪的感觉。
　　“好……好啊！居然敢开枪，这里可是华国领土，我现在判定你们为恐怖分子。”
　　说着张超一挥手，旁边的机甲将枪口瞄准唐可可，霎时间，无数的光束向唐可可射去。
　　唐可可抬起左手以掌心面向前方，一道淡蓝色的能量罩在她面前形成。
　　砰砰砰砰！
　　I立场挡下了所有的攻击，但是不愧是针对I能量的武器，淡蓝色的能量罩在挡下攻击后也无法再继续支撑。
　　而此时，空中又传来一阵引擎的轰鸣声，紧接着七架黑色带有机翼的机甲突然出现在空中，在大楼前排成一排，手中的各种武器都瞄准了下面张超的部队。
　　“援护！”
　　苏欣华突然对周围自己的手下命令道，紧接着保护着大楼的机甲们突然前进了几步，一排机甲站到唐可可前面枪口瞄准对方。
　　“张组长，你确定我们要在这里打起来吗？”
　　唐可可的声音突然传到张超的耳中。
　　“虽然到最后我们没有胜算，但是我保证，你们损失的东西也将是无法弥补的。”
　　“……”
　　张超皱了皱眉头，对面的这个女人太聪明了，确实对方没有胜算，远处的基地中还有一大批机甲部队可以过来支援，但是一旦打起来，对宁海市的损伤肯定是巨大的。事情发展到这种局面，张超必须向上面的人请示了，于是转身准备向会议车走去，不过刚走几步，唐可可的声音又传来。
　　“不过……我这个人还是蛮记仇的。”
　　“嗯？”
　　张超转过头想要质问唐可可，不过刚转过来，他只感觉到面前一道黑影闪过，不过不是向他来的，而是冲向了程华国际不远处的一栋大厦楼顶。
　　轰！
　　大厦楼顶传来巨大的爆炸声，随后烟尘密布，里面传出了战斗的声音，几十秒后，那个黑色的机甲又飞回了地面，不过这次手中却提着一个满身是血的中年人。
　　啪！
　　唐可可将中年人扔到张超面前。
　　“我留了他一条命。”说罢，唐可可转身向自己的母亲走去。张超低下头看着已经昏迷并且浑身是血的中年人皱了皱眉头，这位可是S级光系异能强者，当然，就是他击坠的天眼。
　　“带他去治疗。”
　　张超丢下这句话转身离开了这里。
　　唐可可走到苏欣华面前，苏欣华看见许久未见的女儿十分开心，张开双臂想要抱一抱唐可可，但是唐可可那依旧冰冷的面孔让她打消了这个念头。
　　“可可？你没事吧。”
　　“我没事，告诉我还发生了什么事。”
　　唐可可严肃地说道。
　　“……”
　　苏欣华的眉头皱起，这个样子的唐可可有点奇怪，不过她还是将叶依依的事告诉了唐可可，因为她觉得只有唐可可才能安全的救出叶依依。
　　“是这样啊……”
　　让苏欣华意外地是，唐可可听到了叶依依地情况后意外地非常平静，但是事实真的是这样的吗……
　　“夕颜，这里交给你，对面敢开枪的话直接还手，不用有任何顾忌。”
　　“是！队长！”
　　空中的夕颜回答道。
　　“夕颜？”
　　苏欣华和旁边的几人惊讶地看着空中的那几个身影。
　　“可可……她们是……”
　　“回来再说。”
　　嘭！
　　唐可可说罢，随后突然拔地而起冲向天空，那个方向……正是燕京市……
　　“……”
　　苏欣华呆呆的看着女儿离去的背影，随后转身对宁馨问道。
　　“能感觉到什么吗？”
　　之所以问宁馨，因为宁馨是很强大的心灵系异能者。
　　“嗯……她跟生气……并且，我觉得有东西在刺激着她，刚刚她的内心波动很强烈。”
　　“……”
　　苏欣华的眉头皱的更深了，但是她没有什么办法去了解到底发生了什么，她们了解唐可可唯一途径就是通过梦露，但是梦露没有出现在这里。
　　“苏姐，接下来怎么办……”
　　甜甜问道。
　　“没有什么办法，只能等燕京那边的消息了。”
　　苏欣华无奈的摇了摇头，随后走进了大楼内部。
　　————————————
　　燕京市，欧阳家府邸。
　　主别墅二楼的一间卧室中，叶依依躺在床上依旧昏迷着，旁边李沐岩在细心地照顾着她，李沐岩的右手腕上有一个黑色的手环，这是那些人给她戴上异能压制装置，可以让她无法使用异能力。
　　她们被带到燕京以后就被安置在欧阳家中，因为欧阳家有些很高端的防护装置，并且一般人也不会想到叶依依她们被关在这里。
　　咔嚓——
　　卧室门被推开，欧阳凌雪端着一盘水果走了进来，李沐岩转头看了一眼，眼中尽是同情，她为什么不恨欧阳凌雪？这个问题只要看向欧阳凌雪右手腕同样戴着的手环就知道了……
　　“还没醒过来么……”
　　欧阳凌雪的声音无比的憔悴，整个人的精神面貌看起来也比以前差了很多，看起来发生了很多的事情。
　　“没有……”
　　李沐岩握了握叶依依地手低声说道。欧阳凌雪将果盘放到一边也坐到了床边，看着叶依依昏睡的样子心里就一阵自责。
　　“现在只能等了，我相信可可一定会来的。”
　　李沐岩眼神坚毅地说道。
　　“嗯。”
　　欧阳凌雪轻轻地点了点头，但是她却因此而更加难过，因为唐可可过来的话，虽然可以救出叶依依她们，但是对欧阳家来说……也将是灭顶之灾……
　　砰砰砰——
　　突然，卧室的窗户传来轻微的响声，李沐岩和欧阳凌雪转头看去，只见外面站着一个人，李沐岩惊呼到：
　　“欣儿姐！？”
　　PS：特别感谢路途2973里，战火中的灵魂，感谢两位大大送出的5张月票！！蟹蟹大大~~(#^.^#)
　　同时感谢QAQQOQQWQ,发个红包好，残麒江音，感谢大大们送出的月票！

第三百七十七章 从天而降的利剑
　　“欣儿姐！？”
　　李沐岩惊讶的说道，不过还好她声音不算太大，欧阳凌雪看见顾欣也十分意外，不过她更加好奇的是顾欣是怎么进来的，别墅里面都是有警卫的啊。
　　咔嚓——
　　李沐岩连忙打开窗户，顾欣纵身跳了进来。
　　“师……师父，你是怎么进来的。”
　　“白天可以制造出冰凌镜来扭曲光线，让他们看不见我。”
　　顾欣解释道。
　　“居然还可以这样。”
　　欧阳凌雪感叹道，同样是冰系异能者，以及和对方差的太远了。
　　“先别说这个了。”
　　顾欣走到床边看了看正在昏迷不醒的叶依依。
　　“依依已经昏睡一个月了。”
　　李沐岩的脸上再次布满了难过。
　　“那天到底发生了什么？”
　　“是这样的，我去拦截对方的车队救依依的时候，和那些人交起了过，然后战斗的时候，突然间叶依依扑到我身上将我扑到，随后后面的那辆警车就爆炸了，依依在爆炸中受了伤，最后成了这个样子……”
　　“警车爆炸了？是被击中了吗？”
　　“不，如果警车是被击中爆炸的，我一定会提前带着依依远离那辆警车，但是它就是突然爆炸的……”
　　听到李沐岩的阐述，顾欣皱了皱眉头，她看着昏迷的叶依依，眼中闪过一抹异样。
　　“好了，先不管这些了，我们先离开这里吧。”
　　说着，顾欣伸出手便要抱起叶依依，不过欧阳凌雪却抢先了一步。
　　“我来吧，你们之前还能战斗，我现在什么战斗力都没有。这个手环，虽然可以破解但需要时间，我们现在时间不多了。”
　　欧阳凌雪对二女说道。
　　“你……真的没问题么……毕竟这可是你的家。”
　　顾欣有些担心地看着欧阳凌雪，后者却是摇了摇头。
　　“没关系的，这个家中现在出现了问题，我一定要解决掉这些问题，但是在这里我什么也做不到。”
　　“嗯。”
　　顾欣有些赞赏地点了点头，随后转身走到窗户边，用来的时候的方法肯定是不行了，那种扭曲光线的方法不适合多个人，所以逃脱的方法只有强行突破了，顾欣有信心从这里冲出去。
　　“冰寒领域！”
　　瞬间，大量的寒气自顾欣身体里向周围散发。
　　咔咔咔咔——
　　房间里的墙壁已经被冻住，不仅如此，寒气向别墅外面扩散，周围的地面以及上面的任何物体都被冻住。
　　“走吧。”
　　顾欣转过头对她们说道，随后白色的机甲出现在她的身上。
　　砰！！！
　　顾欣撞开卧室的窗户冲了出去，身后李沐岩和欧阳凌雪都跟着她，不过她们只能走地面，所以顾欣要为她们开路。
　　周围的警卫身体都被寒冰冻住，但是没有生命危险，顾欣依旧没有下死手。
　　外面有一个院子的墙壁，因为大门在比较远的地方，欧阳凌雪她们跑到那里的话需要一些时间，于是顾欣决定不走正门了，直接把墙炸开。
　　轰——
　　举起右手中的白色骑士长剑，伴随着寒冰的异能量向前方的围墙劈去，重重的击在上面，但是当寒气散去后，围墙一点事也没有。
　　“这是……”
　　顾欣看着发光的围墙皱了皱眉头。
　　突突突突——
　　突然，空中传来很多直升机的声音，众女抬头看去，数架军用直升机正在飞来，紧接着一个身影从直升机上跳了下来落在院子里，穿着带有上校军衔的军装，跳下来的正是欧阳凌风。
　　在他下来后，又陆陆续续跳下来数十名异能者，将四女围在中间。
　　咔——
　　顾欣上前一步挡在了三女面前。
　　““公主”，原暗部组织成员之一，去年九月份进入宁海市。”
　　欧阳凌风看着那个白色的身影说道。
　　“哦？看来华国官方没少关注我们啊。”
　　顾欣勾起嘴角说道，她现在丝毫没有紧张，像是事前就预想到会有埋伏。
　　“这也是没办法，每一位外来的S级异能者我们都会监视，只要对方没有做危害国家安全的事，我们都不会妨碍他们的生活，但是……你现在做的事似乎有些不妥吧。”
　　“不妥？呵，那你告诉我，利用人质威胁别人这样做妥不妥？而且还是一个国家利用一个普通的女孩子来威胁她人。”
　　“……”
　　欧阳凌风皱了皱眉头，他心里当然清楚这件事有多么的让人气愤，但是他没有办法，他不去做，上面也会安排其他人去做，而交给其他人做的话，叶依依甚至自己的女儿所面临的危险就不是他能控制的了。
　　“即便如此，你这样闯入国家级人物的府邸，也是不应该的吧。”
　　欧阳凌凌风的话音刚落，周围传来了一个沉重的声音：
　　“不要提我，国家级人物？呵……”
　　这个声音正是欧阳凌天的，没想到他居然一直都在这里，想到这里顾欣不禁皱了皱眉头，对方不愧是华国数一数二的强者，她居然连一丝对方的气息都没有感觉到。
　　“小娃娃，你们的事我不会差手，但是这里毕竟是我安度晚年的地方，我只会保护这里的设施不被破坏，其他的你们随便吧。”
　　欧阳凌天的声音充满了无奈。
　　“是的，我知道了。”
　　顾欣微微低下头说道，心里不禁为对方感到悲哀。
　　“……”
　　此时欧阳凌风的脸色已经难看的不能再难看了，他的父亲已经对他彻底失望了。稍微调整下情绪，欧阳凌风对顾欣身后的欧阳凌雪说道：
　　“雪儿，你确定要在那边吗？”
　　“父亲，这件事就是我们欧阳家做错了。”
　　欧阳凌雪坚定的看着自己的父亲。
　　“那好，所有人！制服入侵的恐怖分子，允许使用A级别异能。”
　　“是！”
　　周围的士兵喊到，接着五花八样的异能量向顾欣冲过去。
　　“绝对领域！”
　　顾欣不想浪费时间，毕竟这里是对方的地盘，时间拖得越久越有可能出现意外，于是决定一口气解决掉所有人。
　　冰冷地寒气向周围扩散，甚至连空气都有些凝固，但是这时顾欣的周围突然狂风大作。
　　呼！！！
　　狂风将周围的寒气卷到一起，形成了一个被冰冻的龙卷风。欧阳凌风出手了。
　　“啧。”
　　顾欣砸了咂嘴，寒气不行的话，那就近身攻击吧。握住长剑就要冲向周围的人群，但是欧阳凌风突然命令道：
　　“启动装置吧，缩减伤亡。”
　　“是。”
　　紧接着，所有的异能者都感觉到自地下传出了一阵阵微波，不断的冲击击散了他们体内聚集的异能量，顾欣也没有幸免。
　　噗——
　　白色的坠落到地面，随后慢慢地消失了，顾欣跌坐在地面上，李沐岩见状连忙过来扶住她，这种情况下，无法使用异能量的人反而受到的影响更低。
　　“其他人撤出这片区域，第二部队上来，”
　　欧阳凌风命令道，第二不对都是普通的特种兵，而不是异能者，所以他们可以在干扰中自由行动。但是为什么欧阳凌风没有受到干扰呢？
　　踏踏踏踏——
　　一群端着反异能者步枪的士兵将四女包围在中间。
　　“……”
　　顾欣坐在地上的身体在微微颤抖着，能力越高的异能者，在这个干扰场中受到的影响越严重。
　　“欣儿姐，你没事吧……”
　　李沐岩担心地问道。
　　“没事，没关系，我的任务已经完成了……”
　　顾欣嘴角微微上扬的说道。
　　“啊……什么意思……”
　　“笨蛋，我就是来确认你们情况的，保护在你们身边，我才能放心……也才能让那个家伙放心……既然我失败了，那么接下来雨婷就会行动的，所以不要担心……”
　　顾欣用只有李沐岩才能听到的声音说道。
　　“原来是这样……”
　　听完，李沐岩不禁紧紧地抱住了顾欣，对方原来早就知道了逃出去没有那么容易，反而有一点“自投罗网”的意思，目的是能让她们安心，确实，这一个月里李沐岩一个人守护者叶依依，自己真的很心慌，虽然偶尔欧阳凌雪会来看一看，但是她和欧阳凌雪的关系完全比不上和顾欣的关系。
　　“谢谢你，欣儿姐。”
　　“傻瓜……”
　　前面的欧阳凌风见顾欣已经没有了战斗力，于是命令手下给顾欣戴上那个手环然后关进别墅里，但是就在那个士兵即将靠近顾欣的时候，欧阳凌天的声音又传来了。
　　“哎……我欧阳家究竟能否都过这一劫……”
　　欧阳凌天的声音中充满了担忧……
　　“父亲？”
　　欧阳凌风转过身看向父亲所在的那栋别墅，奇怪地问道。
　　那个士兵，已经伸出手准备给顾欣戴上手环，就在这时，意外发生了。
　　咔嚓——
　　头顶的空中，突然传来碎裂的声音，紧接着就看到无数的金色碎块从空中坠落慢慢消散，这个金色，正是欧阳凌天制造出的结界，此时却被一个黑色的东西击碎了，
　　刷——
　　那个黑色的东西速度极快，穿透结界后向地面冲过来。
　　砰！！！
　　噗——
　　顾欣洁白的衣服上和李沐岩黑色的大衣上被鲜血染红，鲜血的来源，正是刚刚准备给顾欣戴上手环的士兵，而此时那个士兵，被一只从天而降的黑色长刀从肩膀传过整个身体插在地上，突然的死亡甚至连惨叫都没有……
　　“……”
　　所有人瞪大了眼睛看着那个尸体，随后抬起头看向空中。
　　黑色的装甲，凹凸有致的曲线，暗紫色的头盔，漆黑的羽翼，以及那莹白色的长发，当这些出现在下面所有人的眼中的时候，最开始的反应，只有欧阳凌天那无奈的叹息……
　　“哎……”
　　PS：昨天橙子身体不舒服，所以没整理章节，抱歉啦~
　　PS：特别感谢风音小姐送出的7张月票！！！谢谢o(*￣︶￣*)o	
　　感谢LFALLing，皇权之神，一三一四，感谢大大们送出的票票！o(*￣︶￣*)o

第三百七十八章 欧阳家
　　“可可！！！”
　　李沐岩看到天空中那个身影惊讶地喊到。
　　“这家伙……”
　　坐在地上的顾欣脸上浮现笑容无奈的说道，随后放松的靠在李沐岩怀中。
　　“可可……”
　　抱着叶依依的欧阳凌雪盯着那个黑色的身影，开心的同时心里又十分自悔，事情还是发展到了今天这一步……
　　咔咔咔——
　　突然，下面的士兵们举起手中的步枪瞄向空中的机甲。
　　突突突——
　　银色的弹道向黑色的机甲直呼而去。
　　呼——铛铛铛
　　黑色半透明的能量罩将所有的攻击阻挡在机甲外面两米处。挡下攻击后，黑色机甲抬起右手拿起挂在腰间的黑色机械手枪，没有经过瞄准就向下方开枪了。
　　“啊！！！”
　　黑色的能量从一名士兵的头顶穿下，鲜血四溅。
　　砰！砰！砰！砰！
　　手枪不停地放射出能量光束，夺走了一条又一条生命。
　　“住手！唐可可！”
　　欧阳凌风终于不忍心让自己的部下一个个死去了。
　　“关掉异能压制仪。”
　　欧阳凌风握着拳头说道，其实异能压制仪有一个很大的弱点，那就是如果仪器运行的过程中，只要不使用异能力就不会受到身体压制，所以从刚才启动装置后他一直没有使用异能力，这样才不会像顾欣那样处于虚弱状态。
　　呼！！！
　　装置刚刚关闭，欧阳凌风冲天而起，利用狂风让自己浮在唐可可的对面，宛如利刃般的双眸盯着面前的机甲。
　　“唐可可……你知道这样做的后果么……”
　　黑色的机甲沉默了一下，随后紫黑色的面罩前面打开，露出了唐可可冰冷的面孔，而唐可可的瞳孔，居然是血红色的。
　　“知道，所以……又怎样呢……”
　　听着唐可可轻浮地语气，欧阳凌风更加生气了。
　　“在你杀掉第一个人之前，这些发生的所有事都还有商量的余地！我们都可以互相谈条件，而现在，你成了华国的敌人！”
　　“哦？你们是这样想的？呵呵~”
　　唐可可嘲讽般地笑了，欧阳凌风不禁皱了皱眉头。
　　“你们错了，当你们对依依出手的时候，我们已经是敌人了。”
　　“……”
　　欧阳凌风的脸更加阴沉了，随后向唐可可说到：
　　“你确定不回头么……”
　　“呵~”
　　唐可可笑了笑，随后面罩重新挡住了她的面容。
　　砰！砰！
　　毫无预兆，唐可可又开枪了，随后小面又出现了两具尸体，她在挑衅，她在刺激欧阳凌风，并且她成功了。
　　“喝啊！！！”
　　欧阳凌风抬起双手，周围瞬间狂风大作，随后双手握着压缩后的飓风向唐可可冲去。但是……
　　刷——噗——
　　黑色的长刀在空中划过一条弧线，跟随着刀刃的是一条红色的血迹。
　　“呃……”
　　欧阳凌天瞪大了眼睛看着自己的胸口，华丽的军装在胸口处出现一条巨大的口子，红色的血液从中快速流出。
　　“那是……什么速度……”
　　李沐岩震惊地看着浮在欧阳凌风身后握持着长刀的黑色机甲。
　　“不，那是空间移动。”
　　顾欣皱着眉头解释道，她怎么感觉到唐可可有些不对劲……
　　“哈！！！”
　　欧阳凌风吼道，随后一个巨大的龙卷风出现在院子里。
　　“不好！我们先躲开！”
　　顾欣对身后的二女喊到，随后连忙站起来向墙角跑去，而龙卷风已经席卷了周围的一切，要不是那些金光保护着别墅建筑，估计整个欧阳家府邸都被龙卷风破坏了。
　　巨大的龙卷风瞬间将唐可可卷入其中，外界再也看不见他们的身影，不过很快再次出现异样，一抹黑色出现在龙卷风的中心，随后伴随着强大的气流布满整个龙卷风，霎时间龙卷风变成了诡异的黑色，没人看到里面发生了什么。
　　“……”
　　欧阳凌雪紧张地抬着头，想要寻找那两个身影，她心里不希望任何一方受伤。
　　几分钟后，龙卷风渐渐消失了，当彻底消散后，众人发现空中已经没有了任何身影。
　　噗——
　　欧阳凌风吐出一口鲜血随后跪倒在地上，他身上的衣物已经碎成了布条挂在身上，身体表面像是被无数的刀片划过一样布满了伤口，身后，黑色的机甲毫发无伤地站在那里。
　　黑色的机甲看着身前的男人，缓缓的抬起右手中的长刀。
　　“上校！！”
　　这时周围那些异能者士兵冲了上来，但是……
　　嗖嗖嗖——
　　唐可可的周围突然出现大量的黑色浮游刀刃，刀刃向那些异能者冲去，有的划破他们的皮肤，有的则是穿过了他们的身体，整个院子里突然变得无比的血腥……
　　“……”
　　李沐阳突然低下了头不再看下去，虽然现在她也是受害者，不过毕竟自己也属于军队，看着这些残忍的场面终究是有些不忍。
　　而顾欣看到这里，眼角不禁流下了泪水……曾经的他，也为她屠过一座城，那时才是真正的人间地狱，而现在顾欣感觉到他又回来了。
　　扑通——
　　最后的一名士兵倒下，欧阳家的院子里已经躺满了尸体。
　　“你这样已经没有退路了……”
　　欧阳凌风低沉的声音传来。
　　“我不需要退路，我的路由我自己开辟，而妨碍我的人……都会被清除。”
　　说着，黑色机甲高举长刀，瞄准的方向正是欧阳凌风的后颈。
　　嗖——
　　长刀挥下。
　　铛！！！
　　一道金色的光幕挡下了黑色的长刀，随后空气中传来那个声音。
　　“他，毕竟是我的儿子。”
　　欧阳凌天的声音无比心痛……
　　“呵……你应该想到了你们所面临的后果。”
　　唐可可不屑地说道，随后黑色的长刀表面浮现黑色的粒子，高速震动的粒子成功地将金色的光幕割开一个口子，大概只需要几秒钟，就可以穿透光幕然后砍到欧阳凌风的身上。
　　“可可！！！！”
　　突然，欧阳凌雪的声音传来，唐可可抬头看去，只见欧阳凌雪的脸上布满了泪水看着自己。
　　“他……他是我父亲……求你了可可……”
　　“……”
　　呲呲呲——
　　所有人都沉默了，只有刀刃切割光幕发出的碎响……
　　“……”
　　咔嚓！
　　光幕被切开了，但是黑色长刀也停在了那里。
　　咔嚓——
　　唐可可收回了长刀，转身向叶依依这边走过来。
　　“走吧……”
　　唐可可低声说道，顾欣和李沐岩点了点头，随后顾欣抱着叶依依，和李沐岩一起跟在唐可可身后走向府邸的大门。欧阳凌雪看了一眼低着头的父亲，随后转身向唐可可的方向跑去，等几女离开后，欧阳家的院子里只剩下欧阳凌风一个人。
　　纱——纱——
　　突然，一个老人从别墅中走了出来，正是欧阳凌天，只见他苍白的脸上布满了皱纹，与上次举行宴会时相比，仿佛看了十几岁，而他的身后，跟着唐可可当初送给他的管家机器人，如果不是管家机器人的照顾，估计现在欧阳凌天样子会更加苍老。
　　欧阳凌天缓缓的走到自己的儿子面前，注视了一会儿后开口说道：
　　“我早就说过……当你们决定了这件事的时候，等待欧阳家的就是今天……”
　　“……”
　　闭着眼的欧阳凌风沉默了一会儿随后回应道：
　　“我知道的父亲……但是没有办法……我们家处于的位置，决定了我们必须承担这个后果……”
　　“哎……”
　　欧阳凌天叹了一口气后说道：
　　“够了，欧阳家也累了，是时候退出了。”
　　“可是……”
　　突然欧阳凌风抬起头看着院子里的尸体，随后说道：
　　“还是造成了这么大的牺牲……”
　　“不。”
　　欧阳凌天摇了摇头。
　　“她没有下死手，周围的这群孩子里绝大多数还有救，是吧。”
　　最后两个字欧阳凌天是向身后的管家机器人问的。
　　“是的，刚刚我收到了终端发送过来的治疗方案，有百分之九十五的人都可以经过治疗后痊愈……”
　　“……”
　　听到这里，欧阳凌风的身体一颤，随后低下了头……
　　“我们彻底输了……”
　　“这已经是最好的结果了，我相信她是因为雪儿才会这样做的，不过事情还没有完……”
　　欧阳凌天抬头看着远处阴沉的天空。
　　“嗯……他们将会有更严重的后果……”
　　欧阳凌风应道，那些人，正是策划这个计划的人……
　　——————————
　　“可可？”
　　跟在身后的顾欣终究是喊了一声唐可可。
　　“嗯？怎么了？”
　　唐可可回过头问道，但是瞳孔依旧是血红色的。
　　“你.....你的眼睛....”
　　“我的眼睛怎么了？”
　　“没....没什么，你这段时间去哪了？怎么联系不上你。”
　　顾欣最后还是没有问的太详细。
　　“米国那边发生点事耽搁了。”
　　“哦，这样啊...露露呢？”
　　“她牺牲了。”
　　“什么！！！！”
　　顾欣几女惊呼道。
　　“这么惊讶干嘛，对她来说肉体就是个容器，过段时间在造一个就好了。”
　　唐可可无所谓的说道，就是她这个样子，让顾欣很担心，在唐可可身上一定发生了什么。
　　“好了，我们先去雨停那里吧，先想办法把依依弄醒了。”
　　苏醒看着怀中的叶依依说道。
　　“好，我们开那个去吧。”
　　欧阳凌雪指着前面路边停靠的一辆警车，而司机已经躺在欧阳家的院子里了......
　　PS：特别感谢QAQQOQQWQ,感谢大大送出的第200张票票O(∩_∩)O哈哈~，橙子还以为这个月到不了200了呢。同时也感谢MoR送出的月票，谢谢大大。
　　PS:今天是十一月最后一天了，只能说计划赶不上变化吧，本来以为这个月这本书就差不多了，结果写着写就有了想写出来的东西，橙子还是不想烂尾，所以没有着急快速的推进剧情，所以故事还得继续下去，想看结尾的大大们也不要急哈o(*￣︶￣*)o

第三百七十九章 唐可可的道歉
　　燕京市孟家的别墅里，孟雨婷和孟小小以及她们的父母都在这里，由于发生了这些事，所以孟雨婷要求她的父母这段时间不要去公司，只有要她身边她才会觉得放心，但是对方也在孟家别苑的外围安排了一些士兵，监督里面的人的一举一动。
　　孟雨婷站在二楼阳台上看着远处，那个方向正是欧阳家的方向，不过由于太远她不可能看得到欧阳家发生了什么，她只知道按照计划此时顾欣应该进入了欧阳家。
　　“欣儿……千万不要出事啊……”
　　孟雨婷心里想到。
　　踏踏踏……
　　突然身后传来一阵脚步声，一身白衣的孟小小跑到姐姐身后抱住了她。
　　“怎么啦小小~”
　　孟雨婷转过身温柔的摸着自己妹妹的小脑袋。
　　“我是看老姐你心事太重了……”
　　孟小小抬起头睁着大眼睛说道。
　　“哎……我没事的~”
　　“真是的！都怪可可姐！不知道跑哪里去了。”
　　孟小小的脸气鼓鼓的。
　　“她啊……会回来的……”
　　孟雨婷说道，眼中闪过一抹担忧。
　　呜——
　　突然一辆轿车的声音传入院子里，孟雨婷转头看去，一辆黑色的警车驶到了别苑的门口，被外面的士兵拦了下来。
　　本来，孟雨婷还以为对方又派谁过来说服她们，但是接下来发生的事出乎她的意料。
　　轰！！！
　　停靠在外面的一辆装甲车被一道蓝光扫过，瞬间爆炸变成一个火球。
　　“去爸妈那里！”
　　孟雨婷对身后的妹妹说道，随后一个纵身跳下阳台向别苑门口跑去。
　　突突突——
　　轰轰轰!
　　门外已经传来了步枪开火的声音以及各种爆炸的声音，当孟雨婷冲到门口后，她被眼前的景象惊住了，不，应该是被那个身影惊住了……
　　“再不从这里滚开，你们都会死……”
　　白发少女说道，她的左手掐着一个士兵的脖子将他高高举起，对方的左臂已经被白发少女右手中的黑色长刀斩下。
　　“你……你……”
　　那个士兵满脸通红十分难受又痛苦的看着面前的女人。
　　“队……队长！上校发来消息让我们撤退……”
　　突然旁边跑过来另一个士兵喊到。
　　“哼！”
　　白发少女冷哼一声，将对方扔向一旁。
　　“啊！！！”
　　对方惨叫一声，周围的人赶紧上去按住他的伤口，随后扶着他离开了这里。
　　“欣儿……”
　　唐可可看向顾欣。
　　“嗯。”
　　顾欣会意地点了点头，随后释放出冰系异能将燃烧的车辆冻住。
　　“可可！？”
　　孟雨婷喊到，随后兴奋的向唐可可跑过来，不过这时唐可可也向前走了一步突然伸出手按住对方的脑后，随后吻了上去。
　　“唔！”
　　孟雨婷瞪大了眼睛，这一切太突然了，其他人也是，欧阳凌雪看到这里红着脸别过头去，最先反应过来的是顾欣，她抱着叶依依向别墅里面走去，随后欧阳凌雪和李沐岩也跟着她走了进去。
　　“你在做什么！”
　　孟雨婷和唐可可分开后红着脸向唐可可问道。
　　“怎么，不行么？”
　　唐可可歪着脑袋说道。
　　“不是不行，只是太突然了，而且……”
　　说着，孟雨婷来回看了看唐可可的身体。
　　“而且什么？”
　　“我怎么感觉你变了，以前的你不敢对我这么主动的啊。”
　　“呵呵~可能是一时兴起吧。”
　　唐可可笑着说道，随后绕过孟雨婷向别墅里面走去，孟雨婷转身看着唐可可的背影，突然皱了皱眉头……
　　————————————
　　“可可姐！！！”
　　唐可可一进门后，就看到一个白色的身影向自己扑过来，伸出手接住了对方。
　　“可可姐你去哪里了啊！担心死我们了。”
　　“我怎么可能会有事呢~”
　　唐可可勾起嘴角说道。
　　“真是的，你都不知道我们有多想你，上次你招呼都不打一声就离开了。”
　　孟小小生气的说道。
　　“哦？哪里想我了？”
　　“啊？”
　　孟小小突然奇怪地看着唐可可，怎么感觉……这个唐可可有点不正经呢……是错觉吗？
　　“当然是心里想你啦~”
　　“这样啊~”
　　唐可可突然诡异地笑了，随后调整一下姿势，将孟小小以公主抱的样子抱了起来。
　　“哎哎哎！？”
　　孟小小连忙搂住唐可可的脖颈。
　　“让我看看你有多想我吧~”
　　说罢，唐可可抱着她向二楼卧室走去，甚至都没有理会屋内孟雨婷的父母。
　　砰！
　　卧室门被关上，没人知道里面发生了什么，这时顾欣已经把叶依依放到床上从二楼走了下来，留下李沐岩和欧阳凌雪照顾叶依依。
　　“叔叔阿姨，这个是可可让我给你们的。”
　　顾欣拿出两块黑色的手环递给了孟雨婷的父母。
　　“这是……”
　　孟雨婷的父亲奇怪地看着这个手环。
　　“这是两台战斗机器人，危险时刻可以保护你们，可可说已经没有大事了，叔叔阿姨可以回到公司继续处理公司的失足了。”
　　“这样啊……”
　　孟雨婷的母亲点了点头，不过还是抬头看向孟雨婷，孟雨婷见状点了点头。
　　“她说没事就没事了，公司那边应该有很多事要处理吧，你们就去忙吧。”
　　“好，雨婷，有困难就告诉我们，我们孟家从来不怕事的。”
　　“好的爸爸。”
　　孟雨婷笑了笑，随后她的父母收拾一下赶紧离开了，确实公司那里已经有非常多的麻烦要处理。
　　过了一会儿，客厅里就剩下顾欣和孟雨婷了。
　　“她怎么了？”
　　孟雨婷问道。
　　“不知道，很奇怪，而且……我也说不上来是什么感觉，似乎有一点点担心……”
　　顾欣皱着眉头说道。
　　“露露呢？她应该知道吧。”
　　“露露受了伤，身体已经不在了……”
　　“怎么会这样……她们这段时间到底发生了什么……”
　　孟雨婷的脸色也渐渐沉了下来。
　　“不过……我想她还是可可……并不像小小那次那样被人控制了，只是应该有些不一样……”
　　顾欣猜测到。
　　“嗯，我也这样觉得，那……问题应该不大……”
　　孟雨婷说着，抬起头看向二楼孟小小的卧室。
　　“你妹妹……可能……”
　　顾欣忽然脸色一红。
　　“哎……”
　　孟雨婷也是无奈的摇了摇头。
　　“她已经注定离不开可可了，这样做也没什么……只是没想到我们姐妹两个都会落入她的手中，这件事我已经想通了。”
　　“但是……”
　　说着，顾欣也是抬起头看向二楼。
　　“为什么是她……明明我们……”
　　“她在躲避。”
　　孟雨婷突然说到。
　　“嗯？什么意思？”
　　顾欣不解地看着她。
　　“刚刚她在门口吻我，我就感觉到了她身上有股很强烈的欲望，但是后来她忍住了，我想……她是觉得我们太了解她了，怕我们发现什么破绽……”
　　“这么说……她自己也知道自己发生了变化，但是却接受了这种变化是么……”
　　顾欣很快也明白了。
　　“应该是这样了……这个家伙还是老样子，什么事都要自己承担……”
　　“……”
　　二女无奈的低下了头。
　　“好了。我们去看看依依的情况吧。”
　　顾欣拉着孟雨婷的手，二人走向孟雨婷的卧室。
　　————————————
　　孟小小的卧室里，衣服、被子散乱的落在地上，柔软的床上，唐可可将面前这个瘦小的身体搂在怀里，对方的身体还在微微地颤抖着……
　　“为什么……”
　　孟小小细小的声音从唐可可的怀中传出。
　　“怎么了，你不是一直都期待着这一天么……”
　　唐可可用手抚摸着对方光滑的后背说道。
　　“但……但是为什么这么突然……”
　　孟小小不解地抬起头看着唐可可，她的眼角甚至还带有一丝泪水……
　　看到这一幕，唐可可停下了所有的动作，她的心突然痛了一下……
　　“对不起小小……”
　　唐可可突然闭上眼睛紧紧地将孟小小搂在怀中，孟小小可以感觉到唐可可的身体也在微微颤抖……
　　“我也不知道我是怎么了……这段时间我没有见到你们，我其实非常地想你们，见到你们这一刻，我控制不住我心中的涌动，就像是身后有个魔鬼在推着我，所以，最后我想到了你……”
　　“是这样啊……”
　　孟小小低下了头……
　　“对不起小小……我答应你……等我恢复正常后一定会补偿你……”
　　“不……可可姐，这并不怪你……反而我还是有些小开心的。”
　　孟小小的脸上忽然出现一抹笑容。
　　“小小？”
　　唐可可奇怪地看着怀中的女孩。
　　“因为这样可以证明我在你真的有分量啊，而且能在你有困难的时候帮助到你，我还是蛮开心的。”
　　“小小……”
　　唐可可再次将对方拥入怀中。
　　“谢谢……”
　　“不过呀，可可姐你刚才是不是太粗鲁了一点？”
　　孟小小白了唐可可一眼....
　　“呃……”
　　唐可可一愣，随后笑道：
　　“果然，你和你姐姐都一样，宛如一个小妖精。”
　　“哇！你竟然说我是妖精！不理你了啊！”
　　说着孟小小便要推开唐可可，不过唐可可却扣住了她的手臂。
　　“想跑？你觉得有可能么~”
　　唐可可脸上挂满了神秘的笑容，随后欺身压在了孟小小身上.....
　　______________
　　孟雨婷的卧室里，叶依依被安置在床上，李沐岩用手帕轻轻地擦拭着她的俏脸。
　　“这种情况...是爆炸造成的昏迷么....我觉得不太像。”
　　孟雨婷抱着手臂站在一旁说道。
　　“嗯，确实有点奇怪，对了沐岩，在欧阳家依依有没有做过检查？”
　　顾欣问道，李沐岩点了点头说道：
　　“有做过，他们也害怕依依真的出现什么问题，但是医生检查的结果是没有任何问题，依依头部也没有受严重的伤害，总之很奇怪。”
　　“这样啊.....那就只有让她来看看了.....”
　　孟雨婷说着，抬头看向隔壁的房间........

第三百八十章 暴乱
　　咔嚓——
　　孟雨婷卧室的门被推开，一身黑色长裙的唐可可推门走了进来。
　　“……”
　　房间内的四女转头看着散着头发的唐可可走了进来，同时一股浓郁的清香也随之而来，此时的唐可可整个人都散发出那种魅惑的气息。
　　“我来看看依依。”
　　唐可可对众人笑了笑，随后走到床边坐下，伸出手轻轻地放在叶依依的脑门上，淡淡地蓝光从手心浮现。
　　其他人安静的看着唐可可，期待着她能找出叶依依的身体究竟那里发生了问题。
　　十分钟后，唐可可收回了手掌。
　　“怎么样了可可？依依没事吧。”
　　李沐岩担心地问道。
　　“依依的身体没有任何问题，有问题的是她的精神领域。”
　　“啊？精神领域？”
　　李沐岩一脸疑惑，顾欣也是奇怪地说道“”
　　“这是怎么回事，普通人除非受到强烈的刺激精神领域才会受伤，依依昏迷前没有受过精神刺激吧。”
　　说着顾欣看向李沐岩，后者也是摇了摇头。
　　听着众人疑惑的声音，坐在那里的唐可可忽然脸色一沉，情绪有些低落地说道：
　　“依依她……也是异能者……”
　　“什么！！”
　　李沐岩第一个惊呼出来，瞪着眼睛不相信地看着唐可可。
　　“哎……这个也怪我，居然没有想到这里，你们应该还记得吧，那个世界意志的分身对我们说过，会有一名“预言家”帮助我们，但是我没有想到这个人就是身边的依依……”
　　“你说依依就是那个预言家？”
　　顾欣问道。
　　“是的，沐岩你回忆一下，当时出现意外时是什么情景。”
　　“……”
　　“难道说！”
　　突然，李沐岩想到了什么。
　　“当时我也没想到旁边的那辆警车会爆炸，依依突然扑过来把我推向一边，随后警车就爆炸了。”
　　“看来是了……依依她当时应该是预知到了有危险，当时她的精神领域正处于高度集中的状态里，所以突然的爆炸损伤了她的精神领域，至使她现在还在昏迷。”
　　“原来是这样……”
　　房间内突然沉默下来。
　　“那可可，有办法帮助到依依吗？”
　　孟雨婷问道。
　　“我没有办法，普通的治疗手段没有用处，只能把她送到我老妈那里去，在我老妈的身上留有当时世界意志分身留下来的力量，或许有用。”
　　“这样啊……那我马上去安排车辆，我们这就回宁海。”
　　说着孟雨婷转身离开了卧室。
　　“……”
　　唐可可看了一眼床上地叶依依，随后起身也离开了卧室，顾欣看着唐可可离开，想了想也跟了上去。
　　“可可。”
　　二楼的走廊中，顾欣忽然从身后叫住了唐可可。
　　“嗯？”
　　唐可可回过神，突然顾欣上前拉过唐可可的手臂一个转身将唐可可按在墙上。
　　“干嘛~”
　　唐可可歪着头一脸微笑地看着顾欣。
　　“……”
　　顾欣皱了皱眉头，随后说道：
　　“你最好赶紧给我恢复正常，不然我饶不了你。”
　　“这个样子有什么不好嘛~”
　　“不好，让我很别扭。”
　　“这样啊……太伤心了……”
　　唐可可一辆沮丧地说道，接着趁顾欣没注意，突然吻住了顾欣，不过持续时间并不长，很快就等来了，唐可可红着脸说道：
　　“我觉得挺好的~”
　　说着，唐可可转身走下了二楼，站在原地的顾欣握紧了拳头……随后也向一楼走去，不过她刚刚走到楼梯的一半时。
　　砰！！！
　　突然，一楼别墅的门被猛的推开，孟雨婷冲了进来。
　　“不好了可可！！”
　　“怎么了？”
　　“宁海市突然出现一批神秘的异能者制造了暴乱，现在整个宁海市都处于战斗之中。”
　　“什么！？”
　　顾欣惊讶到，暴乱，这种事怎么可能会在华国这种制度完整的国家里出现。
　　就在顾欣惊讶的同时，唐可可突然起身冲到别墅外面，随后黑色的机甲从她身上浮现。
　　轰——
　　黑色的机甲拔地而起冲入云霄，向宁海的方向飞去。
　　“我们也得赶紧回去。”
　　顾欣说道。
　　“嗯。”
　　孟雨婷点了点头，随后二女走进孟雨婷的卧室里，李沐岩和欧阳凌雪奇怪地看着她们。
　　“欣儿姐，发生什么了？可可她去哪了？”
　　李沐岩问到，刚刚在二楼她们也看到了黑色机甲的离去。
　　“宁海那边出事了，我们也要赶紧去支援，但依依这边……要不你们就留在这里吧。”
　　顾欣建议道。
　　“不，我觉得还是应该把依依送到宁海，送到可可母亲那里，我觉得那里对她来说反而是最安全的地方。”
　　孟雨婷摇了摇头说道。
　　“嗯……也是，那好，雨婷你陪她们一起去宁海，我先去支援可可。”
　　“不用欣儿姐，雨婷姐，你们都去支援可可吧，依依这边……交给我……”
　　李沐岩说道，随后她转身看向昏迷的叶依依，握紧了拳头说道。
　　“这次就算拼了命，我也不会让依依再受伤。”
　　“好！我明白了，那我们走吧。”
　　顾欣点了点头说道，随后叫上孟雨婷来到院子里换上装甲飞离了这里。
　　“我们等一等晚上出发吧，至少在晚上我还能帮助你。”
　　欧阳凌雪对李沐岩说道。
　　“好，谢谢你。”
　　李沐岩对欧阳凌雪笑了笑，后者听到后不禁别过头去……
　　————————————
　　接近傍晚的天空提前阴沉了下来，随后点点雪花开始飘落，宣誓着冬天的主角。孟雨婷的卧室中，李沐岩在给叶依依穿上保暖的衣服，卧室中的电视机被打开了，里面所有的电视台都播放着令全世界都震撼的新闻。
　　“目前，宁海市已经处于战火之中，我们可以看到身后正陆陆续续的有大量的军队进入市区，一边疏散群众一边抵抗恐怖分子们的袭击，这是自异能者出现在人们视线中以来第一次引起的大规模暴乱。”
　　记者冒着生命危险穿梭于街道中，将现场的情况告诉世人。
　　“大家好我是记者李平，我现在所在的位置正是宁海市市中心的程华国际大厦楼下，前些日子里这里还处于对峙状态的双方，现在已经共同对抗恐怖分子，在我的身后大家可以看到，有大批民众正在进入程华国际的大厦中进行避难，而不远处那些机甲战士正在与那些恐怖分子正在进行激烈的战斗……”
　　房间内的李沐岩和欧阳凌雪听到这里，不禁对苏欣华心生几分敬意。
　　“不愧是可可的母亲，关键时候还是站了出来。”
　　“是啊……”
　　欧阳凌雪点了点头，但是脸上却挂着自嘲，这种时候，本应该是她们欧阳家出力保护民众的时候，可是现在……
　　一旁的李沐岩自然看到了欧阳凌雪的状态，随后安慰道：
　　“好了，这件事又不怪你，大家的立场不同而已。”
　　“……”
　　“我们也该出发了。”
　　“嗯。”
　　随后，李沐岩抱着叶依依坐进了院子里的路虎越野车，由欧阳凌雪开车前往宁海市。
　　————————————
　　“预计五分钟后到达宁海市市中心。”
　　系统声在唐可可的脑海中传来，她在几千米的高空中快速飞行着。
　　“对方的能量信号是什么？”
　　“已经确认为暗黑异能量信号，而且数量庞大。”
　　“是么……那些家伙中午坐不住了啊……”
　　唐可可的嘴脸突然勾起，眼中的那抹猩红越来越明亮。
　　“接通鹰眼的通讯……”
　　————————————
　　宁海市东海岸，一片远离市区的海边荒山中，唐可可秘密建造地海边基地留在这里，光学投影让外界哪怕是微型看到这里都跟普通的荒山差不多，其实那个高高的山谷已经被挖成了巨大的港口，而港口地小面，有一座秘密训练基地。
　　鹰眼在这里已经有好几个月了，这几个月里他只有一个任务，那就是让这群唐可可新收的队员具备足够的战斗力。
　　“滴……滴滴……”
　　突然，坐在训练室角落里的椅子上的鹰眼手臂上的机甲分体响了起来，他激动的打开通讯，因为他知道能通过这种手段的只有一个人。
　　“我说大姐，你终于联系我了啊。”
　　“训练的怎么样了。”
　　唐可可开门见山地问道。
　　“预期已经达到了，她们已经具备不错的战斗力了。”
　　鹰眼自豪地说道。
　　“好，停止训练，接下来准备进入战斗。”
　　“啊？怎么回事？”
　　鹰眼一脸蒙圈，怎么就突然战斗了？
　　“详细信息我发到你的终端上，你马上准备，还有，慕倾城在你身边吧，让她看她的手机。”
　　“……”
　　鹰眼不禁一脸黑线……唐可可怎么什么都知道……
　　随后无奈的转头对桌子对面正喝着红酒的慕倾城说道：
　　“你看下手机。”
　　“哦？”
　　慕倾城放下酒杯，随后拿出手机果然看到了一个神秘的来电显示，于是接通放在耳边。
　　“是我。”
　　“哎呀呀~你果然没死啊~”
　　慕倾城突然笑道。
　　“外面的事你都知道了吧。”
　　“当然了，我消息这么灵通，怎么可能不知道呢，不过我没有告诉她们，因为没有你的命令，我可不敢让这群宝贵的战斗力出去冒险啊。”
　　慕倾城说道，其实她也是刚刚来到这里的，这个基地，只有她一个人可以自由出入，其他所有人包括鹰眼，都不知道外面发生了什么事。
　　“算你聪明，时机到了，不必隐藏了，接下来就按照计划进行吧。”
　　“这么快啊。”
　　慕倾城说道，但是眼中却亮起了兴奋地光芒。
　　“就这样。”
　　说罢，唐可可直接切断了通讯，慕倾城刚刚放下手机，旁边的鹰眼突然起身向正在训练中的队员们跑去，他已经看完了唐可可发过来的消息。
　　“所有人集合！！”
　　PS:特别感谢李沅達，扶汉室之将倾，xox11,感谢三位大大每人送出的10张票票！！！O(∩_∩)O~~居然还有新的ID出现，好开心~
　　特别感谢黑旗ol送出的5张票票，谢谢大大一直的支持！
　　同时感谢iris332244,SSCCDF,贵族风，天空依旧，鬥神一葉之秋，感谢大大们的打赏支持o(*￣︶￣*)o

第三百八十一章 暗黑改造物
　　几个小时前……
　　张超回到自己的通讯车内，将现场发生的情况报告给了上面的人，对于突然的变数，上面的人开起来也是一筹莫展，于是召开了紧急会议，但是会议进行到一半，突然出来了极坏的消息，欧阳家府邸遭到唐可可袭击，欧阳凌风上校受了重伤！
　　接到这样的消息后，上面的那些人大怒，想要立即派出重兵缉拿唐可可，但是张超这里突然发生了让所有人出乎意料的事。
　　砰砰砰！
　　他的手下用力地敲打着通讯车的车门，因为这辆车的隔音效果做的非常好，张超还不知道外面发生了什么。
　　“怎么了？”
　　张超坐在椅子上按下车门的开关，那名士兵跑进来慌乱地说道。
　　“组长！外面突然出现了大量恐怖份子！”
　　“什么！！”
　　张超突然站起来跑到车外，随后他就看到了四处慌乱地景象，那些出现的神秘兽状机甲正在破坏着周围的一些，城市的很多地方，在地面上突然出现黑色的传送阵，一台台机甲从里面爬出，冲向周围的车辆和建筑。
　　“这是怎么回事！！”
　　张超震惊道，他从未遇到过这种情况，第一时间他以为是苏欣华撕破了脸皮发动了袭击，不过很快他就发现那些属于程华国际的机甲已经进入了战斗，摧毁着那些神秘的机甲，随后他就明白了，这是真正的恐怖袭击。
　　“马上接通各小队队长！所有人立即进入战斗状态！”
　　张超冷静下来后对部下说道，随后马上组织人员对恐怖份子进行镇压，同时将这里发生的事告诉给上面的人，那些人听到后也是十分震惊，所以根本无暇处理欧阳家的发生的事，派出周围所有的军队前往宁海进行支援。
　　就在入侵者出现的同时，程华国际大楼内……
　　“苏姐！那这是……”
　　甜甜站在苏欣华旁边看着下面源源不断出现的机甲说道。
　　“嗯……气息跟可可所说的那些暗黑异能者很像……”
　　苏欣华皱了皱眉头，显然她也没有预料到对方敢在华国的土地上这么做。
　　“通知下去，解除武器限制，对那些机甲进行……”
　　砰砰砰——
　　苏欣华的话还没说完，办公室门口传来敲门声，随后唐可可的副官夕颜突然走了进来。
　　“您是队长的母亲吧，您好，我是队长的副官，您叫我夕颜就好了。”
　　“副官？”
　　苏欣华一脸疑惑地看着对方。
　　“详细的事您还是亲自问队长吧，眼下有更要紧的事要处理，那些入侵者是暗黑异能者的改造生物部队，对方突然发动进攻的目的虽然还不清楚，但是我建议还是应该注重我们这里的防御，现在的首要任务，应该是全力保护好您，直到队长回来。”
　　“……”
　　苏欣华看着面前这个女生陷入了沉默，许久过后，她点了点头说道：
　　“好吧，我知道了，不过我想让附近的一些民众进入程华避难，毕竟有你们的保护，我相信这里应该会很安全。”
　　“好的~没问题，果然队长的母亲大人也是那也优秀~”
　　夕颜笑着说道，随后转身离开了办公室。
　　“甜甜，去安排下吧，在大厦周围建立防御圈，让一些民众进来避难。”
　　“好的苏姐。”
　　甜甜也离开了苏欣华的办公室。
　　“那个夕颜……你有什么感觉……”
　　苏欣华转身看着逐渐混乱起来的外面说道。
　　“没有感觉到任何东西，我……看不透她……”
　　宁馨摇了摇头说道。
　　“这样啊……算了，等她回来吧，应该快了。”
　　————————————
　　临近傍晚，战斗的火光因为光线地变暗显得更加明显一些，宁海市里已经临时建立了数十个临时避难所，每个避难所都有大量的军队在守卫着，入侵的那些机甲战斗力不是很强，但是却源源不断，华国官方的异能强者也赶到了这里，几位S级以上的异能强者赶来后瞬间将那些入侵者清除掉，但是随后让他们意外的事便发生了，那些被清除掉的机甲尸体化成黑色的粒子飞向传送阵之中，随后又原模原样地爬出一架机甲，所以一时间对方像是不死人一样在进攻着这座城市。
　　“该死！这些东西怎么没完没了，那个传送阵无法关闭吗！”
　　一位中年男性用双手将面前的一架机甲撕碎，看着那个亮着的传送阵愤怒地说道。
　　“再等一等，上面一定会派人来分析这些传送阵的。”
　　旁边的一位看起来二十多岁的短发女性说道。他们两位便是华国异能组织的S+级强者。
　　通讯车内，张超在这里听着每个小队长的战斗报告，虽然他想去亲自战斗，但是这种大规模战斗显然他的指挥作用更大。
　　“周围大部分民众的避难都完成了，市中心还有些麻烦……”
　　张超盯着电脑屏幕说道，市中心的人本来就多，而且交通拥挤，发生袭击后那里的民众只能躲在周围的几栋大厦之中。
　　“纱……纱纱……”
　　突然，他的通讯仪传来一阵纱响。
　　“张组长。”
　　一个悦耳但又毫无感情地声音从通讯仪中传出。
　　“唐可可！？”
　　张超自然能听出这个声音是谁的。
　　“命令你的部下全力保护民众，那些人交给我们处理。”
　　“你们处理？你有办法？”
　　“哼！破解传送阵，你们至少需要几个小时的时间，那时候这座城市已经面目全非了，还是保护好你们的民众吧，别来给我们碍事。”
　　说着，唐可可切断了通讯，张超放下通讯仪思考了一会儿，随后对部下命令道：
　　“所有人分散到各个避难点进行防守，放弃对传送阵的进攻。”
　　“是！”
　　——————————————
　　轰轰轰——
　　程华国际楼下，数十架装甲倾泻着自己的火力，夕颜说的果然没错，不断的有一些敌人向大楼这边冲来，对方的目标可能真的是这里。
　　“居然会发生这种事……米国也不曾发生过这种袭击啊……”
　　艾薇儿驾驶着机甲举着手中的步枪，射击着那些冲过来的目标。
　　吼！！！！
　　突然前方不远处传来一个低吼声，那是一个浑身冒出黑烟的兽状机甲，看起来像是一个变异的狮子，体型有三米多高，它的突然出现吓了正在避难的人群一跳。
　　“啊！！！快跑！！”
　　人群慌张地冲进大楼里。
　　“我来！”
　　夕颜突然说道，随后收回手中的步枪，手握两把理解匕首向那个巨大的机甲冲去，如果有人能看到她的脸部的话，就会发现她的瞳孔已经变成了血红色……
　　吼！！！
　　机械狮子看到一架黑色的机甲向自己冲过来，立即向对方扑去，夕颜突然一个变速让对方扑空，随后将右手的匕首刺入对方的身体之中，以右手为支点一个旋转翻到对方巨大的后背上，紧接着就是一阵快速的切割，机械狮子剧烈的挣扎着，想要将她甩下后背，但是却没有用处，几分钟后它趴到了地上，因为它的身体站不住了，背部的外层装甲已经被揭开，糙厚的肉皮已经被割烂，里面的主干骨已经被匕首切碎，失去了主干骨，它的身体再也无法支撑住巨大的体重，从中间弯折后趴在地上惨叫着，而后背上那架黑色的机甲上已经布满了血液，看起来十分地恶心。
　　“她的实力很强……”
　　办公室的苏欣华通过窗户看到了楼下的这一幕，不禁皱着眉头说道，身旁的宁馨也是皱着眉头没有说话。
　　“好厉害……”
　　周围苏欣华的部队以及华国官方的部队对黑色机甲的表现十分震惊，浑身是血机甲从机械狮子上跳下来，随后从缝隙中当初粒子，将身上的血液清理掉，然后回到了小队之中。
　　“夕颜，厉害啊！”
　　米克兴奋地说道。
　　“那当然了，不能给对象丢脸啊。”
　　“哎……我也想表现一下啊……”
　　米克有些遗憾地说道，不过这时旁边的明日娜突然扶住他的肩膀，让他看向远处说道：
　　“你表现的机会来了……”
　　“啊？”
　　远处，可以看到三个粗壮地身影正在向这边走过来，都是机械化的猛兽……
　　“呃……”
　　米克突然愣住了，随后尴尬地说道：
　　“这个……是吧……哈哈哈……三个的话我们还是一起上吧……”
　　“我们三个来！一人一个！”
　　李宇走上前一步说道，身后跟着安诺，他们三个男性要去处理掉这三头猛兽。
　　“哎呀呀~勇气可嘉嘛~”
　　夕颜笑道，随后转身看向那边的三个猛兽，面罩下的俏脸突然浮现了一抹红晕。
　　“不过~你们没机会了哦~”
　　轰！轰！轰！
　　三道黑色地激光从天而降，将三头猛兽的头颅熔开巨大的空洞。
　　嗖——轰！
　　黑色的机甲重重的落在大厦门口，黑色的羽翼轻轻挥动。
　　“队长！”
　　“公主！”
　　队员们喊到，米克依旧喊着公主……
　　“在这等我。”
　　唐可可说到，随后解除装甲走进大楼内部，来到苏欣华的办公室。
　　“可可~”
　　苏欣华一脸温柔的看着自己的女儿，走上前抱住了她。
　　“放心吧，我会保护好你的”
　　唐可可抱住自己的母亲说道。
　　“嗯，我当然相信你~”
　　随后，苏欣华便松开了唐可可。
　　“让他们专心于这里的防御，其他的交给我吧。”
　　唐可可说到。
　　“好的，没问题，你也小心一点。”
　　“嗯。”
　　随后，苏欣华在自己女儿地侧脸上亲了一口，唐可可转头看了一下旁边的宁馨，对她笑了笑后转身离开了办公室。
　　来到楼下，艾薇儿夕颜以及另外的五名队员正在等着她。
　　“解除所有限制，我们出发！”
　　“是！队长！”
　　“好嘞！”
　　众人兴奋地回应道，随后黑色的机甲在唐可可身上浮现，细长地双刀被她握在手中，这一队人在周围的注视中向前方战火密集的地方冲去……
　　PS:特别感谢xox11,送出的5张票票！！！谢谢大大~同时感谢菠萝菠萝蜜送出的票票。

第三百八十二章 妹妹？
　　噗——
　　黑色的长刀将一头两米高的猩猩头颅砍掉，黑色的机甲表面已经挂上了猛兽的鲜血，轻甩长刀，将上面的残留物甩到地面上，黑色机甲振翅再次冲入战场中央。
　　除了唐可可，其他人也陷入了激战之中，不怕死的花妖、汹涌的水柱以及刚烈的火焰等等，在这座城市之中不停地释放着。
　　“系统，解析对方的传送阵寻找弱点。”
　　“明白，正在解析中……”
　　唐可可说罢，一个侧身躲过从身后扑过来的机械犬，抛出长刀将其钉在地上。
　　“已经追踪到SS级暗黑能量信号，确认为生成传送阵的I能量。”
　　“能量源在哪？”
　　“三点钟方向，目标距离5百米，高度三十米。”
　　“嗯？”
　　唐可可转头看去，那个方向只有一栋商业大楼。
　　“三十米，楼顶么……”
　　砰！
　　背后的引擎喷射出粒子，唐可可向那栋大楼的楼顶冲去。
　　来到大楼上空，在楼顶并没有任何异常，甚至一个人都没有。
　　“结界么……”
　　说着唐可可收回长刀，一把能量炮出现在她的右手中，对准大楼楼顶一炮轰出。
　　轰！！！
　　果然，能量炮在即将击中大楼的时候，被一道无形的能量罩挡住了。
　　“SS级能量罩，目前无法击破。”
　　“那这样呢……”
　　唐可可突然向能量罩撞去，在机甲表面浮现了一层黑色的粒子，又是力量之钟的能力。
　　刷——
　　黑色的机甲在接触到能量罩的时候没有受到任何阻碍，直接穿透飞了进去，不过这也让唐可可皱了皱眉头，即使是力量之钟的能力也不应该如此轻松地突入，很有可能是对方故意为之。
　　不过现在也不是想这些的时候了，因为穿过能量罩，唐可可也看到了此时这栋大楼楼顶的真实状况。
　　整个楼顶已经被一种不明的黑色物质改造，水泥的墙壁和地面都变成了黑色的类似岩石状的物质，而正中间，摆放着一把巨大的椅子，就像是西方神话中那些王座一样，黑色的本体上点缀着点点金丝，但是这些都不重要，重要的是上面坐着的那个人，那是一个女人，很漂亮的女人，应该是除了自己的面貌以外唐可可见过的最漂亮的女人，顾欣她们也差之一些，最大的原因就是对方散发出的气质，微微侧身靠在椅子上，一只手懒惰的支撑着头部，修长的双腿叠放在一起，她的身上没有衣服，但是却有像磷甲一样的黑色物质将她身体的重要部位遮住，而最有特点的，就是对方那和唐可可一样的莹白色长发，以及背后巨大的黑色翅膀……很显然，对方也不一定是人类……
　　砰——
　　唐可可落在房顶，落在对方面前十多米远处。这时对方睁开了双眼露出那血红色的瞳孔，嘴角勾起一抹微笑地看着唐可可……
　　“……”
　　唐可可皱了皱眉头，面前这个女人……姑且先称对方为人类吧，这个女人跟她好像……除了气质上有很大的差别外。
　　“在对方身上检测到SS级异能量波动，请宿主小心行事。”
　　系统提醒道，唐可可看了看对方，随后举起右手的能量炮瞄准对方，直接一炮轰出。
　　轰！！
　　黑色的能量住向对方冲去，但是对方却没有丝毫地躲避，突然身后的翅膀左翼挡在她的面前，随后一挥，竟然将光束挥散。
　　“……”
　　唐可可心中一沉，随后用枪指着对方问道：
　　“你是谁。”
　　“哎呀呀~这个世界的人类，都喜欢先动手然后才问对方的来历么？如果我刚刚死了的话，你就没机会问我我是谁了~”
　　对方依旧侧着头微笑着说道。
　　“如果是一击就死的蝼蚁，我也没兴趣知道她的来历。”
　　唐可可冷冷的说道。
　　“这样啊~果然呢~很有强者的气质，看来那家伙的安排还是没有错的。”
　　“那家伙？”
　　对方的话让唐可可感觉莫名奇妙地。
　　“至于我是谁嘛~话说你有没有感觉到一点奇怪~”
　　对方忽然慢慢地站起来，果然连身高都和唐可可十分相似，一站起来，对方完美的曲线展现的淋漓尽致，黑色的磷甲像一件短裤和文胸一样紧紧地贴着白嫩的皮肤，而身后的那对挂着黑色羽毛的翅膀，更是有生命地随着本体浮动着。
　　“少废话！既然不说，我也没兴趣知道了。”
　　不知为何，她总感觉有不好的事要发生，解散掉能量炮，唐可可抬起右手举过头顶想要拿起身后的长刀，不过这时意外发生了。
　　咔——
　　突然，面前那个女人突然消失在了原地，同时唐可可准备抓起长刀的右手腕处传来一个柔软的温度，她手腕处的装甲不知道为什么突然消失了！
　　“空间移动！”
　　唐可可心里一震，因为再快的速度她也能反应过来，至少躲开是能做到的，但是对方使用的却是空间移动。
　　“死！”
　　唐可可眼中闪过一抹寒光，抬起左手臂，在手肘处伸出一个能量尖刺，用力地向身后的人怼去，不过……
　　砰！
　　左手臂上的装甲突然消散了，化作蓝色的粒子消失在空气中，而唐可可的左手肘则是以真正的肢体怼在了对方的胸口，丝毫没有造成伤害，反而被对方伸出手臂勾在身后动弹不得。
　　虽然不明白对方做了什么，不过现在还不是思考的时候，她身上的装甲可不仅仅只有这点武装。
　　咔咔咔咔——
　　背后的装甲隐藏机构打开，露出了里面的微型导弹，但是这一切似乎早在对方的意料之中。
　　“行了哦~不要再尝试了~”
　　身后的身体突然贴近唐可可，对方地声音正是在唐可可耳边传来，那柔软的声音让人听了不禁浑身都放松下来。
　　砰砰砰——
　　唐可可身上剩余部位的装甲解散了，同时也包括紫黑色的头盔，头盔消散后，露出了唐可可那瞪大了双眼的震撼表情。
　　“好漂亮啊~”
　　对方的身体贴在唐可可的背后，侧过头看着唐可可绝美地侧脸，而唐可可的双手还被对方一上一下地抓在身后。
　　“这……这是怎么回事……系统！”
　　唐可可心里咆哮着，不过系统却没有了声音……
　　“它已经被我关了哦~你身上的装甲也是我解除的~”
　　“！！！！”
　　对方的话语让唐可可浑身一震，她震惊的侧过头看着那个离自己很近的绝美面孔。
　　“不要这么惊讶嘛~毕竟说起来的话，我体内也有一个系统哦~所以很清楚它的弱点。”
　　“不可能！”
　　唐可可喊到，不知为什么，她感觉到面前这个女人十分地危险，不是威胁到她的生命那种危险，而是在她面前自己像是一个透明人一样，这种被对方看透的感觉让唐可可十分不爽，以至于失去了一些冷静。
　　“不可能，它只有我才能关闭！”
　　“是这样没错啦~不过……”
　　对方突然放慢语气贴近唐可可，那股体香扑面而来。
　　“如果遇到比它还要高级的权限，关闭它可是轻而易举呢~”
　　“高级的权限……”
　　“嘻嘻~怎么样，这段时间……力量之钟的能力还算好用吧~”
　　“！！！！！”
　　突然间唐可可瞪大了眼睛，她明白了，是力量之钟的能力！
　　“看来你明白了啊~你所有的力量，包括那个系统，它们都是力量之钟的产物哦~即使被命运之钟改造过了，但是本质是不会变得，力量之钟仍然具有最高级别的权限。”
　　“那……你是……”
　　唐可可猜测到背后这个女人很有可能是力量之钟的分体！
　　“我嘛~其实我们是一样的哦~”
　　“一样的？”
　　“嗯~毕竟我期待和你见面，已经等候了几百年了~我亲爱的……姐姐~”
　　“！！！！！”
　　心脏猛的一震，让唐可可浑身不自觉地颤抖了一下。
　　“你……”
　　“我也是力量之钟创造的人类，应该说力量之钟一开始就创造了我们两个，但是因为那时候还不可以被其他力量发现我们的存在，所以你比我先一步出现在那个世界上，遗憾的是你被命运之钟改变了，而后来，我被力量之钟安排藏在时空隧道中，等候着最后一个世界的出现，然后再寻找你，然后再……杀死你……”
　　“……”
　　唐可可明白了，这一切都是陷阱，是自己太大意了，为了拯救自己的副官，她接受了力量之钟的力量，同时也让对方有机会潜入自己的体内，利用更高级别的权限关闭系统和自己的异能力，而这段时间的改变，正是力量之钟的能力正在尝试将命运之钟给唐可可带来的改变清除，变回最开始的她，执行她的使命。
　　“所以呢……你现在有机会杀死我了……”
　　唐可可说到，虽然她不想放弃，但是这种情况下，不能使用异能力的情况下对付一位SS级异能者，她真的想不出办法……
　　“不是哦~我怎么舍得杀死这么漂亮的姐姐啊~”
　　“……”
　　唐可可皱了皱眉头，随后生气地说道：
　　“不要叫我姐姐，我从来没有妹妹，那一切我都不知道。”
　　“唔……怎么可以这样……”
　　背后的女人有些伤心的说道，这时唐可可尝试趁对方分心用力挣脱，但是失败了……
　　“不行！不管怎么样你就是我姐姐，而且我会把你永远留在我身边。”
　　“做梦！不可能！啊！！”
　　对方突然用力拉了拉唐可可的手臂，肩膀部位传来了巨大的疼痛，不过很快就松开了唐可可。
　　见对方松开，唐可可迅速远离对方，而且一个声音出现在她的脑海中：
　　“系统重启中……”
　　PS：特别感谢xo00111,感谢大大送出的5张票票！！o(*￣︶￣*)o	
　　感谢悲い旋律，Licome墨麟，明艳，感谢大大们送出的票票~~

第三百八十三章 变异
　　“嗯？这是……”
　　唐可可可以感觉到体内的异能量正在恢复中，于是奇怪地看着对面的那个女人。
　　“不要这么惊讶嘛，我们会有一战的，不过不是现在，说句姐姐不喜欢听的话，你现在还不是我的对手，我要等你足够强大后再征服你，那样才可以得到姐姐的心~”
　　女人说着，白嫩的脸颊刚浮现绯色的红晕，眯着眼睛看向唐可可。
　　“……”
　　唐可可沉默了，对方的话确实让她很不爽，但是却十分有道理，现在她的体内还有暗黑能量在作怪，处境十分危险。
　　“哦对了！姐姐~妹妹我还没有名字哦~这么多年了一直期待姐姐给我取一个好听的名字呢~”
　　“呵，没兴趣。”
　　唐可可冷漠地说道，随后重新唤出装甲在自己的身上。
　　“哎……好吧……还是等以后有机会吧……”
　　女人一脸遗憾地说道，随后左手一抬，空气中突然出现一道漆黑的裂缝。
　　“那些传送阵没有办法破坏，而且也不是我开启的，我无法关闭，开启它的人在地球的另一边，所以你们只能不停地战斗，不过放心，这些东西不是无限的，当传送阵的能量消耗殆尽的时候就会消失了。”
　　女人背对着唐可可说到，随后抬起修长的右腿跨进裂缝之中。
　　“姐姐，最后再给你个忠告，暗黑能量不是那么容易对付的。”
　　说罢，女人走进裂缝中，随后裂缝就关闭了，周围的结界也随之消失，露出了已经黑下来的天空，而且还有飘落的雪花……
　　唐可可抬起头看着夜空，任由冰冷地雪花落在自己的脸上。
　　“这到底是真是假……我真的有个妹妹吗……”
　　“不，即使是真的，她也是最开始那个唐可可的妹妹，我就是我，我是唐刻……”
　　“可是……为什么犹豫了……”
　　就在唐可可陷入发呆的时候，脑海中突然出现了一个声音。
　　“可可……你能听得见么……”
　　“嗯？怎么了？”
　　唐可可问道，那个声音正是红发唐可可的声音，只不过声音怎么断断续续的？
　　“你……体内的暗黑能量……正在企图吞噬……我……我必须……先藏起来……”
　　“怎么回事！它又开始了？”
　　唐可可突然震惊地看着自己的身体。
　　“可……可……我相信你一定可以战胜它的……不要……失去自我……你就是你……自……”
　　红发唐可可的声音消失了……
　　“我就是我自己……”
　　唐可可低下头看着自己穿着装甲的双手。
　　吼！！！！
　　突然远处传来一声剧烈的吼叫声，唐可可抬头看去，市中心最大的那个传送阵中，一头巨大的怪物正在爬出来，但是因为传送阵受限制它卡在了那里，不过怪物看起来像九头蛇，九个长长的头部和身体前段已经钻了出来，之所以说像九头蛇而不是九头蛇，因为那九个头看起来更像是恐龙的头部，而且它所有的部位都密密麻麻地披上了一层黑色的装甲。
　　“该死！”
　　唐可可砸了咂嘴，随后准备发动机甲冲过去，不过她刚离开楼顶地面不到半米，突然跌倒整个身体跪在地上。
　　咚咚！
　　心脏突然猛烈的跳动两下，让唐可可整个身体一紧。
　　咚咚咚！！！
　　“啊！！！！”
　　心脏开始像失去控制一样疯狂地跳动着，巨大的疼痛身体里传来，让唐可可整个人蜷缩在地面上。
　　而楼下的战斗已经十分激烈，十分钟前，鹰眼带着秘密训练的三十多名队员赶到了战场，场面突然好转了很多，突然出现的这群人战斗力异常强大，经过互相的配合，已经将入侵城市中的怪物清理干净，随后堵在各个传送阵的旁边，只要有怪物出现就将其杀死。
　　“呼~总算是压住了。”
　　鹰眼松了一口气说道，随后转过头看向身旁站着的那个女人，想了想走过去问道：
　　“你好，请问你是……”
　　“哦，我叫夕颜，是队长的副官，你也是队长的手下吧。”
　　“队长？”
　　鹰眼知道对方说的队长应该就是唐可可了，因为对方身上的装甲他一眼就可以看出是唐可可的分体。
　　“嗯，总之以后我们就是队友啦~看你的样子应该权限也挺高的，请多指教喽~”
　　夕颜满脸笑容地说道。
　　“哦……哦……”
　　鹰眼有些麻木地说道，他还没怎么弄明白到底发生了什么……
　　吼！！！！！
　　突然远处传来一声怒吼，紧接着那个巨大的“九头蛇”便出现在众人的视线中。
　　“那……那是……”
　　“终于来大家伙了么……”
　　夕颜的眼中闪过一抹兴奋，接着戴好面罩拔地而起，向那个怪物飞去。
　　“各个镇守点分配人手前往中心区域进行支援。”
　　鹰眼通过对讲机下达着命令，随后也向那个怪物飞去。
　　与巨大怪物的战斗一触即发，十多名机甲在它的周围飞窜，释放出各种各样的攻击，但是遗憾地是并没有对其造成严重地伤害。
　　“皮真厚……”
　　下面的艾薇儿看着基本没什么损伤的怪物说道。
　　“继续牵制住它，我们等队长过来。”
　　夕颜在通讯仪里说道。
　　就这样，战斗持续了十多分钟，唐可可也没有出现。
　　“咦？老大去哪了？”
　　鹰眼奇怪地说道。
　　“四号小队散开，寻找一下……”
　　“队长！十点钟方向！”
　　鹰眼的话还没说完，通讯仪里传来队员的声音，于是他向那个方向看去。
　　那是一个商业大楼，不过楼顶却被奇怪的黑烟包裹住了，其实黑烟很早就已经出现，不过因为天色也黑了下来，加上一开始烟并不多，所以没有人发现，而现在黑烟已经浓厚到将大厦上边三分之一的部分包裹住了。
　　“队长！怪物有动作！”
　　突然，和周围的机甲缠斗中的巨大怪物有了新的动作，其中的以后口抬起，随后张开了巨大的血口，可以看到喉咙处一阵暗黑粒子正在压缩。
　　“那个方向是……不好！”
　　鹰眼惊呼到，因为对方瞄准的方向，正是程华国际的大楼！
　　“苏姐！！”
　　办公室中站在落地窗前的苏欣华以及甜甜宁馨都看见了这一幕，助手甜甜走上前身上金光大作，随后无数的光幕出现在窗户外面，组成了巨大的金色圆盘，但是她并不知道能不能防得住。
　　“防御小队给我顶上去！”
　　在现场鹰眼吼道，他的小队中有一个专门加强防御训练的防御小队，他的话刚说完，只见周围有五台机甲飞到空中怪物面前，企图挡住对方的攻击。
　　“不行！把他们拉回来！挡不住的！”
　　夕颜突然感到，随后她以及米克他们冲到空中将那只防御小队拉了回来，随后黑色的能量柱从怪物的口中射出，向程华国际大楼的方向冲去。
　　苏欣华睁着眼睛，紧盯着那个越来越大的黑点……
　　刷——
　　轰！！！！
　　一道黑色的能量罩突然出现在金色圆盘的前面，黑色光柱击到上面发出巨大的声响，巨大的能量波向周围扩散，将地面上的车辆、机甲以及人类吹飞，将周围的几栋大楼的玻璃全部冲碎，但是却穿透不了黑色的能量罩。
　　刷——
　　攻击结束了，黑色的能量罩毫无损伤……但是却自己消失了。
　　“呼……”
　　众人都松了一口气，不过随后他们的心又提起来。
　　“嗯？怎么回事？”
　　大家皱了皱眉头，互相看着对方，因为他们突然感觉到一种奇怪地感觉。
　　“怎么回事……”
　　鹰眼皱了皱眉头，随后看向周围，这是一种很危险的感觉，身为异能者，这是一种被敌人盯上的感觉。
　　“你也感觉到了？”
　　艾薇儿皱着眉头向鹰眼问道。
　　“嗯。”
　　鹰眼点了点头，不仅仅只有他们，所有的异能者，甚至还有一些资历比较深的军人，都感觉到了这种骇人的杀气。
　　“吼……吼……”
　　巨大怪物的九个头颅也在低吼着，警惕地看着周围。
　　“在那里！”
　　突然一名异能者喊到，接着众人看去，锁定的是那个冒着黑烟的商业大楼楼顶。
　　“那到底是……”
　　吼！！！！！！
　　巨大的怪物像是确定的威胁的来源，九个头颅都看向那个方向，每个头颅都张开嘴准备发动攻击。
　　“吵死了……”
　　突然，一个声音出现在众人耳边，对方的声音并不大，但是每个人都听到了。
　　“可可！！”
　　熟悉这个声音的人自然能一下子听出是谁。
　　嗖——
　　嗖——
　　嗖——
　　突然，一把把黑色的长刀从黑烟中飞出，眨眼间便来到怪物面前。
　　噗噗噗——
　　长刀深深地插入九个头颅的喉咙中，随后爆炸了。
　　砰砰砰砰——
　　瞬间，巨大怪物的身旁像是下起了恶心的血雨一样，怪物的血液伴随着各种恶心的血肉散落在周围，整个市中心就像是地狱一般……
　　吼！！
　　吼！！！！
　　突然，所有的传送阵像是发生了一样，黑色的当越发越凉，大量的怪物从里面爬出来。
　　“所有人注重防御！”
　　鹰眼喊到。
　　而这时，他们注意到一个身影从冒着黑烟的大楼楼顶飞出，冲向天空。背后的黑色羽翼张开着，身上的机甲放射出危险的黑光，没有带面罩，莹白色的长发散在脑后，冷漠地俏脸盯着下面破碎的城市，而眼中，却诡异地亮着红光。
　　“可可？”
　　下面的人震惊地看着那个身影，数个机甲之中，只有夕颜的表情最为冷静，她的眼中闪过一抹黑色后瞬间消失了。
　　“苏姐，可可她……”
　　宁馨有些担心地看着唐可可。
　　“……”
　　苏欣华没有说话，她紧紧地盯着自己的女儿，紧握的双拳指甲已经要扣进肉里……
　　“副队长，那些怪物不对劲！”
　　通讯仪里传来队员的声音，鹰眼收回视线看向那些正在从传送阵中爬出的怪物，果然，这些怪物的眼睛变成了血红色，一个个面部狰狞地看着空中的唐可可，甚至忘了对周围人的攻击。
　　“呵……低等的试验品，不配沾污这个世界。”
　　唐可可冷冷的看着那些怪物，随后抬起右手举过头顶，而她身后的空中，突然凭空出现了一个巨大的物体。
　　“女……女武神号！？？”
　　艾薇儿惊呼道。
　　PS:感谢续写完事，蓝白条纹3827，米米西，感谢大大们送出的票票o(*￣︶￣*)o

第三百八十四章 意外的战斗
　　苏欣华没有说话，她紧紧地盯着自己的女儿，紧握的双拳指甲已经要扣进肉里……
　　“副队长，那些怪物不对劲！”
　　通讯仪里传来队员的声音，鹰眼收回视线看向那些正在从传送阵中爬出的怪物，果然，这些怪物的眼睛变成了血红色，一个个面部狰狞地看着空中的唐可可，甚至忘了对周围人的攻击。
　　“呵……低等的试验品，不配沾污这个世界。”
　　唐可可冷冷的看着那些怪物，随后抬起右手举过头顶，而她身后的空中，突然凭空出现了一个巨大的物体。
　　“女……女武神号！？？”
　　艾薇儿惊呼道。
　　“喂喂喂，那是什么啊……”
　　“外星飞船？”
　　宁海市上空突然出现的庞大飞船吸引了所有人的注意力。
　　“露露，清扫下面的试验品。”
　　“是。”
　　飞船稍微的调整了一下方向，接着底部打开数个隐藏的能量炮，顶部和侧面打开了大量的导弹发射器。
　　轰！轰！轰！
　　嗖嗖嗖——
　　顷刻间，巨大的飞船倾泻着她强大的火力，无数的攻击砸到地面，吞噬那些狰狞的怪物，但是因为攻击强度过大，所以也伤及到了城市本身。
　　轰轰轰！
　　杂乱的道路被炸出一个个弹坑，一些小的建筑甚至被炸飞。
　　“所有人，撤回到程华国际大楼楼下。”
　　鹰眼向队员们命令道，因为现场的情况似乎有些失去控制，他担心那些攻击甚至会不小心落到他们身上。
　　而这时夕颜米克他们却升空来到女武神号的旁边呈现护卫队形。
　　猛烈的攻击持续了二十多分钟，终于从传送阵中出来的怪物越来越少，到最后传送阵也渐渐消失，看来能量终于被消耗殆尽了。
　　这时在看向整个城市，已经原本美丽的城市已经面目全非，到处是爆炸后燃烧的火焰，以及各种各样怪物的肢体残块。躲在大楼中的人们看着曾经工作生活的地方变成这个样子，心里更是百感交杂，而更多的人也是抬着头看着那艘巨大的飞船，很显然飞船的出现不亚于异能者的出现给人们带来的震惊。
　　“结束了么……”
　　鹰眼的身旁，站着许久未见的墨梓瞳，她看着天空中那个身影淡淡地说道。
　　“不……”
　　鹰眼摇了摇头……
　　“她的样子……不太对……”
　　轰——
　　忽然，城市远方传来引擎的轰鸣声，视力好的人可以看到不远处有数架战斗机正在飞来，对方远远的就看到了那艘悬浮着的巨大飞船，不过上面并没有下达明确的进攻指令，所以战斗机群散开，从飞船的周围飞过，不过这时……
　　轰！
　　突然，一门光束炮放出蓝色的能量光束向其中一架战斗机击去。
　　嘭！！！
　　战斗机的尾部被击穿发生了爆炸，不过幸运的是只有后半部发生了爆炸，驾驶室部位保存了下来，不过却在击去下坠着。
　　“什么！！！”
　　下面的人被突然发生的事惊住，那个正在坠落的浓烟提醒着他们到底发生了什么。
　　呼——
　　突然，坠落的飞机下方划起一阵狂风，阻止了飞机继续下坠，紧接着狂风中出现大片水流，将火焰熄灭，然后还有两架官方的机甲从地面接住了破损的战斗力。
　　程华国际大楼前不远处站着两个人，男性身材高大，女人身材矮小，就像一个萝莉一样。空中的唐可可将这一切看在眼中，随后转过身看着地面上那两个人，张开红嫩的嘴唇说道：
　　“呦~这么快就治好了？”
　　“……”
　　欧阳凌风皱着眉头看着那个身影，在唐可可离开欧阳家后，马上有大量的治疗系异能者来给受伤的人治疗，而后来欧阳凌风知道了宁海市发生的事马上赶了过来，只不过他身上还有一些受伤的痕迹。
　　“可可，你知道你刚刚做了什么吗？”
　　身旁身材矮小的女人说话了，她就是欧阳凌风的夫人，也是欧阳凌雪的妈妈。
　　“刚才？我记得我没有允许小苍蝇可以靠近我吧。”
　　唐可可勾起嘴角说道，眼中的红光一直在涌动着，再搭配着黑色的夜空，下面的人看着她感觉真的像一位恶魔。
　　“够了！刚才的事我们可以看到当做没有发生，现在战斗已经结束了。”
　　欧阳凌风皱着眉头说道，
　　“呵~”
　　唐可可忽然笑了一下，接着慢慢抬起右臂，随着她的动作一把细长的能量炮出现在她的手臂上，枪口涌动着危险的黑色能量。
　　“！！！！！”
　　咔咔咔咔——
　　下面的人一惊，接着官方的机甲和那些士兵纷纷举起武器对准空中的身影。
　　“哦？”
　　唐可可嘴边的笑意更浓了，慢慢地抬起左手，身后女武神号上面的数门能量炮对准了小面的华国军队。
　　刷刷刷——
　　突然，飞船下方的几个楼顶也亮起了各色各样的异能量，那些S级别的强者也准备行动了，不仅如此，程华国际的大楼前忽然出现了三个身影，那是三个老人，每个人的异能量都不亚于S级，他们其实早就到了这里，只不过不能轻易出手，他们便是这和国家万不得已才会动用的力量。
　　咔——
　　突然，唐可可身旁地夕颜举起了能量步枪瞄准下面的军队，表明了自己的立场，紧随其后，艾薇儿、明日娜她们也举起武器瞄准下面。
　　“副队长……我们……”
　　鹰眼的通讯仪里传来队员迷茫的声音，他想了想随后命令道：
　　“所有人程华国际大楼下集合，我们目前只要保护好那个就够了。”
　　随后四十多架黑色机甲移动到程华国际大楼下，加入了防御阵容中。
　　“看来你们准备好了~”
　　唐可可冷笑道，话音刚落，女武神号上面的能量炮开始蓄能。
　　“等下！！！”
　　突然，一个声音出现在众人耳中，紧接着一道金色的影子闪过，停在程华国际大楼前。
　　苏欣华唤出金色的装甲悬停在那里，所幸的是女武神号的能量炮也停止了蓄能。苏欣华见状松了一口气，随后低下头对地上的欧阳凌风说道：
　　“你应该知道如果开战，对你们有多大的损伤吧。”
　　“……”
　　欧阳凌风沉默着，他当然知道如果那艘飞船的火力倾泻下来，对这些精英部队将是巨大的打击。
　　苏欣华看了他一眼，随后说道：
　　“保护好民众，这件事是我们的家事，我们自己解决。”
　　“……”
　　欧阳凌天陷入了纠结，这时旁边的夫人拉了拉他的手臂，向他点了点头。
　　“……”
　　“所有部队散开加上避难所的防御，医疗部队开始救援。”
　　“是！”
　　所有的部队放下了武器警惕地看着空中，但是那艘飞船的能量炮依旧瞄准着她们。
　　“可可……”
　　苏欣华担心地唤了一声，随后慢慢地向唐可可靠近。
　　唐可可身后，夕颜她们也收回了武器，毕竟是不能瞄准苏欣华的，女武神号突然收回了所有的武器，随后慢慢升空，所有人见到这一幕都松了一口气。
　　但是……
　　轰！！！
　　黑色的光柱突然出现，向金色的机甲砸去。
　　“！！！！！”
　　霎时间所有人都瞪大了眼睛，苏欣华反应也很快，举起左手臂上厚重的骑士盾牌挡在身前。
　　砰！！！！
　　苏欣华的身体被迫向后了十几米，不过好在是挡下来了。
　　收回盾牌，苏欣华满脸震惊地看着自己的女儿。
　　“哦~原来这个世界意志的力量也还算可以啊。”
　　唐可可轻描淡写地说道。
　　“……”
　　苏欣华还是不敢相信自己的女儿真的向自己开枪了，整个人呆呆的停在那里。
　　咔咔——嗖——
　　突然一个巨大的冰锥从天而降，向唐可可砸了过去，但是她抬起步枪举过头顶，一道粗壮的黑色能量吞噬了正在下坠的冰锥，随后一个白色的身影快速冲向唐可可，在她面前停了下来。
　　“可可！你疯了吗！”
　　顾欣对唐可可喊到。
　　“……”
　　唐可可突然皱了皱眉头，似乎对顾欣的语气十分不满，突然，黑色的长刀出现在她的左手中。
　　铛！！！！
　　黑色长刀和白色长剑击在一起。
　　“可可！？”
　　顾欣惊讶地看着唐可可。
　　“呵~自大的人类，让你们看看差距吧！”
　　唐可可开口说道，不过声音却十分诡异，根本不是唐可可本来地声音。
　　“？”
　　顾欣奇怪地看着唐可可，想要知道到底发生了什么，不过她没有思考的时间了。
　　砰！！！
　　分心的顾欣被唐可可一脚踢在腹部倒飞出去。
　　嘭——
　　引擎启动，黑色机甲握持着长刀向白色的机甲冲去，长刀毫不犹豫地向对方劈去。
　　咔咔咔——
　　半透明的冰盾出现在顾欣面前说企图挡下这一击，不过黑色的长刀像切开面包一样轻而易举地切开了冰盾，不过并没有继续挥下，而是收回身体向侧面躲闪，闪开的同时，一把漆黑的机械匕首出现在刚刚的位置，紧接着另一架黑色的机甲出现在顾欣面前。
　　“可可，你再这样我可就真的生气了。”
　　孟雨婷沉着脸看着唐可可。
　　“呵~”
　　唐可可冷笑一声，随后在另一只手中也唤出长刀，背后的羽翼一震，向二女冲去。
　　“啧……”
　　孟雨婷砸了咂嘴，举起匕首迎了上去，顾欣在调整好攻击姿势后也冲了上去，一时间夜空中无比熟悉的三人开始了激烈的战斗……

第三百八十五章 需要的力量
　　砰砰砰！！
　　夜空中三架机甲缠斗在一起，而且都是近身攻击，战斗已经持续了近二十分钟，即使是二队一，顾欣和孟雨婷丝毫没有占到便宜，反而唐可可的脸上一直带有一丝嘲讽般的笑容。
　　“哼！”
　　唐可可冷笑一声，她已经看明白了对方这两个人根本没有伤害自己的意图，现在的战斗更像是在消耗自己的能量，不过……
　　“太天真了。”
　　说罢，唐可可的周围忽然出现四架空战装甲，两个为一组向顾欣孟雨婷冲去，而自己却在一旁戏谑地看着忙于战斗的她们。
　　“可可她在做什么？”
　　墨梓瞳疑惑地看着夜空中的战斗。
　　“她在打击顾欣她们的士气，准确的说是在打击我们所有人的士气，表现出我们和她的差距有多大。”
　　鹰眼皱着眉头说道。
　　“可是为什么啊！”
　　“这个就不知道了，我们需要一个可以和她匹敌的人去压制一下她，但是……”
　　鹰眼无奈的摇了摇头……
　　此时民众已经正陆陆续续被疏散到市区外，途中还有官方的异能者们打开的结界，所以大部分普通民众已经看不到这里的战斗了，但并不是全部。
　　轰！
　　突然，从不远处的大楼顶，一道耀眼的白色光柱划破夜空向唐可可冲去。
　　刷——砰！！！
　　黑色的立场挡下了攻击，唐可可微微转身看向打楼顶，之前那个击坠天眼光系异能者已经被治好，但是因为觉得太丢人会导致自己的职业生涯断送，于是没忍住再次向唐可可发动了攻击。
　　“……”
　　唐可可看着他，如果对顾欣她们是嘲讽的表情，那么此时看向那个男人，更像是看一个死物一样。
　　“那个白痴！！！”
　　欧阳凌风骂到，随后唤出飓风向那个楼顶飞去，但是一个黑影在他之前到达了楼顶。
　　嘭！
　　黑色机甲重重的砸到楼顶上激起一阵灰尘，唐可可冷漠的看着不远处怒视自己的中年人。
　　“你不怕死？”
　　“呵！死了也要拉上你！”
　　男人的脸上充满了疯狂，如果别人看到这里，很明显的就可以感觉到男人的不对劲，作为华国官方的异能者，心理素质怎么可能会这么差，这个样子很像被精神系异能者控制了。
　　此时的唐可可当然也会想到这里，不过这跟她有什么关系？如果一只昆虫咬了你一口，你会去想它为什么咬你么，不，当你看不起对方的时候，就不会想太多，只要……杀掉就好了……
　　“等下！！”
　　远处传来欧阳凌风的声音，但是一切都晚了……
　　噗——
　　扑通——
　　一个头颅滚到了地上，男人死之前甚至都没有看到对方的动作。
　　“你！！！”
　　欧阳凌风震惊地看着唐可可，不过随后他就瞪大了眼睛，那个黑色的机甲突然启动并且向自己冲过来。
　　刷——
　　随后，欧阳凌风只看到那个黑色的长刀已经悬在自己的头顶，用不了一秒钟就会从他的头顶划过。
　　嘭！！！
　　一块金色的盾牌突然砸了过来，将唐可可推出去十几米，欧阳凌风也躲开了这一击……随后看向另一个方向。
　　“这件事我会给你们一个合适的解释，如果不想造成更多的伤亡，就带着你的人滚远点！”
　　苏欣华满脸怒容地看着欧阳凌风，自己女儿的情况还没稳定，那些找死的却还在刺激着她。
　　“……”
　　欧阳凌风沉默了一下，看到唐可可暴虐地眼神，欧阳凌风转身离开了这里。
　　“再强调一边所有人不得差手上空的战斗，全力安置好民众。”
　　“是！”
　　欧阳凌风离开，这里又只剩下了苏欣华哥唐可可，顾欣和孟雨婷依旧被缠斗着无法脱身。
　　“女儿，我们好好聊一聊好么，没必要这样的。”
　　苏欣华满脸担忧地看着唐可可。
　　“女儿……呵，你真的觉得我是你……女……啧……嗯……”
　　唐可可说着说着，突然皱起眉头捂住了自己的脑门，她眼中的红色非常的不稳定。
　　“怎……怎么回事……她内心的力量竟然……可以抵抗我……”
　　“可可你怎么了！！”
　　苏欣华担心地看到。
　　“不行……太危险了这个人！必须抹除掉！”
　　唐可可晃了晃脑袋说道，随后提起长刀突然向苏欣华冲去。
　　“！！！”
　　苏欣华一惊，连忙用骑士长剑做着防御，但其实她的战斗经验根本比不上唐可可，所以仅仅是几个交手下来，金色的机甲表面出现了很多条裂痕。
　　“唐可可！你个混蛋！你在做什么！你给我清醒点！”
　　远处的孟雨婷看到苏欣华受伤焦急地喊到，但是这些无人机甲的战斗力太高了，超出了以前她们所有的认知。
　　唐可可像是没有听到一样，摆好姿势准备继续进攻，这时远处突然射来两道黑色的能量光束。
　　砰！！！
　　再次放出暗黑立场挡下攻击，唐可可转头看去，只见十多架黑色的机甲正极速飞来，中间的与众不同，里面的驾驶着正是李沐岩，而周围的也是她唤出来的无人机甲。
　　“欣儿姐！雨婷姐！苏阿姨！你们没事吧。”
　　“沐岩！？”
　　苏欣华意外地看着李沐岩。
　　“沐岩小心！可可有些不对劲！”
　　顾欣提醒道。
　　“我知道了，我来拖住她，苏阿姨，依依那里需要你过去一下。”
　　“好的，我这就过去……可可……就拜托你们了。”
　　“好的！”
　　苏欣华担心地看了一眼自己的女儿，随后向自己的大楼飞去。李沐岩挡在唐可可面前，表情严肃的看着她。
　　“可可你怎么了？”
　　“呵，虽说是新生的纯种暗黑异能者，不过你还不是我的对手。”
　　唐可可冷笑道。
　　“不！我不是来和你打架的！”
　　“切……人类，就是会说好话的人，说什么不会战斗，你真的不会么。”
　　说罢，唐可可突然发动了攻击，身旁大量的浮游剑刃向李沐岩冲去，而李沐岩也当初了暗黑立场挡下了攻击，攻击落后，李沐岩发现唐可可原地消失了，随后她突然感觉到背后一冷。
　　咔！！！
　　背后的一只羽翼被黑色的长刀切断，李沐岩连忙转身一脚踹过去，后者没有躲避，反而借助这一脚的力量与李沐岩分开。
　　“你看，说什么不会和我战斗，这不是动手了么……”
　　“你！！！”
　　李沐岩的脸都被气红了，这明明是被迫引发的攻击。
　　“可可，你到底想怎么样？”
　　忽然，顾欣的声音出现在一旁，同时孟雨婷也来到了另一边。
　　“我要怎么样？你们应该不明白，我真正想要的是力量！！！”
　　唐可可的表情突然变得疯狂起来，而声音已经完全变了样。
　　“……”
　　三女皱了皱眉头，
　　“你不是可可！你到底是谁！？为什么在她的体内。”
　　孟雨婷怒吼着。
　　“不是？哈哈哈！不不不，我就是唐可可，我就是这幅身体期待的唐可可，你们懂什么？这幅身体在将来要与强大的对手战斗，而我，就是她必备的力量！！”
　　“不是的！”
　　突然，顾欣激动的喊到，众人看去，只见她美丽的眼角已经流出了泪水。
　　“我知道……我知道可可她有很重要的事要去做，而且那件事很难成功，所以她在不停地提高自己，但是！但是绝对不需要你这种力量！！！我们可以一起帮助她！！！我们就是她的力量，而不是你！！！”
　　“……”
　　所有人都安静了……包括周围的其他异能者们……他们都听到了顾欣的话，女武神号旁边，夕颜、艾薇儿她们也不禁握紧了拳头。
　　“呵~愚蠢！”
　　就在所有人都被顾欣的话所触动的时候，唐可可再次发出了那个充满了嘲讽的声音。
　　“闭嘴！你给我滚啊！！！滚出可可的身体！！！”
　　顾欣突然吼道，然后像发疯了一样冲向唐可可，其他人都被顾欣的样子惊住了，哪怕是孟雨婷，都从来没有见过这个样子的顾欣。
　　眼看那架白色的机甲和黑色的机甲战斗起来，孟雨婷和李沐岩握紧了拳头，随后同时冲入战场。
　　“所有人以第二作战阵型散开，进攻不明黑色机甲，不过注意攻击强度。”
　　鹰眼通过通讯仪向队员们命令道，随后他重新唤出蓝色的装甲升到高空中，拿出背后的狙击步枪对准了那个黑色的身影。
　　女武神号旁边。
　　咔——轰——
　　艾薇儿第一个行动了，背后的推进器发出耀眼的蓝色粒子，艾薇儿向唐可可冲去，而很快，米克他们也冲了过去，只留下了夕颜一个人悬在女武神号面前，看她颤抖的身体可以看出她此时也并不平静。
　　“去吧，没关系……”
　　突然，一个妩媚地声音从夕颜脑海中响起，听到这个声音，夕颜放松地吐了一口气，随后也冲入了战场……
　　程华国际大楼，苏欣华办公室旁边的休息室里，叶依依安静地躺在床上，身旁笑着欧阳凌雪、孟小小、宁馨、甜甜以及苏欣华本人。
　　“我并不知道怎么欢迎依依啊……”
　　苏欣华略带迷茫地说道，这时欧阳凌雪站出来解释道：
　　“可可说过你们的力量源是一样的，所以您可以试一下。”
　　“这个……”
　　苏欣华面露难色，随后想了想，她决定相信自己的女儿。
　　于是抬起右手，像唤出装甲那样唤出一些金色的粒子，随后把粒子推向昏迷中的叶依依。
　　时间一点点过去，叶依依依旧没有反应，这时刚刚出去了一趟的甜甜回来对苏欣华说道：
　　“苏姐，外面已经开始了，所有人都进入了战斗……”
　　“是么……”
　　苏欣华的头微微低下，她还是很担心女儿的安全。
　　“嗯~嗯~”
　　突然，一声轻哼从面前响起……

第三百八十六章 失控
　　此时，市中心上空正上演着一场1V几十的一场大战，那架特殊的黑色机甲被周围的机甲轮流近身攻击，而拉开距离后，又会被远处的能量炮攻击，但是即使如此，她的身上仍然没有严重地伤痕，反观周围的那些机甲身上好多部位都被破坏。
　　“为什么……为什么看她的样子还游刃有余的。”
　　孟雨婷不解地问道。
　　“那是因为那股黑色的能量。”
　　夕颜在通讯仪里突然说道。
　　“嗯？什么意思？”
　　“暗黑能量的用途并没有纯正的I能量用途多，它就像是专门为了战斗而被制造的能量，所以战斗能力要比我们所用的I能量机甲强力许多。”
　　“啧，真麻烦……”
　　孟雨婷砸了咂嘴。
　　“没关系！我们这边也有暗黑能量拥有者！”
　　顾欣看到大家士气有些低落，于是安慰道。
　　“就是，别小看我！！”
　　李沐岩激动的说道，再次对唐可可发动了猛烈的进攻，激烈的战斗让周围的人不得不退让在一边，这时艾薇儿的声音突然出现在通讯仪里。
　　“我觉得事情有些不对劲……”
　　“怎么了？”
　　“刚刚她对自己的母亲都下得去手，我觉得她应该是真的失控了，既然如此，为什么要和我们缠斗这么久？看她那轻松的样子很明显是在放水。”
　　“……”
　　众人听着艾薇儿的话觉得不无道理，他们已经战斗了半个多小时，完全是在打着消耗战。
　　“可是拖时间对她有什么用？”
　　鹰眼疑惑道。
　　这时，不远处的夕颜脸上露出了纠结的神情，面罩的原因让别人看不到，但是她似乎在决定着什么事情。
　　想了很久，她还是开口说出来了：
　　“我有一个不好的预感……在女武神号上放着一台动力装置，如果那台装置被启动然后爆炸……估计这座城市会消失吧……”
　　“什么！！”
　　众人惊讶道，最惊讶的是艾薇儿和米克他们，他们居然不知道女武神号上面有什么动力装置。
　　这时，所有人看向那艘悬停在高空的飞船，此时原本十分震撼的外表却给人一种十分危险的感觉。
　　“你还真是喜欢多嘴呢~”
　　突然，众人的通讯仪里传来一个冰冷地声音，这个声音无比熟悉，那不正是唐可可的声音么！
　　“既然如此，那么我也没兴趣玩下去了。”
　　唐可可说罢，突然一记重击将和自己缠斗的李沐岩击飞，随后后退一段距离，紧接着，周围的夜空开始扭曲，阵阵迷雾凭空出现从四面八方向唐可可飘去，一点点缠绕在背后的羽翼上。
　　咔咔——
　　唐可可将双手中的长刀丢开，随后张开了双手，外层的装甲手掌开始一点点变大，到了有脑袋那么大的时候，突然从每个指尖放射出长达半米的紫色光刃，不仅仅只有手掌，头部的紫色面罩也改变了模样，突然出现的四个紫色的光点成V字形状排列在那里，就像是四只诡异的眼睛一样。
　　“……”
　　其他人看到黑色机甲变成这幅模样表情更加凝重了，此时的黑色机甲看起来才真正的像一个恶魔。
　　叮——
　　黑色机甲突然转头看向孟雨婷，四只眼睛亮起诡异的光，像是锁定她了一样。
　　“不好！”
　　孟雨婷忽然感觉到铺天盖地的杀气向自己袭来，随后立即动用异能开始隐身并且移动到其他地方，但是这时那架黑色的机甲突然消失了……
　　“去哪了！”
　　孟雨婷眼睛一瞪。
　　“在身后！！”
　　远处传来顾欣的呐喊声，但还是迟了……
　　呲啦！！！！
　　五道紫色的光刃从孟雨婷身后划过，从右肩划到左腰。
　　轰！！！！
　　机甲背部发生爆炸，随后孟雨婷向地面坠落，还好顾欣第一时间冲上去接住了她。
　　“雨婷！你没事吧！”
　　“咳……咳咳，没事，死不了……”
　　孟雨婷咳嗽了两声说道，还好装甲保了她一命，而且对方的行动看起来更像是想要摧毁机甲而不是直接要了她的命。之所以把孟雨婷当做第一目标，因为此时唐可可觉得孟雨婷地偷袭能力是她最大的威胁，当这个威胁消失后……
　　砰！！！
　　嗖嗖嗖——
　　背后的羽翼一阵，随后无数的紫色“羽毛”向周围扩散，所有人都开始躲避，以为这是一种类似于飞镖的攻击，不过她们错了。紫色“羽毛”飞到她们身边随后发生了小规模的爆炸。
　　轰轰轰轰！！！
　　瞬间，就像是整个天空都被引爆了一样，刺眼的火光充斥着所有人的眼中。
　　“呀啊！！”
　　李沐岩将长剑举过头顶，从唐可可的正上空极速冲击，唐可可抬起右手，将五指并拢，五道紫色光刃合成了一把扁宽的长刃迎了上去。
　　下面的爆炸消散后，情况并不乐观，鹰眼培养地那些人大多数都失去了战斗力，那个紫色的“羽毛”中包含着特殊的物质，爆炸范围内的机甲就像是被腐蚀了一样，要么是武器损坏，要么是失去了动力。
　　“你去想办法靠近那艘飞船，可可这里我们拖住。”
　　鹰眼的耳边传来顾欣的声音，随后看到一架白色的机甲拔地而起。确认队员们没有人牺牲后，鹰眼向那架女武神号冲去。
　　“沐岩。”
　　“欣儿姐！？”
　　李沐岩忽然看到身后顾欣已经冲了过来。
　　“你去飞船那里帮忙，这里交给我吧。”
　　“可是……我怕……”
　　李沐岩有些担心的看着唐可可和顾欣。
　　“没事的，这场闹剧也该结束了。”
　　“……”
　　李沐岩盯着顾欣看了一会儿，另一边的唐可可也没有趁机进攻。
　　“我知道了，欣儿姐你要小心。”
　　“嗯。”
　　李沐岩离开后，唐可可和顾欣对视着。
　　“你觉得你有这个能力让这一切结束么？太自以为是了吧。”
　　唐可可嘲讽到。
　　“可可，还记得我们刚见面的那一天么……”
　　顾欣像是没有听到对方的嘲讽一样，慢慢的柔声说道。
　　“哦？感情牌？没用的，对于你们人类的那些所谓的爱情，在我看来不过是走向变强的碍脚石而已。”
　　“那一天……是我们第一次见面，在基地的训练室里我们就打了起来，最后我赢了，你觉得输给一个女人很丢人，所以拼了命的去训练……”
　　“啧……你是不是吓傻了？”
　　唐可可略有一些不快地砸了咂嘴，但是顾欣依旧没有理会她。
　　“后来你多次要求我们再打一场，但是我都拒绝，知道为什么吗？”
　　“闭嘴……”
　　唐可可的表情突然变得有些狰狞起来，虽然隔着面罩顾欣应该是看不见的，但是唐可可还是刻意的抬起手试图挡住面孔。
　　“那是因为在那个时候，我就爱上了那个你，爱上了那个为了变强而不断努力的你。”
　　说着，顾欣解除了头部的装甲，露出了那带着泪花的幸福面容。
　　“你给我闭嘴！”
　　唐可可突然感到，抬起右手并为掌，扁宽的光刃瞄准了身前的顾欣。
　　“其实……我早就我已经不是你的对手了，只是希望能一直看见那个努力的你，而今天……可可，我愿意与你再次比试一次，所以你回来我们再打一次好么……”
　　“啊！！！”
　　砰砰砰！！
　　唐可可的左手疯狂的捶打着头部的面罩。
　　“危险的干扰！你必须死！！”
　　唐可可疯狂的喊到，抬着右手向顾欣刺去。
　　“可可！！！你给我住手！！！！！”
　　突然，一个尖锐的声音从地面传来，唐可可的攻击停住了，其他人也愣住了，转身看向下方，不知何时，欧阳凌雪扶着另一个女人来到了这里，喊出刚刚那句话的正是她扶着的叶依依。
　　“可可！！你在做什么！！那是你最爱的欣儿姐你忘记了吗！！！”
　　叶依依竭尽全力的喊到，刚刚从昏迷中醒过来的她因此而有些缺氧眩晕，还好欧阳凌雪紧紧地扶住了她。
　　“我……我以前在梦中梦见过这一幕……好多人都死了……我非常的害怕，但是每当我看见你们都还在我身边的时候，我就告诉自己那仅仅是一个梦而已……”
　　叶依依颤抖着身体慢慢地说着。
　　“但是……但是它还是要成为现实了……但是梦中一直有一个声音告诉我，它说……它说未来是可以改变的……”
　　“……”
　　所有人沉默着看着地面上那单薄的身心，心里都莫名地刺痛。
　　“所以，即使是不美好的未来，我们不也应该去试着改变它吗！！还是说，你唐可可连亲自去改变的勇气都没有！！！”
　　叶依依竭力地喊到，最后瘫倒在欧阳凌雪的怀中。
　　“啊！！！！！！！”
　　唐可可突然惨叫起来，身上散发出的异能量将周围所有人震飞，身体周围渐渐出现了一些蓝色的粒子，但是却微乎其微。
　　“啊！！！！区区人类！！！！”
　　突然间，唐可可行动了，以极快的速度向地面冲去，向叶依依冲去。
　　“不好！！！”
　　所有人惊呼道。
　　“冰之域！”
　　欧阳凌雪抬起左手，瞬间以她们为中心，周围的地面瞬间被冻住同时无数的粗壮冰刺从周围的地面窜出，交叉地挡在她们身前。
　　砰！！！
　　唐可可像是没有看见冰刺一般，直直地撞了上去，巨大的速度导致冰刺并不能拦下她，暴力地冲开冰刺，随后，一道紫光闪过，向叶依依的刺去。
　　刷——
　　欧阳凌雪上前一步，挡在了叶依依面前，但是让她震惊的是她面前还出现了一个身影……
　　噗——
　　紫色的光刃从面前身体的后背刺出……
　　“欣儿姐！！！！！”
　　PS：感谢杨梓，倾笑微微，水上飘抢，米米西，感谢大大们送出的票票o(*￣︶￣*)o

第三百八十七章 最初的爱
　　“欣儿姐！！！”
　　“欣儿！！！”
　　所有人都在震惊地看着那两个身影，孟雨婷不顾背后的伤势向顾欣冲去，然而……
　　咔咔咔咔——
　　以二人为中心，突然在周围出现一堵冰墙将其他人隔离在外，欧阳凌雪也震惊地看着将她和叶依依推出去地冰墙，既然不是她做的，那么放出冰墙的就只有顾欣自己了。
　　“……”
　　此时唐可可也呆住了，瞪大了眼睛看着面前无比熟悉的爱人。
　　“欣……欣儿……”
　　唐可可原本地声音从她嘴中传出，解除掉头部的面罩，猩红的眼睛充满了不解。
　　刷——
　　噗——
　　取消了紫色的光刃，鲜血瞬间从顾欣的身体中流出，随后顾欣向唐可可倒去，唐可可伸出手臂抱住了她。
　　“这下……冷静点了嘛……”
　　顾欣的声音从唐可可耳边传来，虚弱的语气中充满了溺爱。
　　“我……我……”
　　唐可可颤抖着身体不知所措……
　　“我知道……你经历了很多……也承担了很多……但是……别轻易放弃呀……你的身后还有我们……如果需要力量的话，我们可以借给你，这不是当初说好的嘛，你怎么可以变卦……”
　　“我……”
　　唐可可慢慢的抬起手去抱住顾欣的后背，可摸到的却是满手的鲜血，抬起颤抖的手放到自己的面前。
　　咚咚！！
　　心脏猛的跳动两下，唐可可才反应过来自己做了什么。
　　“不……不要……不要啊！！！！”
　　唐可可发疯地喊到，突然从身体里迸发出的异能量将周围的冰墙震碎，外面的人听到了唐可可的呐喊，当冰墙消失后，她们看到了两个人相拥倒下……
　　“确认宿主意识消失，系统进入自律模式。”
　　突然，所有唐可可送出的机甲分体中传来了梦露的声音。
　　“女武神号紧急脱离此空域进入待机状态。”
　　轰！！！
　　突然，天上许久未动的巨大飞船引擎开始启动，随后慢慢地上升……
　　“雪静！！！”
　　鹰眼在通讯仪里喊到。
　　“我知道！”
　　此时那架白色的机甲已经冲到两人面前，低下身子检查二女的伤势。
　　“怎么样了！她们怎么样了！”
　　孟雨婷情绪激动地喊到，旁边的叶依依则是因为刚才的景象昏了过去，欧阳凌雪正在抱着她。
　　“可可身上没有伤，但是意识已经昏迷，这位……伤势比较严重，不过我可以保证不会有危险！”
　　雪静表情严肃地说道，随后抬起手按住顾欣的伤口，一道耀眼的绿光从她的手心亮起，作为S级治愈系异能者，她不可能让对方死在自己面前。
　　“所有人回到程华国际大楼。”
　　突然，远处传来苏欣华的声音。
　　“甜甜，让那些避难的民众离开吧，从今天开始公司所有部门开始放假，恢复时间另行通知。”
　　苏欣华对身后的甜甜说道。
　　“好的苏姐。”
　　甜甜点了点头，转身开始做事去了，苏欣华看了一眼远处正在走过来的人群，转身回到了大楼中，她可以感觉到女儿已经没什么大事了，所以现在她要处理好这些剩下的麻烦事。
　　——————分割线——————
　　在遥远的北极，厚重的冰山之中，一座黑色的城堡不知道什么时候出现在了这里，此时城堡中的大堂中央，之前称自己为唐可可妹妹地女人半躺在长椅上，右手玩弄着一个黑色的能量球。
　　“哦？这么快就结束了？看来我还是小看了那些人在她心里的地位了，看来~姐姐真的动情了~”
　　女人舔着自己的嘴角妩媚地说道。
　　“那接下来怎么办？”
　　黑色能量球里传来一个模糊的声音。
　　“等等吧，抵消掉了暗黑能量，精神所受得损伤可不是几天半个月就能恢复的，就让她安心养伤吧。正好这段时间，我也调整下计划，毕竟那一天已经不远了……”
　　“你……你答应过我的……不会伤害她……”
　　能量球传来的声音忽然充满了担忧与恐惧。
　　“呵~当然了，我怎么会舍得杀死这么好的姐姐呢~你只要做好你的事就好了，别忘了，你的命可是我给你的。”
　　说着，女人的眼神突然凌冽了许多。
　　“是……主人……”
　　呼~
　　黑色的能量球在女人的手中消失，随后将手握成拳，当再次张开的时候，手心突然多出来一块黑色的钟表。
　　“究竟力量能否改变命运呢……”
　　————分割线————
　　时间眨眼间便过去了两个月，寒冷的冬天也已经离去，在春天的滋润下，整个宁海市也恢复了原本的生机，这其实多亏了异能者的出现，如果放在以前，整个城市的重建一定会需要几个月的时间，而这次，官方将全国各地的高级异能者全部调到了宁海市，大量的土系异能者可以快速地修补被破坏的建筑。
　　程华国际在一个月前也恢复了正常工作，苏欣华提供了大量的民用机甲来帮助城市的修建，经过那次的事，华国官方和程华国际达成了合作意向，这并不是苏欣华放低了态度，反而是华国官方给与了足够诱人的条件，同时上面那些人也是意识到了真正的敌人并不是程华国际，而是那些黑暗的势力。
　　而从两个月前那个让所有人难以忘记的夜晚过后，各国政府都在寻找那艘飞船的下落，但是对方却是像消失了一样，而真正知道它的去处的人，此时还躺在叶依依的别墅中继续昏迷着。
　　咔嚓——
　　卧室门被推开，叶依依端着一盆新鲜的百合花放在床头柜上，转头看向那安逸的面孔，叶依依不禁坐到床边伸出手轻轻地抚摸着那光滑的俏脸。
　　“你啊，打算睡到什么时候？欣儿姐在两周前就醒过来了，你却还不醒。”
　　叶依依满脸柔情地说道。
　　“不过呀~你醒来后可要倒霉了，大家都很生气呢。不过嘛别担心，我会帮你的。”
　　叶依依低下头轻轻地吻了一下唐可可的嘴唇，随后红着脸离开了卧室。
　　“我说叶总啊~咱们该去公司了，这都快九点了。”
　　楼下客厅中，一身职业装的李沐岩无奈的对叶依依说道。叶依依已经成为了叶氏集团的总经理，而李沐岩正是她的秘书……没办法，叶依依强制要求李沐岩在她身边帮她。
　　“好啦，我知道啦，小小来了没有？”
　　叶依依坐在沙发上边穿着高跟鞋边问道。
　　“应该快了吧，反正她也有钥匙。”
　　今天，叶依依的公司里有重要的会议，不过正好是周六，所以她就叫放假的孟小小来照顾下可可。
　　“那好吧，我们走吧~”
　　随后，二女挽着手离开了家中，而孟小小已经在前往这里的路上了。
　　二女刚刚离开不久，卧室中的唐可可突然有了动作。
　　“嗯……嗯~”
　　难受的声音从她的鼻腔里传出，美丽的眉毛微微皱起。
　　缓缓的睁开眼睛，入眼的是粉白色的天花板。
　　“嗯~”
　　抬起手贴着自己的脑袋，企图缓解一些眩晕感，适应了几分钟，慢慢的撑着身体两侧坐了起来。
　　“这里是……”
　　唐可可半睁着眼睛看向周围，很快发现自己旁边躺着一只“大白熊”，伸出手去摸了摸，软软的非常舒服。
　　“这是依依的房间吧……怎么会睡在这里了……”
　　唐可可揉了揉头说道。
　　“之前……好像……发生了许多事……”
　　唐可可努力回忆着昏迷前发生的事情，突然，一个画面在她脑海中浮现。
　　“欣儿！！！”
　　唐可可的情绪突然激动起来，随后掀开被子，看到了自己身上穿着一件雪白色的纱质睡裙，不过也没多想，抬起腿放到床边想要站起来，不过却因为失力而跌回床上。
　　“呼~”
　　唐可可深呼吸口气，让自己稍微冷静一点，随后再次尝试站起来，这次终于是小心翼翼地站了起来，不过还得扶住旁边的家具和墙壁，此时唐可可还不知道自己昏迷了两个多月，其实这两个月里其他人每天都会给唐可可按摩，不然她无论如何也不可能站的起来的。
　　扶着墙唐可可一步一步地走出了卧室，沿着走廊来到楼梯口，发现整个别墅里似乎没有一个人。
　　就在唐可可疑惑地时候，客厅门突然被打开，接着那个穿着米黄色卫衣的小丫头欢快的跑了进来。
　　“啦啦啦~买了一大堆零食，边吃零食边享受着可可姐，嘻嘻~真是太幸福了~”
　　孟小小满脸笑容地说道，可是随后，她就看到了楼梯口那个盯着自己的身影。
　　啪嚓——
　　一袋子零食掉到了地上……
　　“可可姐！！”
　　孟小小突然感到，然后快速地向二楼冲去，一下子扑进了唐可可怀中，唐可可后退了几步，还好身后是一面墙，不过撞到墙上后还是软软的坐在了地上。
　　“可可姐你终于醒了！”
　　“小小……”
　　唐可可可以感受到怀中地身体在微微颤抖，抬起虚弱的手轻轻地摸着对方的脑袋。
　　“可可姐是个大混蛋……欺负完人家就昏迷了，而且还昏迷了两个月……混蛋……大混蛋……”
　　“……”
　　“我昏迷了两个月么……”
　　“是啊……”
　　“小小，欣儿她……”
　　“欣儿姐没事，半个月前就醒过来了。”
　　“这样啊……”
　　唐可可忽然松了一口气，接着向一旁倒去……
　　“可可姐！？你怎么了？”
　　孟小小紧张地说道。
　　“感觉……好累……”
　　说着，唐可可再次昏睡过去……

第三百八十八章 另一个灵魂的留言
　　当唐可可再次醒过来地时候已经到了下午三点多，还没睁开眼睛，就感觉到有一个柔软温柔的揉着自己的右手，缓缓的睁开眼睛，便看到了叶依依正盯着自己的手发呆。
　　“依依……”
　　忽然的声音将叶依依从思考中拉回现实，抬起头激动的看着唐可可。
　　“你醒啦！”
　　“嗯……”
　　“太好了！有哪里不舒服吗？”
　　叶依依擦了擦眼角因为激动而流出的一丝眼泪。
　　“没有，就是感觉没什么力气。”
　　“这是正常的，你可是昏迷了两个多月了。”
　　“是啊……两个月……”
　　唐可可小声念道，随后便要坐起来，叶依依连忙扶住她让她坐在了床上。
　　“小小呢？我记得她在这里的吧……”
　　“小小在楼下呢，刚刚才下去。”
　　“哦……这样啊……”
　　说着，唐可可看向叶依依，纠结了半天随后说道：
　　“那个……你没事了吧……”
　　“你是在担心我么？”
　　叶依依反问道。
　　“当……当然了……”
　　唐可可脸色一红。
　　“既然担心我，那你还让我担心了两个多月。”
　　“……”
　　“对不起……”
　　“哎……算了……”
　　叶依依无奈的摇了摇头，随后起身坐到床边，伸出手臂将唐可可搂在怀中。
　　“只要你没事就好……”
　　“……”
　　唐可可往叶依依的怀中缩了缩，仿佛这样才能找到一丝温暖。
　　“大家已经知道你醒过来了，苏……咱妈晚上会来看你，欣儿姐说让你休整两天，然后去她的公寓找她。”
　　“……”
　　听到欣儿，唐可可的身体不禁颤抖了一下，虽然记忆很模糊，但她仍然记得自己一剑将顾欣刺穿了。
　　叶依依感受到怀中身体的颤抖，不禁紧了紧手臂说道：
　　“放心吧，欣儿姐的伤已经痊愈了，只不过啊……你可能要遭罪了。”
　　“没关系的，只要你们没事，让我承受什么样的后果都可以。”
　　“……”
　　叶依依心中一暖。
　　“傻瓜……”
　　踏踏踏踏——
　　门外传来欢快的脚步声，随即孟小小推门跑了进来。
　　“可可姐！”
　　孟小小一下子扑到了床上钻进唐可可怀中，唐可可也是心疼的揉着她的脑袋。
　　“让小小照顾你一小会儿，我去给你熬点粥。”
　　说罢，叶依依起身走出了卧室。
　　房间内一时陷入了安静之中，唐可可忽然发现自己的话好像少了很多，明明知道保持沉默会有一点沉闷，但还是一句话都不想说。
　　“可可姐。”
　　“嗯？”
　　“以后，你有什么打算啊……学校……已经重建好了。”
　　“学校啊……”
　　听到这个词，唐可可想起了那段校园的安逸时光，不禁有一些留恋。
　　“学校已经不适合我了，我想……很多人都知道我的事了吧。”
　　“嗯……那天的事上面的人也没有办法瞒下去，不过可可姐你别灰心，现在民众中对你的舆论还是好的，苏阿姨跟那些人商量好了，对外宣称你是官方驻扎在宁海的重要力量。”
　　“呵……到头来还是这样么……”
　　唐可可不禁自嘲道，曾经她跟多少人说过，自己就是自己，自己的力量不属于任何组织国家，到最后，她还是依靠了华国的力量……
　　“可可姐？你怎么了？”
　　孟小小看见唐可可魂不守舍地样子问道。
　　“没事。”
　　看到唐可可的回答，孟小小突然想起来某件事，小脸嘭地一下就红了，对唐可可低声问道：
　　“可可姐……那天的事……你不想说些什么嘛……”
　　“嗯？那天？哪天？”
　　“……”
　　沉默……死一般地沉默……
　　“呃……”
　　唐可可看着孟小小幽怨的眼神不禁一阵汗颜，她现在大脑还是迷迷糊糊的，正常人放着两个月前的事也不一定记得很清楚，更何况她是昏迷了两个月，不过有些事也不应该忘记，但是唐可可就是一时间没想起来。
　　“可可姐你个大混蛋！我咬死你啊！！”
　　突然孟小小用力推了唐可可一下，没什么力气的唐可可只感觉画面一晃就倒在了床上，随后一个身体趴在自己的床上，紧接着……
　　“啊！~”
　　唐可可一声惨叫，因为孟小小那小妮子，竟然咬了自己胸前一口！而且很用力，唐可可觉得整个身体像是被电了一下，连忙推开孟小小，但是因为力气的原因推了半天也没推动。
　　“唔……小小……停……停下啊……疼……”
　　“哼……”
　　孟小小闷着头低哼一声，随后松开了嘴，唐可可无奈的伸出手揉着胸前，那里的睡裙已经被口水浸湿，这都因为她睡裙下的身体并没有穿其他任何东西。
　　“你……你干嘛啊突然……”
　　唐可可红着脸看向孟小小。
　　“啊！！！你个混蛋！我不理你了！”
　　孟小小抱着脑袋像是发疯般地喊到，随后转身蹭蹭蹭地冲出了卧室，留下一脸蒙圈的唐可可。
　　“搞什么嘛……”
　　唐可可揉着自己的胸前无语地说道。
　　“喂？系统在吗？”
　　“不在。”
　　脑海里传来一个冷漠的声音。
　　“呃……”
　　“露露……你又怎么了……”
　　“哦，原来你还知道我是你体内I能量最高辅助系统啊……”
　　梦露的声音听起来充满了不满……
　　“你……生气啦？”
　　“没有，系统不会生气，宿主的命令是最高级别的指令，我只需要无条件执行就好了，哪怕宿主意识不清醒。”
　　“……”
　　唐可可算是明白梦露真的生气了。
　　“好啦好啦~别生气了，我那不也是被那股暗黑能量诱惑了嘛。”
　　“哼，那种时刻你竟然不相信我的建议。”
　　“以后不会这样了好不。”
　　“……”
　　系统没有回话，过了好久，系统的声音再次传来。
　　“你体内的第一人宿主给你留了言，是否要听？”
　　“嗯？她怎么了？”
　　唐可可担心地问道。
　　“暗黑能量对她的侵蚀很严重，她的意识已经十分模糊，可能很久都不能再出现了。”
　　“这也严重……”
　　唐可可皱了皱眉头，虽说身体里有另一个灵魂可能会很不自在，但是她已经习惯了，同时对方也不会害她，从某种意义上讲她们就是一个人。
　　“将留言放出来吧。”
　　“是。”
　　等了几秒钟后，唐可可脑海里传来红发唐可可的声音。
　　“听到这个留言，你应该醒了吧，很抱歉，这一切都是因为我，如果不是我为了救出我的副官，你也不会去尝试力量之钟的能力，更不会被它操控，很抱歉，这段时间我想了很多，我觉得我也该放手了，毕竟这是你的世界，具体该怎么做应该由你去决定，我不应该再干涉你。其实我想就此消失，但是我做不到，而这次也算是一个机会吧，我可能很久以后才能再出现了，这段时间你一定要多加小心，我有预感，最后的战役已经不远了，我也没有什么可以帮助到你的了，事情的发展已经超乎我的预料，所以一定要小心行事，保护好我们共同的身体，我相信你可以完成我这几百年都没有完成的任务，当我再次醒过来时，希望一切安好……”
　　“……”
　　留言结束后，唐可可沉默了一会儿随后向后倒在床上，努力的睁着眼睛盯着天花板，当眼睛已经酸的不行的时候不得不闭上，随后一注泪水顺着眼角流下。
　　“真是的，明明不会消失，还说的那么伤感干嘛……”
　　努力平复了心情，唐可可对系统问道：
　　“I能量怎么样了？”
　　“I能量海被暗黑能量吞噬的比较严重，不过体内的暗黑能量已经显示，异能量海的修复只是时间的问题，战斗装甲除了修罗装甲和近战装甲外，其余的都被毁坏，暂时无法完成具现化。”
　　“这样啊……”
　　这时，唐可可听到了卧室外传来了脚步声，应该是依依回来了。
　　“晚上十点钟提醒我就行装甲调整。”
　　“是。”
　　吱——
　　屋门被推开，叶依依端着一个小碗走了进来，对唐可可温柔地笑道：
　　“饿了吧~”
　　“嗯，确实有点饿了。”
　　叶依依坐到床边，轻轻地吹了吹勺子中的小米粥，随后示意唐可可张开嘴送了进去。
　　“对了，刚刚小小说突然想起来家中还有急事，就先回去了。”
　　“哦……”
　　唐可可点了点头，心里更加疑惑了，什么事对小小的刺激那么大？
　　“沐岩呢？”
　　“她还在公司呢忙着呢，小小上午给我打电话说你醒过来又昏了过去，我马上就回来了，公司那边的交给沐岩处理吧。”
　　叶依依笑道。
　　“公司啊，没想到我们家依依也是大老板了，哎……”
　　“嗯？你叹什么气哦？”
　　叶依依奇怪地看着唐可可。
　　“我觉得我越来越像被小富婆保养的小白脸了。”
　　唐可可满脸无奈地说道，不过这句话倒是把叶依依逗了了。
　　“噗哈哈哈，你见过哪个小白脸发疯似的，指挥着飞船狂轰滥炸的。”
　　“呃……”
　　提到飞船，唐可可又想起来了那天晚上发生的事，随后低下头小声说道：
　　“依依……对不起，那天我竟然……瞄准了你……”
　　突然，叶依依伸出手捂住了唐可可的嘴。
　　“不要说了，那不怪你，不过那次的意外也可以证明，我在你心中的地位很重要啊，连那个状态的你都感觉到了我对你的威胁。”
　　“……”
　　唐可可看着叶依依地笑容，心想这个世界上怎么会有这么傻的女人，以及可是差一点杀死她了啊……
　　“好啦，不要想太多……有些事情就让她过去吧，我们这一路走过来经历的事还少么……”
　　“……”
　　“嗯！”
　　唐可可重重的点了点头。

第三百八十九章 依依的能力
　　唐可可醒来已经有一天了，这一天里，除了昨晚被自己的母亲苏欣华狠狠地“训斥”了一顿后，叶依依可所谓是对唐可可进行了无微不至的照顾，即使心里某些情感已经压抑了很久很久，但是看在唐可可虚弱的样子还是决定让她好好休息，不过……这只是叶依依地关心罢了，而叶依依的身边还有一人，她对唐可可同样是无比关心，不过行动起来却是有着天壤之别……
　　于是，第二天中午，唐可可的卧室中。
　　“你……你快给我！”
　　床上，唐可可坐在床边两只手紧紧地抓着披在身上的被子，脸颊红润地怒视着面前的这个女人。
　　“哎呀~我不是说过了你自己来拿嘛~”
　　李沐岩一手叉着腰，另一只手举着一条黑色的睡裙晃了晃，脸上布满了得逞的笑容。
　　“你！”
　　唐可可气呼呼的看着得意的李沐岩，疲惫的自己一觉睡到了中午，醒来时却发现李沐岩不知何时趴在自己身边盯着自己看着，起身想要询问对方有何事的时候才发现自己身上**，转头看见了搭在床边的睡裙，但是有一只手却快于自己拿起了那条睡裙，唐可可过去争抢，对方却因为唐可可行动不方便而被对方刷的团团转。
　　“李沐岩！哪有你这么欺负人的！”
　　“呦~这么有精神，看起来恢复的不错嘛。”
　　李沐岩勾起嘴角笑道，她发现好久没有捉弄唐可可了，果然这种感觉很愉快。
　　“你！好，这是你逼我的，我这就去找依依！”
　　唐可可愤怒地说道，接着裹着被子跳下床，由于刚刚二女围着床绕了好几圈，导致唐可可身上的错乱地裹在她身上，刚刚站到地板上，抬起脚向前刚走出一步。
　　哐当！
　　踩到被子角的唐可可和地板来了一个久违的亲密接触……前扑的姿势也让柔滑的棉被前移，将她的头部都盖在下面，然而却露出了笔直修长的双腿在那里一动不动……
　　空气都似乎停止了几秒钟，直到围着围裙的叶依依踏着拖鞋连忙跑过来。
　　“怎么了这是！”
　　叶依依瞪大了眼睛看着地上棉被下露出的白晃晃的大白腿。
　　“啊依依！你帮可可换上衣服哈！我先下去了。”
　　李沐岩慌张地将睡裙塞进叶依依怀中，转身逃离了卧室……
　　叶依依呆呆的抓了抓手中的睡裙，随后慢慢地来到地上的“棉被”旁边蹲下，轻轻地戳了戳。
　　“可可？可可？”
　　“……”
　　被子中的人没有回应她，反而有一丝的颤抖，叶依依察觉事情不对，连忙伸出手掀开被子，随后边看到了唐可可侧着头趴在被子上淡蓝色的眼睛中正在酝酿着泪珠。
　　“呃……”
　　叶依依忽然感觉一阵好笑，这个样子的唐可可，哪还有几个月前那个“大魔王”的模样。
　　“怎么啦，摔疼了？”
　　“嗯……”
　　唐可可微微地点了点头。
　　“噗嗤~”
　　叶依依终于笑了出来，随后伸出手便要扶唐可可起来。
　　“笨蛋，谁叫你不小心的……”
　　“你还怪我，明明是她……”
　　唐可可噘着嘴说道，刚刚跪坐起来的她发现叶依依的动作忽然停了下来，于是疑惑地看去，只见叶依依红着脸在那里不动了，顺着对方的视线，唐可可的目光落到了自己的胸前……
　　“呃……咳咳……虽然我不介意让你看到，但你还是把裙子给我吧。”
　　唐可可现在整个脖颈都是微红的，低着头对叶依依说道。
　　“啊……哦……”
　　叶依依也回过神来，将黑色睡裙递给唐可可，随后起身向门外走去。
　　“别……别忘了穿里面的衣服，穿好后下来吃饭。”
　　说罢，不等唐可可回答就跑到了楼下。
　　“……”
　　唐可可一脸无语地看着门外的走廊，随后爬起来走到衣柜前翻出一套衣物，穿好后再套上这件黑色的连衣裙，拿出皮筋将长发束在脑后，踏着拖鞋走向洗漱间。
　　午饭的饭桌上，自然少不了唐可可和李沐岩地“激情”对视，叶依依也是微笑地看着两个怄气的人，心想这个样子感觉别样的温馨，但是她知道，这种日子不可能长久下去……除非将来发生的那件事能顺利过去。
　　下午，叶依依回到了叶氏公司，那里还有许多工作需要她亲自去做，而照顾唐可可的这个艰巨任务就落到了李沐岩身上，虽然唐可可表面上十万个不情愿让这家伙陪着自己，但也只是表面上，她其实还是有些事要问李沐岩的。
　　坐在沙发上看着无聊的综艺节目的唐可可，忽然听见李沐岩从房间里走出来向冰箱走去，拿了一瓶橙汁准备上楼。
　　“给我拿一瓶。”
　　“……”
　　李沐岩一愣，随后回身打开冰箱又取出来一瓶走到沙发边递给唐可可。
　　“给你我的小公主。”
　　递过去后便要回楼上，不过唐可可却是叫住了她。
　　“等下，过来陪我聊会儿吧。”
　　“……”
　　李沐岩站在那里看了唐可可一会儿，随后走到沙发前坐了下来，抬起腿搭在唐可可的大腿上，唐可可无语的看着她，这家伙到底知不知道怎么照顾病人啊。不过想到还有问题要问她，心想忍忍算了。
　　“跟我讲讲依依的情况吧。”
　　“依依的什么情况？”
　　李沐岩喝了一口果汁问道。
　　“预言家的事。”
　　“……”
　　李沐岩的动作忽然停了几秒钟，接下来靠在沙发上缓缓的说道：
　　“可可，我想你也不希望依依参与到这场战斗之中吧。”
　　“没错，我不希望。”
　　“那就好，依依的情况不算太坏，反而有一点顺着我们希望的方向发展了。”
　　李沐岩的嘴角露出一丝发自内心的笑容。
　　“嗯？什么意思？”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“依依确实是之前那个家伙所说的预言家，但是……依依的能力应该已经消失了……”
　　“嗯？应该？”
　　唐可可皱了皱眉头，李沐岩的话太含糊了。
　　“应该……是因为没有证据，依依跟我们说了，以前她偶尔会梦见一些画面，一些看起来与现实十分相似的画面，而那些画面大多数都成为了现实，而最后一次，就像那天依依说的，她梦见了两种不同的画面，一种悲惨的结局，一种温馨的结局，而那天昏迷后直到现在的这两个多月里，依依再也没有做过那种奇怪地梦，而且也没有了那种让她心慌的预感，所以我们猜测，依依可能失去了能力。”
　　“……”
　　唐可可沉默着思考着，确实，如果按照正常的思维情况应该就是这样，不过唐可可还是有一丝担忧，究竟是依依预见不到未来，还是她们的未来已经预料到了……
　　看着唐可可陷入沉思地样子，李沐岩不禁起身向前伸出手揉了揉唐可可的脑袋。
　　“别乱想，你别忘了这次的教训，不要忽略你身边的人。”
　　看着李沐岩温柔而又严肃地表情，唐可可思考片刻后点了点头。
　　是啊……她不是只身一人，哪怕没有未来，有身边的这些人也足够了，反而没有这些人地未来，不要也罢。
　　“我明白了！”
　　唐可可发自内心地对李沐岩笑了笑，李沐岩会心地抿了抿嘴。
　　“看你的样子，不过你别高兴太久，这几天别看依依表面一直把你当宝哄着，那件事对依依的打击其实很大的，你迟早要受罚的。”
　　“啊？不会吧……我觉得……依依原谅我了吧……”
　　“哼！”
　　李沐岩白了她一眼继续倒在沙发上。
　　“你觉得有一次两次，依依可以轻易原谅你，那么三次四次，依依还能那么轻易饶过你吗？”
　　“额……”
　　唐可可忽然皱了皱眉头，李沐岩说的没有错，唐可可已经不止一次做错事求叶依依原谅了，而这次的事可以说是有史以来最严重的一次，自己当时竟然想要杀死叶依依，所以叶依依从昨天到现在没提起这件事有什么后果确实有些反常。
　　“呐~沐岩~”
　　唐可可突然声音有些发嗲地叫了一声，伸出白嫩的小手轻轻地放到李沐岩搭在自己身上的大腿上，慢慢的**或者说是按摩起来。
　　“嘶~”
　　李沐岩瞬间吸了一口冷气，不是因为唐可可的声音太恶心，而是因为这个声音太诱人了，这是在引诱人犯罪吧……
　　“你……你要干嘛……”
　　李沐岩一脸警惕地看着那充满妩媚地绝美面孔，这个人是狐狸精吧……
　　“沐岩~你一定知道些什么是不是呀~你就告诉我嘛~~”
　　“你……你正常点……你正常点我就告诉你。”
　　李沐岩实在是受不了了。
　　“好你说吧。”
　　唐可可突然用无比严肃地语气说道。
　　“……”
　　李沐岩一脸黑线地看着她，这是人么……变脸这么快……不过转念一想，她心里又出现一个主意。
　　“想知道？”
　　“嗯嗯。”
　　唐可可点了点头。
　　“那好，亲我一下我就告诉你。”
　　“没问题！”
　　唐可可痛快的说道，哈！真是的！亲美女当然是自己占便宜啊，虽然这美女性格不咋地吧。
　　说做就做，唐可可弯下身子靠近靠在旁边的李沐岩，闭上眼睛撅起小嘴就亲了过去，她闭眼前目测好了距离，将嘴唇贴了过去，不过……
　　“嗯？”
　　突然，嘴唇上传来冰凉而又硬邦邦的触感，唐可可奇怪地睁开眼睛，便看到了那黑色的手机壳以及摄像头……
　　“你！”
　　唐可可突然伸出手想要抢过手机，不过早有准备的李沐岩岂会让她得逞，抬起手举过身后，让唐可可抓了个空。
　　“你给我！”
　　“不给，以后就拿这个当壁纸了~”
　　李沐岩开心地说道。
　　“不行你给我！！”
　　说着唐可可红着脸伸出手便要去抢手机，不过李沐岩的腿还压在她的大腿上，唐可可侧着的身子几乎完全趴到了李沐岩身上，脑门也勉强的到达李沐岩的下巴，更别说伸出手去抢李沐岩高高举起地手机了。
　　“你给我！！”
　　唐可可此时发现她们的样子有多么的暧昧了，于是俏脸更加红润，仿佛用力一掐可以滴出水来，她挣扎着想起身，但是李沐岩却伸出另一只手臂环住了唐可可的小蛮腰，让她想起来都做不到。
　　“你个混蛋！！”
　　唐可可没有发觉现在的她连骂人都那么的女性化了。
　　“略略略~你这是在做什么啊~依依不在家你就要对我下手了嘛~”
　　李沐岩一脸笑意地刺激着身上的美人。
　　“李沐岩！！！！！”
　　别墅里传来一声羞怒地咆哮……

第三百九十章 惩罚（一）
　　今晚，唐可可被叶依依送到苏欣华的家中，说是让她陪一陪自己的老妈，唐可可心中虽然也想要多陪陪自己的老妈，但是她心里是真的害怕自己的老妈，不管她是什么身份有多大的能力，在苏欣华面前自己就像是一个做错事的孩子一样。
　　“嗯，放那就好了，甜甜你回去休息吧，今晚让可可陪我就好了。”
　　坐在客厅喝着温水的苏欣华对正在收拾碗筷的甜甜说道。
　　“好的苏姐。”
　　甜甜笑道，随后擦了擦手穿好外套就离开了这里，而唐可可在饭后就一直坐在沙发上盯着电视，哪怕是广告时间都看得津津有味……
　　踏踏踏——
　　身后传来脚步，唐可可的心慢慢纠起来，昨天她和老妈见面的时间并不长，再加上当时唐可可恢复的还并不好，所以苏欣华也没有多说什么。
　　“去我房间的卧室洗澡，我给你检查下身体。”
　　苏欣华的语气中还带有一丝微怒。
　　“啊？我……我没事了已经……”
　　唐可可吞吞吐吐地说道，她的身体确实没有任何问题了。
　　“嗯？”
　　苏欣华突然眉头一挑，盯着唐可可紧紧地看着。
　　“三个数，不去的话今晚你就别在这睡了。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“我去！！”
　　唐可可蹭的一下子弹了起来，然后冲向二楼苏欣华的卧室。
　　“这孩子……”
　　苏欣华看着那个背影无奈的摇了摇头。
　　唐可可冲澡地速度依旧是那么的快，十多分钟就围着浴巾走了出来，看着母亲无比整洁的卧室，唐可可心里不得不佩服自己的母亲，独自面对公司的琐事这么多年，并且没有因此而放松自己良好的生活习惯。
　　呜——
　　换好一件紫色的睡裙，唐可可坐在梳妆镜前打开吹风机将自己的头发吹干，随后走到床边坐了下来，柔软的床铺让她紧张地心情也放松了一些。
　　“嗯~”
　　唐可可倒在床上将手臂塞进枕头下面，那种凉凉的丝滑感让她很舒服。
　　“嗯？”
　　突然，唐可可的手触碰到了什么微硬的东西，一只手刚好握住，于是奇怪地拿了出来。
　　“呃……”
　　看清手中的东西，唐可可呆住了，震惊和尴尬的感觉同时从心底涌出，震惊是因为没想到老妈的卧室居然有这种东西，而尴尬的是自己作为一个“男人”……这种东西握在手里总感觉很奇怪。
　　第一次遇见这种事的唐可可可以说是十分震惊了，以至于没听到卧室门被打开的声音。
　　“洗完了么？”
　　苏欣华推门走了进来，手中端着两杯新鲜的橙汁，她知道女儿特别喜欢喝这个，抬起头，看见趴在床上的马具修长身体，苏欣华心里不禁一阵开心，不愧是自己的女儿，身材真好，不过当她视线平移，看到了唐可可直愣愣地脑袋盯着手中的那个东西。
　　啪嚓！！！
　　“啊！！！！”
　　两杯果汁全部落在地上，杯子摔成碎片，果汁溅射到了苏欣华的拖着和大腿上。惊叫声是唐可可发出的，她才发现老妈已经进来了，于是连忙把那东西塞进枕头下面，整个人跪坐在床上看着“要爆发”的老妈。
　　“呃……那个……妈……我……”
　　唐可可俏脸通红地不知道怎么解释这件事。
　　“你你你……唐可可！！”
　　苏欣华的怒吼吓了唐可可一跳，低下头将头埋在膝盖前面捂着耳朵，身体不断颤抖着。
　　“完了完了……”
　　唐可可心里不断的重复着这句话。
　　腾腾腾腾——
　　一阵极快的脚步声，苏欣华来到了床边看着床上害怕的女儿，自己的脸也是红地不能再红了。
　　纱纱纱——
　　唐可可感觉到苏欣华在床头柜中翻着什么东西，随后快步来到自己身后。
　　“把手放下！”
　　“哦……”
　　唐可可颤抖的放下了捂着耳朵的双手，接着突然什么东西从头顶掠过，接着自己眼前一黑，脑后的束缚感让她知道了母亲给自己戴上了一个眼罩。
　　“趴下！”
　　“啊？”
　　“趴下！”
　　“……”
　　唐可可心想真的是惹老妈生气了，老老实实地趴在了床上。
　　“手抬起来。”
　　“……”
　　举过双手过头顶，接着被老妈用力握住手腕，随后手腕处被什么东西和床头的扶手绑在了一起。
　　“不许乱动，等我一会儿收拾你的！”
　　苏欣华说道，随后唐可可就感觉到母亲把枕头掀开了，然后走下床去了其他地方，衣柜的开关，还有各种袋子的声音从唐可可耳边传来，不知道自己老妈在做什么，不过肯定不想让自己看到。
　　“真是的，看到了又怎么样么……至于么……”
　　唐可可噘着嘴心里想到。
　　大概过了十多分钟，苏欣华好像都弄完了，唐可可感觉到老妈坐在了自己身边，她甚至可以听到老妈有些急促的呼吸声和闻到她身体中散发出来的体香。
　　保持这个样子又过了大概几分钟，苏欣华终于开口了。
　　“可……可可……对不起……我……”
　　“妈。”
　　唐可可打断了母亲地话。
　　“这件事你不用跟我说对不起的，我不会在意的，毕竟我爸……已经走了这么多年了，你也一直没有再找其他人……”
　　“可可……”
　　苏欣华忽然眼角一湿，低下头趴在自己女儿身上。
　　“可可……妈妈只要有你就够了……”
　　“……”
　　唐可可沉默着，确实，发现这种事她只是震惊而已，并没有责怪自己的老妈，以自己老妈的相貌，没有给她找一个“后爹”就不错了……
　　“那……你把刚才的事忘了吧……”
　　苏欣华低声说道。
　　“嗯！”
　　唐可可点了点头，她现在趴着好难受啊。
　　“呼~好，这件事就这么过去了，我们处理其他事吧。”
　　苏欣华吐了一口气说道。
　　“哈？其他事？还有什么事？”
　　唐可可奇怪地问道，但是回应她地却是屁股上传来的疼痛。
　　啪！！！
　　“啊！！！！”
　　唐可可的屁股被打了，又一次被自己的老妈打了！
　　“昨天在依依家我没好意思教训你！好你个臭丫头！不禁敢对你老妈动手，而且还伤了欣儿！”
　　啪！！
　　又是一下……
　　“啊！！等！等下啊，你听我解释！”
　　唐可可想要坐起来，奈何手已经被绑住了，而且苏欣华的一只手还压在她的后腰上让她起不来。
　　“解释？”
　　啪！
　　“解释有用吗！”
　　啪！
　　“解释能让欣儿受伤的心好起来吗！”
　　啪啪！！
　　“人家多好的一个姑娘啊，你看看你都做了什么！！”
　　啪啪啪！！
　　“呜……我错了……”
　　唐可可哭了……第一次……第一次被人打哭……
　　“哭什么哭！明天给我去欣儿家道歉听到没有！这几天给我陪着她，把人家哄好了！”
　　苏欣华生气的说道。
　　“呜呜……为……为什么……我也是女人啊……你……你都不哄我……”
　　“女人？”
　　啪！
　　又是一下……
　　“啊！！”
　　唐可可惨叫着……
　　“这个时候想起来自己是个女人了？对我们挥剑时的能耐呢！？”
　　“呜呜……我……我错了……”
　　“去不去道歉！”
　　“去，去，我明天就去……呜呜……”
　　“哄不好不准回来！！依依那里我也不让你回去！”
　　“好……好……”
　　啪！！
　　又是毫无征兆的一下。
　　“啊！！！呜呜……我都答应了怎么还打我……”
　　“这下作为收尾。”
　　“……”
　　打屁股还要收尾！！！？？？
　　这一夜，是唐可可的小屁股最惨的一夜……
　　————分割线————
　　第二天清晨，一楼的餐桌前，唐可可站在那里吃着甜甜做的早餐，而苏欣华则坐在一旁休闲的喝着牛奶看着报纸。
　　“咦？可可你怎么不坐下？”
　　甜甜奇怪地问道。
　　“啊……这样就挺好，有助消化。”
　　唐可可眼神飘忽地解释道，忽然余光看到了老妈在那里憋笑，顿时唐可可地脸就鼓起来了。
　　“我吃饱了！”
　　唐可可放下碗筷生气的向客厅走去，不过这走路的姿势怎么有点别扭？
　　“给你准备了一辆车在车库，钥匙在茶几上，吃饱了就赶紧做正事去。”
　　苏欣华对唐可可说道。
　　“哼！”
　　唐可可扭过头去不理自己的老妈，穿好帆布鞋套上一件薄外套，拿起茶几上的钥匙就走出了别墅。
　　砰！
　　重重的关门声传来，甜甜奇怪地看向苏欣华。
　　“苏姐……可可是不是那个来了？我看她走路好像不太舒服。”
　　“噗嗤~哈哈哈哈~”
　　苏欣华终于憋不住笑了出来，弄得甜甜一脸蒙圈……
　　唐可可来到车库，便看到了这辆外形夸张的白色跑车，看起来有一点点像以前著名的超级跑车兰博基尼，不过无论是牌子还是一些特殊的细节证明了这辆车绝对不是，反而那个车标，唐可可怎么有点眼熟？
　　算了，管他呢，能跑就行了。
　　唐可可打开车门坐了进去，刚刚发动，就看到了里面的仪表盘或者其他中控部位都采用的是虚拟投影，慢慢地科技感扑面而来。看到这里唐可可突然明白了，这辆车可能是程华国际的作品吧。
　　想到这里，唐可可放心的发动引擎冲了出去。
　　行驶在城市中，唐可可仔细地观察着这座城市，曾经被毁坏的模样已经完全看不到了，反而充满了新鲜事物，街道上随处可见各种机器人，有的机甲负责发放传单吸引着顾客，有的机甲则是充当工人装卸着货物，街道中的红绿灯，交通指示牌都采用了投影技术，可以说，进入这个城市就像是进入了未来世界一样。
　　“呵~”
　　唐可可的嘴角微微勾起，她好像明白了是谁改变了这一切……
　　PS：特别感谢chris888,YS阳光，心之物语，樱花凤，阁下何不乘风起1688，感谢大大们送出的票票o(*￣︶￣*)o橙子最近感冒了，所以有些不在状态QAQ

第三百九十一章 守护官
　　唐可可开车来到孟小小的公寓楼下，白色的跑车驶到这里时还是引起了一些人的注意，不过大家也是远远的看着，唐可可戴好墨镜，今天她穿了一件白色的九分袖和一条灰色的牛仔裤，勾勒出腿部那完美的线条，脚上踏着一双白色的帆布鞋，因为现在的天气十分多变，所以在外面又套上了一件橙色的短款夹克。
　　刚一下车，关注这里的人就看到了这个无比俏丽的身影，于是渐渐地向这里靠过来，但是这道美丽的身影却快步跑进大楼里，乘坐电梯前往了孟小小公寓。
　　叮咚~
　　按下门铃，稍微等了十几秒，门被从里面打开了，唐可可摆出一副笑脸，毕竟从某种意义上来讲她可是来请罪的。
　　但是当开门的人出现在唐可可面前地时候，她愣住了，同时开门的人也愣住了。
　　“你……你是谁？”
　　唐可可盯着面前这个看起来大概十岁左右的小男孩问道。
　　“……”
　　小男孩还处于震惊之中，刚刚开门，他看见了门口的大姐姐微笑着看着自己，那一瞬间就像是看到了天使一样。
　　“呃……”
　　唐可可意识到这个小男孩可能需要时间缓一缓，这时她侧过头看向门牌号，没错啊！又看向屋内，确实一些家具布置和记忆中的也有些不一样，难道，孟小小她们不在这里了？
　　“请问……你家里有人吗？”
　　唐可可向小男孩问道。
　　“有……有……”
　　小男孩呆呆的点了点头，随后转头对屋内喊到：
　　“妈……来了一位天使姐姐……”
　　“呃……”
　　听到小男孩这么称呼自己，唐可可还真是有点“受宠若惊”……
　　“啊？你说什么呢？”
　　很快，一位穿着围裙的中年妇女从厨房走了过来，很快就看到了站在门口的唐可可。
　　“啊！”
　　妇女惊叫了一声。
　　“……”
　　唐可可被吓了一跳，心想这一家子人怎么有点楞呢……
　　“你……你……”
　　妇女面色激动地指着唐可可说着。
　　“你不是那个守护官吗！”
　　“哈？”
　　唐可可被说的一脸问号，但是房间内母子俩已经淡定不能了……
　　“真的是守护官啊！！！！”
　　妇女尖锐的声音传遍了整个楼道，那些偷偷跟踪唐可可的人当然听到了这句话，于是，呼啦一下子……一群人向唐可可冲了过来。
　　“哇！！真的是守护官啊，刚才远远的感觉就像是守护官！”
　　“好漂亮！好漂亮！”
　　“和宣传中的一模一样啊！”
　　“瞎说，明明比宣传中的还美。”
　　不算太宽敞的走廊被人群挤满，唐可可背靠墙一脸蒙圈地看着这些人，守护官？宣传？说什么呢这些人？？？
　　虽然蒙圈，但是唐可可意识到现在的情况对她来说很不好，因为已经开始有人不停地往她身上挤了，她可不想被一群人“吃豆腐”。
　　趁着一个缝隙，唐可可闪身冲进了那对母子的房间里，目前来看这里却是最安全的地方。
　　“快关门！”
　　唐可可对激动中的妇人喊到。
　　“哦！好的！”
　　砰！！
　　妇人将挤在门口的几个人用力拥出去，随后砰的一下关上了门。
　　“呼~”
　　唐可可松了一口气，刚才真的有点被吓到了，而且一群人还说一些莫名其妙的话。
　　“那个……守护官您……有什么需要帮助的吗？”
　　妇女和她的儿子坐在唐可可对面，两双眼睛紧紧地盯着唐可可。
　　“呃……没事，我打个电话……”
　　说着，唐可可拿出手机想了想，最后给老妈打了过去。
　　“喂？”
　　电话很快就接通了，唐可可语气不善地说道。
　　“嗯？怎么了？”
　　苏欣华此时已经坐在了去公司的车上。
　　“是不是有什么事情忘记跟我说了，守护官是怎么回事？”
　　“呃……我还真忘了，你怎么知道的？”
　　“……”
　　唐可可现在好想掐自己老妈一下……
　　“我来小小这里，不仅没找到人，还被一群人围住了，都叫我什么守护官。”
　　“呃，这个……我忘记告诉你了，小小她们不在以前的公寓那里住了……”
　　“苏欣华！！！！”
　　唐可可生气的吼道。
　　“你喊我什么！是不是忘了昨晚的痛了！？”
　　“唔……”
　　唐可可脾气很火爆，但是苏欣华的脾气更火爆……唐可可瞬间就怂了下来……旁边那对母子被唐可可的情绪变化吓了一跳，吃惊的看着她。
　　“哼！在那等着！我找人去接你！”
　　“哦……”
　　嘟……
　　唐可可气馁地放下手机，心想如果自己现在异能量正常的话，肯定从窗户直接飞出去了，哪会被堵在这里……
　　就这样，唐可可和这对母女客气了几句，门外的人群还在吵闹着没有离开，大概过了十分钟，一阵有力的敲门声突然传来。
　　“我是警察，请开门。”
　　门外传来一个严肃地女声，妇女看了一眼唐可可，确认了以后慢慢的打开了门，结果一个身材高挑的警官走了进来。
　　“咦？欧阳凌雨！”
　　唐可可没想到这个家伙会过来。
　　欧阳凌雨淡淡地看了一眼唐可可，随后开口说道：
　　“苏总让我来的，跟我走吧。”
　　“哦……”
　　唐可可跟着对方走出了屋子，可以看到有一些警员已经开始维持秩序，唐可可跟着欧阳凌雨走到楼下，来到自己的跑车前。唐可可本以为对方会就此离开，但是欧阳凌雨却站到跑车的另一边静静地看着唐可可。
　　“呃……你不走吗？”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“苏总让我护送你到“公主”那里。”
　　欧阳凌雨的表情看起来并不太开心……
　　“好吧……”
　　唐可可同意下来，因为她现在需要一个人来给自己解释一些心里的疑问，而身为警察的欧阳凌雨显然很合适。
　　白色的跑车行驶在公路上，欧阳凌雨静静地看着窗外。
　　“那个……你知道守护官是怎么回事吗？”
　　“守护官，是华国官方政府上个月公布一种特殊人群，目前只有华国境内只有十二名，分散在各个地区维持秩序，其中有十一名守护官的异能力为SS级，另外一名未知，而未知的这一位驻守的正是宁海地区。
　　“呃……不会是我吧……”
　　唐可可指着自己说道。
　　“呵，你以为呢。”
　　欧阳凌雨白了她一眼，随后继续说道：
　　“程华国际已经达成了和华国的合作，所以你的负面新闻都被华国官方掩盖住了，并且美化宣传了作为守护官的你，所以你现在在民众中的人气，不必现在当红明星差，以后出门的时候注意躲避一些麻烦。”
　　“呃……”
　　听着欧阳凌雨的语气，唐可可还是忍不住问了出来：
　　“我……好像没惹你生气吧……”
　　“没有。”
　　欧阳凌雨果断的回了一句，随后别过头看向窗外，唐可可没有看到欧阳凌雨地脸忽然的红了一下子，不过很快就淡下去了……
　　“……”
　　唐可可无语地看着对方，心想你怕不是亲戚来了呦，莫名其妙的。
　　结束了对话，唐可可根据导航来到了孟小小她们的新住所，原来就是那个海边别墅。
　　“好了，停车吧。”
　　欧阳凌雨忽然说道。
　　“嗯？你怎么回去？”
　　“我家就在这。”
　　“啊？”
　　唐可可意外地看着她。
　　“啊什么啊，我只是觉得这个地方不错就在这买了一套房。”
　　欧阳凌雨无语的说道，随后推开门下了车，向别墅区的另一个方向走去。
　　“莫名其妙。”
　　唐可可嘀咕着，随后停好车来到别墅门前，纠结了一下后按下了门铃。
　　叮咚~
　　“谁啊~”
　　通讯仪中传来顾欣的声音。
　　“是我，欣儿。”
　　“……”
　　听到唐可可的话，里面的人忽然沉默下来，大概过了半分钟门才被打开，不过开门的却是孟小小。
　　“可可姐！~”
　　孟小小扑到了唐可可身上，唐可可接住她随后又向客厅里看去，没有其他人，孟雨婷也不在，不过通过刚刚关上的厨房门可以看出来有个人刚刚走进去，应该是顾欣吧。
　　“小小，你姐姐不在家吗？”
　　“嗯，我姐姐去公司了。”
　　“哦……”
　　唐可可点了点头，但是目光却一直放在厨房那里。
　　孟小小把她拉到沙发上坐了下来，随后在她耳边低声说道：
　　“顾姐姐还在生气呢，你小心点哦~”
　　“她有没有说过什么？”
　　唐可可也低声问道。
　　“嗯，昨天顾姐姐说你这几天可能会过来，于是……”
　　两人坐在沙发上低着头靠在一起讨论着，丝毫没感觉到身后有人靠近。
　　“咳咳……”
　　背后突然传来咳嗽声，两个人转头看去，只见顾欣冷着脸站在那里，右手中却拿着菜刀。
　　“啊！！！顾姐姐我错了！”
　　孟小小被吓了一跳，连忙钻到唐可可怀中，唐可可也着实被吓着了。
　　“呃……欣儿……冷静……”
　　顾欣表情依旧冷漠，随后说道：
　　“小小，打电话给外卖，让她送来一瓶酱油，家里酱油洒了。”
　　“哦……哦……”
　　孟小小点了点头。
　　这时顾欣又看向唐可可。
　　“你过来。”
　　说罢也没管唐可可答没答应，转身就直接走进了厨房。
　　“我去打电话了，祝你好运！”
　　孟小小拍了下唐可可的肩膀，起身跑进自己的卧室，唐可可无奈的摇了摇头，该承受的终究逃不过……
　　PS：橙子最近好难受啊，今天咳嗽的胸口疼QAQ，所以可能有些不在状态，大大们多多体谅哈~

第三百九十二章 惩罚（二）
　　咔——
　　将厨房的门关好，唐可可转身看着背对着自己的顾欣，犹豫了一下后走了过去，抬起手想要摸一下她的肩膀，但是顾欣却没有让她得逞，就像是看到了唐可可的动作一样，微微侧过身体躲开唐可可的手，随后伸出手扣住唐可可的手腕向后一拧。
　　嘭！
　　唐可可被重重地推到了门上，顾欣的一只手将她的右手扣在身后压在身体与屋门之间。。
　　“欣儿？”
　　唐可可疑惑地看着顾欣，顾欣也盯着她，两人就这样陷入了对视。
　　“你……身体痊愈了吧……”
　　顾欣的声音软了下来，对待唐可可，她见到本人后原本心里的怒气就会消散，实在是让她没有办法。
　　“嗯，我没事的，只不过暂时用不了异能而已。”
　　唐可可开心地说道。
　　“那个，欣儿你……”
　　“小小。”
　　顾欣打断唐可可的话突然说道，唐可可只听见门后传来一阵慌乱的脚步声，而且越来越远，看来孟小小这妮子在门后偷听被顾欣发现了。
　　“啊！顾姐姐，有什么事吗？”
　　“给外卖打电话了吗？”
　　“打了！”
　　“好，再给你姐打一个，让她忙完快点回来，今天有重要的客人。”
　　说到“客人”这两个字，顾欣看了唐可可一眼，随后松开她转身开始准备午饭。
　　“……”
　　唐可可奇怪地看着顾欣，她刚刚明明感觉到顾欣应该是有什么话要对自己说，但是为什么不说了呢？因为小小在外面偷听？
　　带着疑问，唐可可想要去帮顾欣做午饭，结果却被赶了出来……
　　气馁地走到沙发前坐下，便看到了坐在沙发上吃着零食看电视的孟小小，雪白色的公主纱裙套在她纤细的身体上，没有一丝赘肉的双腿盘在一起，这一幕不禁让唐可可多看了几眼，如果孟小小这小妮子再长大一些，或许气质不亚于她姐姐吧。
　　像是感觉到了唐可可的视线，孟小小侧过头看向唐可可，见对方盯着自己的身体看着，小脸不禁一红，她又想起来那天的事了。
　　“对了。”
　　看到孟小小害羞的样子，唐可可想起来孟小小因为自己忘记了什么事而生自己的气，现在看来这小妮子已经不生气了，不妨问一下到底是什么事。
　　“小小~”
　　说着，唐可可向孟小小挪了过去，伸出手将孟小小搂了过来。
　　“干……干嘛……这可是客厅，顾姐姐随时会过来的……”
　　孟小小红着脸说道。
　　“呵呵呵~你这么害怕干嘛，害怕我吃了你……等等！”
　　唐可可正准备调戏一下这小妮子，但是说到这里，她突然想起了什么，整个身体也渐渐僵住。
　　“燕京……孟雨婷家……去找叶依依……让后看见孟小小……那天心情很差，抱着小小回到卧室……然后……然后……”
　　想起来了，唐可可想起来了！她终于知道孟小小为什么生气了，因为自己把这么重要的事居然忘了。
　　低下头看着怀中的身体，孟小小已经将头埋进胸口，让人看不见她的表情，不过她刚刚听到了唐可可那些自言自语地话。
　　“那个……小小……”
　　“……”
　　唐可可轻轻地唤了一声，但是孟小小却没有抬起头来。
　　“对……对不起小小……我……啊！！！！”
　　正处于十分愧疚中的唐可可突然感觉自己胸口上方的嫩肉被咬了一口，突然的阵痛让她不禁喊了出来。
　　“你属狗的啊！已经是第二次咬我了！”
　　“哼！谁要你道歉啊！你个大混蛋！！”
　　孟小小蹭的一下弹起来，脸上带着泪花地对唐可可喊到，随后拖鞋也不穿地向二楼卧室跑去。
　　唐可可被孟小小地样子弄得有点蒙，当反应过来后孟小小已经消失在客厅了。
　　“小小！！”
　　唐可可喊到，连忙向二楼跑去，当她的身影消失在楼梯口时，厨房门口顾欣现在那里看着这一切，随后无奈地叹了一口气。
　　没人知道唐可可在孟小小卧室里发生了什么，楼下的顾欣偶尔听到楼上传来的砰砰砰东西碰撞的声音，不过她并不担心那两个人会有危险。
　　十一点半多，别墅门被打开，一身职业装的孟雨婷回到了这里。
　　“hi~欣儿，怎么就你自己，其他人呢？”
　　孟雨婷将帮扔到沙发上，走到在冰箱前正在取东西的顾欣面前抱住了她说道。
　　“她们在楼上呢。”
　　“哈！不是吧，那家伙刚醒过来就又对我妹妹下手了！？不行，我得去教训她一顿。”
　　“哎！等等！”
　　顾欣拉住了暴跳如雷的孟雨婷。
　　“你别去了，上面刚刚安静下来没多久，看来可可把你妹妹哄好了，你再去指不定又发生什么。”
　　“不行！公告我妹妹就行了！？我这个当姐姐的还生着气呢！看我怎么教训她！”
　　说着，不顾顾欣的阻挠，孟雨婷气冲冲地向二楼冲去。
　　“呃……”
　　顾欣不禁为唐可可担心。
　　“哎，你好以为……”
　　“啊！！！”
　　顾欣的话还没说完，楼上就传来了唐可可的惨叫声，还有孟雨婷的怒吼声。
　　“小小，给我按住她的手！今天让她知道知道欺负我妹妹的下场！”
　　“孟雨婷你疯了！！！”
　　于是，安静的别墅再次“热闹”起来。
　　————分割线————
　　顾欣收拾好餐桌，准备上去叫她们下来吃饭，这时孟雨婷已经拉着她妹妹走了下来，可以发现孟雨婷身上的工作装已经换下去了，穿上了一件黑色的短裙，姐妹俩的脸上明显地带有笑意，看起来很开心的样子。
　　“吃饭了，可可呢？”
　　“不用管她，我们先吃。”
　　说着，这对姐妹就坐到餐桌前动起筷子来，顾欣犹豫了一下，还是走上了二楼，孟雨婷也没有阻拦，因为她清楚顾欣的性格。
　　打开孟小小地卧室门，顾欣被里面的景象惊住了。孟小小充满少女气息的卧室此时已经变得乱七八糟，各种化妆品、枕头、衣物满地都是，当然最震惊的是床上那被绑住手脚动弹不得的身影。
　　顾欣很快的就从震惊中恢复过来，其实也预料到了会变成这样，小心翼翼地越过地上的杂物，顾欣走到床边，将趴在那里衣衫不整的身体翻过来，当看到对方的面孔时，顾欣突然笑了。
　　“噗嗤~”
　　“呜呜呜！！！”
　　唐可可对顾欣喊到，口中的毛巾让她喊不出正常的语句，瞪着的双眼却没有一点杀伤力，反而让顾欣笑的更欢快了，因为唐可可的脸上被化了奇怪的妆，看起来像是一个“猴子”一样。
　　“呜呜呜！！！”
　　看着大笑的顾欣，唐可可急得眼泪都快出来了。
　　“好啦好啦，别哭啊，不然妆流到眼睛里去了。”
　　顾欣提醒道，因为唐可可脸上地化妆品实在是太厚了……
　　顾欣松开唐可可的手脚，将她口中的毛巾取了出来。
　　“呜啊！！！欣儿她们欺负我！”
　　看着扑过来的身影，顾欣连忙抓住对方的肩膀不让她靠近自己，那一脸的化妆品要是扑到自己身上的。
　　“等等！先去洗个澡。”
　　“哦……”
　　唐可可失落的低下了头。
　　“噗嗤~”
　　顾欣又被她这个样子逗笑了，起身拉住唐可可的手。
　　“走吧，我和你一起。”
　　说着向浴室走去，唐可可听到顾欣地话忽然开心起来，脸上浮现了笑容，不过看起来却像是一只猴子在笑……
　　浴室里，顾欣让唐可可先用卸妆水将脸上的“重物”洗去，不然整个浴缸都会被污染吧……
　　放好温水后，唐可可也洗完了脸，身上的衣物早就不见了，顾欣帮她脱掉贴身衣物就让她进入了浴缸中，转身慢慢的脱掉自己的衣服，不过却只脱掉了所以而已，随后走到了唐可可身后拿起毛巾帮她擦着后背。
　　“哎？欣儿你不进来吗？”
　　砰！
　　顾欣弹了唐可可脑袋一下。
　　“想什么呢？饭都做好了，赶紧洗完下去吃饭。”
　　“哦……”
　　唐可可失望的低下了头开始在水下擦着腿，她还以为可以……咳咳。
　　十分钟后，唐可可换上了一身蓝色的碎花短裙和顾欣一起走到了楼下，而下面孟雨婷她们显然吃的正开心，看见唐可可走下来，孟雨婷勾起嘴角说道：
　　“呦~“美猴王”下来了~”
　　“……”
　　唐可可气呼呼地盯着孟雨婷。
　　“怎么，不服气啊？是不是还想试一试。”
　　“切。”
　　唐可可别过头去不理她，和顾欣坐在另一边开始吃饭，孟雨婷看到这里不禁叹了一口气，这家伙，还不知道身边的那位才是她最大的“危险”。
　　吃完饭的下午，顾欣她们都要去午睡，睡了两个月的唐可可自然不想再多睡觉了，于是一个人窝在沙发上打开笔记本电脑，开始查阅一些这两个月发生的事。
　　与此同时，宁海市市中心的“倾之城”酒店中，慕倾城坐在自己的办公室中冷着脸看着前面的几人，她的对面，几个穿着黑色休闲服的中年人站在那里，但是他们的身上却有不同程度的伤。
　　“什么时候的事。”
　　慕倾城冷冷的问道，这时一个中年人回答道：
　　“就在昨晚。”
　　“多少人。”
　　“只有三人。”
　　“异能者？”
　　“是的。”
　　“……”
　　慕倾城皱了皱眉头，昨晚，她的一个地下据点被人袭击了，那是看起来十分普通的酒吧，却被三个人偷袭，死伤惨重。
　　“对方有没有留下什么信息。”
　　“没有，不过，我手下的人说觉得他们是在寻找什么。”
　　“寻找什么……”
　　慕倾城靠在椅背上陷入沉思。
　　“好了，你们下去吧，吩咐下去让下面的人最近都小心点。”
　　“是，慕姐。”
　　几名男人离开她的办公室后，慕倾城按下办公桌上的通讯仪。
　　“准备一下，我要去程华国际。”
　　说罢，慕倾城起身离开了这里。

第三百九十三章 讨论
　　卧室里，顾欣已经躺在床上一个多小时了，无论什么样的姿势都无法入睡，脑海中一直浮现楼下的那个身影。
　　“哎……”
　　顾欣叹了一口气，终于决定放弃午睡，下床穿好拖鞋走出卧室，刚来到楼梯口就看到了那个躺在沙发上已经进入梦乡的身影。
　　“怎么在这睡着了。”
　　顾欣皱了下眉头说道，随后走到沙发前看了看唐可可，电视机还没有关闭，手中还握着遥控器，看来是看电视的途中睡着了。白色的长发略有些凌乱的散在沙发上，长长的睫毛安静的竖着，粉嫩的嘴唇微微嘟起，让人好想去捏一捏。
　　不知不觉中，顾欣渐渐地看呆了，这是她第一次如此安静的看着唐可可的模样，即使已经知道了真相，但还是不禁感叹于这世界的神奇，居然可以把一个大男人变得如此美丽动人。
　　“就像个傻瓜一样。”
　　顾欣低下头在唐可可的脑门轻轻地吻了一下，随后笑了笑转身离开了客厅，有一些事她需要和孟雨婷商量一下。
　　————分割线——————
　　迷迷糊糊中，唐可可觉得有什么东西在自己身上乱动，而且很不老实在自己身上蹭来蹭去。
　　“嗯~”
　　唐可可皱了皱眉头睁开眼睛，入眼的便是一对洁白的……呃……这是什么……
　　唐可可的大脑迷糊了一下，闭上眼睛再睁开，终于看清了压在自己胸口的是什么东西，这对小脚丫是谁的！？
　　唐可可费力地抬起头看向自己腿测，只见孟小小坐在自己大腿和沙发背之间的小空隙中，手中抱着薯片，将一双光滑的大腿放在了自己身上，津津有味地看着电视。
　　“是不是很舒服啊。”
　　唐可可一脸黑线地看着唐可可。
　　“嗯？可可姐你醒了啊，嗯！挺舒服的，嘻嘻~”
　　孟小小没脸没皮地笑道。
　　“……”
　　躺了key无语的看着她，随后放下脑袋继续躺着，她喜欢放着就放着吧，谁让自己亏欠这小妮呢。
　　“老实一点，不要乱动。”
　　唐可可提醒道，毕竟这小妮子实在是不老实。
　　“好~”
　　“你姐她们呢？”
　　“她们出去买东西去了，对了可可姐，顾姐姐说晚上多做一些好吃的，还让依依姐她们、苏阿姨她们都过来吃饭。”
　　“哦……”
　　唐可可点了点头，她想到了欣儿可能有什么事要说吧。
　　“嘿咻~”
　　这时孟小小突然把双腿从唐可可身上拿下来，随后转了个身自己躺在了唐可可身上，还好这小妮子非常轻，不然现在的唐可可真的是禁不住一个人压在她身上。
　　孟小小放下薯片，特意地枕在唐可可的胸前继续看着电视。
　　“可可姐，有件事我想问你。”
　　“什么事。”
　　“你的那种机甲，应该也可以给我一套吧。”
　　“嗯？你想要？”
　　“嗯嗯！”
　　孟小小快速地点了点头。
　　“别乱动！”
　　唐可可红着脸说道，这家伙不知道自己脑袋下枕着什么东西么……
　　“不行，那个不能给你。”
　　“为什么啊……”
　　“太危险了。”
　　“哪里危险了，反而我觉得没有自保能力才危险。”
　　孟小小撇了撇嘴。
　　“不，小小，你们只需要平平安安地在家就好了，那些危险的事由我们去做。”
　　“我们？你指的是我和依依姐？”
　　“嗯。”
　　“我就知道，现在只有我和依依姐没有异能力，所以你们都想让我们待在家中。”
　　孟小小噘着嘴不满地说道。
　　“……”
　　唐可可伸出手揉了揉孟小小的小脑袋，不过孟小小却抓住了她的手，抬起头盯着唐可可。
　　“但是可可姐，你有没有站在我和依依的角度想过这个问题，看见你们在战斗，而我们只能在家中担心，这是一种折磨。”
　　“……”
　　唐可可沉默了，这种话依依也对她说过……
　　“你不要每次为了安慰我们然后说什么好话，有些事我要自己去做，就像依依姐……”
　　孟小小突然捂住了嘴，唐可可皱了皱眉头。
　　“依依怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“快说！”
　　唐可可伸出手臂扣住孟小小地腰让她无法离开。
　　“唔……”
　　孟小小还在犹豫着，唐可可见状便要起身。
　　“哎我说我说……”
　　“……”
　　唐可可盯着孟小小，眼神中充满了严肃认真。
　　“其实也没什么啦……就是依依姐跟着沐岩学机甲操控已经好久了，我也想学但是不想让沐岩教我，我想让可可姐你教我。”
　　“……”
　　唐可可皱了皱眉头，为什么没人跟她提起过这件事，正如一开始李沐岩所料，这件事非常不顺唐可可的心，在唐可可心里，叶依依是必须要保护好而且不能让她受苦的，但是李沐岩居然在教她这种东西。
　　“可可姐……你不会真的生气了吧……”
　　孟小小小心翼翼的问道，当初李沐岩提醒过她这件事不要和唐可可说，不然唐可可听后一定会生气的，但是孟小小以为这没什么。
　　“哎……”
　　唐可可看着身上孟小小那小心翼翼的表情，不禁叹了一口气，现在有些事已经不能再较真了。
　　“算了，你找时间和你姐姐说一下这件事，她如果同意的话我可以给你弄一套，不过说好了，只能是自保用，我不会让你跟着我们冒险的。”
　　“嗯！好哒~可可姐最好了~”
　　孟小小开心地在唐可可身上蹭了蹭，招来唐可可一阵“毒打”……
　　很快顾欣她们就买了一大堆食材回来了，唐可可提议和顾欣一起做晚饭，顾欣也没有拒绝，毕竟晚上来吃饭的人不少，两个人可以轻松很多。
　　晚上七点多，叶依依和李沐岩来到了这里，紧接着苏欣华和宁馨也到了，宁馨的到来让唐可可有些意外，不过叶依依李沐岩她们和宁馨的关系可是十分亲密的，所以想了想也挺正常。
　　饭桌上，顾欣为大家准备了上等的红酒，整个餐桌的气氛非常温馨和谐。
　　半个多小时后，见众人吃的差不多了，顾欣终于进入了今天晚饭的主题。
　　“可可现在已经恢复过来了，我们来讨论一下最近发生的事吧。”
　　“嗯，欣儿你想说什么就说吧。”
　　苏欣华点了点头说道。
　　“首先，可可，你能给我们解释下那天发生的暴乱，究竟是怎么回事吗？”
　　听着顾欣的话，众人将目光放到唐可可身上。
　　“好吧。”
　　唐可可喝了口红酒，随后对众人解释道：
　　“首先那些传送阵是被提前设下的，所以说那次的暴乱是有预谋的。”
　　“预谋？那目标是……程华国际？我记得那些怪物有攻击程华国际大楼的意图。”
　　李沐岩说道，唐可可点了点头，继续说道：
　　“攻击程华国际是一个目的，不过这也是为了达成真正的目的而做的，真正的目的，我想就是……我……”
　　“什么意思……”
　　苏欣华皱了皱眉头。
　　“是这样的，我在那栋大楼顶遇到了一个人……”
　　接着，唐可可将关于那个自称是自己妹妹的人的事跟众人讲了一遍。在座的这些人中，只有宁馨和叶依依理解起来有些费劲，毕竟她们不知道唐可可异能力地真实来历。
　　“居然会有这种事……”
　　听完唐可可的描述，所有人都安静下来。
　　“可可，那个人很强吗？”
　　孟雨婷问道，唐可可点了点头。
　　“嗯，虽然当时我体内有暗黑异能量潜伏，但是战斗力却没有削弱，完全状态的我……根本不是她的对手……”
　　众人听到后不禁再次沉默下来，气氛也有些压抑。
　　“好啦，她再强也就是一个人，我们可是有很多人的，人们不是常说三个臭皮匠，顶个诸葛亮嘛。”
　　宁馨微笑着安慰众人。
　　“嗯！就是。”
　　其他人也点了点头。
　　“还有一个疑惑，照这么说那个人为了见到你所以制造了那场暴乱，那最后为什么又放你离开了？”
　　孟雨婷疑惑地问道。
　　“这个原因只有那个人本人知道了吧，有可能……她真的是可可的“妹妹”，不忍心伤害可可吧。”
　　顾欣说着自己的想法。
　　“等下。”
　　苏欣华突然看向唐可可。
　　“你说她可以操控你体内的暗黑异能量对吗？”
　　“是的。”
　　“这样的话……我可能知道原因了……”
　　苏欣华摸着下巴说道，其他人都看向她等待着解释。
　　“你们想，可可体内的暗黑异能量是在太平洋海底那艘穿梭艇上面出现的，那么就不是这个人所设下的，而这个人却可以操纵可可体内的能量，那么久说明她对暗黑异能量有很大的操纵权限，无论是不是自己放出的都能操控，这样的话……她很可能是……那个力量之钟的本体，再或者是一个分体。”
　　“……”
　　苏欣华的话让唐可可的脸色沉了下来，确实很有可能是这样。
　　“所以才说，她放走可可是不屑于伤害她对吗。”
　　顾欣说道。
　　“嗯，这样一来，那个人最终的目标还是可可，她要的是可可变得更强，然后在可可最强的时候打败她，摧毁她的信心然后征服她。”
　　“确实，这很像力量之钟的做法……”
　　李沐岩点了点头。
　　“我自从有了暗黑异能量以后，虽然一直在克制，但是性格还是在一点点改变，有些东西只想用武力去征服。”
　　李沐岩握着自己的拳头说道，唐可可看着她，对她说道：
　　“沐岩，以后你就保护在依依身边就好了，行动时不要和我在一起。”
　　“为什么？”
　　李沐岩奇怪地问道。
　　“因为你的异能力，我怕……她可以通过操控你的暗黑异能量来控制你。”
　　“！！”
　　这时众人才想到这里，这是一个很严重的问题，李沐岩所有的能力都是暗黑异能量给她的。
　　“如果是这样的话……”
　　李沐岩有些担心地看着身旁的叶依依，这个动作自然被唐可可看到了，于是有些生气地说道：
　　“哼！依依以后由我来教她。”
　　“你都知道了！？”
　　叶依依和李沐岩惊讶地说道。

第三百九十四章 停电
　　讨论完李沐岩的问题，众人又把问题放到了唐可可身上。
　　“可可，那艘飞船去哪里了？”
　　李沐岩问道，身为军人家族出身的她，这段时间自然听到了一些华国军方在不停地寻找着那艘飞船。
　　“那艘飞船啊……它就在宁海市上空。”
　　“什么！？”
　　众人惊讶道。
　　“哎呀，别这么惊讶嘛，毕竟那可是领先了几个世纪的飞船，如果能被他们轻而易举地想到那多丢人啊。”
　　唐可可笑嘻嘻地说道。
　　“那艘飞船是怎么回事？”
　　苏欣华问道，毕竟这可不是小事，这段时间很多人都向她询问过飞船的事情，以为是程华国际没有公开的技术。
　　“你们见到的，是我……哦不对，不能说是我，而是我的能力的第一任宿主，是她的专属飞船。而现在就变成我的了。其实I能量有一点类似于召唤系的异能者，那些装甲完全可以理解为是召唤出来的，而我现在最高等级的能力，就是召唤出战舰，也就是说那艘飞船已经是我最后的底牌了。”
　　“原来是这样，那它有名字吗？”
　　孟小小好奇地问道。
　　“女武神号，女武神舰队的旗舰。”
　　“女武神？你取的名字？”
　　宁馨问道。
　　“当然不是啦，第一任宿主取的。”
　　“这样啊……”
　　“等等。”
　　孟雨婷突然说道。
　　“你刚刚说是旗舰，那么说……”
　　唐可可明白孟雨婷指的是什么，点了点头说道：
　　“是的，如果给我足够的时间与精力，我可以把整个舰队唤出来。”
　　“……”
　　众人沉默了。
　　“可可姐，你不会要统治世界吧……”
　　孟小小说道。
　　“怎么可能，我可没那个兴趣，我把女武神号唤出来，目的是对抗那些杂乱的暗黑异能者，我有种预感，他们在这么多年的潜伏期，恐怕改造了大量的暗黑异能者，不仅如此，就像是上次遇到的那些怪物，所以我们面对的敌人可能数量庞大，而战舰正好适合这种大规模战役。”
　　“嗯，确实如此，那你目前唤出来几艘了？”
　　顾欣问道。
　　“除了旗舰，还有六艘在太平洋上面漂着呢。”
　　“……”
　　众人无语地看着她，如果任何一个国家的政府知道了这件事，恐怕会把她认定为头号威胁吧。
　　“别这样看着我啊，不到万不得已我是不会用它们的。”
　　唐可可摆了摆手说道。
　　“那个……可可姐，我想去你的飞船上面看一眼……”
　　孟小小满脸期待地看着唐可可。
　　“以后会有机会的，这件事还需要再商量，因为我觉得，飞船上可能会比这里安全，接下来的一些训练，我打算在那上面进行。”
　　“嗯，也可以，那我回去安排一下，选出一个小队让你安排训练。”
　　苏欣华说道，唐可可随后点了点头。
　　接下来众人又聊了聊一些繁琐的小事，这顿晚餐也就算是结束了。
　　晚饭过后，唐可可把叶依依拉到孟小小的卧室。
　　“依依，有件事我想问你。”
　　“嗯？什么事。”
　　“就是……你学习机甲操控的那件事……”
　　“怎么？你生气了？”
　　叶依依侧着脑袋问道。
　　“没有。”
　　唐可可摇了摇头，随后继续说道：
　　“我已经想明白了，在这件事上我不应该阻止你，但是……依依你要明白，无论发生什么，我依旧是不希望你去战斗。”
　　叶依依盯着唐可可的双眼，在这件事上，透过唐可可的眼神就可以看出她是多么的坚定。
　　“噗嗤~”
　　忽然，叶依依笑了。
　　“哎！？你笑什么，我很认真的！”
　　唐可可气呼呼地说道。
　　“我在笑我居然喜欢上了一个傻瓜。”
　　说着，叶依依忽然捧住唐可可的脑袋，随后吻了上去。
　　“唔……”
　　唐可可有点小蒙，刚反应过来叶依依已经和她分开了。
　　“我明白你的用心，但是我也不会放弃的，再说了，现在不是还有一个你的什么“妹妹”嘛，我一定不会让她抢走你的。”
　　“依依……”
　　唐可可的心被融化了，她旁边的每个人在关键时候都会这么的温柔，所以她才会因为这种温柔而改变自己吧。
　　“依依！我们该回去了！”
　　外面，李沐岩对叶依依喊到。
　　“好啦，我该走了，这几天好好的陪陪欣儿姐，我在家等你回来。”
　　叶依依揉了揉唐可可的脑袋说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　在别墅门口送走了叶依依她们和自己的老妈，唐可可转身走进别墅准备洗洗睡了，今晚没有异能力的她喝了些许红酒，所以状态迷糊。
　　“我在哪个房间睡？”
　　唐可可对她们问道。
　　“有三间卧室，但是有一间好久没用了，还没有打扫，暂时用不了，所以你要么和欣儿一起睡，要么和我们一起睡。”
　　孟雨婷笑嘻嘻的对唐可可说道。
　　“可可姐来和我们睡吧~”
　　孟小小跑过来拉着唐可可的手说道。
　　“呃……”
　　唐可可看着身旁的孟小小以及不远处的孟雨婷，和这两个魔女一起睡，这不是自投罗网么。
　　“我和欣儿睡！”
　　唐可可说道。
　　“切~就知道会这样。”
　　孟小小白了唐可可一眼，随后和孟雨婷一起回卧室去了，唐可可无语的看着她们，这变脸也太快了吧。
　　“去楼上洗澡，我不喜欢和浑身酒味的人一起睡。”
　　顾欣冷漠的声音从旁边传来，她正在收拾着厨房。
　　“哈？”
　　唐可可奇怪地想看着顾欣，结果被瞪了一眼……
　　“哦，我这就去……”
　　唐可可灰头土脸地向二楼走去，她又没喝多少酒，再说了喝的明明是红酒，哪来的酒味，感觉一道晚上，顾欣的那种“公主”气质就蹭蹭的往上涨。
　　哗哗哗——
　　温暖的清水从头顶淋下，顺着光滑的皮肤流到浴室的地面上。
　　“露露。”
　　“我在。”
　　“女武神号情况如何？”
　　“目前还处于待机状态中，不过每日都躲避近百次来自各国的侦查，目前还没有被发现。”
　　“这样啊……联系鹰眼。”
　　“正在联系中……”
　　“喂？老大你醒了？”
　　那边传来鹰眼惊讶的声音。
　　“滚，装什么装，我醒了你肯定早就知道了。”
　　唐可可不客气地说道。
　　“呃，这样才显得我关心您啊。”
　　“说正事，你在哪呢？”
　　“我在海边的秘密基地里。”
　　“其他人都在你那？”
　　“是的，我训练的那些队员以及你带回来的那个什么副官和另外五名队员都在这里，这几天外面风声比较紧，好多势力都在寻找我们的踪迹，于是我就没有让她们出去。”
　　“嗯，你做的很对，这样吧，你通知下去让她们这几天可以外出放松一下，放一个星期的假。”
　　“真假的！？”
　　鹰眼不相信的说道。
　　“我骗你干嘛！同意下去！让她们好好休息，一个星期后回来我亲自给她们训练！”
　　“是！明白了！”
　　切断了通讯，唐可可将温水关闭，扯过旁边的浴巾将自的身体围好走出了浴室。来到梳妆台前坐下，准备打开吹风机将头发吹干，唐可可洗完澡没有将头发包起来的喜欢，因为她不会包……于是湿漉漉的长发在不经意间甩出了一串水滴，落到了吹风机插电处的插座上。
　　呲啦~砰！
　　插座在闪过一丝火花后冒烟了……
　　“啊！”
　　绕是唐可可也被吓了一跳，酒后迷迷糊糊的感觉也瞬间消失。
　　砰——
　　突然，整个别墅黑了，所有的电路都失去了电流。
　　“啊！！！搞什么！！”
　　隔壁传来孟小小的吼叫声。
　　砰！
　　顾欣突然推门而入，刚刚卧室里传来唐可可的叫声，她以为唐可可出事了，结果进来一看，只见黑暗之中隐约的可以看到唐可可裹着浴巾坐在椅子上。
　　“呃……这个……冒烟了……”
　　唐可可尴尬的指着插座说道，这个样子的她看起来更像是一个受惊吓小姑娘。
　　“……”
　　顾欣瞬间一脸黑线。
　　“你没事吧？”
　　“没事……”
　　“应该是跳闸了，我去打开。”
　　顾欣转身走出去，刚好遇见孟雨婷走了出来，对她解释了一下后向一楼走去。
　　“哎……一会就好了，那个笨蛋……”
　　唐可可可以听到孟雨婷无奈的声音，随后关上门就听不到了。
　　紧接着，别墅里又亮起灯来，但是顾欣的卧室里依旧没有电，过了一会儿顾欣走进卧室对唐可可说道。
　　“不行了，估计是里面还有水，这件卧室闸打不开，你去隔壁吹头发吧。”
　　“哦……”
　　唐可可起身向外面走去。
　　“对了，浴缸里还有水吗？”
　　顾欣对身后的唐可可问道。
　　“有，刚刚我放好了水但是没用。”
　　“好我知道了，你去吧。”
　　“哦……”
　　唐可可向孟雨婷她们的卧室走去。
　　“哎……这个笨蛋，穿成那样就过去了……”
　　顾欣无奈的揉了揉太阳穴，随后拿着手机走进了卧室，刚刚要关上卧室的门，就听到了隔壁传来的声音。
　　“哎？你们干嘛！！别过来啊！我只是来吹头发的！！”
　　“上啊小小！！”
　　“啊！！你们两个！！”
　　“……”
　　顾欣摇了摇头，关上浴室门开始脱衣服。
　　PS:特别感谢二次元丿死宅，感谢大大送出的13张票票o(*￣︶￣*)o蟹蟹~
　　感谢Louisss111，相信自己43c，黑森峰M4A1，感谢大大们的打赏~

第三百九十五章 牛奶包子
　　顾欣洗完澡后，去孟雨婷的卧室里将唐可可“救”了回来，唐可可已经换上了一套nei衣和紫色碎花睡裙，刚进门，唐可可就揽过顾欣的小蛮腰倒在床上。
　　“欣儿~你说这没有灯了，我们是不是做些什么啊~”
　　唐可可一脸妩媚地看着面前的顾欣，借助明亮的月光，她们是可以看见对方的，这种模糊的感觉增添了几分诱惑的气氛。
　　“哦？这么有精神？”
　　顾欣忽然一挑眉看着身下的面孔。
　　“如果我没有记错的话，你好像也不能用异能吧。”
　　说罢，唐可可就看到了顾欣的背后出现了几条亮闪闪的冰链。
　　“哎等等！算了算了，睡觉吧。”
　　唐可可连忙松开顾欣然后钻进被窝里，拉过被子盖过头。顾欣笑着看着鼓起的被子，解散了异能力后也钻进去了。盖好被子，顾欣就感觉到旁边的人悄悄地往自己这边靠了靠，但是依旧背对着自己，在顾欣看来这个样子就像一个怄气的小女生一样，最后，她还是侧过身伸出手从背后搂住了唐可可，可以感觉到她抱住这个身体后，唐可可又往自己怀里蹭了蹭，这个小动作让顾欣一阵好笑。
　　“你就打算背着我睡觉么？”
　　“呼噜~呼噜~”
　　“……”
　　顾欣突然一脸黑线，随后伸出手在唐可可的屁股上狠狠地掐了一下。
　　“啊！！！”
　　唐可可猛的一动，结果肩膀恰好怼在了顾欣的下巴上。
　　“唔！”
　　顾欣吃痛地捂住了下巴，唐可可也意识到了自己的不小心，连忙转过来看向顾欣。
　　“你……没事吧……”
　　“唐可可！！”
　　“唔……”
　　唐可可缩了缩脑袋，睁着水汪汪的大眼睛可怜兮兮地看着顾欣。
　　“你……”
　　顾欣对唐可可的样子很是无语，天啊，为什么这个人现在变得如此女人了！这个样子让她怎么生气啊……
　　“算了……”
　　顾欣叹了一口气，这时顾欣看见唐可可紧紧地盯着自己的胸口，而且还伸出小手摸了过来。
　　“你干嘛！刚原谅你就开始不正经！”
　　唐可可没有理会顾欣的话，而是表情有些呆滞地看着顾欣的胸口，伸出手摸在了上面。
　　“你！”
　　顾欣气结，这家伙居然无视自己，但是顾欣很快就发现了事情的不对劲，因为借助昏暗的夜光，她可以看到唐可可的眼中浮现了一抹光亮，她哭了？这时顾欣低下头看向唐可可的手摸着的地方，她突然明白了是怎么回事。
　　“欣儿……疼吗……”
　　唐可可颤抖的手指轻轻地抚摸着顾欣胸口明显的伤疤，大概有四厘米长，在顾欣雪白的皮肤下显得格外显眼，以至于没有灯光唐可可都可以看得见。
　　“不疼，早就好了还疼什么疼。”
　　顾欣有些无所谓地说道，其实她是想安慰唐可可。
　　“对……对不起……我居然做了这种事……”
　　终于，一株泪水顺着唐可可的脸颊流到枕头上，虽然记忆有些模糊，但是唐可可还记得自己当时使用的光束刃可是有十多厘米宽，真正的伤疤应该远不止这些。
　　“为什么不把伤疤消没。”
　　唐可可不解地问道，以现在的医疗水平，如果本人愿意，无论什么伤都不会留下疤的。
　　“……”
　　顾欣沉默了一下，随后说道：
　　“我想留一点记号，毕竟……这可以证明我真正地帮到了你，这么多年，你为我们做了很多，而我也一直想真正的为你坐到一些事。”
　　“欣儿……”
　　唐可可的泪水流的更凶了，顾欣伸出手将唐可可搂在怀中，轻轻地摸着她的长发说道：
　　“好了，不要哭了，都过去了不是么，其实我留下来这个疤，对你可能也有些残忍，因为我害怕以后你还会陷入迷茫，那么到时候我希望通过这个疤来唤醒你。”
　　“不会了……我不会再伤害你们了……”
　　唐可可在顾欣怀中抽泣着。
　　“好~好~我知道了，不要哭了~”
　　顾欣安慰道，伸出手轻轻地擦拭着唐可可眼角地泪水。
　　“欣儿……我想……想给你……”
　　“嗯？给我什么？”
　　顾欣奇怪地问道，谁知道这句话让唐可可的脸更红了，随后一头埋进顾欣的胸口，闷闷地说道：
　　“给你……我……”
　　“……”
　　这下子顾欣也明白了唐可可指的是什么了，心里不由得一暖，但是她决定逗一逗怀中这个可爱的人。
　　“咦？你难道还是……这么长时间你和依依都没那个吗？”
　　“哈……这个……”
　　这个话题让唐可可弄了个大红脸。
　　“我说你这个人，你把人家姑娘都糟蹋了，怎么，又舍不得自己了？”
　　顾欣假装生气的说道。
　　“啊……不……不是……”
　　唐可可摇着头连忙解释着。
　　“我……我想过给她的，但是没有机会……”
　　“哦~你居然这么想把身体给别人，怎么，变成女人后欲求不满了？”
　　“不是！”
　　唐可可被说的满脸通红。
　　“噗哈哈哈~逗你的。”
　　顾欣开心地掐了掐唐可可的鼻子，忽然转念一想，有些严肃的看着唐可可。
　　“你……是不是还没有体会过那种感觉？”
　　“啊？体……体会过了吧……”
　　唐可可表情有些飘忽地说道，仔细一想，她好像真没有正常的体会过女人的感觉，有过的那几次，好像都是做错事被惩罚的时候……
　　不对不对！
　　唐可可突然晃了晃脑袋，今晚怎么都想些这种事情，看来真的是晚上喝的酒有些上头了。
　　“我睡觉了！”
　　唐可可说道，蹭的一下转过身去躺好，顾欣不知道这家伙心里活动多么复杂，但是顾欣从来不承认自己是什么“好人”，这家伙勾起自己的兴趣现在想睡觉？哼，不可能。
　　侧着身拼命地想要入睡的唐可可，忽然感觉到一串冰凉的东西从自己的脚裸慢慢地缠上来。
　　“啊！别！”
　　唐可可当然知道那是什么，但是不等她反抗，顾欣就深深地吻住了她，这不平静的一夜也就此开始了。
　　————分割线————
　　处于恢复期的唐可可，自然想要睡一个舒适的懒觉，但是顾欣却再一次打破了她美好的幻想。
　　“赶紧起来，晨练更加有利于你身体的恢复。所以赶紧起床和我出去跑步！”
　　迷糊中，唐可可听到了这么一句话，随后就在半睁半醒中被穿上衣服穿上鞋，然后得牵着手冲出了别墅，沿着别墅区的海边公园开启了晨跑。
　　“到底发生了什么……为什么清晨的阳光还这么刺眼……我不是在床上么……”
　　唐可可被顾欣麻木地领着，顾欣回过头看着唐可可还是一副半睁半醒地样子，于是领着她向一个方向跑去。
　　嗅嗅——
　　“嗯？”
　　突然，一阵香气飘入唐可可的鼻子中，她嗅了嗅，随后来了精神。
　　“什么东西啊，这么香。”
　　“你是猪么，闻到香的东西才恢复正常。”
　　顾欣无情的白了她一眼。
　　“嘿嘿~”
　　唐可可略带尴尬地笑了笑，随后向周围看去，果然，前方不远处有很多个早点摊，而唐可可很快就确认了那个吸引了自己的香气来源。
　　“那个好像不错啊。”
　　唐可可指着挂着“牛奶包子”的那个摊位说道。
　　“就知道你会对这个感兴趣。”
　　顾欣笑了笑，随后拉着唐可可的手走了过去。
　　“奶奶~我又来了~”
　　顾欣甜甜的对摊主说道，这是一位看起来五十多岁的老奶奶，面容十分和蔼可亲。
　　“小欣啊~今天来的有点晚了哦。”
　　老奶奶看起来也认识顾欣，面脸笑容地对顾欣说道。
　　“哎，今天带了了拖油瓶，所以晚了点。”
　　顾欣笑道，唐可可知道这家伙说的就是她。
　　“这样啊，这位姑娘也好俊俏啊~真让人喜欢。”
　　老奶奶看着唐可可说道。
　　“谢谢奶奶~”
　　唐可可笑了笑。
　　“咦？”
　　忽然，老奶奶看着唐可可有些惊讶。
　　“姑娘，我怎么看你有点眼熟啊。”
　　“呃……”
　　唐可可一愣，不会连这种老人都关注了前段时间发生的事吧。
　　“哦！我想起来了！你是两个月前救了我们的买个姑娘。”
　　老奶奶有些激动地说道。
　　“啊……”
　　唐可可有些意外，没想到这位老奶奶还真知道，于是看向旁边的顾欣，顾欣会意的点了点头，随后对老奶奶笑道：
　　“奶奶~您小点声，不然就被别人发现了。”
　　“哦，哦，我懂！就像那些大明星一样，不能让太多人发现。”
　　“……”
　　唐可可和顾欣听到后不禁一脸黑线……
　　“真的没想到，还能见到你啊姑娘，两个月前，你可是救了我们一命呢。”
　　“啊？”
　　唐可可和顾欣互相看了一眼，眼中尽是不解。好在老奶奶像是提起了兴趣，继续说道：
　　“我原本在街区里有一个小店铺，不过那天被那些怪物摧毁了，还被那些怪物追着，不过还好后来姑娘你救了我们啊……”
　　“呃……”
　　唐可可有些尴尬，她已经记不住这么详细的事情了，那天她倒是救了一些人，不过根本没记住，而且但是她的本意一定不是救人，只不过是解决掉那些怪物顺便做的事而已。
　　“那奶奶，您怎么来这里摆摊了？政府没有赔偿给您吗？”
　　顾欣转移话题说道。
　　“赔偿了，但是经过那件事，发现自己真的是老了许多，已经没有经历去重新开个店了，这样就挺好，每天卖一点，也不会累着自己。”
　　老奶奶有些开心地说到。
　　“这样啊，这样也挺好的，奶奶你帮我装上几个包子吧，这次多装几个，家里还有两个馋猫呢~”
　　“好嘞~”
　　顾欣看着老奶奶慢慢地打包着包子，转头看向唐可可，只见她有些心事重重地盯着老奶奶的动作……
　　ps:特别感谢北屿ts ,感谢大大送出的5张票票~~同时感谢YS阳光，魔风喵喵，千古凤华，感谢大大们的打赏o(*￣︶￣*)o

第三百九十六章 秘密基地
　　老奶奶有些开心地说到。
　　“这样啊，这样也挺好的，奶奶你帮我装上几个包子吧，这次多装几个，家里还有两个馋猫呢~”
　　“好嘞~”
　　顾欣看着老奶奶慢慢地打包着包子，转头看向唐可可，只见她有些心事重重地盯着老奶奶的动作……
　　回别墅的路上，顾欣拎着热乎乎的牛奶包子挽着唐可可的手臂向别墅走去，身旁的唐可可却不知道在发什么呆，眼睛一直盯着前方的地面。
　　“想什么呢？”
　　“哦……没什么……”
　　唐可可反应过来说了一句，随后走走了一会儿，唐可可再次开口：
　　“欣儿……你说如果那些人知道了事情的真相，会不会觉得我是一个恐怖分子。”
　　“嗯？什么真相？”
　　“就是两个月前的那件事，现在看来，华国官方应该是把那些负面消息都隐藏起来了，如果大家知道真相的话……”
　　“你想多了。”
　　顾欣打断了唐可可。
　　“那天的事本来就不怪你，从本质来说，确实是你救了这座城市，至于那些背后的原因，与这件事是没有关联的。”
　　“……”
　　唐可可沉默了一下，随后看向顾欣说道：
　　“欣儿，我……想离开这座城市。”
　　“为什么？”
　　“看着这座城市的改变，我总会想起那天我的所作所为，我伤害了普通人，同时也伤害了你。”
　　“你这是在逃避么。”
　　顾欣的眉头微微皱起。
　　“我……”
　　“你想离开就离开吧，我是不会离开了，等所有事结束后，我会生活在这个城市。”
　　顾欣转过头看向前方，
　　“为什么？我们原本都是佣兵，本来就不适合城市生活的……”
　　唐可可不解地问道，这时顾欣缓缓的低下了头。
　　“因为……这座城市给我留下了很多我们之间的回忆，保留着我们很多幸福回忆的地方是暗部，可是它已经不在了，所以我不想再失去这个地方。”
　　“欣儿……”
　　“走吧，她们估计也醒了。”
　　说着，顾欣快步向前走去，唐可可连忙跟上，自己好像又惹顾欣生气了……
　　“我……真的是在逃避么……”
　　唐可可看着自己的双手心里想到。
　　————分割线————
　　唐可可在顾欣这里住了一个星期，期间通过各种实际的行动，也得到了顾欣孟雨婷孟小小三女的原谅，一个星期后，唐可可的异能力也终于有了反应开始迅速地恢复。这一天周日，唐可可早晨起来联系一下叶依依，告诉她自己晚上就回去住了，然后中午吃完饭，唐可可一个人开车向宁海市东边的海岸驶去。
　　很快，唐可可就来到了海边的秘密基地，因为这里是她提供设计图纸制造的，所以对一些隐藏的机关也十分了解，轻而易举地进入了基地内部。
　　基地里面很大，看起来像是把这座山挖空了一样，里面的设施也很齐全，而且使用的都是程华国际的最新科技。
　　“匿踪装甲启动。”
　　唐可可对系统命令道，随后贴身地装甲出现在她的身上，紧接着整个装甲进入了隐形状态。唐可可向里面走去，这里没有那些工人，所有的正常维护工作都是由自律机器人完成的，走过几个转角，唐可可向训练室走去，她猜那些人应该都在哪里。
　　果不其然，快接近训练室的时候唐可可就听到了前方传来的机甲行走以及打斗的声音。走进去一看，大概有足球场那么大的训练室，哦不，其实更应该叫训练场，场地上散布着她精心挑选的队员，互相切磋，自助训练，请教他人，都在有秩序的进行着。
　　“啊！！”
　　突然，一声惨叫传到唐可可耳中，她转头看去，只见一架淡蓝色的机甲倒在了地上，不远处一架火红色的装甲收回还燃烧着烈焰的拳头。
　　“贝贝！我说了多少次了，一定要注意身后的进攻，你每次进攻别人的时候就会放松警惕。”
　　红色机甲中传来严厉的女声。
　　“唔……我知道啦……”
　　坐在地上的淡蓝色机甲中传来一个悦耳的萝莉音，随后红色机甲走到蓝色机甲面前，打开面罩露出了陈颖的面容，向坐在地上的机甲伸出了手。
　　“嘿嘿~”
　　淡蓝色机甲也解除了面罩，原来是贝贝那个小萝莉，她对陈颖没心没肺地笑了笑，伸出手让对方把自己拉了起来，随后转过头看着背后冒着电弧的推进器，瞬间苦着脸说道：
　　“啊……又坏了，颖姐你就不能下手轻点嘛……这下又要修好几天了……”
　　“哼，谁让你不长记性了。”
　　陈颖别过头去说道，似乎下手是重了点……
　　唐可可看着她们不禁笑了笑，看起来这里还是蛮温馨的，之前训练氛围不错。
　　想到这里，唐可可准备走上前去吓一下贝贝那个小萝莉，结果刚走了没几步，突然一阵危险的感觉从传入她的大脑。
　　“什么人！”
　　训练场中传来一声喊叫，随后唐可可就看到一把紫色的匕首从自己的右前方飞来，连忙侧身躲了过去。随后唐可可看向攻击地来源，较远处站着一台紫色的机甲，肩膀上、手臂出、腰部、小腿处都挂载着各种各样的匕首，但是对方没有戴面罩，所以唐可可也看清了对方的面容，随后十分意外，这个人居然是墨梓瞳！
　　“那里有人隐身了！E5阵型！”
　　随着墨梓瞳的命令，周围有五架机甲突然向唐可可这边冲过来，其中机甲抬起右手臂，一颗飞弹向唐可可飞过来，不过在唐可可身前几米处爆炸了，大量的烟雾从中散发。
　　这种大颗粒烟雾可以附着在机甲表面，从而让隐身的机甲暴露行踪，在他们行动后不久，训练场上所有人都做好了战斗准备，等待着烟雾散去。
　　半分钟后烟雾消散了，不过却是另一台机甲出现在烟雾之中，漆黑的表面，没有任何复杂的结构，显眼的只有那把机械长刀。
　　“嗯？”
　　就在众人疑惑地同时，唐可可动了，极快的速度使她眨眼间便来到墨梓瞳的面前。
　　“什么！？”
　　墨梓瞳没想到对方会这么快，抓起腰间的匕首准备迎击，但是对方到达她面前的时候再次消失了，随即，墨梓瞳便看到了一把黑色的长刀已经架在了自己的脖颈前。
　　“梓瞳！”
　　陈颖惊呼到，听起来她和墨梓瞳的关系似乎不错。
　　刷——
　　突然，唐可可旁边地空间一阵模糊，一个黑色瘦小的机甲突然显形，手中的光束匕首向唐可可刺去，这也是一架会隐形的装甲。唐可可用余光扫了一眼，随后伸出左手在对方即将刺中自己的瞬间扣住对方的手腕，接着用力一拧，让对方的刺击落空，说着对方的惯性把身体拉到怀里，我们手臂锁住对方的脖颈。
　　“！！！！”
　　其他人惊讶的震惊地看着这发生的事，他们没想到他们之中速度最快的四号也会失败，而且对方轻而易举地控制了两个人。
　　“四号！”
　　人群中一个高大的装甲气势汹汹的向唐可可冲了过去，唐可可冷冷的看着她，这是一个响亮的声音从不远处传来。
　　“给我住手！！”
　　闻声所有人都停下动作，人群中鹰眼走了过来，身后还跟着夕颜以及艾薇儿她们。
　　“……”
　　鹰眼满脸愤怒的看着这些队员，随后向唐可可那里走过去，脸上瞬间换上了陪笑的表情。
　　“那个……老大……你这来的也太突然了……”
　　“老大！？”
　　所有人听到鹰眼的话后十分震惊，转头看向那个轻而易举就控制了两个人的机甲。
　　“哼，接近半年的时间，只训练到了这种程度？”
　　唐可可微怒地声音传入所有人耳中，突然所有人恍然大悟，那是唐可可！
　　咔——
　　唐可可松开了二人，随后收回武器，解除了身上的装甲，当那一头白发和绝美的面容出现在众人眼前地时候，他们才相信这么是她回来了。
　　“哎嘿嘿……这个，你看，这么多人就我一个人在训练，毕竟能力有限嘛……”
　　鹰眼陪笑解释着，这时唐可可身前的墨梓瞳和四号也解除了装甲近距离的看着唐可可，不过正在气头上的唐可可眼中只有鹰眼。
　　“哼，你还好意思笑？多长时间了，我给你这么充足的时间和物质条件让你训练好她们，结果呢！你看看刚才，稍微刺激一下就不顾一切地冲过来，就这种程度，怎么可……唔！！”
　　正在发泄着怒气的唐可可没有注意到一个身影向自己扑过来，随后自己的嘴被吻住了！
　　“唔！”
　　唐可可瞪大了眼睛，其他人也是如此，用力推着对方的肩膀，唐可可才把墨梓瞳从自己身前推开。
　　“你干什么突然！”
　　唐可可喊到，不过随即边看到了墨梓瞳那挂满了泪水的俏脸。
　　“呃……”
　　一时间唐可可愣住了，周围的其他人盯着这里看，随后所有人齐声喊到：
　　“队长！”
　　“……”
　　唐可可抬起头环顾周围，看着那些一些人激动地面孔，心里的怒火瞬间消失了，突然一股暖流流过心间，这个场景，仿佛让她回到了暗部一样……
　　PS：特别感谢YS阳光，北屿ts，vhh替（什么字不认识=-=）感谢大大们的打赏o(*￣︶￣*)o

第三百九十七章 护卫舰
　　正在发泄着怒气的唐可可没有注意到一个身影向自己扑过来，随后自己的嘴被吻住了！
　　“唔！”
　　唐可可瞪大了眼睛，其他人也是如此，用力推着对方的肩膀，唐可可才把墨梓瞳从自己身前推开。
　　“你干什么突然！”
　　唐可可喊到，不过随即边看到了墨梓瞳那挂满了泪水的俏脸。
　　“呃……”
　　一时间唐可可愣住了，周围的其他人盯着这里看，随后所有人齐声喊到：
　　“队长！”
　　“……”
　　唐可可抬起头环顾周围，看着那些一些人激动地面孔，心里的怒火瞬间消失了，突然一股暖流流过心间，这个场景，仿佛让她回到了暗部一样……
　　一滴感动的泪水在唐可可眼角浮现摇摇欲坠。
　　“真是的你们这群家伙，别以为这样我就不计较刚才的事了。”
　　唐可可稍微仰起头让泪水倒回去，这时又有几人来到唐可可身边，雪静，陈颖，贝贝，媛媛，都是跟她有过交集的人。对于众人的心意，唐可可微笑着点了点头。
　　“现在一共有多少人了？都过来集合吧。”
　　“好的。”
　　鹰眼点了点头，随后把所有队员都叫到了一起。
　　“一共七十二人。”
　　鹰眼站在唐可可身边说道。
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头，随后看向众人。
　　“我想客套话就不多说了，最近发生了很多事情，一些事情肯定也超乎了你们的想想，但是我要说的是，还有更多你们意料不到的事情即将发生，所以你们还需要努力。”
　　“是！队长！”
　　众人齐声回应道。
　　唐可可满意的点了点头，继续说道：
　　“今天来，主要有两件重要的事告诉你们，第一件，我们的组织要有名字了，这个名字，就是暗部。”
　　听到“暗部”这个词，众人忽然表现出不同的反应，尤其是四号她们，表情看起来更为复杂。
　　唐可可将这些人地表情看在眼中，随后说道：
　　“这也算是我的一点自私吧，毕竟这个名称对我来说十分地重要，所以我想将它继承下去。”
　　“没问题队长！”
　　“是的，我们听队长的！”
　　众人附和着。
　　“好，那接下来还有第二件事，我想，两个月前的那艘飞船你们都见到了吧。”
　　众人点了点头，那艘飞船给她们的印象非常深刻。
　　“夕颜，展示一下。”
　　唐可可忽然对她的副官说道，后者点了点头，走到众人面前，接着一阵蓝色的粒子在周围浮现，随后那身装甲出现在了她的身上。唐可可走到她旁边继续解释道：
　　“这就是我最新研发的量产型装甲，使用方法与你们现在用的基本相同，但是它多出了一些功能，比如能量补给、装甲修复这些事，依靠装置就可以自动完成。”
　　唐可可说道还看向贝贝，刚才这小萝莉不是还为修装甲而犯愁么。
　　“哇！那不就和副队长的装甲一样了吗？”
　　一个女生激动的说道。
　　“是的，基本上没什么差别了，那么接下来，你们进行的就是这类装甲的训练，有你们的副队和这位夕颜，他们共同负责指导你们。”
　　“是！”
　　从众人响亮的声音可以听出他们内心的激动，不过这还没完。
　　“把那个打开吧。”
　　唐可可对鹰眼说道，随后鹰眼唤出装甲，在手臂出的一个装置上按了一下，突然整个训练场传来轻微的震动，紧接着一道阳光从头顶落入训练场，众人抬头看去，只见头顶顶棚开始向两边打开，但是不仅限于头顶，她们所在的训练场也发生了变化，脚下的地板整块地抬起，托着她们向旁边靠去，整个基地开始进行复杂的变形，除了鹰眼和唐可可，所有人都震惊地看着这一切，这简直太科幻了，其实这些机关在建造这个基地的时候就被隐藏了，看起来只是普通的建筑结构，但是唐可可的“机械改造”能力，可以激活这些机关联动，从而达到出其不意的效果。
　　整个基地经过几分钟的“变形”，已经完全失去了原本的样子，取而代之的是一个巨大的巨坑，从天上往下看，这片荒山之中出现了一个金属色的巨大缺口，但其实外界是看不见的，分布在周围的投影装置制造出巨大的幻影，所以即使有飞机飞过，也察觉不到这里的异常，除非有人步行接触到这里。
　　站在旁边的众人还处于惊讶之中，但是很快，一股热浪伴随着低沉的轰鸣声从她们头顶传来。唐可可抬头看着空旷的天空，觉得高度差不多了，于是对系统说道：
　　“解除光学迷彩。”
　　刷——
　　在众人的震惊之中，空中一个黑色的物体渐渐浮现，很大很大，而且还在慢慢下降着。
　　“这是！那艘飞船！”
　　当飞船的全貌出现在唐可可面前时，众人才知道唐可可有多么疯狂，居然把这个东西弄到这里来了，不过这艘并不是女武神号，而是护卫舰中的一艘，并且唐可可更改了涂装，整体均为黑色涂装，而且还印上了暗部的标志。
　　所有人睁大了眼睛看着慢慢落在巨坑中的飞船，此时此刻他们在想，如果当初没有假如这里，他们会有多么后悔……
　　————分割线————
　　唐可可让所有队员以后就到飞船上进行训练，因为里面有更为专业的训练装置，交代好这里的事后，唐可可开车离开了这里，不过副驾驶坐上却多了一个人，墨梓瞳。
　　“为什么带我离开？我和她们一起训练不好么。”
　　墨梓瞳奇怪地问道。
　　“哦？怎么，舍不得了？”
　　“哪有！”
　　“哈哈哈~”
　　带墨梓瞳离开，唐可可也是思考了一番才这样做的，从鹰眼那里唐可可得知哪怕给她们放了几天的假，墨梓瞳也没有回到家中，而且也没有想其他人那样和朋友出去玩、逛街，因为她在这里没有什么朋友，知道了她和父母的关系后，唐可可心中有些不忍，还有一个原因就是墨梓瞳毕竟还是一个大美女，她可是可以和唐可可竞争校花地人，看着她如此专注地进行训练，唐可可总觉得有些对不起她，训练固为重要，但是唐可可不想让她失去这个年龄应该拥有的美好时光。
　　“以后我会教你那些东西的，整天待在训练室不闷么？想变强也不是要牺牲这么多。”
　　“……”
　　墨梓瞳明白了，唐可可是在为她考虑，忽然整个人感觉温暖了好多，这个世界上，她还是不孤独的。
　　“喂喂，别一副大家闺秀的样子，很不适合你啊。”
　　唐可可看着她无奈的说道。
　　“噗~原来我在你心里就是那么开放的女人吗？”
　　墨梓瞳也被唐可可逗笑了。
　　“差不多吧，也不是谁，当着全校人的面……”
　　说到这，唐可可突然红了脸不说了。
　　“哦~继续说下去啊~”
　　很显然，墨梓瞳已经回复了正常，那抹久违的妩媚再次出现在她的脸上。
　　“女人变脸真的快。”
　　唐可可白了她一眼，随后扯开了话题。
　　“你真的不回家看看吗？”
　　“不用了，他们没事的。”
　　一提到家，墨梓瞳的眼中就闪过一丝落寞。
　　“哎，其实你没必要这样，不管他们做了什么，做错了什么，你们依旧有血缘关系，我看……你还是回去一趟吧。”
　　“……”
　　墨梓瞳沉默着没有说话，但是通过缠绕在一起的手指可以看出她内心动摇了。
　　“回去看看吧，这段时间燕京变化也挺大的，回来后我在给你安排训练。”
　　“……”
　　“好吧。”
　　最终，墨梓瞳还是答应了，时间不早了，唐可可载着她去一家餐馆吃了晚饭，期间墨梓瞳本性复发，没少黏上唐可可，不过现在的唐可可也不会向在学校那段时间弱势了。
　　晚饭过后，唐可可将墨梓瞳送回到她自己的别墅，还好这段时间她雇人一直清理着别墅卫生，不然这半年没回来，真不一定能住了。
　　处理好这些事，唐可可驱车向叶依依的别墅驶去，途中路过宁海北部的一片郊区的时候，突然一阵异能量波动传到唐可可脑海中。
　　“嗯？”
　　唐可可疑惑地停下车，打开车门侧方几千米远的街区看去，她感受到了一股异能量波动从那里产出。
　　“本地警方应该严格控制异能者的行为了吧，怎么还会有异能量波动在这里？”
　　唐可可想了想，钻进车里开车向那个方向驶去。
　　几分钟后，唐可可来到了波动源头，这是一间酒吧，唐可可将车停在路边，可以感受到异能量就是在里面散发出来的，但却不是暗黑异能量。这时唐可可也懒得管了，既然不是暗黑异能者，普通的异能者就交给警方处理吧，说着便要发动车子离开，就在这时，她看到有一辆红色的跑车极速驶来，而且后面还跟着三辆黑色的越野车，很快，跑车上下来一个穿着长裙的女人，在周围黑衣人的保护下快步向酒吧里面走去。
　　“嗯？慕倾城？她在这里干嘛？”
　　唐可可看着那个进入酒吧的身影疑惑地想到……

第三百九十八章 成公子
　　几分钟后，唐可可来到了波动源头，这是一间酒吧，唐可可将车停在路边，可以感受到异能量就是在里面散发出来的，但却不是暗黑异能量。这时唐可可也懒得管了，既然不是暗黑异能者，普通的异能者就交给警方处理吧，说着便要发动车子离开，就在这时，她看到有一辆红色的跑车极速驶来，而且后面还跟着三辆黑色的越野车，很快，跑车上下来一个穿着长裙的女人，在周围黑衣人的保护下快步向酒吧里面走去。
　　“嗯？慕倾城？她在这里干嘛？”
　　唐可可看着那个进入酒吧的身影疑惑地想到……
　　想了一想，唐可可决定下去看一看。刚走进酒吧门口，一股有人的酒香扑鼻而来，拐过几个拐角，唐可可来到了中间的舞厅，这里聚集了青年男女伴随着激昂的音乐舞动着腰肢，还有坐在高椅上品尝美酒的人。然而，这幅十分普通的氛围，在唐可可进入这里后发生了改变。
　　由于是晚上，唐可可出来并没有戴墨镜之类能遮住面部的东西，于是渐渐地所有人都注意到了这个绝美身影。
　　“哦天啊！老李你什么时候招揽了这等美女，一直藏着不肯拿出来？”
　　不远处的酒桌旁，一位喝醉红脸的中年人盯着唐可可对身旁地一位西装中年人说道，很显然那位西装中年人就是这间酒吧的经理。
　　“呃……你别乱说话，她不是我这里的员工！”
　　西装青年严肃地说道，随后快步向唐可可走过来，常年在这种环境下，他自然可以看出唐可可那一身衣服的价值不菲，而且这种气质，肯定是什么有钱人家的大小姐。
　　“守护官！！”
　　突然，不知道是谁在人群中喊了一嗓子，这一声仿佛落在湖水中的巨石，激起一阵浪涛。
　　“对啊！真的是守护官！”
　　“天啊，守护官居然出现了，而且出现在这里。”
　　突然不大的舞厅热闹起来，那些企图上前搭讪的人也消除了那种想法，他们都知道这个美丽的女人实力有多么强大。
　　“尊敬的小姐，我是这间酒吧的老板，您有什么需要帮助的吗？”
　　“老板？”
　　唐可可侧着眼睛看向这个中年人，从刚刚进入到这里，唐可可就一直在寻找那个异能量的来源，但是她却发现这里的环境异常混乱，在这里，至少有五种异能量波动。但奇怪的是她却无法确定具体位置。看着面前这个西装中年人，唐可可觉得对方在骗自己，刚刚慕倾城进入了这里，以慕倾城的身份地位，这间酒吧的老板怎么可能还在这里和其他人喝酒？
　　“刚刚是不是有一位红裙女人来到这里了？”
　　“啊？”
　　“什么红裙女人，没有啊？”
　　西装中年人奇怪地说道，但是唐可可还是捕捉到了对方眼中那一瞬间的躲闪。
　　“哦？那好吧，楼上是做什么的，我要上去看看。”
　　唐可可看向里面的楼梯说道。
　　“这个……楼上是休息室……”
　　“哦，带路吧。”
　　“可是……”
　　西装中年人脸上明显的露出了一丝为难。
　　“怎么？以我的身份还不能上去看看吗？你们是不是做了什么不法勾当？”
　　唐可可一挑眉，利用起自己守护官的身份。
　　“啊不是……好，我带您上去。”
　　随后唐可可跟着中年人沿着楼梯走到了二楼，唐可可稍微感受了一下，能量源并不是这一层，于是对前面的人继续说道：
　　“继续往上走。”
　　“……”
　　听到唐可可的话，中年人的身体微微颤抖了一下，随后对唐可可笑了笑，转身继续在前面带着路，用余光看见唐可可的注意力不在这里，右手偷偷地伸进西装里面，本以为这一切唐可可都看不见，但是突然间，她看到一个暗紫色的“刀片”出现在自己眼前……
　　————分割线————
　　这几天慕倾城可以说是被一些事情弄得十分头疼，宁海市的地下势力，在两个月前发生那次事件后被她统一到了一起，所以可以说她就是宁海市的地下女王，但是好景不长，近期她手中的一些据点突然被人偷袭，经过几天的调查，她确定了是周围几个城市的势力，而且对方似乎已经将宁海市地下势力包围起来，在一点点地削弱慕倾城的能力。
　　而今天，慕倾城处理完酒店的事务后，突然接到了一通奇怪地电话，对方要求她晚上来这间酒吧，否则明天会有恐怖袭击发生在她的“倾之城”酒店中。慕倾城自然不会惧怕这种威胁，想在“倾之城”制造恐怖袭击是基本不可能的，她的酒店早就安装了程华国际最新的保安管理系统。但是慕倾城却觉得这是一个机会，这通电话，仿佛是即将发生的一系列事件的开端，所以慕倾城决定亲自来这里，看看究竟是什么人要做什么事。
　　下了车，慕倾城带着身后的保镖们走进了酒吧里，很快一个看起来像经理一样的中年人迎了上来，这间酒吧并不是慕倾城名下的，所以她也不知道这个人是不是真的经理，但是对方却知道她是谁。
　　“慕小姐吧，久仰久仰，成公子已经在楼上等候多时了，要我看到您来就带您上去。”
　　“成公子？”
　　慕倾城皱了皱眉头，她怎么从来没听说过这个人。
　　“带路吧。”
　　“好的，您的这些保镖……”
　　中年人说道，随后看了看慕倾城身后的黑衣人们。
　　“他们在走廊就行，不会进房间的，难不成你所说的成公子要在走廊与我见面？”
　　慕倾城面色不善地说道。
　　“没有没有，怎么会呢，请跟我来。”
　　中年人陪笑到，随后在前面带路来到了四楼，敲了一间客房的门，里面传来一个偏中性的声音。
　　“进来吧。”
　　中年人打开门，微笑着请慕倾城进去。慕倾城看了一眼身后的保镖们，示意他们在这里等着，随后一个人走进了房间里。
　　里面的情景和慕倾城预想的有些不太一样，听到“成公子”这个名，慕倾城还以为对方是哪个市来的富二代，房间里一定会烟雾弥散，酒味混杂，但是进去里面却没有所想的那般景象，反而一进门就闻到了一股十分好闻的玫瑰清香，里面的沙发上坐着一个人，一身普通的黑色运动服，洁白的皮肤，没错，这是一个女人，虽然对方的胸部起伏并不大，而且还是一头齐耳短发，但是经验丰富的慕倾城一眼就可以看出这是一个女人。
　　“成公子？”
　　慕倾城问道。
　　“是的，我就是成公子，慕小姐您好~”
　　对方笑着说道，面容算是比较中性的那种，笑起来也比较有魅力，但是对方虽然笑着，却没有起身欢迎慕倾城，很显然她在向慕倾城展现自己的气场。
　　慕倾城点了点头，随后坐在了她的对面，还有一点奇怪的是，这间房间里只有她们两个人，一般这种人身旁不都应该有几个跟屁虫么。
　　“不知成公子是否可以自我介绍一下，毕竟，我可是第一次听说这个名字。”
　　慕倾城抬起左腿叠在有腿上，脸上露出一丝若有若无的微笑。在这种场合，慕倾城的气场绝对不会比任何人差。
　　“哦，是啊，这件事确实是我做的有些唐突了，只是我也没想到慕小姐居然真的应邀而来。”
　　成公子笑了笑，随后继续说道：
　　“我是B市成家的人。”
　　“B市？”
　　慕倾城露出一丝疑惑，B市，那可以说是跟宁海根本比不上边的城市，宁海在东边沿海地区，而B市则在华国中南部地区，对方为什么会跑到这里来？
　　“呵呵，我知道慕小姐心中一定有疑问，但是我来自哪里，这都不重要，我的家族在B市确实有一定的影响力，但是还无法涉及到宁海，所以那些都是无关紧要的事情。”
　　说完成公子端起面前的红酒喝了一口，而且还故意的伸出舌头舔了一下嘴角。
　　“那么，这段时间去我的那些酒吧里捣乱的人是你的人？”
　　慕倾城依旧微笑着说道，但是她那个笑容看起来更加渗人。
　　“捣乱？呵呵，这些事不是我做的。”
　　慕倾城看着她，显然是不相信她的话，于是她继续说道：
　　“想来慕小姐已经查到了。周围几个市的地下势力被人结合到了一起，而这些天对您的酒吧造成损失，也是这些势力的雇主要求的，而我，也是他们的雇主之一，但却没要求破坏您的产业。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　慕倾城忽然来了兴趣。
　　“其实也没有多么的复杂，简单说，就是有人将宁海市周围的势力集合起来，并且构建了一个渠道，一些雇主可以通过这个渠道来完成他们想做的一些事。”
　　“是什么人将他们集合起来的？”
　　慕倾城问道，很显然，这个将这些人集合起来的人，一定有某种预谋。
　　“这个我也不知道。”
　　成公子摇了摇头，随后说道：
　　“……”
　　慕倾城皱了皱眉头，心想这个家伙一定有所隐瞒，正要继续询问的时候，突然，身后的房门被打开了。
　　二人转头看去，走进来的不是任何一位保镖，而是一个俏丽的身影……

第三百九十九章 合作
　　看见推门进来的人后，慕倾城和这个成公子都惊讶地看着她。
　　“可可？你怎么会在这里！？”慕倾城起身说道。
　　“你怎么进来了！？”成公子惊讶到，门外应该有她安排的异能者保镖，就算不低对方也不至于让对方如此轻而易举地就进到这里吧。
　　“我路过这里感觉到有奇怪地异能量波动，所以过来看看，不过没想到……事情似乎和我想的不太一样。”
　　唐可可看着慕倾城和另一个女人，勾起嘴角说道。
　　“沫。”
　　成公子低声对自己身后喊了一句，其实她的身边一直有一位隐身能力者在保护她，但是此时叫了两声对方却并没有现身。
　　“你在叫那个小姑娘？呵呵，出来吧。”
　　唐可可忽然说道，随后成公子地背后空间一阵扭曲，一个身穿黑色紧身衣的单马尾女生站在那里，同时出现的还有架在她脖颈前的一把黑色机械匕首，原来唐可可早就发现了她，并且利用隐身的机械匕首威胁她不让她第一时间现身。
　　“……”
　　不大的房间内陷入沉默，成公子面色难看的看着唐可可，过了一会儿，她突然笑了出来拍着手说道。
　　“厉害厉害，不愧是宁海市的守护官，这样一来，我对我的计划更有信心了。”
　　“哦？我对你的计划也挺感兴趣，说来听听。”
　　唐可可说着便坐在慕倾城的旁边，慕倾城还在疑惑之中，也只好先坐下来。
　　“既然如此，能不能把这个先收起来？”
　　成公子拍了拍那个浮在单马尾女生脖颈前的机械匕首。
　　“哦？你很关心她？”
　　唐可可眉头一挑说道。
　　“是的，她是我妹妹。”
　　成公子直言不讳地说道。
　　“这样啊……那就更不能放了。”
　　唐可可说罢，突然一挥手，单马尾女孩周围突然又出现了几把机械匕首，一阵能量波动将她推到背后的墙上，接着匕首将她的四肢固定在墙上，并不是穿透了她的身体，而是紧贴着皮肤固定住，如果乱动的话一定会被割伤。
　　少女被钉在墙上，奇怪的是依旧没有说什么，只是向唐可可瞪着眼睛，难不成是个哑巴？
　　“你！”
　　成公子显然没想到唐可可会突然这么做，于是愤怒的看着唐可可，同时手中也浮现了一抹金光。
　　“哦？这就生气了？看来真是你的妹妹，我劝你还是淡定一些，不然我可不能保证她会不会像门外那些保镖一样只能倒在地上等死。”
　　唐可可微笑着说道，但是话语却充满了威胁。
　　“保镖？我的那些保镖呢？”
　　旁边的慕倾城问道。
　　“慕姐姐，很抱歉我来的时候，你带来的那些人已经没有生命体征了……”
　　“什么！”
　　砰！
　　慕倾城拍了茶几猛的站了起来，同样愤怒的看着成公子。
　　“成公子，这是怎么回事？你这是这样来寻求别人的合作吗？”
　　慕倾城的脸已经沉得不能再沉了。
　　“……”
　　成公子忽视了慕倾城的愤怒，直直地看着唐可可。
　　“呵，你确定要这样耗下去？我联系你回头看看你的妹妹。”
　　“嗯？”
　　成公子回过头，看见被钉在墙上的妹妹此时已经是满头大汗了，而且身体还在微微颤抖着，尤其是双腿，向下看去，这时她才看到自己的妹妹原来是踮着脚尖靠在墙上，此时显然有些撑不住了，但是那些匕首却紧紧地贴着她的身体，尤其是脖子那里的锋利匕首，如果她放松下来一定会受伤，即使如此，这个女生依旧闭着嘴咬牙坚持着。
　　其实唐可可也有点意外，她本来以为这个女生经过专业的训练了呢，结果没想到才几分钟就坚持不住了。
　　“够了够了！放开她！那些保镖也没死，我只不过用异能停止了她们的生命特征。”
　　成公子气到。
　　“哼！”
　　唐可可似乎在就料到了，于是解除了那些匕首，其实刚刚她将那个经理解决掉后来到四楼走廊，就看到了倒在地上保镖们，检查了一圈却发现身上没有任何的外伤内伤，但是却没有了生命体征，所以唐可可才计划出了这一幕。
　　“好了，继续刚才的话题吧，我对你们聊得事情很感兴趣。”
　　唐可可翘起二郎腿说道，旁边的慕倾城发现此时的唐可可却有一种很强大的气质，似乎不比她弱。
　　“……”
　　成公子看了一眼唐可可，随后坐在了对面。
　　“好吧，既然你来了，事情就可以直说了，因为我找慕小姐的目的就是通过她来和你合作。”
　　“什么合作？”
　　“我这有一件东西，我想你们一定感兴趣。”
　　说着，成公子从旁边的包包里取出一个文件夹，拿出几页纸放在唐可可面前，唐可可放下腿起身拿起这几张纸，瞬间就被第一张上面的标志所吸引。
　　“IST？”
　　成公子捕捉到了唐可可惊讶地表情，随后说道：
　　“看来我猜的没错，你果然对这个公司感兴趣。”
　　“这是怎么回事？”
　　唐可可那些文件问道。
　　“近期，B市突然出现了一件新的上市公司，而注册商标就是这个，短短的几周里，他们就与B市的几家大公司达成了合作，那一天他们也找到了我的公司来和我合作。”
　　“合作内容呢？”
　　“你觉得我会告诉你这种公司重要的机密信息吗？”
　　“……”
　　唐可可脸色一沉，不过这时成公子却笑着说道：
　　“确实，正常来说，这种事是不可能向外人说道，但是……这件事却可以对你说，因为我们合作的内容，是关于你的。”
　　“！！”
　　唐可可和慕倾城一愣。
　　“意外吧，起初我也十分意外，为什么米国来的科技公司会突然来B市找我们合作，然后合作内容既然还关系到和B市毫不沾边的宁海市的守护官身上。”
　　“具体内容是什么？”
　　唐可可面色一冷地问道，似乎不容许对方拒绝。
　　“你大可以不必这样，既然告诉了你这些，我就一定会说出来缘由，并且我相信你一定会和我们合作的，所以干嘛弄的如此紧张呢。”
　　“……”
　　唐可可听着她地话，面色慢慢的柔和了一些。
　　“这就对了嘛，告诉你吧，可能你不清楚，在华国，B市的生物技术产业是最多的，我查过了，除了我的公司，其他几家和他们达成合作的公司，都是一些生物工程研究的公司，而我的公司主营基因工程，所以你明白了吗？对方的第一个条件，就是要你的基因数据。”
　　“……”
　　慕倾城转过头看着唐可可，只见她表情冷漠的看着手中的文件，似乎刚才的话并没有引起她的多大反应。
　　“继续说。”
　　唐可可头也不抬地说到。
　　“本来这件事对我们来说并没什么，反而很普通，经常有这种神秘的企业到我们公司，想要得到某些大人物的基因数据，但是……当看到你的照片后，我对你来了兴趣，随后调查过宁海一些关于你的事，后来我决定，这或许是我的一个机会。”
　　“机会？你想做什么？”
　　唐可可抬起头看向她。
　　“我想和程华合作，研究生物机器人。”
　　成公子直截了当地说了出来。
　　“生物机器人？”
　　“是的，现在全世界都知道程华国际具备最先进的机甲技术，我想将这个技术和我们公司的基因技术结合起来。”
　　“……”
　　对方说的这些，唐可可其实并不懂基因技术相关的知识，但是听起来没那么容易做到吧，而且……
　　“我怎么也不觉得你是一个科学狂人，为了研究而做到这样。所以你的话还是没有说服力。”
　　唐可可放下手中的文件说道。
　　“是啊，我不是科学狂人，本来这件事即使不这样做，那个IST公司也会给我们很多的好处，但是……你似乎低估了你的魅力。”
　　“哈？”
　　这话说的唐可可一愣，这时成公子一脸羡慕的看着唐可可说道：
　　“爱美之心，人皆有之，更何况我们还是一类人，所以，一边是那些米国来的米国佬，一边是倾国倾城的大美女，我想作为华国人的我，应该选择你这边不是么……”
　　“……”
　　房间内又陷入沉默，对方的话其实大多数都是一些空话，但是却具有说服力。
　　“还有一件事，你说的周围的几个地下势力集合起来了是怎么回事？是谁做的？”
　　“这个我就真的不知道啦~”
　　成公子摊了摊手说道。
　　“不过……我想跟那个IST公司有关系，因为他们跟我说的，这段时间宁海的地下势力会出现一些混乱，而你很有可能会参与进来，让我们趁这个机会取得你的基因数据。”
　　“……”
　　“所以说，要不要合作？”
　　成公子拿起酒杯又喝了一口，看着唐可可和慕倾城。
　　“哼，你还真善于伪装。”
　　唐可可突然冷笑道。
　　“嗯？什么意思？”
　　成公子的酒杯停在了空中看着唐可可。
　　“呵，原本你的计划只有慕姐会来这里，那样的话你们至少还有对等的地位，而现在，你觉得我们还有平等的地位么，如果我不同意合作，你今天也不会活着离开这里。”
　　“……”
　　成公子的身体突然一颤，没错，她自然知道自己的处境，只是她不能退让。
　　看着成公子的样子，唐可可勾起嘴角继续说道：
　　“好吧，我想你一定还有其他跟你合作的资本，说出来吧……”
　　“……”

第四百章 酒后的叶依依
　　成公子拿起酒杯又喝了一口，看着唐可可和慕倾城。
　　“哼，你还真善于伪装。”
　　唐可可突然冷笑道。
　　“嗯？什么意思？”
　　成公子的酒杯停在了空中看着唐可可。
　　“呵，原本你的计划只有慕姐会来这里，那样的话你们至少还有对等的地位，而现在，你觉得我们还有平等的地位么，如果我不同意合作，你今天也不会活着离开这里。”
　　“……”
　　成公子的身体突然一颤，没错，她自然知道自己的处境，只是她不能退让。
　　看着成公子的样子，唐可可勾起嘴角继续说道：
　　“好吧，我想你一定还有其他跟你合作的资本，说出来吧……”
　　“……”
　　———————————
　　叶依依的别墅中，由于唐可可晚上没有回来吃饭，所以叶依依和李沐岩二女又坐在一起吃了这顿晚饭，并且不知道因为什么原因，李沐岩居然要求喝点酒，叶依依想了想明天也没有什么重要的事情，就陪着她一起喝了。 
　　“呐~依依~”
　　李沐岩趴在桌子上抬起头看着叶依依，红红的脸颊仿佛快滴出水来。
　　“嗯？干嘛？”
　　叶依依也是支着头坐在那里，这两个人喝的都有点多了。
　　“依依啊~其实我早就想问你了，你是真心喜欢可可的吗？”
　　“啊？怎么突然就问这个了……你……不是都知道了么……”
　　叶依依的脸更红了。
　　“嘻嘻~那依依，如果我和可可之间，你只能选择一个的话，你会选择谁啊……”
　　“……”
　　这个问题让叶依依表情一僵，忽然整个人陷入一种纠结的思考之中。
　　“沐岩……我……”
　　“好啦好啦~当我没问吧，真是的，为什么要问这种美意义的问题，看来我有点喝多了。”
　　李沐岩摆了摆手说道，随后起身来到叶依依身边，俯下身子轻轻地在叶依依的脸上点了一口。
　　“我去睡觉喽~你也喝的不少，明天再收拾这些吧，早点睡~”
　　“哦…哦……，我再等下，可可还没回来。”
　　叶依依红着脸说道。
　　“好~我先上去喽。”
　　李沐岩笑了笑转身走上了二楼，叶依依看着好闺蜜的背影，不知为何突然纠结起来……
　　晚上十点多，唐可可终于回到了家中，经过几个小时的讨论，她和成公子成功达成了合作。
　　咔嚓——
　　推开门进来，唐可可很快就看到了靠在沙发上的叶依依，还有一股酒香飘入鼻孔中，来到沙发旁边，唐可可发现叶依依竟然靠在这里睡着了，而且看她的样子像是喝了不少。
　　“依依……依依……”
　　唐可可轻轻地摇了摇叶依依，叶依依慢慢地睁开了眼睛。
　　“可可……你回来了啊……”
　　“怎么在这里睡着了。”
　　“我在等你……”
　　“小傻瓜。”唐可可无奈的笑了笑，随后伸出手将叶依依抱起来，叶依依也伸出手臂环住唐可可的脖颈，唐可可抱着她来到叶依依的卧室，将她轻轻地放在床上，就在她要起身的时候叶依依突然用力搂住了唐可可的脖颈，唐可可一个不稳就趴在了叶依依身上。
　　“依依？”
　　“可可……今晚……陪我……”
　　“……”
　　此时叶依依的状态迷迷糊糊的，白嫩的脸上带着酒后的红晕，整个人散发着一种诱人的气息。
　　“好~那我也要去洗个澡啊……”
　　唐可可企图松开叶依依的手臂，但是叶依依却依旧不松开。
　　“不要~”
　　“听话呀依依，很快就回来。”
　　“唔……好吧……”
　　叶依依松开了唐可可，唐可可起身走进浴室，连忙冲着澡。不过她心里还是很奇怪依依怎么喝了这么多酒？稍微当初一些异能量感知一下周围，发现隔壁李沐岩的卧室里，也有一个人昏昏地睡着了，看来这两个家伙一起喝了酒啊。
　　唐可可无奈的摇了摇头，随后又想起来今晚发生的事，那个成公子最后提出了一个条件，希望程华国际可以帮住她们成家巩固在B市的地位，简单地说她希望成家可以作为程华国际在B市的唯一伙伴，而给唐可可提供地好处，就是那个IST公司的位置，以及她们知道的所有关于IST公司的事情。唐可可同意下来，并且和慕倾城商量了一下，决定在近期通过地下势力，对周围的几个势力进行清扫，同时唐可可决定从鹰眼那里派出一个小队帮助慕倾城。
　　唐可可有种预感，IST公司和暗黑异能者是一定有关系的，而对方似乎在宁海市周围有了新的活动，而通过结合成公子提供的一些信息，唐可可总结出一个猜想，对方的行动，似乎和燕京市的那颗神秘的大树有关，本来异能者暴露在民众的视野后，唐可可决定要放下燕京大学后院的那棵树的事情，但是现在看来自己得尽快解决掉这件事了。
　　“呼~”
　　唐可可呼出一口气，她的异能力恢复的差不多了，一些事情就抓紧做吧。
　　唐可可关闭雨洒，扯过浴巾擦了擦身体，然后穿上一件白色的睡裙，简单的吹干了头发后，唐可可离开了浴室，发现叶依依竟然趴在了床上一动不动。
　　“这家伙……”
　　唐可可来到床边，轻轻地爬到床上然后跪坐在叶依依身边，伸出手臂想要将叶依依翻过身来，这样趴着睡是不可以的。
　　“依依，翻过来睡……”
　　唐可可哄道，但是将叶依依翻过来后，唐可可发现叶依依地眼睛瞪得很大，根本没睡着嘛……
　　“依依？”
　　唐可可奇怪地看着叶依依，这时叶依依突然起身向唐可可扑过来，将唐可可按在床上。
　　“呃……”
　　唐可可被弄得有些蒙。
　　“可可……”
　　叶依依低声说道。
　　“嗯？”
　　“你……喜欢我么……”
　　“哈？怎么问这么傻的问题？我当然喜欢你啊。”
　　“那……你喜欢沐岩么……”
　　“呃……”
　　唐可可愣了愣，李沐岩？唐可可一开始确实不喜欢李沐岩，但是接触的时间长了，两个人经常打闹吵嘴，现在问唐可可喜不喜欢李沐岩，唐可可还真的是没办法否定。
　　“果然……可可就是个色狼……见到漂亮的女孩子就会喜欢……明明有欣儿姐他们了，还要来勾引我和沐岩……”
　　“……”
　　唐可可一脸黑线地看着叶依依，怎么感觉她把自己想的这么十恶不赦呢……
　　“依依。”
　　“干嘛。”
　　“我爱你。”
　　“哼╯^╰”
　　叶依依别过头去。
　　“真的，我知道我犯下了很多错，但是你们真的吸引住了我，我保证，对你们每个人，我的爱不会少一分一毫。”
　　“哼，就知道说好听的话。”
　　叶依依地脸忽然更红了。唐可可见状伸出手搂住叶依依的脖颈，让她趴在自己的身上。
　　“依依……你这个样子真可爱……”
　　“……”
　　叶依依地眼神有些躲闪。
　　“依依，有些时候我会觉得这个世界跟我开了一个玩笑，但是我现在觉得这不是玩笑，而是一种赏赐，它让我遇见了你，所以依依……一直在我身边可以嘛。”
　　“你这家伙……我……早就是你的了，不在你身边还能去哪……”
　　说着这句话，叶依依地脸已经红地不能再红了，也就是在酒精的作用下她才能将这种话说出口。
　　“……”
　　唐可可看着叶依依，随后吻住了对方红嫩的嘴唇，而叶依依也没有拒绝，并且主动的放开了牙关，一个不老实的柔软突然进入口腔之中，挑逗着她紧张的神经。
　　“唔……”
　　唐可可伸出双臂紧紧地搂住叶依依地后背，抬起一条腿顶在叶依依地双腿间，叶依依的身体突然紧张起来，见状，唐可可松开了嘴，一抹银丝落在嘴角，唐可可轻轻地对叶依依说道：
　　“依依……其实，我还一直为你留着那个……”
　　“哪个？”
　　迷糊的叶依依有些没反应过来，唐可可听后，动了动右腿轻轻地摩擦了叶依依地腿间，一阵异样传到叶依依地大脑，忽然叶依依明白了唐可可的话。
　　“骗人……我才不信你这个色鬼……你和欣儿姐她们认识了很久吧……”
　　“真的……你要信我……”
　　唐可可哭丧着脸说道，怎么她在叶依依心里留下了这么不好的印象……
　　看着身下美人的表情，叶依依不禁笑了出来，随后趴在唐可可的耳边轻轻地说道：
　　“今晚……你是我的……”
　　说着，叶依依活动了一下双腿，将唐可可抬起地腿压在下面，转过头重重的吻住唐可可，同时双手向对方睡裙下面探去……
　　————分割线————
　　深夜里，燕京市的一间豪华的酒店中，成公子在这里包了一间客房作为休息地，此时的她穿着一件白色的短袖和黑色短裤坐在沙发上，抬起一条腿搭在另一条腿上，整个人的气质确实像一个男生，整个客房只有她一个人，而之前暗中保护她的单马尾女生已经不在这里了，唐可可提出了一个条件，在事情没有解决完之前，那个单马尾女生要作为“人质”就在慕倾城身边。
　　“呵，有点意思……唐可可……”
　　成公子突然笑了，随后拿出手机拨通了一个号码。
　　“是薛宇鹏吗？你现在来我这里……”
　　PS：炮灰们还是上线了哦~这本书开始进组结尾部分，可能时间太久大大们或许没什么兴趣了吧，几天都不见票票~QAQ伤心心，虽然一些事还没交代完，但是简化一些吧，最近橙子状态也不好，期末要复习了，这个样子的话橙子还是尽快结尾吧。

第四百零一章 再遇徐一诺
　　早晨睁开眼睛，看着窗帘上映起的阳光，唐可可知道时间已经不早了，再看看旁边已经无人的被窝，唐可可就是一阵郁闷，叶依依又没有要她……为什么……为什么自己好不容易下定决心玩补偿叶依依，对方却无动于衷……难道自己在这方面就这么没有魅力么！？虽然自己是一个“后天”的女声，但也是有矜持的好不好，为什么一次又一次的这样呜呜呜……
　　唐可可越想越烦躁，扯过旁边的枕头重重的压在头上，想要把自己闷死，不过这怎么可能啊！
　　“啊！！！”
　　唐可可猛的坐起来将枕头扔到一旁，双手抓挠着自己的头发。
　　“不管啦不管啦！”
　　说罢唐可可蹭的一下跳下床开始穿着衣服，穿到一半发现还得先去洗个澡……
　　当唐可可整理完一切来到一楼客厅时，才发现叶依依她们已经不在了，找来自己的手机，发现有叶依依发来的一条短信，说她和李沐岩回她爸妈那里一趟有些急事。
　　放下手机，唐可可来到餐桌前吃了几口早点，想着今天要做什么，还有什么事没有处理好？就在唐可可思考的时候，她的手机再次响了起来，唐可可一看是自己的老妈。
　　“喂？老妈，有什么事嘛。”
　　“我一猜你就是这个时间才能起来。”
　　苏欣华的声音带有一丝笑意和无奈。
　　“切，反正我又不用上班。”
　　“呦呦呦，要不要我给你安排个工作啊？”
　　“工作？好啊。”
　　“好个鬼！现在哪个公司敢录用你，你这个守护官就是一个工作。”
　　“你还跟我提这个！这不是你弄得吗！我才不想做什么守护官！”
　　“嘻嘻~好女儿别生气，这样做肯定对你有好处的，以后你就知道了。”
　　苏欣华连忙笑道。
　　“好好~都听你的，打电话给我干嘛？”
　　“哦，是这样的，刚刚有一个女士给我打电话了，说她是宁海大学的校长，想让你去学校找她一趟，没有你的联系方式就打到我这里来了。”
　　“啊？校长，那不就是欧阳凌雪的妈妈吗？她找我做什么？”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“这个我就不知道了，自从你两个月前昏迷后，欧阳凌雪回到了燕京那边再也没回来过，但是她的姐姐却成了宁海市警局的一名异能小队队长，这次她找你我也有些意外，毕竟我们现在和欧阳家已经没有任何合作关系了。”
　　“……”
　　唐可可认真的想了想，但还是不知道对方有什么目的。
　　“好吧，我知道了，一会儿我过去一趟。”
　　“嗯，虽然是欧阳家的人，但还是要小心。”
　　“我知道了妈。”
　　接着母女俩结束了通话，唐可可喝了一口牛奶后放下杯子，转身走上二楼，来到卧室换了一身衣服，半袖加上牛仔裤帆布鞋，唐可可依旧是能不穿裙子就不穿裙子……
　　————分割线————
　　白色的跑车驶到宁海大学的校门口，门口保安通报了一声后让唐可可开了进去，今天是周日，所以学校也放假了，平常按照十点多这个时间校园里应该是不会有什么人的，但是周末的话恰好这个时间人是比较多的，白色的跑车自然吸引了一些学生的注意力，但是大家不会跟上去看看司机是谁，因为毕竟是在校园里。
　　来到办公楼楼下，唐可可下车走进大楼里，周日的话办公楼里的人就是最少的了，一般的教职工不会在这种时间来这里，毕竟大学老师加班也不会有多余的工资。
　　乘坐电梯直接开到校长办公室所在的楼层，唐可可来到门前敲了敲门。
　　砰砰砰
　　“请进~”
　　听到这个偏向萝莉的声音，唐可可知道是校长本人没错了，于是推开门走了进去，果然，小萝莉校长坐在里面的沙发上，不过唐可可看到她后还是愣了一下，原因无他，这个校长看起来更小了，现在她坐在沙发上，也只能勉强的脚尖落地。
　　“好久不见了可可~快坐下吧。”
　　“哦……”
　　唐可可奇怪地看着正在微笑着的校长，心想这个家伙难道不知道她和欧阳家之间发生的事吗？
　　看到唐可可一脸迷惑地坐在了自己对面，小萝莉校长叹了口气说道：
　　“我知道你现在对我们欧阳家的印象并不好了，但是今天叫你来，我不是站在欧阳家儿媳妇的立场，而是站在一位母亲的立场。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“……”
　　小萝莉校长顿了顿，随后继续说道：
　　“可可，你现在还喜欢我的小女儿吗？”
　　“……”
　　唐可可面色突然凝重起来，想了想随后说道：
　　“凌雪她不错，我确实很喜欢她，况且和你们家发生的不愉快，与她无关。”
　　听到唐可可的话，小萝莉校长明显的松了一口气，不过还是叹气道：
　　“哎……是啊，我就知道是这样的，但是我那个笨女儿却不相信……”
　　“嗯？她怎么了？”
　　“这两个月里，她虽然回到了欧阳家，但是却整天把自己关在屋子里，不与其他人交流，尤其是对她的父亲凌风，甚至都没有和他说过一句话，唯一能和她见面的人，就是她的爷爷，但是老爷子她见到自己疼爱的孙女变成了那副模样心情也是不好，这几天更是病倒了，雪儿她一直在照顾着他，前几天我回家一趟见到了她，发现她瘦了很多。”
　　“……”
　　唐可可皱了皱眉头，她到是没想到会发生这么多，随后问道：
　　“那她的姐姐呢，为什么还留在宁海，这个时候不应该回去照顾她吗？”
　　听到唐可可的话，校长的脸上又布满了愁容。
　　“她们姐妹俩……已经闹翻了，因为那天包围程华国际的部队中，也有雨儿的小队。”
　　“呃……”
　　唐可可一愣，那天见到欧阳凌雨，从她的状态倒没看出来发生了这种事。
　　“所以呢，你要我怎么做？”
　　“我想，现在只有你能劝好雪儿了，所以我希望……你们去劝劝她，如果你真的喜欢她的话。”
　　“哼！”
　　听到对方的话，唐可可不禁冷哼一声。
　　“别忘了，至使这样的结果都是你们自己的所作所为，你觉得我有义务去管你们家的事吗？”
　　“……”
　　校长看着唐可可，看着唐可可脸上无比严肃冷漠的表情，她的心不禁抽动了一下……渐渐地眼角竟然湿润起来，这个校长，华国S级异能强者，居然在唐可可面前要哭了。
　　“我……我知道是欧阳家对不起你……但是……我真的不希望自己的女儿再这样消极下去，现在欧阳家已经退出华国异能组织的管理层了，凌风也辞职回家，专心的经营公司，而我，在结束今年这个学期后也会辞职不做校长。可以说欧阳家的势力已经彻底的覆灭了，但是这都无所谓，我只希望雪儿她能够好起来……”
　　“……”
　　看着面前的这个人，明明知道对方的年龄比自己大了很多，但是这个小女生的面貌还是让唐可可有些于心不忍。
　　“现在负责华国北部异能组织的是谁？”
　　“燕京的慕容家。”
　　“这样啊……”
　　唐可可靠在沙发背上抬起头，对面的人也是静静地看着她，等待着她的回复。
　　十多分钟就这样过去了，没人知道唐可可再想些什么，终于，唐可可开口说道：
　　“明天我会去燕京处理一些事情，我会去欧阳家一趟，不过你最好别让我看见我不想见到的人。”
　　“真的吗！？”
　　欧阳凌雪的母亲突然激动起来。
　　“哼，我是为了凌雪和那个老人！”
　　唐可可起身站了起来，向门的方向走去。
　　“可可，谢谢你……”
　　唐可可的动作停了一下，随后开门走出了校长室。
　　来到楼下钻进车里，唐可可不禁吐了一口气，有时候感情所带来的麻烦比敌人带来的麻烦还要让人头痛。
　　“露露，给鹰眼发消息，挑选二十人明天上午到女武神号上集合准备执行任务。另外新天眼准备好了吧，今晚找个时间发射上去。”
　　“明白。”
　　结束了和梦露的对话，唐可可准备发动车子离开这里。
　　忽然，她感觉到有人在向她这里走来，转头向右看去，见到那个身影后有点意外。
　　黑裙女生走到唐可可的白色跑车旁边，轻轻地敲了敲车窗。
　　吱——
　　唐可可落下车窗意外地说道：
　　“怎么是你！？”
　　对方看到唐可可却十分开心。
　　“呀！真的是可可！刚才看到一个女生走出来就觉得有点眼熟，真的是你啊！”
　　徐一诺开心地说道，随后打开车门钻了进来，唐可可楞楞地看着她，她是有多久没见到徐一诺了，因为当初在院里知道了徐一诺只是个普通人，没有任何异能力，所以唐可可似乎有些忘却了这个人，毕竟她们之间的生活轨迹可能有些偏远，但此时此刻二人却又见了面。
　　“好久不见。”
　　唐可可微笑着说道。
　　“你还知道好久不见啊，自从我住院你看望我一次后，我怎么也找不到你了，两个月前发生宁海市发生那次的大事时我正好在国外，回来后就听到了出现了什么守护官，我一看照片就是你啊！”
　　“呃……那都是他们瞎弄的……”
　　“哼，你是不是把我都忘了，还是不是朋友了，亏我们还一起上过床，你这个忘恩负义的家伙……”
　　“喂喂，以前的事就不要提了啊！”
　　唐可可伸出手作势要捂住她的嘴……

第四百零二章 前往燕京
　　市中心的一间西餐厅里，唐可可和徐一诺包了一个单独的隔间，虽然唐可可的话不多，但是徐一诺许久没有见到唐可可，真的是无时无刻都在和唐可可叙旧，坐在唐可可身边拉着她的手臂，甚至牛排也没吃几口。
　　“嗯？你在想什么？跟我聊天就这么没意思嘛。”
　　徐一诺可能是说累了，喝了一口果汁后对盯着盘子发呆的唐可可说道。
　　“啊？没有，我在想其他事情。”
　　唐可可笑道。
　　“咦~感觉你变了好多呀。”
　　“哪里变了？”
　　“给人的感觉，以前的你给人一种傻乎乎的小女生的感觉，而现在，感觉更像是一位心事重重的资本家。”
　　“呃……”
　　唐可可愣了愣，随后不自觉地伸出手捋了捋耳边的头发。
　　“你看！你现在的动作更加女性化，更加吸引人了。”
　　说着徐一诺突然激动的抱住了唐可可，还好唐可可侧边就是包间的墙壁，要不然就被这家伙扑倒了。
　　“喂喂，你快起来。”
　　“不。”
　　徐一诺将头埋在唐可可的胸口，传出的声音竟然带有一丝哽咽。
　　“你知道嘛……这多时间我们家遇到了很多的麻烦……威尔家族突然覆灭了。我们代理的游乐场项目也倒闭，然后公司的很多企业都被别人趁机收购，爸爸因为这件事得了重病，妈妈每天都要照顾在她身边，而我那几个叔叔，又借助这次的机会从爷爷手中夺走了很多项目资源……”
　　“……”
　　唐可可没想到徐家突然会有这么多的变动，心里突然有一点同情面前这个女人。
　　“好了，实在不行的话，我们可以合作，我想如果你们得到和程华合作的机会，那么应该会得到很多人认同的。”
　　听到唐可可的话，徐一诺抬起头看着唐可可，在唐可可的身上她体会到了真正的关心，但是她却摇了摇头。
　　“不……通过这次的事，我想趁这次机会证明一下我自己是有能力做好一个企业的，不需要家族的帮助和你的帮忙。”
　　“有些时候，接受别人的帮助反而也是一种办法，一个人面对难题，终究要比一群人面对难题困难的多。”
　　唐可可抬着头说道，经历了这么多自己现在也终于是明白了这个道理。
　　“好吧，我会想一想的……”
　　“嗯。”
　　“对了，你刚刚在发什么呆？”
　　“我？没什么，明天我会去燕京一趟。”
　　此时的徐一诺给她了一种很亲近的感觉，可能是觉得在经历上有点同病相怜吧，所以直接说出了自己过几天的计划。
　　“去燕京？做什么？我可以跟你一起去吗？”
　　“你去个鬼呦！我又不是去玩。”
　　“啊……你，不会要去燕京搞事情吧。”
　　“喂喂喂，你能不能想我点好的。”
　　“哈哈哈哈~”
　　徐一诺欢快的站了起来，胸前的饱满还一颤一颤地，她好久都没有笑的这么开心了。
　　“行了，快点吃吧，我还有事呢。”
　　唐可可白了她一眼说道。
　　“哎呦~是不是等着回家找你的小依依？”
　　“……”
　　“服务员结账！”
　　“哎哎哎！我吃我吃。”
　　徐一诺赶紧捂住唐可可的最。
　　“切~”
　　唐可可勾起嘴角看着她。
　　————分割线————
　　第二天上午，很众女交代了一下自己要去燕京的计划，唐可可来到了海边地一处码头，不过超出计划之外的是孟雨婷竟然要求和唐可可一起去，拗不过她的唐可可只好同意下来。
　　码头上，唐可可和孟雨婷来到这里时，夕颜以及其他九名异能者已经在这里等待了，除了唐可可再米国认识的五人外，还有贝贝、陈颖、媛媛、段瑞。是这四人唐可可也不觉得意外，因为他们本来以前就是燕京大学的学生，对燕京的环境比较了解。
　　“好，人都齐了吧？”
　　“是的，队长。”
　　夕颜走上前一步对唐可可说道，同时对挽着唐可可手臂地孟雨婷笑了笑，孟雨婷也礼貌的笑了笑，唐可可已经跟她们解释过了夕颜的事情，但是孟雨婷在心底总觉得这个女人有点问题。
　　“那好，所有人员装备空战装甲，然后跟着我。”
　　说罢，唐可可唤出黑色地空战装甲，见其他人也准备好后就唐可可先头冲向云霄。
　　到达云层以上后，唐可可悬停在那里，其他人很快也来到了身边，紧接着面前的天空中，一个巨大的白色身影渐渐浮现。
　　“哇哦~女武神号！”
　　贝贝激动地说道。
　　“好了，所有人着舰。”
　　唐可可带路落到了女武神号上面，随后又是不免一番介绍，将一些功能介绍给众人，而女武神号，也重新隐形后向燕京市进发。
　　虽然只有显形了不到一分钟，但是女武神号还是被华国的卫星捕捉到了。
　　“报告，检测到白色飞船的位置，两分钟前出现在宁海市上空，随后再次消失。”
　　位于燕京市的华国北部异能组织总部，检测员对现任部长慕容家慕容玲的丈夫说道。
　　“哦？有没有检测到动向？”
　　“发现疑似移动的迹象。”
　　“方向呢？”
　　“是朝首都燕京这里来的，长官……要不要发出警报？”
　　“……”
　　中年男子皱了皱眉头陷入思考之中。
　　“先不用，让对空部队加强一下警戒，继续观察一下。”
　　“是！”
　　说罢，中年人起身离开了这间房间，出了门后拿出手机打了一个电话。
　　“玲玲，那个唐可可来燕京了，同时还有那艘飞船……”
　　“是的……你说过，应该相信她的对么……”
　　“嗯，我知道，如果她不做出过分的事，我不会出兵的。”
　　“嗯……就这样吧，今晚我回家吃饭，好了，嗯，就这样吧。”
　　说罢，中年人挂掉了手机向电梯走去。
　　————分割线————
　　女武神号的速度可是很快的，因为最初设计制造的时候，女武神号被定义为宇宙舰，但即使是初代唐可可那个科技发达的世界，也没有涉及到宇宙作战的环境，所以说女武神号的强大功能毫无用武之地。唐可可她们下午三点钟就到了燕京市上空，但是却没有立即离开飞船，通过唐可可的观察，发现这些队员们对飞船里的训练室非常感兴趣，所以唐可可决定不打扰他们的兴趣，吩咐夕颜留下来解决她们的疑问，唐可可带着孟雨婷先行离开了飞船，落在郊区的一块空地上。
　　“婷，你先回你妈妈那里等我吧，我先处理点事情。”
　　“什么叫我妈妈，那不也是你妈妈吗！”
　　孟雨婷掐着唐可可的耳朵说道。
　　“疼疼疼，是咱妈，咱妈……”
　　“哼！”
　　孟雨婷松开了唐可可的小耳朵……
　　“哇你个母老虎！”
　　唐可可跳开和孟雨婷保持着一个安全的距离，捂着耳朵对孟雨婷喊到。
　　“你再说一遍！刚才那几个小女生对你眉来眼去的我还没找你算账呢！”
　　孟雨婷插着腰说道。
　　“呃……哈哈……我先走了哈……”
　　唐可可转身就跑，先走为敬……
　　“等你落在我手里着！”
　　孟雨婷看着逃跑的身影气愤地说道，转身也离开这里。
　　唐可可跑了半天，看着孟雨婷没有追上来不禁松了一口气，随后戴好鸭舌帽和口罩，唐可可打了一辆出租车向欧阳家走去。
　　郊区离欧阳家的府邸比较远，唐可可坐车近四十多分钟才到达目的地，看着面前欧阳家的府邸大门，唐可可心里就是一阵无奈。
　　来到大门前，保安率先走了出来询问唐可可的身份，唐可可报上姓名后保安就打了一个内部电话，随后很快就跑回来对唐可可说道：
　　“夫人很快就出来，请您稍等。”
　　“哦……”
　　唐可可点了点头，不过还是有点意外，夫人，应该是那个萝莉校长吧，没想到她昨天还在宁海，今天就回来了。
　　等了一分多钟，唐可可就看到那个小身影向自己快步走来。
　　“可可~你来啦~”
　　唐可可点了点头，这里还有其他人在，唐可可并不像表现的和她多么亲近，实际上她们之间也不怎么亲近。
　　“快跟我进去吧。”
　　她拉着唐可可的手向别墅里面走去，很快，唐可可进入了别墅里面，见到的第一个人不是欧阳凌雪也不是欧阳凌天，而是她最不想见到的欧阳凌风……见到她，唐可可的表情瞬间冷了下来，欧阳凌风坐在沙发上看着唐可可，平静的脸上看不出任何情绪但是却可以看出他整个人都消瘦了许多，看起来也老了很多。
　　欧阳凌雪的母亲似乎看出了唐可可的情绪变化，她记得唐可可说过她来这里不想看到不想看到的人，倒是她丈夫已经好几天没有回家休息了，今天好不容易回家休息一下，她不忍心让自己的丈夫出去避开唐可可。
　　“可可……雪儿在楼上……”
　　她拉着唐可可的手说道。
　　“……”
　　唐可可看着欧阳凌风，稍微压制了一下心里的怒气后，转身向二楼走去。
　　小萝莉校长也松了一口气，领着唐可可来到欧阳凌雪的卧室面前。
　　“就是这里了，剩下的就看你啦。”
　　笑了笑，她转身向楼下走去。唐可可看着面前地房门，抬起手敲了敲。
　　砰砰砰……
　　里面没有人回应她。
　　唐可可等了等，随后说道：
　　“凌雪，是我。”
　　“……”
　　又等了一小会儿，唐可可终于听到了开门声

第四百零三章 再见慕容玲
　　咔嚓——
　　门被从里面打开，唐可可也是终于见到了欧阳凌雪，不过对方的样子却让唐可可一愣，原本消瘦的身子骨变得更加瘦弱，长长的头发也是杂乱的披散在脑后，最让人心疼的是那美丽的面孔上充满了沧桑，唐可可皱了皱眉头说道：
　　“你怎么成这个样子了？”
　　“……”
　　欧阳凌雪没有说话，而且避开视线不敢直视唐可可。
　　“你……来做什么……”
　　“我？我当然是看不下去一位母亲整天替自己的女儿担心忧虑，我来看看这个人究竟是怎么了。”
　　唐可可有些生气地说道。
　　“哦……我没事……”
　　说着，欧阳凌雪便要关上门，不过唐可可却伸出手抵住了门边，
　　“不能让我进去和你聊一聊吗。”
　　“我……不配和你聊什么……”
　　欧阳凌雪别过头说道。
　　“不配？”
　　唐可可翘起眉头，她好像明白欧阳凌雪是怎么想的了。
　　“我要进去。”
　　唐可可说着，拥开门向里面走去，直接坐在了有些杂乱的床上。欧阳凌雪看着她，显得有些手足无措，到最后还是轻轻地关上了门。
　　“过来，我有话跟你说。”
　　唐可可拍着旁边地床说道，但是欧阳凌雪依旧站在门口没有动作，唐可可看到这里不禁有些无奈，随后假装生气地说道：
　　“我说你是不是太自以为是了？”
　　“嗯？”
　　欧阳凌雪看向唐可可。
　　“嗯什么嗯？你把自己弄成这个样子不就是觉得对不起我吗？是的，我是和欧阳家产生了一些冲突，但又不是和你，你何必这个样子？”
　　“不是……我……”
　　听到唐可可故意扭曲事实的话，欧阳凌雪有些急了。
　　“我不是因为这个……是我们欧阳家做出了那种事……最后……最后还导致你情绪激动差点杀了师父……”
　　“……”
　　唐可可此时明白了欧阳凌雪原来是这么想的，随后吐了一口气，语气有些平缓地说道：
　　“你还是想多了，那件事与你们没有关系，我情绪激动暴走，是因为我之前的不小心中了陷阱，至于伤害到欣儿她们的事，也都是因为我这个不小心造成的，所以说，这件事甚至和你们欧阳家都没有关系。”
　　听到唐可可的话，欧阳凌雪的眼睛里好像出现了一点光亮，可随即这点光亮化作了泪水。
　　“我……我以为是我害了你们……如果当时我能阻止父……他的话……或许这一切都不会发生了……”
　　说着说着，欧阳凌雪捂着脸跌坐在地板上，唐可可连忙起身过去扶住她，让她靠在自己的怀里。
　　“你啊，我说你什么好，都说这种具有高冷封闭的人，心里想的事情总容易偏离正确的轨道，有些事情并不像你想象的那么坏，你应该多听一听别人的劝说。”
　　“我以为……我们永远都不会再见了……”
　　欧阳凌雪抽泣着说道。
　　“怎么会呢，别忘了你已经是我的小队队员了，这两个多月你没有请假就逃离训练，我还没找你算账呢。”
　　“……”
　　听到唐可可的话。欧阳凌雪的情绪忽然好了很多，停止了抽泣慢慢坐了起来离开唐可可怀抱，别过头去擦着眼泪。见到这一幕唐可可自己不禁感慨，再要强的女人，也会有她柔弱的一面，而在她最柔弱的时候给她一点关心，或许是拉进两人之间的距离的最好方式。
　　“好了，你爷爷呢？他怎么回事？”
　　唐可可见欧阳凌雪基本没什么问题了后问道。
　　一提到爷爷，欧阳凌雪的脸上重新布满了愁容。
　　“爷爷前段时间身体还好好的，有你送给他的那个管家机器人，也能很好的对他的病进行治疗，但是不知道上面的人怎么知道了那个管家机器人，于是要求爷爷操纵机器人配合他们解析研究，爷爷没有同意，但是上面却一直派人来烦他，最后爷爷从机器人那里了解到了自毁程序，随后机器人就自毁了，到那些人还没有放弃，经常那这种事来诋毁爷爷，最后爷爷旧病复发，但他却拒绝医院治疗，所以只好请来私人医生，然后我在旁边照顾他。”
　　“……”
　　唐可可但没想到自己送出的一个自律机器人会引发这么多事。
　　“他在哪个房间？”
　　“就在里面的一个卧室。”
　　“带我过去。”
　　“好吧，不过现在他可能睡着了。”
　　“嗯，没事。”
　　欧阳凌雪起身整理了一下衣服，领着唐可可来到了欧阳凌天地卧室。推开门走进去，果然欧阳凌天已经进入了梦乡，此时的他看起来苍老了许多，更像是一位灾病缠身晚年的老年人。
　　唐可可走到床边，利用系统对欧阳凌天地身体进行了扫描，很快就确认了欧阳凌天的病情虽然很严重，但并不致命，治疗机器人可以控制住她的病情。
　　唐可可转身拉着欧阳凌雪的手走出了卧室，轻轻地关上了门回到了欧阳凌雪的卧室，一进门，唐可可突然握住欧阳凌雪的右手。
　　“嗯？你要干嘛？”
　　欧阳凌雪疑惑地问道，不过很快她感觉到右手背上传来刺痛，但是很快就消失了。随后唐可可松开了她的手。
　　“我给你了一台管家机器人，可以治疗你爷爷的病，这段时间你先留在这里吧，一是照顾好你爷爷，而是调整好你自己的状态，你看看你现在成什么样子了，都快成瘦骨精了，给你最多半个月的时间让自己恢复过来，不然我就不要你这个……队员了……”
　　唐可可说到最后脸突然一红，随后换了一个名称。
　　“哦……”
　　欧阳凌雪握住自己的右手，心里暖暖的。
　　“行了，真是的还得让我跑来一趟，我还有正事要做。哦对了，这个也给你。”
　　唐可可抬起右手，一阵粒子出现后聚合成了一个银色的手环。
　　“这是一套装甲，你应该会用，必要的时候保护好自己和你想要保护的人，这段时间尽量不要出去，这几天燕京市可不会这么太平了。”
　　“你要做什么？”
　　欧阳凌雪拿着手环问道。
　　“这个你就别管了，好好养好你自己吧，我处理完这些事就来接你回宁海。”
　　“哦……”
　　“行了，我走了，你赶紧去洗个澡，不要送我了。”
　　唐可可说道，转身向门外走去，走过门口，身后传来欧阳凌雪的声音：
　　“谢谢你，可可~”
　　“……”
　　唐可可摆了摆手，向楼下走去，来到客厅，唐可可看到那对夫妻坐在沙发上看着一些文件，听到自己下来后一齐看向自己，唐可可向他们看了一眼，转身向门口走去，走到门口打开门，唐可可对身后的人说道：
　　“事情我处理好了，你们好自为之，该怎么做我就不多说了。”
　　说罢，唐可可走出了别墅，小萝莉校长想要起身跟上去，不过却被欧阳凌风拉住了。
　　“凌风？”
　　她不解的看着自己的丈夫。
　　“跟上去也没用了。”
　　欧阳凌天摇了摇头说道。
　　“……”
　　欧阳凌雪的妈妈想了想，随后向二楼走去，她想看看自己的女儿怎么样了。
　　————分割线————
　　处理完欧阳家的事，已经到了晚上，唐可可只好回到孟家府邸，孟雨婷的父母可是热情的款待了唐可可，不知道孟雨婷这家伙说了什么，这对父母看起来已经把唐可可当“入门女婿”一样对待了，那热情程度甚至让唐可可都有些汗颜。晚上唐可可又久违的和孟雨婷睡在一个放假，因为白天得罪了孟雨婷，所以晚上唐可可无可避免地受到了“报复”……
　　第二天上午，由孟雨婷开车载着唐可可，二女前往了燕京大学，大学已经变了样子，设施被改建，与其说是大学，不如说是更像军校，而里面的学生则都是异能者，燕京市出现的新生异能者要比宁海市多的多，所以足够凑齐了一个学校的数量。
　　“这一切……都是那棵树带来的改变……”
　　唐可可看着行走的异能者学生们不禁说道。
　　“是啊，但是这样的改变究竟是好是坏呢。”
　　开车的孟雨婷说道。
　　“不管它是好是坏，这种改变的方法就是错误的，所以说，让我们来根除这个始作俑者吧。”
　　唐可可的眼中露出一抹红光，这是许久期待即将到来的战斗欲望。
　　二人开车根据地图来到了办公楼，她们先要找这所大学的校长谈一谈，如果唐可可没猜错的话，这里的校长依旧是那个女人。
　　来到办公室前，唐可可敲了两下门，里面传来那个有些熟悉的声音更加确认了唐可可的猜想，她推门而入同时脸上带有一丝好看的微笑说道：
　　“好久不见了~慕容校长。”
　　“呦~你还真的来找我了啊。”
　　一身职业装的慕容玲有些意外的说道，但是她的表情看起来她一点也不意外。
　　“慕容校长说笑了，我们的行踪，您不是早就知道了么。”
　　“哪有，我哪有个能力，”
　　“您没有，但是您的丈夫有啊，而且……那些烦人的巡逻机每天都在我飞船旁边转悠不是么。”
　　“噗哈哈哈~可可你依旧是这么厉害啊。”
　　慕容玲突然笑了起来，她很懂得中年妇女怎么笑是最迷人的。
　　“我还跟他说过没必要派出那些巡逻机，一点用都没有，哎……”
　　“好了，接下来说正事吧。”
　　唐可可坐在了慕容玲的对面。

第四百零四章 燕京守护官
　　“我要对那棵树动手了。”
　　“……”
　　唐可可开门见山地说道，让慕容玲听到后皱了皱眉头。
　　“可可，你要知道，现在那棵树被太多的人看中了，一些后期变成异能者的人甚至把那棵树当做了“神树”，每天都会有去祭拜和参观的人。”
　　“哼！”
　　唐可可冷哼道。
　　“这就是人类的愚蠢，把敌人当做自己的恩人，末日来临时都不知道为什么。”
　　“……”
　　“有这么严重么？”
　　慕容玲问道。
　　“记得宁海市出现的那些怪物吧，那些就是被异世界能力改造过的本世界生物，而这棵树，也是来自异世界，所以它创造出的异能者和那些怪物拥有相同的本源能力，只不过改造过程并不痛苦而已，你可想想，当有一天出现在世界各地的不再是上次的怪物，而是变异的人类异能者，你们还有能力平息掉混乱么？这个世界将会有多大的损失？”
　　“……”
　　此时，慕容玲看起来十分严肃，唐可可说的话不得不让她好好考虑一番。
　　“我知道你们在期待什么……”
　　唐可可突然说到：
　　“你们期待的是一个崭新的世界，异能者的普遍，让你们看到了这个社会未来高度发达的样子，这是身为国家领导人肯定会有的心里抱负，这没什么，但是那种社会也伴随着很多的不稳定性，尤其是经过异世界力量创造出来的能力更具有不稳定性，如果你们真的想改变这个社会，当一切结束后我可以向你们提供所有的异世界科技，毕竟科学技术是掌握在我们自己手中的，它不会背叛我们。”
　　“……”
　　不得不说，唐可可的话让慕容玲动摇了。
　　“好吧，我明白了，异能组织那边我会去说，让他们不会干涉你的行动，但是可可，你还是要做好和民众发生冲突的准备。”
　　“这个我知道。”
　　唐可可勾起嘴角说道，冲突？以为她的战舰是个摆设么？
　　“哎……对了，你还得和一个人说一声。”
　　“什么人？”
　　“你是宁海那片地区的守护者，燕京作为首都当然也有一位守护者了，你在这片土地上行动，当然要和她说一声。”
　　“呃……这里的守护者是谁？”
　　“我也不知道。”
　　慕容玲摇了摇头。
　　“不知道？”
　　唐可可奇怪地问道。
　　“是啊，她不是我们原来组织内部的人，而是突然出现的外来异能者，不知道怎么就坐到了守护官那个位置，而且还从来没有露过面，不过她倒是有一批精锐的部下。”
　　“……”
　　“那我上哪找她去？”
　　“你可以想想啊，如果你的地盘突然来了一位强者，你会不会主动调查她呢。”
　　“……”
　　“想到了吧。放心吧，我觉得她会主动联系你的。”
　　“行吧……”
　　唐可可点了点头，随后起身准备离开。
　　“可可。”
　　慕容玲突然叫住了她。
　　“嗯？”
　　唐可可停下来回头看着她。
　　“谢谢你。”
　　“……”
　　唐可可转身离去，怎么这些大人都喜欢跟她说什么谢谢呢，她自己可不是什么好人啊。
　　无奈的唐可可来到楼下驱车离开，行驶在燕京市中心的街道上，由于宁海的程华国际并没有将产品普及到这里，所以这座城市的变化还不算太大，但是依旧繁华，依旧会有老问题，这不唐可可就遇到了一个，那就是堵车……下班高峰期，唐可可被堵在了高架桥上。
　　“哎……”
　　无奈的叹口气，唐可可打开车载播放器准备听一听音乐，但是这时突然有三个人靠近她的跑车，而且没经过任何阻碍就打开了她的车门，车门可是被锁着的，对方是怎么打开的？
　　“……”
　　唐可可自然感觉到了这几个人的靠近，但是唐可可并没有选择动手，因为在这些人的身上并没有感觉到敌意，而且对方应该是实力不弱的异能者，且全部为女性。
　　“唐小姐您好，我家主人想请您去坐一坐，您在这里还要被堵着，不如去我们的车里吧。”
　　左边站着的一位女性带着标准的笑容对唐可可说道。
　　“你家主人？”
　　唐可可奇怪地说道，毕竟主人这个称呼在这个世界可不多见。
　　“你家主人是谁？”
　　“这个您到了就知道了。”
　　“……”
　　“好吧。”
　　唐可可竟然同意下来，起身钻出跑车，然后另一位女性坐在车里替唐可可在这里被堵，而唐可可也看到了不远处地黑色奔驰越野车，两个人一前一后将唐可可带到了越野车上，里面还有一个女性司机，唐可可坐在后面，被两个人一左一右夹在中间，看起来有一点被胁迫的样子，但是别人却很难发现唐可可嘴角那若隐若无的微笑。
　　令唐可可意外地是，周围的车辆似乎认得这辆越野车，在发动的时候竟然都尽力地让出一条路来，越野车很快就下了高架桥快速向目的地驶去。
　　“抱歉，您需要戴上这个。”
　　左边的女人拿出来一个黑色的眼罩。
　　“哦，没问题。”
　　唐可可笑了笑，这个笑容倒是让旁边的两个人有些意外，这个人也太淡定了吧。
　　眼罩被戴上，眼前瞬间化作一片黑暗。就在这时，右边的女人突然抱住唐可可的身子，夹紧她的双臂，力气之大很显然是一名力量型异能者，而这时一个带有奇怪香味东西盖在了唐可可的口鼻上，唐可可挣扎了几下，但是没有挣脱开，十多秒后，唐可可不在挣扎了，软软的倒在了座位上，这时旁边的两个人也松开了唐可可。
　　“这就是宁海的守护官？也太弱了吧。”
　　“就是啊，不过长得是真的漂亮啊，比主人还要好看。”
　　“嘿嘿，你这句话要是让主人听到了你就惨了。”
　　“呃……你别说出去啊……”
　　车内的三女嬉笑着，但是却没有注意到昏迷的唐可可嘴角微微勾起。
　　越野车行驶了半个多小时，终于驶入了栋豪华的别墅大院，停下车，力量型异能者的那个女人将唐可可抱起来向别墅里面走去，走进别墅，就可以看到餐桌上有一位身穿红色长裙，身材婀娜的女人正在享受着午餐。
　　“主人，人已经带到了。”
　　“……”
　　红裙女人侧过头稍微看了一眼被抱着的唐可可，随后继续吃着午餐，像是什么事都没发生一样。这时抱着唐可可的女人奇怪地看向旁边地队友，两人眼中尽是疑惑，就在这时，一个柔软的声音从她们面前响起。
　　“嗯~舒服~”
　　唐可可突然伸了个懒腰。
　　“看来我也应该找几个仆人之类的，这感觉不错嘛~”
　　唐可可睁开眼睛面带微笑地看着正抱着自己的女人。
　　“啊！！”
　　女人被吓了一跳，双手也松开了唐可可，还好唐可可身手好，不然这一下子得被摔得多疼。
　　“好了好了，你们都下去吧。”
　　红裙女人终于发话了，两个部下小心地看了一眼唐可可，连忙走出了别墅。唐可可笑了笑，转身走到红裙女人对面坐了下来，餐桌上已经准备好了她的那一份碗筷。
　　“我说，你这请人吃饭的方式挺独特啊。”
　　唐可可拿起筷子夹起一块糖醋里脊说道。
　　“哼，这还要多亏你的配合啊。”
　　红裙女人气呼呼地说道。
　　“怎么样，被美女抱着的感觉不错吧，要不要送你几个？”
　　“别，不用了，我可消受不起，要是被家里的那几位知道了我就惨了。”
　　“呦呦呦~半年多没见，变成妻管严了？这不像你啊。”
　　“……”
　　唐可可无语地盯着坐在对面的血舞，没错，就是她。
　　“许久不见，看来你过得不错啊，居然还能当上燕京地区的守护官。”
　　“哈哈哈~那当然了，不过嘛，这里面也有你的功劳。”
　　“我的功劳？”
　　唐可可疑惑地看着血舞。
　　“对啊，我跟那些老家伙说了你是我老婆，什么事都会听我的，谁知道他们就马上同意了哈哈哈。”
　　“……”
　　唐可可现在好想掐死这个得意的人啊，人为什么可以不要脸到这个地步……
　　“别用这种眼神看着我，我做这一切都是为了你，有我来做这个守护官，其实你的权利和我一样。”
　　“为什么？”
　　唐可可更加疑惑了，确实，现在看来血舞来做这个守护官，自己在这片地区做一些事会方便很多，但是对方为什么要这样做呢？
　　“我说只因为一件事，那就是喜欢你的那颗心一直没有变，无论是以前作为对手、敌人，还是现在作为盟友，我的心都没有变。”
　　“呃……”
　　唐可可愣住了，这算是表白么？
　　“这桌子上没有酒吧，你应该没喝多。”
　　“喂！我很认真的！”
　　血舞拍了一下桌子说道。
　　“好好好，你认真，你觉得你和雨婷之间的关系，她能让我接受你么。”
　　唐可可摊了摊手说道，
　　“哼！果然是个妻管严，魅影那里我会去和她交涉，总之你别想跑出我的手掌心。”
　　血舞说道然后继续吃饭，唐可可看着她地样子好想并不是在看玩笑，突然，唐可可想到了如果孟雨婷接受了血舞，那自己不就惨了！身边一个魔女不够，现在又来一个同等级的魔女！
　　唐可可不禁哆嗦了一下，继续吃着饭。
　　“我知道你要做什么。”
　　血舞忽然说道：
　　“我不会阻止你，相反的，我会派人尽量疏散人群来给你制造空间，但是你知道如果战斗的话，需要多大的战斗空间么？那究竟是什么样的存在？”
　　听到血舞的话唐可可摇了摇头。
　　“我也没见过它的真实面目，一切都得随机应变。”
　　“这样啊……什么时候行动？”
　　“两天后。”
　　“没问题。”
　　血舞点了点头。

第四百零五章 进攻
　　在血舞这里吃完午饭，唐可可就离开了这里，因为她觉得在血舞身边总用一种很危险的感觉，就像是被猫盯上的老鼠一样，反正还说的也说了，自己的跑车也被人开回了这里，于是唐可可开车回到了孟家。
　　对于唐可可的计划知情的人，这两天可是一直在忙碌着，尤其是官方的异能者们，十分隐秘地转移着那棵树周围的人群，并且发布了公告，说近期会在这棵树的周围建立一个展览馆，所以暂时禁止参观。而唐可可却轻松了很多，孟雨婷的母亲十分喜欢唐可可，这两天连公司都没有去就一直在家和这个“女婿”促进着感情。
　　时间转瞬便来到了两日后，这一天下午一点多，孟雨婷开车载着唐可可来到了燕京大学北校区地后山，还有一点要说的是，今天燕京的天气并不好，并且乌云密布，其实按照这个季节时分来说应该还不到会有暴雨的时候，而这幅景象，其实是官方派出了可以操控云朵和雷电的异能者，制造出了这一幅暴风雨即将来临的景象，因为只有这种天气，才能限制住那些民众老老实实的待在室内。而山下，这里确实已经被大量的警车包围住，并拉起了警戒线，而她们的正上空，女武神号早已隐身在那里待机，船上的十名队员也已经做好了战斗准备。
　　“你要怎么做？”
　　孟雨婷挽着唐可可的手臂沿着上山的小路前进着。
　　“主动出击，如果它是有生命的，那么生命的本能会让它在受到威胁时现出原形。”
　　“嗯……好像也只能这个样了。”
　　二女终于来到了那棵树前，这棵树依旧是那么的美丽，如果它是善良的，唐可可也一定会十分喜欢它，可惜了……它注定不能存在于这个世界上。
　　“你去吧。”
　　唐可可转身对孟雨婷说道。
　　“嗯，你小心。”
　　孟雨婷退后了两步，紧接着漆黑的紧身装甲出现在她的身体上，随后潜入阴影中消失不见了。唐可可看了一眼面前的大树，身体周围出现大量的蓝色粒子，随即一架黑红色的装甲出现在了唐可可的身上，这台机甲是经过这段时间，唐可可和梦露一起努力的结晶，将所有种类装甲的特性都集中于一体，并且是以修罗装甲为基础改造的，所以可以说这就是现在的修罗装甲，黑红相间的羽翼微微涌动，腰间的两把机械长刀映出杀戮的气息，唐可可抬起右手，淡蓝色的线条凭空出现，连接具现化成一把破坏步枪，戴好装甲的面罩，唐可可抬起步枪对准备面前的大树。
　　“来吧，让我看看你的真实面目。”
　　轰！！！！
　　步枪的缝隙中亮起蓝光，随后一道蓝色的能量炮轰射而出，重重的砸在了粗壮的树干上。但是让人震惊的一幕发生了，能量炮击中在粗壮的树干上，被硬生生地撞散，粒子散去，粗壮的树干没有任何伤痕。
　　“……”
　　“麻烦的东西。”
　　唐可可砸了咂嘴，随后展开了破坏步枪的隐藏机构，准备进行更猛烈的攻击，而就在这时，异样发生了。
　　轰……轰……
　　脚下不高的小山突然震动起来，像地震一样而且越来越厉害。
　　“检测到脚下有大型生命信号，请注意躲避。”
　　系统的提醒出现在唐可可的脑海中，唐可可随后紧急升入空中，同时通过通讯仪让山下的人员进行撤离。
　　“雨婷，离开那里。”
　　“不用，我找到了一个安全地方，我先藏在这里然后寻找机会。”
　　“好吧，你小心，应该是个大家伙……”
　　“警报！检测到高能量信号瞄准，立即进行躲避！”
　　唐可可的话还没说完，就听到了系统的警报，这时刚刚她站在的地方，突然一道黑红色的光束冲破地面向她袭来，直径居然有十多米！唐可可临时启动了空间跳跃能力躲开了这一击，但是还没有完，黑红色光柱直冲云霄，竟然击在了隐身中的女武神号上面。
　　轰！！！
　　云层之上传来了一声爆炸。
　　“报告女武神号的情况。”
　　唐可可向系统询问道。
　　“舰体左弦被直接击中，光学迷彩薄层被破坏。”
　　女武神号在启动隐身功能时是无法立即启动防护罩的。
　　“解除光学迷彩，取消待机启动自动规避程序。”
　　“明白。”
　　吼！！！！
　　小面忽然传来一声低吼，本来刚才的光束应该就引起了周围民众的注意，现在这个低吼更是传到了千里之外，看来这件事想偷偷摸摸的解决是不可能了，不过这些不是唐可可该操心地，她的目标，而是下方出现的巨大……呃……这是乌龟吧……
　　唐可可看着下方背着半截小山，拥有四条粗壮的岩石枝腿和一只长长的尾巴，还有十分像乌龟的巨大头颅。
　　吼……
　　“乌龟”张开路口，从喉咙出再次酝酿着黑红色的能量准备进攻唐可可。
　　“系统开始采集目标数据。”
　　唐可可说道，随后打开背部的推进器，向目标冲了过去，很显然对方的行动并不灵活，这种情况下当然要近身攻击。失去了目标的“乌龟”放弃了能量炮攻击，但是却拿灵活的唐可可没有任何办法，而同样的，唐可可那这个“乌龟”暂时也没有办法，所有的攻击打上去就像是打在地面上，没有任何实质性的伤害，想要进攻对方的眼睛，然而这个“乌龟”居然会闭眼！不过唐可可也不急，她本来就没有像要现在对这个东西造成致命伤害。
　　“系统分子中，对方的身体均为稀有元素，强度接近于金刚石，体内能量位于表层下方九米处，能量类别位置，与I能量和暗黑异能量均不同，表层最薄弱的地方位于口腔处，仅有一米厚度，同时还有背部正中央，厚度约为三米。”
　　“背部？”
　　唐可可趁着攻击地间隔向“乌龟”的背部看去，原来重要那里正是那棵树的位置，那么说来，就是那棵树的树根处表层比较薄弱呗。
　　唐可可心中有了计划，向“乌龟”的背部飞去，而这里也是最安全的地方，只有对方巨大的长尾巴可以打到这里，然而如果向这里挥动尾巴的话一定会伤害到它自己。但是就在唐可可马上冲到那棵树前的时候，意外又发生了，只见那棵树的五颜六色的树叶突然亮起光来，接着唐可可就看到了无数的冰锥向自己袭来。
　　“I立场！”
　　铛铛铛——
　　能量罩将冰锥挡下来，不过这还没完，紧接着又有大量的火球，水柱，雷电从四面八方向自己袭来。
　　“这是！”
　　唐可可明白了，那些树叶有问题！每种颜色的树叶都代表了一种异能力，那么说……这个大家伙可以使用上百种异能力。
　　轰隆隆——
　　突然唐可可的机甲震动起来，一股无形的力量在拉扯着她向地面砸去。
　　“重力控制！”
　　唐可可想到，随后加大了推进力度，同时唤出大量的浮游机械刃向那棵树冲去。
　　“空间移动！”
　　唐可可瞬移到“乌龟”的正上空，甩手向那棵树抛出一把机械长刀，机械长刀的刀刃部分密度极高，而且还附着着I粒子，所以即使对方打开了能量罩也无济于事，浮游机械刃被挡在了能量罩外面，而机械长刀却从缝隙中穿了过去，插在了树根下。
　　吼！！！！！
　　巨大的“乌龟”像是感觉到了疼痛，发出了一声吼叫。
　　“警报，检测到暗黑异能量！”
　　“！！”
　　唐可可向周围看去，只见周围突然出现了好多黑紫色的传送阵，这一幕和两个月前宁海发生的事几乎一模一样。
　　吼……吼……
　　嘶——
　　各种奇形异状的怪物从传送阵之中钻出，但是和上次的却又不同，上次的虽然也是怪物，但明显可以看出是被改造的本世界生物，而这次出现的完全不一样，那恐怖的怪物就像是神话小说中的怪物一样，而且还出现了唐可可见过的一个生物，那个巨大的钻地“泥鳅”！在西北部沙漠上见到的生物，居然会出现在这里。
　　不过万幸的事，这次华国异能总部早有准备，大量的异能者和军队出现在了燕京大学周围，好在那些传送阵比较集中，都在燕京大学里面。同时血舞作为守护官也开始行动了，可以看到她的精英小队已经和那些怪物进入了战斗。
　　“女武神号下降，进行炮击支援，机甲小队出动，协助下方的部队。”
　　“明白！”
　　唐可可命令道，随后将目标继续放在这个大“乌龟”上面。
　　砰——
　　唐可可冲向那棵树，既然对方发出了惨叫，那么证明这里确实是对方的弱点。
　　一挥手，再次唤出大量的剑刃向大树飞去，那棵树虽然也放出了很多进攻，但是依旧挡不住唐可可的剑雨，越来越多的剑刃插在树根周围，“乌龟”不断的发出着惨叫，其实唐可可是有计划的，她放出的这些剑刃都可以作为炸弹进行自爆，等再多插入一些剑刃随后自爆，对方的表层一定会被破坏。
　　但是计划永远赶不上突然的变化，就在唐可可攻击地时候，巨大“乌龟”的一个脚突然亮起了黑红色的光，而且身体下方出现了一个巨大的能量阵，可以将“乌龟”的整个身体覆盖。
　　“检测到巨大的空间能量。”
　　“它要跑！”
　　唐可可突然想到，这应该是一个巨大的传送阵！
　　于是来不及等待了，唐可可立即引爆了所有的剑刃。
　　轰轰轰！！！！
　　树根的周围发生了剧烈的爆炸，等灰尘散去后，周围的景象映入唐可可的眼中，树根周围的土壤已经被摧毁，露出了那像血管一样的根须，每条根须都亮着不同的光亮。不多想，唐可可握住另一把长刀准备斩断那些根须，就在这时，从不远处的地面，一道黑红色的光束向唐可可袭来，唐可可尽力躲避，虽然躲开了，但是却失去了进攻机会。
　　唐可可转身看向攻击地来源，但是却看到一架黑色的兽状机甲突破周围的异能者，以极快的速度向自己冲来，巨大的兽爪已经挥出，唐可可抬起长刀挡了下来，但是对方又抬起粗壮的右腿向唐可可踹来。
　　砰——
　　虽然有能量罩的防护，唐可可还是被迫后退了十几米。
　　“这是……”
　　吼！！！！
　　突然，周围传来了很多的吼叫声，唐可可向周围看去，只见那些进攻着异能者和军队的怪物们突然放弃了进攻，转身向“乌龟”的脚下跑来，让后用爪子撕碎自己的身体，这是在自残！为什么！
　　唐可可奇怪地看向那些怪物。
　　“巨大传送阵已经启动！”
　　系统提示到，原来那些怪物利用自己体内的能量加快了巨大传送阵的启动，这时唐可可想要瞬移过去，但是却发现瞬移能力不能用了。
　　“呵呵……空间禁锢。”
　　刚刚那个袭击唐可可的兽状机甲里发出一个男性的声音，唐可可意外地看着他，里面居然有人！？而且这个声音……她在哪里听过。
　　这时唐可可想要拦下传送阵已经不可能了，巨大的“乌龟”身体已经还是下沉。
　　“呵呵……真是有趣的再见……”
　　男人冷笑道，随后解开了面罩，唐可可看到对方的面容后瞪大了眼睛。
　　“鸿城！”
　　“……”
　　鸿城只是勾起嘴角看着他，随后他的身体也消失在传送阵之中。
　　“不好！雨婷！”
　　唐可可突然意识到孟雨婷还藏在“乌龟”背上的小山中！此时传送阵表面突然发生了剧烈的爆炸，黑红色的能量向周围扩散，将冲过去的唐可可推到了外面。
　　“雨婷！！”

第四百零六章 识破
　　这场原本有计划的战斗仅仅进行了半个多小时，却给所有人带来了震撼，消失超乎想象的巨大体型怪物，接着突如其来的传送阵和异世界怪物，最后所有的一切都消失的无影无踪，如果不是后山几乎完全消失，恐怕人们还会觉得做了一场噩梦。
　　战斗虽然短暂，但还是没有躲过民众的视线，官方也开始给出模糊的解释，说是山下突然出现了巨大怪物并夺走了拿了美丽的树，现在政府正在全力搜索它的位置，前半句为假，后半句却是事实，位于燕京市的异能总部已经忙碌起来，全国各地的军事基地均已侦察机进行大范围侦查。
　　燕京市上空还有一个吸引民众的东西，那就是女武神号，暂时失去隐身功能的它暴露在了公众的视野中，而且不断的有黑色的无人机甲从里面飞出，前往世界各地。
　　此时坐在孟家的客厅中，面前的七八个光幕可以看出她在忙碌着，但是她的表情却无比阴沉，而她的身后，夕颜、陈颖她们都站在那里看着她，没有人敢上去和她说话……一直到了夜幕降临，别墅的门被推开，顾欣、叶依依、李沐岩她们从宁海赶了过来。
　　“可可！”
　　叶依依跑到唐可可身边检查她身上有没有伤势，这时夕颜她们识趣的离开了别墅，只留下叶依依她们。
　　“不用看了，我没事。”
　　唐可可低声说道。
　　“你这个样子像是没事的人吗！”
　　顾欣突然喊到，毕竟唐可可整个人都看起来阴沉沉的。
　　“我说了我没事！有事的是雨婷！我现在找不到她了！”
　　唐可可突然有些激动地向顾欣喊到。
　　“你就不能冷静一点吗！雨婷她不会出事的，你不相信她吗！”
　　“我当然相信！可我现在怎么可以安心，连分体的信号都消失了！”
　　“……”
　　顾欣皱了皱眉头……事情确实有点严重……
　　“都怪我……都怪我没能拦下来传送阵，都怪我让雨婷藏在那东西上面……”
　　“……”
　　顾欣三女看着低着头身体微微颤抖的唐可可，可以说这个样子的唐可可连以前男生的一点影子都没有了。
　　踏踏踏……
　　突然，一个身影向唐可可疾步走去，紧接着众女就听到了啪的一声……
　　啪——
　　“欣儿姐！”
　　叶依依连忙上去拉住顾欣，而唐可可也是捂着侧脸倒在沙发上，瞪大了眼睛看着面前的顾欣。
　　“不用拦我！看看这家伙成了什么样子了！你真让我失望！”
　　“……”
　　唐可可侧倒在沙发上低着头，双拳紧握着，突然她起身向别墅外面跑去。
　　“可可！”
　　“别管她！”
　　李沐岩刚要追上去，顾欣就喊住了她。
　　“让她自己好好想想……”
　　顾欣说道，随后不禁握住自己的右手，整个身体也在颤抖着，眼角流下了一抹泪水，叶依依见状抱紧了顾欣……客厅里再次陷入了沉默之中。
　　而此时一架黑色带有羽翼的机甲从孟家大院拔地而起，向高空冲去，很快，黑色机甲悬停在了云层之上，静静地看着昏暗的夜空。
　　“出现的那些异世界怪物和暗黑异能量有些不同，但是却也有相同的部分，还有那个大泥鳅……”
　　唐可可正在整理自己脑海里的思路。
　　“等等，记得那时在沙漠上，十号和那些站在大泥鳅旁边的人产生了冲突，十号是鸿城的人，这么说来……除了暗黑异能者……还有其他的势力么……但是他们的异能量还有一点相似，难道是……背叛了的人？鸿城？”
　　突然，唐可可想到了一个人，那就是那个自称为唐可可妹妹的女人，她将来要面对的最大敌人，唐可可的眉头皱了起来，她的大脑在飞速运转，忽然间，她似乎想到了一种可能，或许有人能知道那个“大乌龟”跑到了哪里。
　　唐可可转过身，正好看见了悬浮在不远处地女武神号，背部的引擎启动，唐可可向女武神号冲了过去。
　　咔嚓——
　　唐可可落在了女武神号地甲板上，解除装甲后进入了内部，此时女武神号上面应该没有任何人才对，但是真的是这样么……
　　唐可可向舰桥走去，很快就到达了目的地，打开自动门，唐可可走了进去，里面的各种仪器都在自动运转中，不过这里还有一个人……
　　“你果然在这里。”
　　唐可可说道，夕颜站在中央回过身来看着唐可可。
　　“队长？您好点了么？”
　　“我？我当然不好了，没想到我身边居然会有背叛者。”
　　“啊？您在说什么？”
　　夕颜一脸疑惑地说道。但是唐可可并没有接着回答她，而是一把长刀突然出现在她的手中，紧接着以极快的速度来到夕颜面前。
　　“呃……队长……你……这是在干嘛……”
　　夕颜低下眼睛看着横在自己脖颈前的长刀，不解地向唐可可问道。
　　“不要装了，你既然在这里，就应该会想到我知道了你的身份并且来找你，不是么……”
　　“……”
　　见夕颜没有说话，唐可可继续说道：
　　“我当时也真是够笨的了，一个人的生命怎么可能保存几百年，唯一能解释你能活到现在的，只有是力量之钟的能力赋予了你新的生命，而你……也成了力量之钟的傀儡留在我身边。”
　　“……”
　　夕颜沉默了，她和唐可可对视着，过了十几秒钟，她开口说道：
　　“没错，我能活到现在，确实是有力量之钟的能力在帮助着我，但是有一点你错了，我还是我，我的思想、我的意识依旧是你以前的那个副官！我想要继续留在你的身边守护着你，所以当初才和力量之钟做了交易，只有样我才能留在你的身边！”
　　“够了！”
　　唐可可喊到。
　　“还要伪装下去吗？什么作为副官继续留在我的身边，你明明知道你追随的副官早就不在了，我的身体只不过和她一模一样而已，这种虚假的理由你觉得我会继续相信下去吗！”
　　“什么！！！不……不在了……你……你不是队长？？”
　　夕颜满脸震惊地说道，唐可可见状突然愣了一下，为什么此时夕颜的表情看起来并不像是装的，难道……难道她真的把自己当做是当初的队长了？
　　“不在了……不在了……原来是这样……原来我一直被骗了……”
　　“……”
　　看着夕颜的样子，唐可可突然有一种不好的预感，果然，唐可可马上就感觉到了一股危险的气息从夕颜身上散发出来。
　　砰！！
　　突然，唐可可眼前一花，只感觉到一股巨大的力量将自己向后方推去，重重的砸在了舰桥的墙壁上。
　　“咳……咳咳……”
　　唐可可站起来向前方看去，夕颜的脚下冒起了黑色的烟雾，长发也无风而动，正在一步步地向她走过来，唐可可抬起左手唤出另一把长刀，准备发动快速地攻击，但是这时夕颜却说话了。
　　“哦？你想要杀死我么？杀了我，你可就找不到孟雨婷的位置了，即使等你们找到了，估计也只剩下尸体了吧。”
　　“……”
　　夕颜的话让唐可可停止了攻击地意图，双手紧紧地握住了刀柄。
　　“嗯~还算够聪明。”
　　夕颜满意的点了点头，眼中一抹黑色正在流动，这个样子的她跟前段时间跟随在唐可可身后十分听话地副官截然不同，反而有一点像那个自称为唐可可妹妹的人。
　　“你想要怎么样。”
　　唐可可紧盯着对方说道，要想快速知道孟雨婷的位置只能通过她，并且制服她威胁她的生命显然是没有用的，对方在这个世界上本来就没有任何牵挂，唯一的牵挂就是红发的唐可可，唐可可刚刚还告诉对方红发唐可可早就不在了，所以说威胁对方没有任何用，反而会失去知道孟雨婷下落的机会。
　　“我想怎么样？哈哈哈~现在看来，我能做的事情很多啊。”
　　夕颜笑着来到了唐可可身前，毫不在意唐可可愤怒地眼神伸出手摸上了唐可可的脸颊，那里还有一个明显的红印。
　　“虽说不是我心爱的队长了，但是这幅面容依旧让我心动不已，那个人也真是不够珍惜，竟然能下得去手。”
　　唐可可强忍着心中的愤怒，而夕颜就这样面带微笑地看着她，二人保持这种不和谐的氛围过了几分钟，唐可可终于放弃了。她解散了两把长刀，语气低下地对夕颜说道：
　　“你想得到这幅身体吧……我答应你……告诉我雨婷的位置，以后随便你做什么……”
　　突然，夕颜上前一步搂住了唐可可的腰，贴近她说道：
　　“你知道你说这句话对人的诱惑力有多大么……现在我忽然觉得这样也不错，放在以前的队长身上，她可能永远都不会说这种话吧。”
　　“……”
　　见沉默不言的唐可可，夕颜突然探出头吻住了那红嫩的嘴唇，唐可可紧闭牙关防止对方的突破，但是这一只手突然摸在了自己的大腿上，并且向根部慢慢移去。
　　“嗯……”
　　唐可可皱了皱眉头，但是她能怎么做，为了知道雨婷的下落，她只能选择忍耐，就在唐可可要松开牙关的时候，突然二人身体周围出现了异动，舰桥的中央突然出现了一道黑色裂缝，无数的黑色藤条从里面伸出，瞬间缠住了夕颜的身体。
　　“不！！！！你不能这样！！放开我！！”
　　夕颜突然十分慌张地喊叫着，但是藤条缺牢牢的缠住了她，并且将她拖进了裂缝之中，当夕颜的声音消失后，唐可可呆呆的看着这个突然出现的裂缝，这时裂缝之中突然传来了一个悦耳而又妩媚的声音。
　　“你要找的人在宁海周围的海域。”
　　简简单单的一句话，随后裂缝便合拢消失了……唐可可呆呆的站在那里，那个声音她如果没有猜错的话，正是那个“妹妹”的声音，但是为什么！为什么她要告诉自己这些。
　　唐可可愣了一下下，很快变恢复了正常，不管发生了什么，现在首要任务是找到孟雨婷。
　　“露露，通知所有人返回宁海，并且移动女武神舰队到宁海附近的海域就位，我要让他们体会一下真正的武力。”
　　“明白！”
　　——————分割线——————
　　在一座暗黑色的宫殿中，原本昏暗的景象就给人一种恐怖的气息，而现在宫殿中却时而传来女人的惨叫。
　　啪！
　　“啊！！！！”
　　啪！
　　一个房间里，无数粗壮的藤条将一个女人吊在空中，她的面前以为穿着黑色紧身衣，背后有一对美丽的黑色翅膀的白色长发女人正挥舞着手中的长鞭，不断的在对方身上留下血痕。
　　被吊在空中的人自然就是夕颜。
　　“哼！区区一个苟活下来的人偶，居然妄想占取姐姐的身体？我看你是不清楚自己的地位吧？”
　　啪！！
　　“啊！！！”
　　又是一下，留下了一道触目惊心的血痕。
　　“你……”
　　夕颜颤抖着身体抬头看着这个“救命恩人”。
　　“你是个骗子……明明说……明明说她还活着……”
　　“哦？那又怎样？让你有机会留在姐姐身边，随时都可以看到你心爱之人的面容，这已经是对你的一种恩赐了，而你却还想得到更多？姐姐的身体是你们触碰的吗！”
　　啪啪！！
　　又是一阵无情的鞭挞，而夕颜早已经忍受不住昏了过去。
　　“哼！”
　　像极了唐可可的女人把长鞭扔到地上，转身走出了这间房间，高跟鞋的声音在空荡的宫殿中显得更加清脆。
　　“看来……是时候结束结束这一切了……姐姐，你马上就是我的了……”
　　女人的嘴角露出一抹神秘的笑容……
　　PS:感谢幻月imagine,小婉，老die,vhh替吳,北屿ts，YS阳光，感谢大大们的打赏和票票o(*￣︶￣*)o

第四百零七章 破碎的管理者们
　　在唐可可发布了消息后，所有相关的人员通过各种途径回到了宁海市，苏欣华的别墅中，顾欣她们已经回到了这里等候着唐可可，没过多久，唐可可也到达了，一进门看着满屋的熟悉面孔，唐可可的心不禁又悬了起来。
　　“可可，确定具体的位置了吗？”
　　唐可可母亲打破了僵局，率先问道。
　　“还没有，我已经派出巡逻机了，如果就在宁海附近的海域的话，我想很快就有消息了。”
　　“嗯，那就好，你去休息一下吧，休息好了才能更好的战斗。”
　　苏欣华走近唐可可身边摸着她的头说道。
　　“嗯。”
　　唐可可点了点头，眼神扫过一旁的顾欣，因为她不敢与她对视，最后视线落在了叶依依身上。
　　“依依……很抱歉我可能没有时间来教你操控机甲了。”
　　叶依依听到后微笑着摇了摇头。
　　“没关系，现在我觉得我会不会已经不重要了，因为在这种关键时刻，你说的是让我们大家一起准备去营救雨婷姐，而不是你一个人冲过去营救，你能这样我就已经很放心了。”
　　“……”
　　唐可可沉默在原地，随后转身向楼上走去……苏欣华看着女儿的背影无奈地摇了摇头。
　　“好了，你们也都回去休息吧，养足精神，那边一有消息我会告诉你们的。”
　　“好的，苏阿姨。”
　　叶依依点了点头。
　　“咦？怎么还叫阿姨啊？”
　　谁曾想苏欣华忽然翘起眉毛看着叶依依说道。
　　“啊……这个……我……”
　　突然，叶依依闹了个大红脸，一时不知道怎么办才好，还好李沐岩及时拉着她回到了自己的别墅，出门前还听到了身后苏欣华那愉悦的笑声。
　　随后，房间里只剩下了顾欣和苏欣华，看起来低着头呆呆的看着自己右手的顾欣并没有打算马上离去。
　　苏欣华见状无奈地叹了一口气，随后走过去拉着顾欣坐在了沙发上。
　　“怎么了欣儿？”
　　“阿姨……我……我打了可可……”
　　顾欣低声说道。
　　“这样啊，如果你是为她好的话，就没必要自责，有些时候啊，她就像是一个小孩子一样，让她在暗部训练了那么久，内心的那种小孩子气还是没有消失。”
　　“不是的阿姨……以前的他，不会这样的。”
　　“是么……看来这次的变身，对她的改变真的很大，不过欣儿你想想，这样子的性格不是才更加符合现在的她么，一些事情既然已经发生，我们作为她身边的人就应该慢慢的纠正她，所以欣儿就不要自责了，我想她也是明白的，所以刚才才没有勇气和你说话，因为她也知道自己有错。”
　　“……”
　　“好啦~你也累了，早点回去休息吧。”
　　“嗯，那可可就拜托您了。”
　　“嗯，放心吧。”
　　说罢，顾欣起身向别墅外面走去，走到门口时身后传来苏欣华的喊声。
　　“对了！下次如果再叫我阿姨的话，我可就要发火了！记住了！”
　　“呃……”
　　顾欣额头不禁落下一滴冷汗……
　　————分割线————
　　躺到床上的唐可可还在想着今天发生的事，或许是因为这么累了，竟然躺着躺着就睡着了，迷迷糊糊中，唐可可仿佛再次那个神秘的空间。
　　睁开眼睛，自己久违地悬浮在了一片黑暗之中。
　　“原来你还知道找我啊。”
　　唐可可对周围地虚无说道。
　　“如今……发生了太多的事情……”
　　忽然，周围传来了一个庄严而又缥缈的声音，唐可可知道这是命运之钟。
　　“我当然知道了发生很多的事情，你看看人家力量之钟，给人家自己的继承者多么强大的能力，再看看你……哎……”
　　唐可可有些埋怨地说道。
　　“不……有些事你是不知道的……”
　　“嗯？”
　　唐可可疑惑地抬起头。
　　“我们所在的位面已经瓦解，不过这并不是力量之钟所为，相反的，据我们所知，力量之钟的本体已经被摧毁了。”
　　“什么！？怎么可能？”
　　唐可可震惊到，毕竟那个是同等存在都无法消灭的力量之钟，怎么会突然被摧毁。
　　“力量之钟过于强大，摧毁它的，也只能是它自己的力量，这样说你明白了么……”
　　“自己本身的力量……难道说！”
　　突然，唐可可想到一个人。
　　“你是说那个自称为我妹妹的女人？”
　　“是的，她的存在也是在力量之钟被摧毁后我才知道的，和你一样，你们都是力量之钟为了破坏平行世界的平衡而被创造出来的，从你被我改变命运后，力量之钟就将她藏起来，并且投入了更大的资源在她身上，可谁曾想它创造的东西最终却毁了它自己，力量之钟破碎后，它的力量化作无数的碎片飘向各个世界，改变了其他世界原本的力量平衡，也改变了其他世界的面貌，可以说，力量之钟最原本的计划已经成功了，但也失败了，它成功地改变了各个世界原有的秩序，但是它却无法操控。”
　　“那我所在的这个世界，为什么没有出现什么因为力量之钟碎片而产生的变化？难道说一个碎片都没有来到这个世界？”
　　“不，这个世界当然也有，不过却被你的同类全部吸收了。”
　　“……”
　　“现在的这个世界的未来变动，只在你和你的同类手中，你们必将会有一场战斗，谁会获胜决定着未来的走向。”
　　“……”
　　唐可可皱了皱眉头，想到那个“妹妹”融合了力量之钟的大量能量，那还真是一场恶战。
　　“那你们呢？造成了这样的结局，你们不应该做点什么吗？”
　　“现在无数的位面都在面临着混乱，我们管理者的位面已经崩溃，最后，我们决定分散出自己的力量，化作你们经常所说的“神”，来维持各个世界的秩序，当然，我会最后给与你一丝帮助。”
　　说着，唐可可周围突然浮现了五种颜色的能量迷雾，在每个迷雾中唐可可都能感受到浓烈地异能量气息。
　　“这是我们通过回收力量之钟的能力而得到的五种变异I能量，由于你现在依旧是人类的身体，所以你只能支撑住一种能力，你选择吧。”
　　“……”
　　唐可可看向周围，这五种分别是白、蓝、红、黑、绿，看表面应该就可以猜出它们代表着什么。
　　最后，唐可可把视线落在了那抹红色上。
　　“喂，是不是这件事过后，一切都结束了。”
　　“如果各个世界按照正常的轨迹发展，以后每个世界都不会再交汇，而我，这也是最后一次出现在你的心中，命运之钟也将不复存在，以后只有命运之神。”
　　“切，把自己说的那么伟大。”
　　唐可可砸了咂嘴，随后伸出手探入那抹红色烟雾之中。
　　“既然如此，那我还是坚持自己吧，毕竟，抛去唐可可的身份，我可是修罗啊。”
　　随后除了红色的烟雾，其他的均消散在虚无之中，而红色的烟雾也慢慢的流入唐可可的体内。
　　“这是你自己的选择，好了，一切我能为你做的事都做完了，我为你安排的命运也已走到尽头。接下来的路就由你自己去创造吧，希望我们永远都不会再见面。”
　　“我也是。”
　　唐可可勾起嘴角说道，随后周围的一切慢慢消失，唐可可的意识也回到了自己的身体之中。
　　睁开眼睛，看见了久违地天花板，唐可可慢慢的坐了起来，这时才发现床边还躺着一个人，正是自己的母亲，唐可可的动作让苏欣华也苏醒过来。
　　“嗯~可可，你醒了……”
　　“妈，我睡了多久了。”
　　“一天啊，昨天让你回房休息，我晚上进来一看你就睡着了。”
　　“哦，这样啊。”
　　唐可可松了一口气，这次的“交流”还算比较正常。
　　“妈……”
　　“嗯？”
　　“你说……这个世界的未来会是什么样子呢？”
　　“干嘛突然说这个？”
　　苏欣华奇怪地问道，但是看到女儿那认真的表情，苏欣华想了想回答道：
　　“不管什么样子，只要心有所属，身边有自己想要的人，那么就是幸福的。”
　　“……”
　　唐可可愣了一下，随后笑道：
　　“哈哈~是啊，想那么多干嘛，我又不是当管理者的料，谁爱操心谁操心去吧。”
　　说着，唐可可向床下走去。
　　“哎？你不再睡会儿了？”
　　“不了，我想我知道那个“大乌龟”跑到哪里去了。”
　　说着，唐可可套上衣服走出了卧室……
　　拿出手机，唐可可拨通了一个号码。
　　“喂？是欧阳大小姐吗？”
　　“唐可可？”
　　对面的欧阳凌雨奇怪地说道，这唐可可抽什么风呢。
　　“是我，告诉你一声，现在是几点我看看……九点，那好，下午三点我会轰炸宁海市东边的那个游乐岛，在这之前你是不是要把上面的民众都转移出来啊？”
　　“啊？为什么？”
　　“别问了，照做就是了，放心，做好了你肯定会得到上面的奖赏的，不用谢我，就这样啦。”
　　说罢唐可可直接挂掉了手机，此时她正好来到了一楼客厅，与此同时别墅门被推开，一身白色短裙的顾欣走了进来，二人的视线交汇在一起。
　　“呃……可可……我……”
　　顾欣想要说些什么，不过这时唐可可却突然快步向顾欣走去，伸出手一把搂住顾欣的腰，重重的吻住了对方的嘴唇。
　　“唔……”
　　顾欣先是一愣，不过随着唐可可的不安分地小动作，整个人渐渐地软了下来，最后倒在了唐可可的怀中，唐可可见状松开了顾欣的嘴唇，舔着嘴角说道：
　　“走吧，我们去接雨婷。”
　　“嗯……”
　　怀中的顾欣轻轻地点了点头……
　　PS：特别感谢千晓，超级无敌瑞萌萌，星之空灵映照虚无缥缈，续写往事，感谢大大们送出的票票o(*￣︶￣*)o~这算是后劲勃发么.....

第四百零八章 决战（一）
　　当欧阳凌雨带领着部下登陆到东边的游乐岛上时，才知道游乐岛上发生了奇怪地事情，那就是地震，居欧阳凌雨打听的结果，前天下午游乐岛突然发生了剧烈的震动，只是岛上所有的电器全部失灵，而且奇怪的是岛上的人无法与外界取得联系，所有的船只都莫名其妙地沉入了海底，最奇怪的是岛上的管理者也莫名其妙地消失了，所有人都被困在岛上，还好岛上有足够的食物和休息的地方，
　　察觉到事情的不对劲，欧阳凌雨立刻展开了疏散，三艘巨型客轮停靠在港口，岛上的游客开始撤离这里。
　　“队长……那……那边。”
　　正在指挥着人群疏散的欧阳凌雨突然被一名部下叫住，只见他瞪大了眼睛看着东面的天空，欧阳凌雨顺着视线看去，随后边看到了那让人震惊之物。
　　远处的天际，湛蓝的天空没有一丝乌云，但是天空中却有一个巨大的白色物体正在缓缓的向这里靠近，女武神号。
　　“队长，它后面还有一个。”
　　“我看见了。”
　　在女武神号后面，还跟随着一艘体型稍微小了一圈，浑身为纯黑色的战舰，这是那艘降落在秘密基地的那艘飞船，唐可可所有训练的队员都在这里面。
　　“靠！加快疏散。”
　　欧阳凌雨对周围的人喊到，没想到唐可可居然提前来了。
　　女武神号上，唐可可坐在舰桥地中央，这里的几把座椅上分别坐着顾欣、叶依依、李沐岩、苏欣华、宁馨、甜甜，还有艾薇儿。
　　“可可，那些客轮好像还没有离开呢。”
　　叶依依看着前面说道，她担心唐可可一言不合就开始攻击。
　　“我知道啦，还没打算攻击呢，只不过是分散下对方的注意力，我们的出现，那些藏着的家伙一定会忍不住有些动作的。”
　　唐可可冷静地说道，之所以猜到对方会在这里，因为唐可可想到了威尔家族被暗黑异能者控制过的事情，那么极有可能对方也对威尔家族手中的企业设施进行了改造。
　　下面正在疏散的人群看到了远处突然出现的两艘飞船，知道了这里将会发生一些不好的事情，于是动作也加快了几分，二十分钟后，三艘客轮快速地离开了这片海域。
　　“所有民众已经撤离。”
　　舰桥内身为主系统的梦露通过通讯仪对唐可可说道。
　　“……”
　　这时，周围的人发现唐可可皱了皱眉头。
　　“怎么了可可？”
　　苏欣华问道。
　　“有点奇怪，我们提前来这里，其实还有一个原因是因为我怕民众的撤离会遇到阻碍，但是为什么……对方轻而易举地放走了这些人？”
　　“会不会有陷阱。”
　　李沐岩说道。
　　“不知道，算了，兵来将挡水来土掩吧，梦露，进行轰炸准备。”
　　“明白。”
　　这时，两艘飞船的表面装甲开始打开，露出了各种各样的光束炮以及导弹发射器。
　　“准备完成。”
　　“……”
　　这时，唐可可转过头看着艾薇儿，只见艾薇儿死死的盯着屏幕，双手紧紧地握在一起。
　　“是不是有点舍不得……”
　　“嗯……”
　　艾薇儿点了点头。
　　“我在家的那么多年，这个项目是唯一一个我真心投入的，不过没关系，既然它已经被敌人占领，那么留着更是对我心血的一种折磨，毁了它吧……”
　　说着，艾薇儿别过头去。
　　“……”
　　唐可可无奈的摇了摇头，随后下达了攻击命令。
　　“发射。”
　　轰轰轰——
　　瞬间，成百上千发导弹向游乐岛呼啸而去，但是意外情况发生了，一个淡蓝色的屏障突然出现在游乐岛的正面。
　　轰隆轰隆轰隆——
　　所有的导弹都被屏障拦了下来。
　　“什么！？”
　　所有人惊呼道，只有唐可可沉着脸看着这一切，这时众人看到游乐岛面前的海面，突然有什么东西正在浮出水面，一开始出来的是五颜六色的枝叶和树干，随后那个树就完全浮现出来，而且还没有停下，慢慢的那个“大乌龟”的身体都浮出了水面。
　　“果然在这里。”
　　看到“大乌龟”后，唐可可从座位上站了起来。
　　“开始执行原定计划，一二三小队跟随着进攻巨型怪物，三四小队分别跟随鹰眼公主进入游乐岛寻找其他敌人，女武神号和护卫舰进行炮击支援，另外露露，让它们过来吧。”
　　“明白！”
　　随后，两艘飞船的舱门打开，大量的机甲从里面冲出，一部分向“大乌龟”冲去，一部分向游乐岛冲去。
　　这时，“大乌龟”张开了巨口，酝酿着攻击瞄准了女武神号，黑红色光束向女武神号冲去，不过这次的女武神号展开了防护罩，没有受到任何伤害。
　　“你们吸引它的注意力，没有我的命令不得进攻它的背部，可以对四肢和头部进行攻击。”
　　“是！”
　　唐可可这样命令是因为还不知道孟雨婷躲在了哪里，怕误伤到她。
　　唐可可快速来到“大乌龟”背上的小山上，降落在了这里。唐可可依旧愁眉苦脸地观察着周围，说实话她觉得孟雨婷在这里的可能性很小，很明显这个怪物这两天一直藏在水下，那么孟雨婷无论如何也不可能在水下呆这么久，当然如果孟雨婷穿上了全覆盖装甲，里面的生命维持装置是可以维持几天的呼吸的，但是在唐可可的印象里自己并没有告诉孟雨婷机甲还有这样的功能。
　　唐可可走在泥辘辘地小山上，打开着搜索仪搜索着孟雨婷的信号。
　　“警报，前方出现高浓度异能量信号。”
　　“前方？”
　　唐可可向前方走去，很快就看到了那个不知道时候发起了亮光的大树。
　　“……”
　　唐可可有些疑惑，为什么这次靠近这棵树却没有受到攻击呢？
　　“在目标中检测到了二号分体的信号。”
　　这次的系统说的话让唐可可一惊，雨婷在这棵树里面。
　　于是唐可可抽出挂载在腿上的匕首，慢慢地向这棵树靠近，确实这棵树没有任何的攻击意图，唐可可来到树前，抬起匕首向粗壮的树干刺去，小心翼翼的给大树来了个“解剖”，很快，唐可可就看到了缺口中出现了一抹黑色，这是装甲。于是唐可可放下匕首，双手抓住缺口用力猛的一撕，里面的黑色机甲便倒了出来。
　　“雨婷！雨婷！你醒醒！”
　　唐可可抱着黑色地机甲喊到，同时打开了生命检测仪检查了一下孟雨婷的身体，还好没有受伤。这时孟雨婷也醒了过来。
　　“可……可可？你终于来了……”
　　“你没事吧。”
　　“没事。”
　　“你怎么会在这里面？”
　　“我……通过传送阵后就发现出现在了海底，但是周围的能量场让我无法逃脱，那时我发现在水下这棵树就没有了能力，于是我就把它剖开躲到了里面。”
　　“……”
　　听着孟雨婷的解释唐可可露出了一丝不易察觉的疑惑，但是却装作若无其事的样子说道：
　　“你真厉害，好了，我送你回去休息。”
　　“不用，我没事。”
　　“不行，那你先去一旁休息一下，这里我来处理。”
　　“嗯。”
　　随后，孟雨婷发动机甲冲向附近的海域，在那里待机看着周围的战斗，唐可可看着远处地身影想了想，随后对周围的队员说道。
　　“开始进攻，露露，让天眼行动，我给出攻击引导。”
　　“明白。”
　　唐可可飞到空中，随后锁定了那个奇怪地大树，而周围的队员也开始对“大怪物”的各个弱点进行了猛烈的进攻。
　　轰——
　　突然，一道光束从天而降，重重的砸在了那个树上，同时也自上而下穿透了“大乌龟”的整个身体，这正是天眼的卫星武器。
　　随着身体被洞穿，“大乌龟”身上厚重的护甲也开始龟裂，露出了里面血淋淋的肉身，随着周围机甲的共同进攻，“大乌龟”的身体渐渐破碎，周围的大概也被染成了黑红色，血腥不已，直到“大乌龟”完全失去生命迹象，被女武神号的主炮轰碎身体沉入海底。
　　不远处地海面，可以看到大量的军舰正在向这里驶来，而且还有一艘航空母舰，这里的战斗华国官方不可能不会来的，只不过会不会加入就不一定了。
　　轰！！！
　　突然，不远处地游乐岛上发生剧烈的爆炸，浓浓的黑烟从中央升起。
　　“怎么回事！？”
　　唐可可在通讯仪里问道。
　　“队……队长……副队长他受伤了！”
　　“我马上过来！”
　　砰——
　　推进器启动，唐可可和周围地队员们快速地冲向游乐岛。
　　远处华国的航空母舰上，现任异能组织的指挥官坐在舰桥中。
　　“长官，巡逻机传来消息，有三个国家的联合舰队正在穿过我国领海向这里驶来，多次发出警告没有回应，是否进攻。”
　　“不用进攻，让他们过来吧，哼，一群贪心的家伙，不让他们看看差距究竟有多大他们是不会死心的。”
　　慕容新表情冷冷的说道。
　　(注:慕容新就是慕容玲的丈夫，慕容玲原本并不姓慕容，是嫁入慕容家后改的姓。)
　　“第一舰队散开，程防御阵型，我们也不能弱了阵势。”
　　“是！”

元旦快乐~
　　祝大家元旦佳节快乐~今天成长也是陪舍友出去浪了一下，所以今天没有章节~嘻嘻~
　　另外有些通知我在群里说过了，不过有些大大可能不在群里，那我再说下，这本书将会在最近几天完结，所以这几天不定期不定量更新，因为橙子要整理那边的新书，这个月呢，新书那边也会不定期更新，希望大大们多多点赞和收藏，月票什么的这个月倒不强求哈~如果一切顺利的话，下个月新书将进入日更进程，谢谢大家的支持~

第四百零九章 决战(二)
　　当唐可可一行人冲去游乐岛内部的一座海洋馆中时，被面前的景象所惊到，海洋馆内的墙壁已经破碎，但是海水却没有涌入，原因是一个类似于皮囊的黑色组织代替了玻璃墙壁，而整个海洋馆内部像是一个巨大的繁殖场，各种各样的生物聚集在这里，还有那些破损的近两米高的蛋壳。而刚刚的爆炸就是在这里传出，爆炸的中心是一个黑色的蚕蛹，只见它闪烁着暗红色的能量，看起来极其不稳定。
　　唐可可很快就看到了自己地队员，她们围在一起将昏迷的鹰眼保护在空中。
　　“艾薇儿，怎么回事？”
　　这样的距离下，即使有干扰她们之间也可以进行通讯。
　　“可可，刚刚突然出现了三个那个红色的东西，其中一个爆炸了，副队长推了一位队员导致自己受了伤。”
　　“三个？那怎么就剩一个了。”
　　“还有一个因为刚才的爆炸掉进海里了，欣儿已经跟上去要解决它。”
　　“敌人呢？有没有看到敌人的机甲？”
　　“没看到，我们刚刚进入这里就爆炸了，而且出现了这些怪物，但是奇怪地是这些怪物并没有进攻意图。”
　　“……”
　　唐可可皱了皱眉头，按理说这种地方应该会有人看守的，唐可可低下头看着不远处的一个巨大孔洞，顾欣应该是去了那里。
　　“陈颖你带两个人把鹰眼送回女武神号，艾薇儿在这里注意警戒，这些怪物一有异样直接攻击。”
　　“是！”
　　随后，唐可可向那个孔洞冲了过去，飞了一会儿，唐可可发现这里面根本不是什么海水，原来在游乐场下方还有一个巨大的空间，像是一个地下体育场一样，而这里摆放着一些很奇怪的装置，并且在运行着。
　　“检测到一号分体的位置，位于一点钟方向一千五百米远处。”
　　唐可可听着系统地指示向那个方向飞去，忽然看到了一艘小型的类似于飞船的东西停靠在那里，这个飞船很小，估计只能容纳两三个机甲。
　　轰——
　　突然飞船从内部炸开了一角，一个白色的机甲从里面飞了出来。
　　“可可？你来了？”
　　“嗯，你没事吧。”
　　唐可可关心道，顾欣摇了摇头，抬起右手抓着的一个类似于气球一样的能量球说道。
　　“我没事，你看这个东西。”
　　“这是……”
　　唐可可看着这个闪着红光的能量球皱了皱眉头。
　　“我跟踪那个蚕蛹来到了这艘飞船里，但是我很快发现那个蚕蛹居然有一张嘴，并且将这个东西吞进了身体里面，然后我就把它杀了将这个东西取了出来。”
　　“……”
　　“露露，这是什么。”
　　“没有见过，不过它的能量信号和穿梭艇的动力装置有些类似。应该也是某种能量源。”
　　“能量源么……”
　　唐可可念道。
　　“他们的目的到底是什么……”
　　看着唐可可皱眉头地样子，顾欣靠近她问到：
　　“怎么了可可？”
　　“没事，你有没有见到鸿巍。”
　　“鸿巍么，没有，这里没有一个他们的机甲。”
　　“这样啊……我不太明白，他到底想做什么？”
　　“嗯？难道他不是要除掉你然后破坏这个世界的平衡么？”
　　顾欣奇怪地问道。
　　“原本我也是这样以为的，但是前几天我才知道，鸿巍所在的势力，和力量之钟的势力并不是站在一边的。”
　　“什么！？”
　　顾欣皱了皱眉头，没想到现在居然是三个势力在争斗。
　　“是这样的，所以我才奇怪，只有他的目的我不明白是什么……”
　　“或许你可以从周围这些装置来思考。”
　　梦露的声音突然出现在唐可可的脑海中。唐可可突然惊醒，奇怪地看着周围的装置。
　　“露露，你知道这些装置是做什么的吗？”
　　“我不知道，这些都是原创的装置，不过……既然有能量源，那么它作用就不是用来产生能量，其他的作用的话无外乎就是攻击，移动，或者防御。首先攻击是不可能的，我没有检测到任何类似于武器的装置，防御的话既然咱们已经进入了这里，它也没有用，那么很有可能就是剩下的一种情况了。”
　　“你是说移动？”
　　唐可可问道。
　　“没错，要么就是将这里的东西移动到别的地方，要么就是将别的东西移动到这里，至于哪一种，我想你应该猜到了。”
　　“……”
　　唐可可陷入了思考，是的，肯定是第二种情况，而且这样看来，就是这些装置产生的传送阵将那只“大乌龟”转移到了这里。那么再结合那些奇形怪状的异界生物，鸿巍的目的难道是将异界的生物带到这个世界从而达到破坏平衡的目的？
　　唐可可思考着，这时她们的头顶忽然传来一阵轰鸣声。
　　“上面怎么了？”
　　顾欣问道。
　　“不知道，不过肯定没好事，通讯连不上，我们先离开这里吧。”
　　说着，唐可可结果顾欣手中的能量球放在这些装置的中间，随后具现化出一个定时炸弹放在旁边，这个能量球爆炸的话足够摧毁这些装置了，做完这一切唐可可和顾欣一起离开了这里。
　　穿过孔洞，二女看到了血腥的一幕，那些没有进攻的异界生物此时已经变成各种残肢碎肉，并且可以看出是唐可可队员做的。
　　“发起冲突了么……”
　　唐可可皱了皱眉头，随后向海洋馆外面冲去，刚出海洋馆，就听到周围原来激烈的战斗声，自己培养的队员们正在和一齐黑色的机甲进行激烈的战斗，同时空中还出现了一些奇怪地生物。
　　“那……那是龙？”
　　顾欣震惊的看着空中长着翅膀快速飞行的生物。
　　“或许吧，反正不应该出现在这里。”
　　唐可可说道，随后对梦露命令道。
　　“露露，出动无人机甲。”
　　“是。”
　　“可可！”
　　突然，通讯仪里传来了陈颖的声音。
　　“怎么了？”
　　“你看北边的摩天轮上。”
　　唐可可向那个方向看去，直接巨大的摩天轮上面趴着一个黑红色的机甲，并不是人形的，而是类似于螳螂一样，手臂和双腿异常的巨大。
　　刷——
　　黑红色机甲突然挥出一道黑色的能量刃准准地砍在了一架无人机甲上，那个机甲直接被切成了两半。
　　看着那个黑红色机甲，唐可可可以感觉到那就是鸿巍。
　　“所有人小心那个摩天轮上面的机甲，除了无人机其他人不要轻易靠近，欣儿，我们去给鸿老头报仇。”
　　“嗯！”
　　顾欣点了点头，随后一黑一白两架机甲向摩天轮冲了过去，而此时远处的孟雨婷也正在向这里冲过来。

第四百一十章 决战(三)
　　站在摩天轮顶部的机甲似乎看到了唐可可正在向这里靠近，停止了对周围其他机甲的进攻，静静地看着那个过来的黑色机甲。
　　“你是鸿城吧。”
　　唐可可悬停在摩天轮前方对他说道。
　　咔咔咔——
　　黑色兽状机甲打开了巨大的面罩，露出了鸿城那令人憎恶的面孔。
　　“呵呵~除了我，你觉得还能有谁会在这里等你？”
　　“等我？”
　　看着鸿城那阴惨惨地笑容，唐可可不禁皱了下眉头。
　　“你到底想做什么？如果要报复暗部的话，你的目的早就达成了吧。”
　　顾欣在一旁不解地问道。
　　“暗部？呵呵，你真的觉得，我所做的一切都只是为了摧毁一个小小的佣兵组织吗？”
　　“……”
　　顾欣握紧了拳头看着他。
　　“我要报复的，是这个世界，这个没有任何亲情的世界，那些虚伪的亲情、友情都不应该存在于这里，这里应该有的，是一个遵从力量的世界！”
　　鸿城说着说的，眼中的红光愈加发亮。
　　“既然如此，那你就去地狱建立你想要的世界吧。”
　　唐可可也不废话，双手持两把机械长刀向鸿城冲了过去。
　　“来吧！！！让你看看真正的力量！”
　　鸿城吼道，随后重新戴好面罩，带着双臂上的弯刀向唐可可迎了过去。
　　游乐岛上，唐可可她们在和鸿城战斗着，游乐岛的上空，女武神号和周围的机甲在和那些外来生物战斗着，不过这还没有完，不远处地海域，有其他国家组成的联合舰队已经行驶到了华国舰队的不远处，双方正在对峙着，华国舰队多次发出警告，但是对方却无视，理由是游乐岛上发生的事情关系到整个世界的安危，但是明白人都知道他们的真实目的只是不想让华国独吞这些先进的技术。
　　双方的怒气逐渐提升，就在双方机甲发起冲突的时候，不远处地海面上突然掀起了大浪，大浪过后，女武神号的十艘护卫舰出现在了这里，银白色的舰体反射出庄严的银光。
　　“那是……”
　　双方舰队的指挥官见到突然出现的十艘巨大飞船惊讶不已。
　　游乐岛上，正在和鸿城激战中的唐可可收到了梦露打来的讯息。
　　“舰队已经到达了。”
　　“好，分散开包围整个游乐岛，不准任何一只异界生物冲出去，也不准任何舰船靠近，准许火力警告。”
　　“明白。”
　　十艘飞船离开水面，渐渐地围成一个圈将游乐岛包围在里面，同时那些光束武器也瞄准了下方华国和其他国家的舰队，令双方不敢有一丝动作。
　　唐可可依旧在和鸿城激战着，虽然二人的攻击很猛烈，但是似乎两个人都有那么一点在拖延时间，并不像生死之战那样在拼命进攻。
　　大约二十多分钟后，唐可可终于收到了米克的消息。
　　“队长，完成了。”
　　“好，立即启动。”
　　突然，游乐场下方的传送装置被启动，天空上突然出现了一个硕大的黑紫色传送阵。
　　“……”
　　鸿城趁着攻击间隔抬起头看向传送阵，心里不知道在想些什么。
　　很快，传送阵之中开始掉出来一些东西，绝大多数都是些被改造的生物，还有一些奇怪地装置甚至暗黑异能者。
　　“原来如此，你是想利用我的东西，将这个世界上所有的暗黑生物聚集在一起一网打尽吗。”
　　鸿城对唐可可说道，不过唐可可沉默着并没有回应他。
　　“哈哈哈，你是不是太自大了点，即使把所有的暗黑生物传送过来，你有那个能力一网打尽吗？”
　　唐可可似乎懒得和这个疯子说话，转头对顾欣说道：
　　“欣儿，你去女武神号上，露露会告诉你该怎么做。”
　　“好，你小心。”
　　顾欣点了点头，随后向女武神号冲去。
　　唐可可转头看着鸿城，身上的装甲开始产生了一些变化，大臂、大腿、小腹、脖颈处的装甲开始淡化，面罩也解除全封闭状态，露出了唐可可那绝美冷漠的面孔，背后的羽翼向左右张开，全身剩余的装甲开始亮起暗暗的红光，这是命运之钟最后给与她的力量，她要用这份力量为鸿老头报仇。
　　“来啊！！”
　　鸿城看出了唐可可认真起来，于是冲她大吼道，这样似乎能涨一涨自己的士气，背后像螳螂的翅膀一样的细长机翼快速抖动，鸿城向唐可可冲了过去，但是这时，他只见到了一道红光闪过，随后面前的唐可可消失了……
　　“呃……”
　　鸿城的整个身体以前冲的动作停在空中，随后慢慢地低下头看着自己的腰部，那里出现了一道细细的口子，他的身后，唐可可握着几乎半透明化的长刀悬停在那里，这一刀足够要了鸿城的命了。
　　噗嗤——
　　腰部的伤口睡觉喷射出大量的鲜血，但是唐可可却没有看到鸿城的身体断成两截的景象，鲜血过后，唐可可转身看着停在空中的鸿城，他低着头闭着眼睛整个人都没有了动作，但是腰部被斩断的装甲缝隙里，虽然鲜血直流，但是唐可可还是看到里里面有什么东西正在抖动。
　　“那时……”
　　“警告！检测到SS里暗黑能量！”
　　突然间，梦露的警告让唐可可绷紧了神经，这个情况，和在沙漠上遇到的十号体内的暗黑异能者好像。
　　咕噜咕噜——
　　突然，鸿城的体内传来一阵奇怪的涌动，整个人摆弄着夸张的动作，很快这些动作停下来，唐可可见到鸿城地身体慢慢地转过身来面向自己，那个低下的头部也抬起来，一双纯黑色的眼睛看着唐可可，突然他扯开嘴巴笑了，没有声音，但是却可以看到口腔里面那非人类的构造，他已经不是人类了！
　　“无声鬼。”
　　突然，唐可可的脑海里出现了一个声音。
　　“嗯？你醒了！？”
　　唐可可意外道，这个声音正是沉睡的红发唐可可的声音。
　　“嗯，你刚刚使用的命运之钟的力量让我醒了过来，不过现在没有时间说这个了，你遇到了大麻烦。”
　　“大麻烦，你说的就是他么？你刚刚说的无声鬼是怎么回事。”
　　“无声鬼使他的外号，没人知道他叫什么，在我们那个世界里，他是通缉榜上的第一名。”
　　“呃……”
　　得，这一不小心就招惹到了世界第一……
　　唐可可满脸黑线地想到。
　　“不过也不用担心，他这个样子，显然已经没有了肉身，像处理其他的暗黑异能者一样摧毁他体内的能量核就好了。”
　　“好。”
　　说着，唐可可再次用出了瞬移，向对方的心脏部位砍去，长刀切到对方的身体上，奇怪地一幕发生了。
　　砰——
　　对方的身体突然炸开，在空中生成了一团黑色的烟雾将唐可可包围在其中。
　　“脱离这里！”
　　红发唐可可喊到，唐可可背后地引擎大开，向上空飞去，突然不知道什么东西缠上了唐可可的右腿，紧接着一股巨大的力道将唐可可从空中向一旁甩去。
　　轰！！！
　　唐可可被重重的甩到一栋酒店大楼上，在外壁上砸出来一个巨大的孔洞。外面的那团迷雾重新会聚成了鸿城的身体。
　　“可可！”
　　不知道什么时候，孟雨婷突然出现在了这里，她冲过唐可可刚刚砸出来地孔洞进入了大楼里面，看到半躺在墙壁上的唐可可。
　　“咳……咳咳……该死的，为什么不能用全覆盖装甲，疼死了。”
　　唐可可一脸无奈地说道，命运之钟最后给她的力量让她只能用这种半覆盖的装甲，虽然露出的皮肤表面会有一层能量薄膜，但是撞击的力道还是有的。
　　“可可你没事吧！”
　　孟雨婷蹲在唐可可身边说道。
　　“我没事，你赶紧离开。”
　　“不行，让我检查一下。”
　　说着，孟雨婷的手向唐可可的胸口抓去，唐可可连忙拦住她的手说道：
　　“我真没事，你快起开，那个家伙还没死呢。”
　　“松开！让我检查下！”
　　孟雨婷生气地说道，唐可可愣了一下，随后无奈的说道：
　　“好吧。”
　　唐可可松开了孟雨婷地左手别过头去，这时，孟雨婷的眼中闪过一丝冷光，一把黑色的匕首突然出现在她的手中，向身下唐可可的胸口心脏处刺去。
　　啪！
　　噗——
　　突然，唐可可伸出手抓住了孟雨婷地左手，原来她早就感觉到了事情不对劲，但是她没想到孟雨婷会用这么大的力气，虽然避开了心脏，但是匕首还是刺入了唐可可的左手臂大臂处。
　　唐可可并没有因为疼痛而皱眉头，反而是紧紧地盯着孟雨婷。
　　“你发现了？”
　　孟雨婷地脸上出现一抹惊讶。
　　“你以为我会相信雨婷可以轻而易举地进入那棵树里面吗？防御能力那么强的东西，就连我都无法轻易突破，我不觉得雨婷会在水下完成这种事。”
　　“原来是这样，没想到你们之间居然这么了解。”
　　孟雨婷勾起嘴角说道。
　　“你到底是谁？”
　　“我？我是你的敌人。”
　　突然，孟雨婷抬起右手用另一个匕首向唐可可的头部刺去，不过这次唐可可一脚将孟雨婷踹开，同时向外面飞去，这里面空间太小了，不过刚刚飞出来，两条黑色的触须向唐可可挥来……

第四百一十一章 决战(四)
　　写在前面吧:橙子前天坐了二十多小时的火车终于回到了家中，结果两地的气温差距又把窝弄感冒了，今天总算是状态好一点，让大家久等了哈~
　　正文:
　　“啧……”
　　唐可可砸了咂嘴，随后腰部迅速向后弯，以身体柔韧度的优势躲过了两个触须，但是身后再次发来警告，只见孟雨婷拿着黑色的匕首向她的背后刺来。
　　咔嚓——
　　唐可可甩过右翼挡在身后，黑色的羽翼被刺穿，不过却没有刺到唐可可的身体。
　　“……”
　　唐可可的大脑在快速运转，现在这种二对一的情况显然对她情况不利，她还有一个杀手锏没有用，但是要先选择谁呢？
　　很快，唐可可心中有了目标，再一次和孟雨婷交手之后唐可可迅速和她拉开距离。
　　“露露……启动幻影系统。”
　　“明白！”
　　突然间，唐可可黑红色的机甲表面亮起暗红色的光芒，紧接着随着唐可可快速地移动，身后留下了一个个一模一样的机甲，不过拿着仅仅是粒子投影罢了，但是却可以达到以假乱真的效果。
　　砰砰砰——
　　突然，数条触须从四面八方袭来，穿透了一个又一个的幻影，但是快速移动中的唐可可身后地幻影不停地在出现。
　　咔咔——
　　唐可可将长刀收回，以手为爪，在指尖部位当初光束刃。
　　“露露，支援我。”
　　“明白！”
　　突然，唐可可一个变向，极速向孟雨婷冲去，孟雨婷见状向唐可可甩出数把匕首，另一边的暗黑异能者也从四肢放出大量的触须向这边袭来，唐可可以手为刃，手指并拢后光束刃向孟雨婷刺去。但是这时孟雨婷的嘴角微微勾起，突然放弃了所有的攻击和防御，就这样看着唐可可攻来，果然，就在手掌要刺穿孟雨婷的时候唐可可停了下来，她是不可能真的伤害孟雨婷的。
　　噗噗噗——
　　突然，三条触须从背后穿透唐可可的身体，唐可可的瞳孔瞬间失去了焦距，这时孟雨婷行动了，右手握着一把黑色的匕首向唐可可的心脏扎去。
　　噗——
　　唐可可停止了一切的动作，但是面前的孟雨婷却皱起了眉头，为什么感觉到一丝不真实？
　　“啊！！！！！”
　　突然，远处传来一声骇人的惨叫，孟雨婷转头看去，那个浑身黑色的暗黑异能者的胸口伸出一只血红色的机械爪，掌心还有一股蓝色的异能量在吞噬着暗黑异能者的身体。
　　吼！！！！！
　　突然，原本已经奄奄一息的暗黑异能者突然大声吼叫起来，紧接着他的头部十分诡异地转了一百八十度向身后地唐可可看来，然后张开血腥巨口向唐可可的头部咬来，对付这种等级的暗黑异能者，最有效的方法就是用互斥的能量在对方的身体内部引起反噬，如果唐可可抽出手臂，那么对方很有可能会和唐可可拉开距离然后治愈身体，这样就前功尽弃了，下次用同样的攻击对方一定会有所警觉。
　　眼看对方恐怖的巨脸向自己袭来，唐可可心想放弃这次的攻击吧，但是意外发生了。
　　刷——砰——
　　突然，一道浓度极高的粒子光束向这边袭来，瞬间便穿透了对方的头颅，唐可可的反应很快，马上伸出另一只手刺入对方的身体，接着借助I能量两手一用力，将对方的身体撕开了一个巨大的口子。
　　“露露！”
　　唐可可后退了几米，接着一道巨大的光束从天而降，暗黑异能者的身体淹没在光束之中，天眼的卫星武器是纯正的I能量，所以暗黑异能者的身体直接被光束所分解，因为头部被打爆，所以没有发出任何惨叫，这个麻烦的暗黑异能者就从这个世界消失了。
　　“呼……”
　　唐可可松了一口气，随后对通讯仪说道：
　　“干得漂亮，鹰眼。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　那边传来了鹰眼有些得意地笑声，他趴在女武神号的甲板上，面前架着巨大的狙击枪，可以看到他的腿部**的皮肤上还缠着白色的绷带。
　　唐可可的脸上露出一丝笑容，这就是她的兄弟，可以在关键的时候给与她帮助。
　　“好了，那么接下来……”
　　唐可可转身看向悬停在远处不知所措的孟雨婷。
　　“老妈，这个就靠你了。”
　　唐可可通过通讯仪对坐在女武神号舰桥中的苏欣华说道，经过她前段时间的分析，世界之力留给她老妈的能力虽然攻击力不是很强，但是却有很强的净化能力。
　　很快，一架金色的机甲从女武神号上冲出来。
　　“可可！我们也来了！”
　　顾欣以及李沐岩她们也冲了过来，外边的战场因为鸿城的死亡，那些怪物的战斗力瞬间下降，所以靠自律机甲就可以对付。
　　“现在要怎么做？”
　　李沐岩看着远处的孟雨婷皱着眉头问道，孟雨婷的能力她是知道的，如果是一对一，她是有绝对的把握……输给孟雨婷……
　　“我去和她近身，你们支援我。”
　　说罢，唐可可腾地一下向孟雨婷冲过去，而这时孟雨婷看到冲过来的唐可可，也从那种迷离地状态恢复过来。
　　铛！！！
　　黑色长刀和黑色匕首击在一起，毕竟长刀的力道要大于匕首，所以仅仅是接触了的一瞬间，孟雨婷就不得不向后面飞去，这时一面冰墙突然堵在孟雨婷的身后，她重重的撞到冰墙之上。
　　咔咔咔——
　　冰墙之上突然延展出一部分，很快孟雨婷的双腿就被厚厚的冰包裹住，孟雨婷见状抬起匕首准备向下身的冰块扎去，这时一个黑影冲了过来。
　　砰——唐可可按住了孟雨婷的右手，但是孟雨婷的左手上也出现了一把匕首，不过还好李沐岩这时也冲了过来。
　　“老妈！！！”
　　唐可可高声喊到，远处，金色的机甲已经抬起了右手中的巨大骑士剑对准了孟雨婷，大剑的本体打开，变成了一个三角形的爪状，金色的粒子在里面压缩，随后猛然射出，直逼唐可可三女而去……

第四百一十一章 决战(五)
　　轰——
　　巨大的金色光束覆盖住三女的身体，不过这种光束却没有任何杀伤力，不过强大的净化能力可以讲孟雨婷体内的暗黑异能量排出去。
　　“啊！！！！”
　　孟雨婷不禁发出一声惨叫，唐可可见状也顾不得别的，松开孟雨婷的手臂抱住了她。
　　“雨婷，坚持下……”
　　唐可可闭着眼睛说道，说到底也是因为她孟雨婷才会出现这种情况。
　　“啊！！！！”
　　“吼！！！！”
　　伴随着孟雨婷的惨叫，突然一个低沉的吼叫从孟雨婷的身后出现，唐可可抬头看去，只见一个彩色的虚影渐渐地从孟雨婷的身体里剥离出来，之所以是白色是因为它的身体本身就是由各种各样的异能量构成的。
　　“沐岩！干掉他！”
　　唐可可对李沐岩喊到，李沐岩的暗黑异能量可以对对方造成不错的伤害。
　　“啊！！！”
　　李沐岩突然拔出一把黑色的巨剑，背后的推进器全部打开全力向那个虚影砍去。
　　呲啦~
　　果然，剑刃劈砍到虚影上马上引起一阵刺激的响声，同时虚影像是被腐蚀掉一样裂开了一个巨大的口子。
　　“啊！！”
　　李沐岩握住剑柄用力一劈，终于将对方的身体劈成了两半。
　　“吼啊啊啊!！！”
　　虚影惨叫着，身体一点点在空气中分解，伴随着这里的情况，远处的那些传送阵也开始瓦解，一些刚刚探出头的怪物被传送阵卡掉了头颅，飞在空中的怪物也突然失去了能量坠落到海面以及游乐岛上。
　　当虚影完全消失后，周围的一切都安静下来，只剩下引擎的轰鸣声和海浪的拍打声。
　　“嗯……嗯……”
　　唐可可怀中地孟雨婷慢慢地睁开了眼睛。
　　“可……可可……”
　　“雨婷，好点了吗。”
　　唐可可解除上半身的装甲，伸出手轻轻地捧住孟雨婷的小脸。
　　“可可……我……”
　　孟雨婷面具苦涩地说道。
　　“好了，都结束了，那些事就不要再说了，我们已经为鸿巍报仇了。”
　　唐可可对她笑了笑，同时看向一旁，只见顾欣也靠了过来，轻轻地搂住了唐可可和孟雨婷地肩膀。
　　“结束了么……”
　　孟雨婷还是有些不适应。
　　“对啊雨婷，都过去了~”
　　顾欣温柔地说到，远处的众人看着这三个抱在一起的身影，都不禁为她们而感动，其中最有感触地就是远处趴在女武神号的装甲上面的鹰眼，放出的六个人，现在只剩下他们四个了，还有叛乱不知所踪，这次的战斗居然没有看到他，鸿城死后他还能不能活下来呢……
　　“报告，其他几国的舰队已经开始撤退了。”
　　唐可可的脑海里传来梦露的声音。
　　“不用管他们，让那些政客去处理这种事吧，报告一下损失。”
　　“好的，除女武神号以外，两艘护卫舰轻度受损，无人机甲损失三十六架，队员十五人轻伤，三人重伤但并无生命危险。”
　　“好我知道了。”
　　唐可可心里点了点头，这种结果还可以接受，毕竟对于外界生物的了解甚少，这次又讲鸿城杀死，恐怕以后很难继续调查下去了。
　　“咦？可可你受伤了？”
　　突然，细心的顾欣看到了唐可可的左大臂上流了好多的血，这时孟雨婷才反应过来。
　　“啊！是……是我刚刚……”
　　说着，孟雨婷的脸上布满了内疚。
　　“没事呀~没看我都要忘了，不碍事的。”
　　唐可可对二女笑了笑，确实刚才过于担心孟雨婷的情况让她忽略了自己的伤势，现在放松下来还真是有点痛，毕竟是被机械匕首扎的。
　　“不行！让我看下！”
　　顾欣翘着眉头说道。
　　“呃……好吧……”
　　唐可可无奈的说道，随后转个身将左臂放到顾欣面前。
　　咚咚——
　　“嗯？”
　　突然，唐可可的心口猛的跳动了两下。
　　“怎么了可可？我弄疼了吗？”
　　顾欣抓着唐可可的手臂问道，她刚刚感受到唐可可的身体突然颤抖了一下，还以为是弄疼了伤口。
　　“没……没事。”
　　唐可可晃了晃头说道。
　　“嗯，那你忍着点，我看看伤的严不严重。”
　　顾欣继续伸出手小心翼翼地查看着唐可可的伤势。
　　咚咚……
　　“……”
　　唐可可皱了皱眉头，这次更加明显了，确实是她的心脏在猛的跳动。
　　“露露，我的身体有什么问题吗？”
　　“除了外伤没有检测到任何问题。”
　　“……”
　　唐可可的眉头皱的更紧了。
　　“可可？我送你回去休息吧，这里交给她们来处理。”
　　顾欣担忧地看着唐可可说道。
　　“嗯，好吧，可能是有点累了……”
　　唐可可晃了晃脑袋。
　　咚咚……咚咚……
　　“！！！！”
　　突然，心脏猛的连续跳动了几下。
　　“不对！有问题！”
　　唐可可这下确认了，这是她的身体本能的一种警告，有危险正要降临。唐可可突然推开正搀扶着自己的顾欣。
　　咚咚……咚咚……咚咚……
　　咚咚……
　　咚……
　　……
　　“可可……你……”
　　“所有人！立即进行规避动作！！！”
　　顾欣的话还没说完，唐可可就对周围的人大声喊道，同时一股不详的气息笼罩到所有人的头顶……

第四百一十二章 决战(五)
　　唐可可的突然喊话让所有人有些始料不及，但是危险却已经来临。
　　咔嚓——
　　头顶的天空突然传来一阵剧烈的碎裂声，紧接着，一道数百米的漆黑光束划破天空从天而降。
　　“都躲开！！”
　　轰隆！！！！
　　光束的宽度足有十多米，所以一些没有反应过来的队员和战舰都被击中了。
　　轰！！！！
　　巨大的光束没有任何东西可以挡住，它一直向下随后劈砍到了游乐岛上，十多秒后，光束消失了，不过游乐岛的中间却被劈开一个巨大的裂缝，地基被砍断，大量的海水从中涌入，整个游乐岛也开始由中间向下塌陷。
　　轰隆！！！
　　突然的爆炸声将震惊的众人惊醒。
　　“露露！报告情况！”
　　唐可可对通讯仪喊到。
　　“护卫舰损失三艘，无人机甲损失二十七架，机甲……损失十二架……”
　　梦露最后说的机甲，正是那些有人驾驶，唐可可训练地队员，没想到突然会牺牲十二人。
　　“伤亡名单发给我！”
　　“是……”
　　很快，唐可可便知道了那十二人都有谁，虽然绝大多数都是和她没有什么交往的人，但依旧是她的队员，唐可可现在非常的愤怒。抬起头，看着天空中那道数百米的裂缝，她明白。能做到这种程度的，在这个世界上只有一个人。
　　“欣儿，雨婷，集合剩下的部队撤退到外围建立……算了，先撤出去吧。”
　　唐可可本想说建立结界的，但是转念一想，现在还有什么秘密，天上这道数百米的黑色裂缝怎么可能隐藏得住。
　　“可是……”
　　顾欣有些犹豫，很明显有一个很强大的敌人就要来临。
　　“没事的欣儿，我先拖住她，现在外面应该很乱，你们帮我去处理一下，等下再回来支援我。”
　　“……”
　　“好吧，你要小心。”
　　“嗯。”
　　说着，顾欣和孟雨婷向外围飞去，唐可可看着她们离开的身影，随后伸出右手握住了缠绕在左臂上的丝带，顾欣把她的伤口包了起来。像是下定了决心，唐可可闭上眼睛又猛的睁开，随后上半身重新覆盖上了修罗装甲。
　　踏——踏——踏——
　　突然，天空中传来很清脆的声响，这个声音像极了高跟鞋踏在地板上的声音。
　　“来了么……”
　　唐可可右手握紧长刀，目光紧紧地盯着空中的那道裂缝。
　　踏——踏——
　　很快，裂缝中出现了一双修长且又包裹着黑色长筒靴的双腿，迈着有节奏的步伐，高跟鞋明明踏在空气中却可以发出响声，而随后那个和唐可可拥有同等面容的身影走出了裂缝。
　　“哦~我亲爱的姐姐~好久不见了~”
　　她勾起嘴角用十分妩媚的笑容对唐可可说道。
　　“呵，如果可以的话，我倒是不想跟你再见面。”
　　唐可可冷笑道。
　　“哎呀~怎么可以这样冷淡呢。”
　　“少废话，夕颜呢？是你把她弄回去了吧。”
　　“嗯？姐姐怎么还想着那个人？她可是欺骗了你呢。”
　　“欺骗我？那不都是你做的，你到底把她怎么样了？”
　　“哎，这也是没有办法啊，我来到这个世界只有一个目的那就是姐姐你啊，放心吧，我还没有杀了她，毕竟我也是好不容易才能将她的性命保存几百年，也有点舍不得一下子杀掉呢，不过竟敢私自地和我姐姐做那些亲密的动作，怎么着也有点小教训吧。”
　　“……”
　　听到对方的话，唐可可皱了皱眉头，没想到这边发生的事她居然知道，她到底还有什么麻烦的能力。
　　“嘻嘻~姐姐不要怕哦~我当然知道姐姐大人身边有几个追求者的，那几个女孩我也留她们一命的，毕竟以后我们的生活，也会需要几个女仆嘛。”
　　“……”
　　唐可可的脸色瞬间阴沉下来，很明显，对方的话又一次触及到了她的底线。
　　“呵。”
　　女人轻呵了一声，刚才的话她是故意说给唐可可听的。
　　“想动我身边的人，你得先越过我的身体！”
　　嗖——
　　说罢，唐可可突然原地消失，眨眼间便来到了对方的身后，长刀毫不犹豫地劈下。
　　噗——
　　遗憾的是对方只留下了一个虚影，本体也进行了瞬移。
　　“啧……”
　　唐可可砸了咂嘴，随后向后推开，张开背后的羽翼，霎时间整个机甲开始变成血红色，无数的红色羽毛向周围扩散，连成几十道细线，如果有其他的SS级异能者，那么一定可以看到她们两个所在的空间发生了变化。
　　“空间禁锢么……姐姐大人真是为她人着想呢。”
　　女人镇定的说道，这个空间禁锢需要耗费很多的空间能力，但是作用是同等的，那就是处于这个空间内部的人都无法再使用空间系异能，唐可可这样做的目的，是因为对方的空间移动能力十分棘手，唐可可还可以用同等的能力去应付，但是对方如果将目标选定为其他人，那么危险就太大了。
　　铛——
　　就在女人思考的同时，她突然伸出手抓住了唐可可从身侧向自己劈来的长刀。
　　“姐姐大人这么着急嘛~”
　　女人勾起嘴角笑道。
　　“哼，修罗的刀，你最好还是别用手抓。”
　　唐可可说罢，突然黑红色的长刀亮起耀眼的红光来。
　　“嗯？”
　　女人察觉到事情不对，连忙松开手向后方撤开，随后看向自己右手，只见洁白的手掌中留下了一道深深的口子，甚至还有一丝红色的火焰在吞噬着她的皮肤。
　　“这是……管理者的能力……”
　　只有和力量之钟对等的能量才可以对她的身体造成实质的伤害，这时女人抬起头看着那个梦寐以求的姐姐，终于认真起来。
　　咔咔——
　　女人握紧右手，将手心的火焰掐灭。
　　“好吧，看来我猜的果然没错，姐姐已经有实力和我一战了呢，那么……”
　　女人缓缓的抬起了左手。
　　“那么，就按照约定，我要征服姐姐你了哦~”
　　刷——咔——
　　突然，她的左侧出现一阵黑雾，紧接着一把两米多的黑色镰刀出现在她的左手中。随后她单手握持，对着远处的唐可可横着挥舞了一下镰刀，明明两人之间的距离有数十米，这样根本打不到唐可可，但是……唐可可却感觉到有危险从身侧袭来。
　　身体本能的反应让唐可可将长刀立在身侧。
　　砰——
　　突然一道无形的力量从身侧传来，重重的击在刀身上，震得唐可可即使包裹着装甲的右手臂都有些发麻。
　　“那把镰刀的能力似乎和空气有关，请注意。”
　　梦露在唐可可的脑海中提醒道。
　　“和她近身打！”
　　红发唐可可喊到。
　　“我知道！”
　　砰——
　　唐可可快速向对方冲去。
　　“呵~上当了~”
　　女人轻笑道……

第四百一十三章 决战(七)
　　打算近身攻击的唐可可冲到女人身前，抬起长刀由右侧挥砍，但是这时唐可可突然发现对方的动作有些不对劲，对方竟然松开了左手中的镰刀放弃了格挡，虽然不知道为什么，但是这一瞬间唐可可知道了这是一个机会，此时的唐可可下了杀心，动作不但没有停下来反而更快了，这一刀对方不挡的话一定会要了她的命。但是……
　　铛！！！！！
　　悬浮在空中没有任何借力点支撑的镰刀，居然拦下了唐可可这用力一击，而这时，对方空下来的左手突然抓住了唐可可的右肩膀。
　　“不好！！”
　　唐可可心里一惊，但是却已经晚了，对方细嫩的小手却有很大的力量，牢牢的抓住了自己的肩膀，同时右手为拳向唐可可的腹部袭来。
　　砰！
　　咔嚓——
　　“噗——”
　　这重重的一拳直接将唐可可腹部地修罗装甲击碎，而且如果有人在侧面的话一定可以看到，在拳头击中唐可可的腹部地同时，一阵黑色的气浪从唐可可的后腰处迸出，受到重击的唐可可不禁吐了一口鲜血然后倒飞出去，这时一道黑色的影子快去冲过来，接住了即将坠入海面的唐可可。
　　“可可！！”
　　孟雨婷焦急地看着唐可可。
　　“嗯~”
　　空中，女人舔了舔唐可可刚刚吐在自己嘴角的一抹鲜血，白嫩的脸上浮现一抹红晕，忽然，她抬起手抓住旁边的镰刀，猛的向上挥舞了一下，随后头顶不知7很么时候出现的巨大冰锥被切成了两半掉落在海水中。
　　“雨婷！送可可回女武神号，我们来拖住她！”
　　顶空中，一身白色装甲的顾欣对孟雨婷喊到，随后和另一侧的李沐岩、艾薇儿她们一齐冲向了那个棘手的女人。
　　“咳……咳……咳咳……”
　　孟雨婷的怀中，唐可可还在不断的咳血，孟雨婷见状没有丝毫犹豫，快速地向女武神号冲去。
　　降落在飞船上，苏欣华叶依依等女立即围了上来。
　　“可可！”
　　叶依依的眼中带着焦急地泪水。
　　“不行，估计内脏受伤了，快把雪静叫来！”
　　苏欣华看了一眼女儿的情况说道，此时雪静这名S级治愈系异能者正在护卫舰上给受伤的队员治疗，一听到唐可可受了重伤连忙飞了过来。
　　“肺部肛肠破裂，其他内脏也有受损，并且她的体内有一股奇怪地异能量，阻止了所有的治愈系能量，就连可可自己的治愈系统都无法治疗，不行了，她不能继续战斗，必须进行休息治疗。”
　　唐可可被褪去装甲放在女武神号的甲板上，雪静蹲在一旁皱着眉头检查着她的伤势。
　　“好，你先做紧急治疗，露露，我们先撤离这片地区。”
　　苏欣华对旁边梦露的全息投影说道，但是听了她的话，梦露依旧低着头看着唐可可，一动不动。
　　“露露？你在发什么呆呢？”
　　苏欣华皱着眉头说道。
　　“你们觉得，她希望我们就此撤退么……”
　　梦露忽然低声说道。
　　“那又怎么了！？可可已经受了重伤，我们先撤退把伤养好也不迟吧。”
　　一旁的叶依依也有些不乐意了。
　　“撤退？这次撤退了，那下次呢？”
　　“你……”
　　轰！！！！！
　　突然，远处的天空中传来剧烈的爆炸声。
　　“怎么了！？”
　　孟雨婷焦急地看着远处，顾欣还在战斗着，而此时她却不能离开唐可可的身边。
　　“有损失了四名队员……”
　　梦露的全息投影闭着眼说道……
　　“……”
　　所有人都沉默下来，确实，这种战斗的损失太大了，如果还有下次，说不定会有更大的损失。
　　“雪……雪……雪静……”
　　突然，沉默之中传来了唐可可有些痛苦地声音。
　　“可可！！”
　　众人再次围了上来，此时唐可可已经适应了一些痛苦。
　　“你有办法……可以临时控制住我的伤势吧……”
　　唐可可的双眼紧紧地盯着一旁的雪静。
　　“可可！”
　　一旁的叶依依已经急出了眼泪，但是唐可可依旧没有理她，她就紧紧地盯着雪静。最后，雪静还是心软了……
　　“是的……我可以给你的体内临时附上异能量，虽然无法治愈，但是可以临时地保证正常功能。”
　　“呵……足够了……”
　　唐可可勾起嘴角笑了笑。
　　啪！
　　一旁的叶依依突然将绷带扔到甲板上，转身哭着跑离了这里。
　　“……”
　　所有人都看着叶依依难过的背影，但她们自己的心情又能好到哪里去。
　　“快点吧……那边顶不了多久的。”
　　唐可可催促到。
　　“……”
　　雪静沉默了一下，随后抬起手轻轻的放到唐可可的腹部，紧接着一阵绿光在唐可可的体内浮现，一分钟过后，绿光消失了，唐可可也自己从甲板上站了起来，伸手摸了摸自己的小腹，发现没什么问题。
　　“谢谢啦~”
　　唐可可对雪静笑道，后者却转身不再理她，对此唐可可也没有多说什么，而是转身看向周围的其他人。
　　“我知道大家对我的做法很生气，但是对不起，我已经不再是以前那个只为了复仇的佣兵，现在的我，有了自己的牵挂，有了自己想要的生活，而在这一切的面前，还有一个强大的障碍，错过这次机会，我可能又要期盼很久，又要失去很多，我不想再这样了，这一次，我一定要将它终结。”
　　“……”
　　周围的人沉默着，这一次，没有人在出口阻止唐可可，唐可可的心情她们也可以理解一些。
　　看到周围人的表情，唐可可开心地笑了笑，随后走到梦露的投影面前低下身子。
　　“谢谢你了。”
　　“哼！我只是相信自己的直觉，我认可的宿主，不会这么轻易地被打败。”
　　梦露傲娇的别过头去。
　　“哈哈哈~那……我们上吧，搭档！”
　　“嗯！”
　　咔咔咔——
　　一身火红色的装甲再次出现在唐可可身上，背后的羽翼展开，唐可可嘭地一声从甲板上弹射而起。就在唐可可起飞地一瞬间，甲板上的一个门突然被打开，一个身影焦急地跑了出来。
　　“唐可可！！！！如果你没有活着回来！！我就随便找个男的嫁了！！！！”
　　“……”
　　远处已经升空的唐可可自然听到了叶依依的这句话，嘴角微微勾起，唐可可向前方的战场冲去。
　　轰隆隆——
　　一串爆炸后，又有几架机甲掉落到海水之中，这次也包括了艾薇儿的机甲，不过好在明日娜作为水系异能者，及时地为艾薇儿做了缓冲，不过她们已经都有了不同程度的伤势。
　　咔——咔咔——
　　将手中的断刀扔掉接着唤出一把新的，李沐岩已经忘记了自己换了多少把刀了。
　　“嗯？看来休息时间要结束了哦~”
　　忽然，空中那个自傲的女人对顾欣她们说到。
　　“你们可以退场了。”
　　紧接着，她背后的羽翼忽然扩大了许多，而周围的天突然黑了下来，仔细一看竟然是一片厚厚的黑云遮住了天空，黑云之中，无数的闪电正在酝酿，随着女人的一个手势，刹那间电闪雷鸣，仿佛末日一般的闪电铺天盖地地向下面的众人砸去。
　　“闪避！！！”
　　顾欣对众人喊到，殊不知自己也被数十道闪电盯住，厚厚的冰盾丝毫不能阻止对方，紧接着空中传来了一系列机甲的爆炸声。
　　轰轰轰——
　　持续半分钟的电闪雷鸣过后，整片海域迷雾四起，海水被闪电的高温蒸发，没人能看清顾欣她们的情况。
　　这时悬在空中的女人转身看向另一个方向，无数的黑点向她这边飞来，过了几秒后才看得清那是无数片机械刃正在向她冲来……

第四百一十四章 决战(八)
　　无数的机械刃向空中的身影冲去，但是对方却没有丝毫的慌张，抬起手举过头顶，随后用力地向下挥下，霎时间，所有的机械刃都被定在空中，整个画面就像是被人按了暂停一样。
　　“啧。”
　　唐可可砸了咂嘴，对方的能力简直就像是不重样用不完一样，于是唐可可控制着机械刃进行了自爆。
　　轰轰轰轰——
　　一系列的爆炸引燃了整个天空，火光还没有消散，一个火红色的机甲向那个女人快速冲去。
　　铛！！！
　　镰刀和长刀触碰在一起发出剧烈的响声。
　　“哦？姐姐大人，刚刚我可没有下杀手哦~不过如果你继续坚持下去的话，可能就真的有危险了。”
　　“呵，我的身体怎么样还用不着你关心。”
　　唐可可冷笑道。
　　“不不不，我是不会让姐姐大人死掉的，那样的话我所做的一切就没有意义了。”
　　“嗯？意义……”
　　听着对方的话，唐可可的眉头微微皱了一下。利用几个快速的转身，和对方继续进行着快速地攻击。
　　“你的目的到底是什么，力量之钟已经不存在了，你没有必要再破坏这个世界的平衡。”
　　“哦？难道说姐姐大人真的喜欢上这个世界了？”
　　女人弯着眼睛说道。
　　“这不是喜不喜欢，我本来就是这个世界的人，自然要保证它的存在不被人破坏，况且……这里有我太多牵挂的人……”
　　唐可可想到她身后那些女孩们、亲人和兄弟，心中不禁涌出一抹温暖。
　　即使有面罩遮挡住了唐可可的表情，但是对面的女人通过唐可可语气就可以想象到唐可可那幸福地模样。
　　“呵呵，果然姐姐大人是最好的呢，其实呢，我和你是一样的，我所做的一切，都是为了一个人，她是我唯一的动力和目标，现在我得到了力量之钟的能力，自然要去争取。”
　　“嗯？”
　　唐可可一愣，没想到对方居然也有所谓的牵挂。
　　“她是谁？难道说保护那个人就要破坏这个世界的平衡么？”
　　“不不不，你错了，难道姐姐没有发现吗，我早就对这个世界的力量平衡不感兴趣了，不然你觉得以我现在的能力，制造一些天灾地难很困难么？”
　　“……”
　　唐可可沉默了，确实，对方的行为和力量之钟的目的严重不符，况且就在不久前，对方放任自己消灭了这个世界上的暗黑异能者。
　　“我想……你应该明白了吧，那个唯一存在于我心中的人，只有姐姐你啊~”
　　“……”
　　“所以，我要姐姐就在我的身边，我们不属于这个世界，但是如果强行带姐姐离开的话，姐姐一定是不情愿的，所以我在等，等到这个世界，用姐姐最为自豪的力量来征服姐姐的心。”
　　“最为自豪？”
　　听到这个词，唐可可先是一愣，随后好像明白了什么，表情再次冷了下来。面前这个人即使不是力量之钟，但是她的本质还是没变，那就是心中只有力量，认为力量可以得到一切！这……正是她反对的。
　　砰砰砰——
　　随后甩出几个机械炸弹，对方利用羽翼挡开。
　　“你错了！力量不是万能的，力量可以保护自己喜欢的人，到绝不是用来征服自己喜欢的人。”
　　唐可可说道，将手中的长刀抛出，趁对方格挡的同时绕到背后抬腿踢了出去。
　　砰——
　　这一脚终于是起到了作用，或许是因为对方因为唐可可刚才的话而有些发愣。对方的身体在空中晃了几下稳住后，抬起右手掌心面向唐可可，一道黑色的光束轰射而出。
　　“不！不是的！”
　　女人的情绪有些激动起来，或许是心中坚定的东西被动摇了。
　　“不！是你错了！”
　　突然，旁边传来一个悦耳的声音，一架白色的装甲出现在这片区域，顾欣的身后，还有孟雨婷、李沐岩，在更远处，其他所有的队员将这片空域围成了一个圈，以她们的能力贸然近身的话可能有生命危险，但是还是可以做到远程支援的，而再往远处看，白色的女武神号在两艘护卫舰的保护下面向这边，所有的炮口都对准了这边，女武神号前面那架金色的机甲是那么的醒目。
　　“如果，你真的是可可的妹妹，那么你就更不应该这样做，你现在的做法，就是在破坏她的幸福。”
　　顾欣严肃的的对女人说道。
　　“哦？我和姐姐之间的事，什么时候落到你们这些女仆插嘴了？”
　　“女仆？？？？？”
　　女人的话让在场的所有人一愣，包括最前面的顾欣和孟雨婷。看到众人的表情，她面带不屑地继续说道：
　　“识趣的离远点，真要是丢了小命，我那么善良的姐姐可是会伤心的。”
　　“……”
　　顾欣的拳头握得越来越紧，几秒钟后，顾欣终于爆发了。
　　“混蛋！！！我今天非要教训你这个小姨子！！”
　　“额……”
　　在场的所有人不禁满脸黑线，没想到温柔的顾欣居然会被对方几句话就弄得爆发了……尤其是唐可可，什么小姨子啊……自己还没认这个妹妹呢。
　　不过顾欣的气势却是和刚才截然不同，如果欧阳凌雪在这里的话可能会两眼放光吧，顾欣已经将冰属性的异能力运用到了极致。
　　而这时其他人也从发呆中恢复过来，孟雨婷和李沐岩纷纷冲到顾欣旁边一起战斗，远处的队员们、战舰也开始寻找机会进行远程支援，一时间唐可可竟然有些插不进手。不过她知道，对方不会被这种阵势所打败的。
　　果然，这种群殴作战还没有进行到一分钟，天空中再次出现了异样，那道黑色的裂缝再次打开，一个黑色的机甲率先落了出来。
　　“那是……”
　　看到那个机甲，最先反应过来的便是唐可可，即使外观有些改变，不过唐可可还是可以看出来那是自己送给夕颜的那套装甲。
　　随着夕颜的出现，裂缝进一步扩大，一道巨大的物体慢慢地钻出裂缝，竟然也是一艘飞船！
　　“呵呵，姐姐，我们的能力可是有本质上的一致哦~”
　　女人的笑声传入在场的每一个人的耳中，随着黑色飞船的落下，伴随而来的还有数十架无人机甲。
　　“给你一个表现的机会，只要不弄死，怎么做都可以，别让她们来打扰我和姐姐。”
　　“是。”
　　夕颜的声音充满了机械感，随后她身后的无人机甲跟着她一齐冲向了女武神号。
　　“沐岩！回到飞船那里保护她们，这里交给我们。”
　　顾欣对李沐岩喊到。
　　“好！你们要小心。”
　　李沐岩没有犹豫，因为她清除，在这些人之中只有她的近斗能力是最弱的，也是除了唐可可以外，她是唯一一个可以唤出无人机甲进行掩护的人。
　　李沐岩离开后，唐可可也加入了战斗，顾欣、孟雨婷、唐可可。暗部的公主、魅影和修罗，时隔许久后再一次共同作战。
　　远处华国的舰队，船上的所有人都被前方发生的事情所震惊，这简直就像是电影中的外星大战一样。
　　航空母舰的舰桥上，异能组织的负责人慕容新正站在瞭望窗前看着前方的战场。
　　“报告！！出现紧急情况！”
　　突然，身后的一名军人跑过来报告。
　　“怎么了？”
　　慕容新皱了皱眉头。
　　“刚刚司令部收到联合国发过来的紧急通告，内容为：鉴于华国境内发生的事件已经威胁到世界人民的安全，各国组成的联合舰队将对外来力量进行肃清，请华国舰队谨慎而行。”
　　“放弃！！！”
　　慕容新愤怒的拍了一下桌子。
　　“都嫌命太长了是么？急着去死？”
　　其实这里的人都明白，对方说的只是借口，很显然其他国家对于那些外来的战斗力已经眼红了，如果不插一脚，恐怕事后好处都被华国占了。
　　“长官，我们要怎么做？”
　　“……”
　　慕容新转身看向远处，眉头紧紧地皱着，许久，他转身表情无比严肃地说道。
　　“司令部给出的命令呢。”
　　“司令部回复是此事件属于异能者时间，由长官全权负责。”
　　“呵~”
　　慕容新忽然开心地笑了笑，随后转身看了周围的士兵们，开口说道：
　　“既然如此，传我命令，对于任何入侵我国领海的舰队船只，我军将进行武力清除！”
　　“是！！”
　　那个士兵敬礼后转身离开了。
　　“另外通知异能者总部，待命中的队员全部行动，十分钟内给我过来支援！”
　　“是！”
　　下达完命令后，慕容新转身再次看向远方。
　　“来吧……让我看看这个世界会变成什么样……”

第四百一十九章 决战(九)
　　最中心的激烈战斗已经进行了半个多小时了，期间在唐可可、顾欣和孟雨婷三人的围攻下，对方并没有占到任何便宜，反而身上像鳞片一样的护甲出现了一些伤痕。这倒不是因为女人又在隐藏实力，这次的她反而认真了起来，但是却架不住唐可可三女拼命地攻击，唐可可三人也察觉到了这种情况，于是越战越勇。
　　“啧……”
　　女人砸了咂嘴，抬腿企图将身后冲过来的孟雨婷踹飞，不过却被顾欣的冰盾挡了下来。一脚踏在冰盾上，女人借力向上空弹起，同时双翼猛的挥动，一阵狂风骤起，将小面的三人吹开。
　　“闹剧也该结束了，我没有耐心了。”
　　女人的表情突然阴沉下来，黑色的镰刀被她抛在空中，双手放在身体两侧，黑色的火焰熊熊燃烧，紧接着双手举过头顶，一个巨大的黑色火球出现在众人眼前，而且还在不断的扩大，眼看就要达到半个飞船那么大时，她将火球重重的砸向下方的三女。
　　“冰盾！！”
　　咔咔咔——
　　无数层的玄冰在三女的头顶生成，同时唐可可也冲了过来，展开了I立场。
　　“呵……”
　　女人冷笑着，黑色的火球落到冰盾和I立场上，没有受到任何阻挡，就像是一个黑洞一样吞噬了周围的一切。
　　“不好！”
　　唐可可知道这个攻击是挡不下来了，情急之下，她只剩下一个办法，那就是解除周围的空间禁锢，利用空间移动带顾欣和孟雨婷躲开。
　　唐可可这样做了，黑色巨大的火球落到海面上，没有蒸发海水，而是直接将海水吞噬，黑色的火球就这样慢慢的沉入海底，在海面上引起了巨大的漩涡。
　　刷——
　　突然，一个身影出现在孟雨婷身后，裹着黑色火焰的拳头重重的向她的后背砸去。但是就要击中的时候，女人突然放弃了，刚刚收回的手臂处一道红色的刀光闪过。
　　“雨婷，欣儿，可以了，你们撤出两千米以外，那样即使她发动空间移动你们也有机会躲避，接下来就远程支援我吧。”
　　“可是……”
　　顾欣刚要反驳，孟雨婷就制止了她。
　　“欣儿，可可说的对，现在我们不适合这里了。”
　　孟雨婷皱着眉头说道，即使她这个速度型的异能者，在空间移动面前也无能为力。
　　“我知道了……”
　　顾欣担心地看了一眼唐可可，随后和孟雨婷转身远离了这里，对面的女人也没有阻止，好像有意要当她们离开一样。
　　“姐姐，你应该很清楚吧，没有她们两个的帮助，你现在的状态可是没有赢得可能的。”
　　“……”
　　唐可可沉默着，废话，她自己的状态当然清楚，体内的治愈系异能量已经挺不了多久了，身体里的器官已经开始微痛起来。
　　“那就结束这一切吧，最后一击，如果没能解决掉你，那么我也尽力了。”
　　唐可可自嘲地笑了笑，随后握紧拳头，身上的机甲发出耀眼的红光，大量的热浪从她身体中涌出。
　　“来吧，让我看看姐姐最厉害的一击到底能做到什么程度。”
　　女人勾起嘴角说道。
　　修罗装甲的表面开始龟裂，每一个裂缝中都涌出红色的异能量，背后的羽翼也最大张开。
　　噗……
　　唐可可身上唯一一处外伤，也就是左臂的伤口，此刻因为全身血液的快速流动而解开，唐可可左手持刀，右手握住左臂的伤口，让手心沾满了自己的鲜血，随后轻轻地将鲜血抹在刀刃上，修长的机械长刀刀刃部分忽然暗淡下来，像是把周围的光亮都吸收了一样。
　　“修罗模式启动……”
　　唐可可的嘴唇微微张开说道，就像是那次自爆一样，不过这次启动修罗模式不再是为了自爆，而是为了赢下这场战斗，回到她喜欢的人的身边。
　　对面的女人紧紧地盯着唐可可这边，这一次她终于在那把机械长刀上感受到了危险的气息。
　　砰！！！！
　　空气中留下一抹残影，唐可可以一种极快的速度向对方斩去。
　　咔嚓——
　　女人想要躲避，但是在她发动空间移动的一瞬间，她感觉到周围的空气好像忽然凝重了很多，致使她的行动慢了那么一下下，这一下下，虽然躲开了致命伤，但是背后右侧的羽翼被机械长刀齐根斩下。
　　远处，顾欣已经将自己的异能量散发到最大，整片空域的空气由于超低温的影响变得有些凝固，她附近的空气和海水更是直接被冻住，这个做法虽然帮到了唐可可，但是依旧没能杀死对方。
　　“呵……”
　　女人勾起嘴角看着唐可可的背影，这一击她已经躲开，可以说她赢定了，但是……
　　“哼……”
　　悬浮在那里保持着握刀姿势的唐可可，左手中的长刀突然在手中消失了。
　　“看来你已经……呃……”
　　女人说着，忽然她的瞳孔放大，低下头看着自己的身体，一把火红色的机械长刀不知道什么时候插入了她的腹部……
　　“什……什么……什么时候……”
　　“这是命运之中给我的能力，也是我最后才理解的能力，不仅仅是人类，这时间每一个生物，每一个物品都有它的命运，只不过人类以及一些生物可以自己改变自己的命运，而其他的物品，命运则在别人的手中，刚刚我用命运之钟的能力赋予了这把刀它的命运，它，只能插入你的体内，无论你怎么躲避，结果都是一样的。”
　　唐可可转过身看着女人说道，她身上的装甲已经开始崩坏，脸部的面罩也已经脱落，绝美的脸上带着苍白，嘴角一抹醒目的红色正在慢慢的流出来。
　　“命运之力……怎么可能，这……这不是人类该有的能力。”
　　女人难以置信地说道，腹部地长刀带着的命运之力开始侵蚀她的身体。
　　“呵呵，原来你也知道，我只是个人类啊……正因为如此，我们的道路才不会相同，我是人类，这里就是我要生活的世界。”
　　“……”
　　“噗……”
　　突然，唐可可吐了一口鲜血，远处的孟雨婷见状连忙向这边飞过来，不过这时……
　　“哈哈哈哈！！！”
　　女人忽然不顾形象地笑了起来，同时一道黑色的能量罩将她和唐可可两人罩住，孟雨婷被挡在了外面。
　　“真不愧是我的姐姐，果然姐姐是最棒的！”
　　听着对方有些发疯的话，唐可可抬起头皱着眉头看着她，对方腹部地伤口越来越大，鲜红色的血液也在不停地流动着，唐可可确信只要几分钟，对方就会被命运之钟的力量吞噬掉，但是为什么……
　　似乎是看到了唐可可的不解，女人开口解释道：
　　“不明白？你没发现……外面的战斗已经很久没有声音了吗？”
　　“！！！！！”
　　听到这句话唐可可才注意到这一点，连忙转头向女武神号那边看去，这一看唐可可瞪大了眼睛。
　　战斗确实已经停止了，不过不是夕颜一方战败，而是出现了无数的黑色机甲将唐可可这边地所有人都包围了，苏欣华、鹰眼、以及刚刚出去的顾欣她们都已经被控制住，而那些黑色机甲的来源正是李沐岩！！
　　“可可……我……”
　　李沐岩看到了唐可可望过来地疑惑眼神，她的眼角已经急出了泪水，但是她无法控制自己的身体和异能量。
　　“哈哈哈，别忘了，在这个领域，所有的暗黑能量拥有者都会受我的控制！”
　　“……”
　　这时众人才回想起来以前担心过的事情，因为暗黑异能量才拥有异能力的李沐岩，终究是没逃过对方的控制。
　　“你想做什么……”
　　唐可可的语气无比虚弱地说道，此时她已经是筋疲力尽了，解决了一个又一个的困难，但还是没能成功。
　　“姐姐，现在你可以选择了，要么你来帮我把这把破刀拔出去，要么……我和她们一起死。”
　　“……”
　　“你个混蛋！！！”
　　突然，距离唐可可这边最近的孟雨婷喊了出来。
　　“你到底是不是她的妹妹，你这样做是在毁了她，你要让她一辈子处于痛苦之中吗？这是一个妹妹该做的事吗！”
　　“痛苦之中？哈哈哈！可笑！！你们是幸福了，那我呢！”
　　像是被戳中了痛点一样，女人突然情绪有些激动。
　　“我在那个只有黑暗的空间呆了几百年！要不是因为姐姐的背叛，我会在那里呆那么久吗！即使这样，我也没有怪罪姐姐的背叛，在只有我自己的几百年之中，我心中依旧盼望着有朝一日可以和姐姐在一起，为了这个目标，我接受了那个家伙的所有力量，最后我甚至亲手毁灭了它！就是为了能和姐姐再次见面！可是现在呢！她心里只有你们！甚至把我当做最大的敌人！！！”
　　“……”
　　所有人都沉默了……没人想到，这个和唐可可有些同等面容的女人居然也有这么多的痛苦经历……
　　轰隆隆……轰隆隆……
　　远处忽然传来了些许的爆炸声，一些人看过去，原来华国的舰队终于和那些外来的船只发生了武力冲突。
　　“吵死了！！”
　　女人突然生气的喊到，随手一挥，只见远处传来了一声剧烈的爆炸，一个黑色的蘑菇云骤然升起，接着回归了平静……
　　“……”
　　看到这里，唐可可明白了，原来这个人一直都没有用处全力，恐怕，是在意自己是她姐姐的身份吧，想到这里，唐可可不禁自嘲地笑了笑。
　　“放了她们吧……”
　　唐可可张开嘴唇说道，接着慢慢地向女儿靠近。
　　“可可！！！不要！！”
　　“不行！可可！”
　　“不，女儿！！”
　　周围的人看到唐可可行动纷纷喊出声来，不过唐可可就像是没有听到一样，来到了女人的身边。
　　“你做好了选择？”
　　女人歪着头笑道，唐可可没有理她，而是抬起手握住刀柄，只有她的能力才能拔出这把刀。
　　一点点的，长刀被从对方的腹部拔出，随后唐可可似乎连抓住刀的力气都没有了，长刀从她手中脱落掉进海里。
　　“放了她们……”
　　“当然啦~我说话算数的~”
　　女人笑道，随后伸出手臂向唐可可抱了过来，唐可可如同木偶般被对方抱着，但是她奇怪的是，她可以感觉到对方的身体居然在微微地颤抖。
　　“终于……终于得到姐姐了……”

第四百二十章 消失的“唐可可”
　　“姐姐……我终于得到你了……”
　　“……”
　　唐可可没有回应，就这样任由对方抱着自己，过了一会儿，唐可可提醒道：
　　“你还没有放了她们。”
　　“姐姐真是着急呢，放心啦，一会儿那个小家伙就不受我的控制了，等我一会儿……消失了以后……”
　　“！？”
　　突然，唐可可发现事情有些不对，挣扎着脱离对方的怀抱，向她的腹部看去，只见之前被长刀刺穿的伤口依旧在慢慢地扩大着，依旧可以看到上面有一种奇怪地物质在吞噬着对方的身体，此时伤口已经有三个拳头那么大了。
　　“这……这是怎么回事……”
　　“没什么好惊讶的，管理者的力量，可不是那么容易控制的。”
　　女人依旧带着笑容说道。
　　“不……”
　　突然间，唐可可的心中产生了异样，一种很奇怪却有很难过的情绪。
　　“你……你这是为了什么……”
　　“我想要的到姐姐啊，不过现在看来是不可能了，所以最后，我还是想让姐姐能够幸福，刚刚就算是考验你们吧，看来……姐姐在这个世界上是真的有心爱的人呢，至少可以为心爱的人放弃我这个妹妹……”
　　“不！！！不是的！！！”
　　突然唐可可不知道哪里来了力气，居然喊出声来，面前这个女人，这个自己一直没有认可的妹妹，为什么，为什么她的消失会让自己这么难受。
　　“姐姐是在担心我吗？好开心啊~”
　　“你闭嘴啊！！”
　　唐可可吼道，随后伸出手放到对方的小腹前，但是无论怎么做都无法阻止那个能量。
　　“为什么，为什么停不下来！！！”
　　“姐姐，最后……你可以亲我一下吗……”
　　女人一直年带着微笑说道。
　　“滚啊！谁要亲你啊！我让你死了吗！！既然是我的妹妹我没让你死你就不许死！！！”
　　唐可可的话让对方一愣，随后泪水在她眼角流了出来……
　　“终于……姐姐终于承认我了……”
　　“……”
　　这一幕，映在了所有人的眼中，就连远处的那些华国异能者和外来的人，都通过屏幕看见了这一幕，所有人的心情都复杂。
　　“对了！还有你！你给我出来！装什么死呢！？你不是因为命运之钟才留在我的体内的吗？快给我想办法停下来这个能量！”
　　唐可可对着空气喊到，其实她是在和体内的红发唐可可说着。
　　“……”
　　沉默了一下，红发唐可可的声音在唐可可的脑海中响起。
　　“你确定要救她吗？”
　　“我……”
　　唐可可愣了一下，随后抬起头看着面前留着泪水，和自己的相貌几乎一模一样的女人。
　　“我确定。”
　　“那好，把你的身体暂时交给我……”
　　说罢，唐可可的身体突然亮起红光，很快，唐可可的头发变成了火红色，红发唐可可再次主导了她的身体。
　　睁开红眸，红发唐可可冷冷的看着面前的人。
　　“把夕颜叫过来，并且解除她的控制。”
　　“……”
　　女人一愣，不过远处的夕颜确实驾驶着机甲飞了过来，黑色的能量罩似乎对她没有作用。
　　唐可可来到夕颜面前，伸出手轻轻地摘掉了对方的面罩，露出了夕颜那面脸泪水的面容。看到这一幕，红发唐可可的脸上终于露出了一抹笑容。
　　“好久不见~”
　　“队……队长……”
　　红发唐可可伸出手抱住了夕颜。
　　“抱歉，让你一个人承受了这么久……”
　　“不，队长……只要您还在，让我等你多久都没有问题。”
　　“呵呵……小傻瓜……”
　　红发唐可可揉了揉她的头，随后转身来到女人的面前，此时她的嘴唇已经泛白，看起来已经不行了。
　　“我的灵魂因为力量之钟的能力而存活于她的体内，而此时，最初的任务已经完成了，力量之钟也不会再破坏平衡，所以说，我的使命也完成了，管理者的能力，只有它自己的能力能够对抗，所以……”
　　红发唐可可伸出手放到女人的小腹处，一阵红色的粒子浮现，只见那些正在吞噬对方身体的红色能量突然暗淡下来，但是这时其他人也注意到了唐可可的身体发生了一下改变，红色的长发正在慢慢地变暗……
　　“很抱歉……我的命运改变了你在这个世界的原本生活，或许也因为这样，我才能体会到这么多的幸福和乐趣，谢谢你为我的目标所做的一切……”
　　红发唐可可忽然笑了出来，转过头示意夕颜来到自己的身边，随后伸出手臂搂住了夕颜的腰部。
　　“小颜……永远和我在一起……不后悔吧？”
　　“嗯！不后悔！”
　　夕颜用力的点了点头。
　　“嗯，那我们走吧，这个世界不属于我们……”
　　说罢，二人的身上突然亮起了耀眼的红光，所有人都被这阵红光刺激到了眼睛，当红光散去，众人只看到了白发的唐可可悬浮在那里，而身旁还有着夕颜的机甲，但是里面的人却不见了。
　　咔嚓——
　　突然，唐可可身上的装甲消失不见，整个人向海面坠落，不过这是一个黑影闪过，接住了唐可可坠落的身体。
　　“姐姐……”
　　女人低下头心情复杂地看着怀中昏迷的美人。
　　这时，李沐岩唤出的无人机甲忽然消失了，她也发现了自己恢复了身体的控制权，顾欣等人第一时间冲了过来，顾欣将唐可可从对方怀中抢了过来，转身向女武神号飞去。而孟雨婷和其他人则是将女人围住，无数的枪口对准了她。
　　“等下。”
　　忽然一个响亮的声音出现，一身金色装甲的苏欣华来到了这边，她看着面前这个和自己女儿几乎一模一样的女人，开口说道：
　　“我想……我们应该谈谈了，我作为可可的母亲，而你，作为……她的妹妹。”
　　女人皱了皱眉头，几秒钟后，她轻轻地点了点头……

第四百二十一章 三书
　　唐可可在最后的战斗结束后就陷入了昏迷，不过幸好她体内的暗黑能量被清除，所以雪静对她的内部器官进行了治疗，但是因为消耗过度至使她昏迷了好几天，这几天里，整个世界都发生了很大的变化，程华国际作为唐可可势力的代表，苏欣华明确的表示了唐可可所有的超现代技术不会分享给任何国家，当然这一点包括华国在内的所有国家都有些不情愿，最后经过多日的协商，所有国家共同达成一致意见，那就是成立地球联合异能者组织，那些所有的超现代技术将会被用于对付未来可能出现的外来力量，但是一些可以方便生活的技术程华国际还是向全世界都公开了。
　　随着暗黑异能者被清除，那些因为暗黑能量而出现的平民异能者，渐渐地都失去了异能力，仅有少数人保留了异能力，后来被各国政府招收为国所用。
　　经过此次事件，收益最大的是华国政府，但是麻烦最大的也是，唐可可的妹妹随手甩出去的那个巨大火球，造成了各国联合舰队近四千人死亡，甚至华国舰队也有一千多人丧生，虽然华国的这些伤亡被认定为意外伤亡，所有死者的家属都会得到国家的补偿，但是其他几国仍然在暗地里找着华国的找麻烦，为了对付这些麻烦，华国成立了特别行动组织，利刃，而其中的一个负责人，就是欧阳凌雨。
　　战后第十天，叶依依的别墅中，躺在叶依依卧室里昏睡了十天的唐可可终于再次醒来。
　　“嗯……”
　　轻轻地晃了晃脑袋，唐可可睁开了淡蓝色地明眸。
　　“这是……回来了么……原来还没死啊……”
　　唐可可轻轻地说道，随后起身坐在床上伸了个懒腰，这次和以前不大一样，她刚刚醒过来并没有过于虚弱地感觉。
　　“不知道昏迷了多久……”
　　唐可可心里想到，随后便打算问一问系统。
　　“露露？现在是什么时候了？”
　　“……”
　　然而，脑海中却没有任何声音回应她。
　　“露露？”
　　唐可可皱了皱眉头，就在她要试验一下异能力还能不能用的时候，卧室的门突然被打开了。
　　咔嚓——
　　一个有一头漂亮的白发小萝莉走了进来。
　　“嗯！？露露……你怎么……”
　　“别试了，你的异能力受到极大的损伤，短期内是不可能再发动的了，还有，我早就知道你醒过来了。”
　　露露鼓着嘴说道，轻轻地关上门来到唐可可身边。
　　“你的身体……”
　　唐可可充满疑惑地看着梦露。
　　“别问我，我也不知道，想知道答案还是去问妈妈吧。”
　　“妈妈？？？”
　　“对啊。”
　　“……”
　　唐可可在想究竟是说成了梦露的妈妈，她还没同意呢！
　　“看来你精神不错，那就好办了。”
　　梦露看着唐可可疑惑地表情说道。
　　“嗯？办什么？”
　　“一会你就知道啦~”
　　梦露突然露出了一种带有同情地笑容，随后她转身打开门对外面喊到：
　　“依依姐姐！！那个混蛋醒过来了！！！”
　　“呃……”
　　这个小家伙竟然敢叫自己混蛋！是不是找打！
　　唐可可心里这样吐槽这。
　　砰！！
　　突然，一声重重地关门声从门外的走廊传来，同时梦露快步地逃离了这间卧室。
　　“搞什么啊……”
　　唐可可奇怪地挠了挠头，这时，一道白色的身影突然从门外冲了进来，正是穿着白色连衣裙的叶依依。
　　“嗨~依……”
　　嘭——
　　唐可可刚要打招呼，只见叶依依根本没有停下来，直接扑向坐在床上的唐可可，一下子将她按在了柔软的床上。
　　“呃……”
　　虽然不是很虚弱，但是这突然的一下还是弄得唐可可有些头晕，几秒钟恢复过来后，唐可可尽力摆出一个笑脸说道：
　　“依……依依……干嘛啊这么突然……”
　　盯——
　　叶依依一双美丽的大眼睛紧紧地盯着唐可可，表情无比的严肃，见状唐可可就知道了叶依依肯定又生气了。
　　“那个……你看，我这不是没事么……是吧……过去的事咱就……”
　　“记得当初你怎么答应的我吗？”
　　叶依依忽然开口说道。
　　“记……记得吧……”
　　唐可可的眼神有些躲避。
　　“好啊，看来你这家伙脑子不太好使，一次又一次的忘记自己说的话，不过没关系，这次我可以原谅你。”
　　“呃……啊？真的？”
　　唐可可十分意外，这次难道就这么简单的过去了？
　　“不过嘛……”
　　叶依依忽然勾起嘴角，伸出一只手拉过旁边的一个抽屉，在里面拿出来几张纸。
　　“不过你得在这三书里挑一份。”
　　“三书？那是什么东西？”
　　唐可可奇怪地看着叶依依手中的几张纸，坐在唐可可身上的叶依依也不急，在那几张纸中先是抽出来一张，放到唐可可的面前，唐可可伸出一只手接过来一看，那三个字是那么的明显……
　　卖身契！？？？
　　唐可可一愣，随后向正文内容看去，只见下面大概的意思就是唐可可以后要作为叶依依的专属佣人，叶依依的任何意愿唐可可都不可违背，但是期限只有一个月。
　　“呃……不至于吧……这都什么年代了……”
　　唐可可一脸黑线地看着叶依依。
　　“不满意？没问题，给你第二个。”
　　叶依依说道，随后又递给唐可可几页纸，看来这次的内容比较多，接过后，唐可可再次被醒目的标题吓到了。
　　结婚协议书！？
　　我靠！她应该还在华国吧！
　　唐可可有些难以相信地看看接下来的内容，里面居然真的是叶依依和唐可可的结婚协议内容，并且还有相关部门的印章！叶依依是怎么弄到的！只不过……为什么她唐可可是嫁方啊！！！
　　“你……你这是怎么弄的？”
　　“你管我！？”
　　“不会是假的吧……”
　　“……”
　　看着脸色微红的叶依依，唐可可知道了这小丫头居然去造假！这个情节很严重啊，得教育教育啊，不过……自己现在的立场好像没资格教育人家……
　　“那个……还有呢……”
　　唐可可问道，刚才叶依依说的是三书吧，那应该还剩下一个。
　　“喏，这个也可以。”
　　叶依依将手中剩下的纸张全部给唐可可，唐可可拿起来一看，好啊……这次是分手协议书……越来越严重了呢……
　　而且下面明确地写着，作为补偿，唐可可要无条件无补偿地为叶依依服务十年！！这是什么霸王条款！
　　“好了，你都看完了，选择一个签了吧，当然，我可是很仁慈的，你签一个就够了。”
　　“呃……”
　　唐可可无语的看着身上的叶依依，哪里仁慈了？女人黑起来也太可怕了吧。
　　“那个……要不再商量商量？”
　　唐可可小心试探道。
　　“一分钟，如果你不签的话我就把你扔出去，现在你可是华国的大名人，如果穿着睡裙出现在外面，我想明天所有的娱乐八卦新闻封面都是你，并且你不要想着别人会帮你，顾姐姐、苏阿姨那里我都打过招呼了，没人收留你的。”
　　“………………”
　　太狠了……太狠了……
　　唐可可不禁为自己悲惨的结局而悲哀，眼看叶依依竟然真的拿出手机在看时间，唐可可没办法只好拿起旁边的笔，随后拿起了那份卖身契……那份假的结婚协议书根本没有用，唐可可也不像在这种事上开玩笑，至于那个分手协议书，十年还真是要了她的命了……所以一份一个月的卖身契……还是比较好的了。
　　不情愿地写上自己的名字，叶依依一下子将卖身契抢了过去看了看。
　　“嗯，可以，很听话。”
　　叶依依满意的笑了笑，随后将纸叠了叠放在自己的身后，话说你的裙子没有兜吧，你放到哪了啊！
　　“沐岩！完成了！”
　　叶依依突然喊到，这时唐可可才发现事情的不对劲，李沐岩在外面！？
　　“来了！~”
　　门外传来李沐岩兴奋的声音，随后唐可可就看到李沐岩抱着一个“小山”跑了进来，是一堆的衣服。
　　“好了，现在换衣服吧。”
　　说着，叶依依从唐可可身上下来。
　　“换衣服？干嘛换衣服？”
　　唐可可突然感觉情况不妙。
　　“你问那么多干嘛？你可是签了卖身契的。”
　　李沐岩一脸笑容地看着唐可可，随后唐可可就看到了面前的两个人不怀好意地向自己靠近，于是她不得不起身向床角退去。
　　“干嘛……别……别乱来啊，你们那个卖身契可是违法的……我报警啊我跟你们讲……”
　　“嘿嘿嘿，你忘了我家是做什么的了？”
　　李沐岩嘿嘿嘿地笑道。
　　“沐岩，我们上！”
　　“好！”
　　“别过来啊！！！”
　　“喂！别扯我衣服！！啊！！！你们两个！！！”
　　“露露你个小混蛋还不来救我！！！”
　　“那个不能动啊！！！”
　　安静了许久的别墅区久违的传来了少女的惨叫……

第四百二十二章 为了以后的幸福
　　在洗手间的镜子前，唐可可已经站在这里近半个小时了，看着镜中自己现在的模样，唐可可忽然觉得自己的命运是多么的悲惨。
　　白色的长发被编成好看的马尾辫，头上却戴了一个巨大的白色猫朵，上身穿了一件白色毛绒背心，露出洁白而又平坦的小腹，下身穿了一家店白色毛绒短裤，身后却连着一条柔软的小尾巴，脚上也是一双白色的毛绒鞋子，并且形状像一对巨大的猫爪，最后，她的双手也被戴上了一双白色的猫爪手套，并且李沐岩还在手腕处缠上了几圈绷带，让唐可可靠自己完全摘不下来。
　　“这算什么啊……当自己是宠物么……还有她们是在哪弄来的这么多乱七八糟的衣服！”
　　唐可可抱着头痛苦道，殊不知这个样子看起来更萌了。
　　“可可！下来吃饭啦~”
　　楼下传来叶依依的声音，唐可可犹豫了半天，终究是离开了洗漱间，柔软的爪子踩在脚下，虽然蛮舒服的，但是唐可可还是不习惯，尤其是身后的那条碍事的尾巴，走路时总是在腿上蹭来蹭去的。
　　刚来到楼梯口，唐可可就感受到两道火热的目光向自己袭来，唯独梦露专心地对付着面前的美食。硬着头皮走到桌子前坐下，唐可可鼓着脸对二人说道：
　　“把这个给我取下来啊，不然我怎么吃饭！”
　　唐可可晃着两个手套说道。
　　“没关系，让依依喂你，我觉得依依应该不会介意吧。”
　　李沐岩勾起嘴角一脸无所谓地说道。
　　“哈？你脑子没问题吧，我又不是小孩子。”
　　唐可可有些生气地说道。
　　“嘿！？怎么跟我说话呢。”
　　李沐岩眉头一翘。
　　“怎么了，我又不是和你签的卖身契。”
　　“你！”
　　看到李沐岩吃瘪的样子，唐可可开心地吐了吐舌头，这个样子看起来别说有多俏皮了。
　　“可可，坐过来我喂你。”
　　“呃……”
　　突然，唐可可愣在了那里，甚至连脸上的笑容都僵住了。
　　“噗哈哈哈哈~”
　　李沐岩却笑的前仰后合，别提有多开心了。
　　“这个……依依……你在开玩笑吧……”
　　唐可可转过头去一脸哀求地看着叶依依，但是她不知道她的这个样子却更加坚定了叶依依心中的想法，她把椅子稍微往后退了退，双腿合拢坐好，并拍了拍自己的大腿说道：
　　“坐过来。”
　　“……”
　　唐可可一脸黑线，另一边的李沐岩却捂着嘴用力憋笑着。
　　最后，唐可可还是服软了，谁让自己犯错了呢……
　　起身来到叶依依身边，小心翼翼的坐在了叶依依纤细的大腿上，随后叶依依突然伸出手搂住唐可可的细腰，让她紧紧地贴近自己。
　　“嗯，衣服手感还不错。”
　　叶依依感受到身上柔软而且滑滑的感觉，满意的点了点头，却没有在意唐可可那等着她的羞红双眼。
　　拿起勺子乘上一块鱼肉和些许的清汤，叶依依吹了吹放到唐可可嘴边。
　　“张嘴。”
　　“……”
　　唐可可紧紧地咬着嘴唇，脸上的羞红已经到达了耳根，如果只有她们两个人也就算了，此时旁边却还有一个唐可可最烦的看热闹的闲人，还有一个只知道吃的呆萝莉。
　　“你要让我抬多久？”
　　叶依依歪着头问道。
　　“……”
　　唐可可转过头瞪了一眼正一脸兴奋看着这边的李沐岩，后者会意的低下头去吃着自己的饭，这时唐可可才转回头轻轻地张开了小嘴巴，勺子随后慢慢的被送入唐可可的口中。
　　咔嚓——
　　突然的快门声吓了唐可可一跳，还没有来得及将口中的美味咽下去，转头看向旁边，只见李沐岩已经在欣赏自己手机中的照片了。
　　“唔唔唔！(快删了！)”
　　“嘻嘻嘻，别激动，只是最近没有好看的手机壁纸了而已，不要介意。”
　　唐可可听到后不乐意了，起身便要向李沐岩扑过去，不过叶依依却搂住她的腰死死的控制在怀中。
　　“吃饭的时候别乱动！”
　　“……”
　　叶依依的表情十分严肃，甚至吓到了唐可可，这一下子唐可可老实下来，乖乖的坐在叶依依身上，不过她心里却在想她的依依什么时候这么凶了……
　　午饭吃了近一个半小时，到最后所有的饭菜都凉了。
　　梦露坐在沙发上看着动画片，唐可可坐在旁边将靠垫抱在怀中，毕竟自己身上的衣物有些少。李沐岩饭后满意的回到自己的卧室玩去了，叶依依刚刚收拾完厨房走了出来。
　　“那个……依依……我可以去看一看欣儿她们吗？”
　　唐可可一脸“可怜”地说道，她想着如果出去的话，就能摆脱这一身装扮了。
　　“不用麻烦了，顾姐姐她们一会儿就来。”
　　“什么！？”
　　唐可可突然从沙发上弹了起来。
　　“这么惊讶干嘛，你醒了大家当然要来看看你了。”
　　叶依依一脸平静地说道。
　　“那……我是不是应该换身衣服……”
　　“不用啊，这身挺好的。”
　　“……”
　　唐可可突然满脸可怜地看着叶依依，似乎想要用软的打动对方。
　　“怎么，这么想出去？那好吧，家里倒是缺了点东西，我们可以一起上街。”
　　“好啊好啊！我这就去换衣服！”
　　“不用换，你就这身。”
　　哐当！
　　唐可可脚下一个不稳扑在了地板上。
　　“没事吧，不用急，我先去换衣服。”
　　叶依依蹲在唐可可身边揉着她的脑袋说道。
　　“不用了！！！我不出去了行吧！！！”
　　唐可可喊到，随后迅速爬起来蹭蹭蹭地跑上了二楼进入自己的卧室。
　　“啊！！！我的床呢！？？？”
　　唐可可的卧室传来她的惨叫。
　　“吵什么吵！！你的床我扔了！以后你要么在依依卧室睡，要么在我的卧室睡！再吵我把你绑起来扔床上！！”
　　李沐岩的卧室里传来李沐岩生气的声音……
　　“呜啊啊啊！！！你们欺负人啊！！！！”
　　听着唐可可的惨叫，站在客厅的叶依依开心地笑了笑，她倒不是要故意欺负唐可可，只不过不给些教训的话那家伙恐怕以后还会不顾自己的安危去做一些事，而且这个样子的唐可可欺负着她确实有些……舒服……
　　叮咚~
　　忽然，别墅的门铃响了，叶依依走过去打开了门，来的正是顾欣、孟雨婷和孟小小。
　　“顾姐姐，雨婷姐，小小你们来啦。”
　　“嗯，小小这家伙都迫不及待了，所以来的有点早，没打扰到你们吧？”
　　顾欣微笑着说到。
　　“没有没有，正好我们吃完饭了。”
　　这时孟小小冲到叶依依身前问道：
　　“依依姐，可可姐穿上那个了吗？”
　　“嗯，当然了，我说过要给她一点教训的。”
　　原来叶依依和李沐岩的这些主意以及那些服装都是孟小小提供的！
　　“耶！她在卧室吧！我上去看看她！”
　　说完孟小小迫不及待了地向二楼跑去。留下客厅的三女脸上尽是无奈。
　　“快进来坐吧。”
　　叶依依三女来到沙发前刚刚坐下，楼上就传来一声动人的惨叫。
　　“啊我靠！！你怎么来了！？你别过来啊！！”
　　“唐可可！！你是不是要吵死我！！”
　　砰！砰！
　　李沐岩生气的打开门冲进了叶依依的卧室……
　　“……”
　　楼下的三女均是一脸黑线……
　　“看来她恢复的不错呢……”
　　顾欣说道，叶依依点了点头。
　　“嗯，这次好像并没有太严重。”
　　“对了依依，这次我们来还有一件事。”
　　一旁的孟雨婷忽然说道。
　　“什么事？”
　　“我们要和可可一起出去几天。”
　　“嗯？是有什么任务吗？”
　　叶依依皱了皱眉头，因为她是从心里不想让可可再去接近那些危险的事情，顾欣和孟雨婷看出了叶依依的担心，于是顾欣坐到叶依依的旁边拉起她的手说道：
　　“依依，我知道你在担心她，不过我向你保证，这次真的是最后一次了，这件事关系到可可死去的父亲……”
　　“……”
　　(这里说明下，唐可可身边的人现在除了叶依依、墨梓瞳、徐一诺以及艾薇儿几人外，其他人都知道了唐可可变身的经历，但是知道的这些人已经达成了一致决定不再提这件事。)
　　“可可的父亲……”
　　叶依依知道唐可可或者她的母亲苏欣华，从来没有跟她提起过唐可可父亲的事。
　　“可可的父亲是一名军人，在可可小的时候不幸牺牲了，但是那是有阴谋的，这么多年来，这件事一直是可可心中最大的仇恨，所以我们想趁现在这个社会还没有稳定下来，帮她解决掉这个仇恨，处理掉这件事，可可就真的算是放下了所有，我们大家以后也就可以幸福的生活下去了……”
　　顾欣耐心的为叶依依解释道。
　　“原来是这样……我明白了。”
　　叶依依点了点头。
　　“嗯，依依果然是最棒的。”
　　顾欣开心地笑了笑，随后将叶依依搂在怀中安慰着她。
　　“放心啦，我们会拼死保护她的。”
　　另一边的孟雨婷拍了拍叶依依的肩膀说道。
　　“嗯！”
　　踏踏踏……这时楼上传来慌乱的脚步声以及唐可可的惨叫。
　　“喂！！我不下去啊！！你们家别拽我！！”

第四百二十三章 研究所
　　“别拽我啊！！！！你们两个！！”
　　“嘻嘻嘻~”
　　唐可可被李沐岩和孟小小连拖带拽地拉到了楼下。
　　“老姐你看！我发现一只可爱的大猫咪哎~”
　　孟小小一脸坏笑地喊到。
　　“哇~”
　　孟雨婷看着唐可可这一身衣服瞪大了眼睛，一旁的顾欣也是被惊艳到了。
　　“来来来~快让我摸……哦不，快让我看看~”
　　“滚啊，谁要让你看，你个变态！”
　　一时恼怒的唐可可说话不经思考地就说出来了……随后她看到坐在沙发上的孟雨婷身影一晃，紧接着一股力量从身后传来，自己整个人失去了平衡倒了下去，随后一个温暖的身体贴近了自己的身侧，原来是孟雨婷这家伙瞬移过来将唐可可横抱起来。
　　“哎……自己主动点就不用我这么麻烦了嘛~”
　　“喂！你当我下来！”
　　“真的？那我松手了啊……”
　　说罢唐可可突然快速地搂住孟雨婷的脖颈，她可害怕孟雨婷，这个家伙真的做得出来……
　　“哈哈哈~这还差不多。”
　　孟雨婷开心地笑了笑，抱着唐可可来到沙发前坐下，将她横放在自己的腿上。
　　“老实点别乱动哦~我们来是有事跟你说的。”
　　孟雨婷找了一个十分舒服的姿势抱着唐可可说道。
　　“嗯？什么事？”
　　“……”
　　孟雨婷顿了顿随后转头看向一旁站着的孟小小。
　　“小小你先上去玩会儿。”
　　“哼，什么事啊还瞒着我。”
　　孟小小鼓着嘴说道。
　　“不是要瞒着你，是你知道也没什么用。”
　　“切……好吧好吧，依依姐走我们上去，我还有好多好玩的主意要告诉你。”
　　叶依依一听，随后看了一眼唐可可，转头对孟小小笑道：
　　“好啊~去我卧室吧。”
　　“嗯？”
　　唐可可眉头一翘，忽然好想明白了什么。
　　“孟小小！！原来是你出的馊主意！！！”
　　腾腾腾腾……
　　孟小小已经逃似的离开了……
　　“喂你给我回来！！”
　　唐可可激动的要追过去，这时顾欣也突然欠过身来和孟雨婷一起制止了要暴走的唐可可。
　　“呃……你们俩……”
　　突然唐可可意识到情况不妙，如果是面对叶依依和李沐岩的话，她是现在没有实力反抗，但要是面对顾欣和孟雨婷的话，她就是不敢反抗啊……
　　“看把你吓得，我是要跟你说正事。”
　　顾欣没好气地白了她一眼，随后将唐可可的双腿抬起放在自己大腿上，整个人靠在孟雨婷的旁边，此时此刻她们三个人是如此的亲近。
　　“可可，那个慕倾城前两天联系到我们了，她说G市那边的合作伙伴已经确定了几个IST公司研究所的位置，并且还有消息说后天IST公司的总负责人会亲自去其中一个研究所召开会议。”
　　“……”
　　听到IST这个名字，唐可可的表情瞬间冷了下来。
　　“消息可靠么。”
　　“这都是你找的那个合作伙伴说的，可不可靠你自己应该知道吧。”
　　“……”
　　唐可可想了想，那个合作伙伴就是见过一次面的，G市的那个什么成公子，仔细想了想，唐可可觉得对方应该没必要欺骗自己。
　　让唐可可自己思考了一小会儿，顾欣才问道：
　　“所以呢，你有没有什么打算。”
　　“直接行动。”
　　唐可可抬起头直截了当地说道。
　　“所有的研究所，所有的相关人员全部清除掉，我们的人应该都能行动吧。”
　　“嗯，因为你昏迷这段时间我们不知道怎么处理那些飞船啊什么的，所以队员们也都在备战中。”
　　孟雨婷点了点头说道。
　　“那好，分配一下人员，所有的研究所同时进攻，我亲自去那个总负责人开会的研究所……”
　　说完，唐可可忽然想起来自己的异能力还没有恢复，于是眉头不禁皱下来。
　　不过顾欣似乎看出来唐可可在担心什么，于是揉着她的大腿说道。
　　“放心啦，我们让梦露给你准备了一套完全摆脱异能力就可以驾驶装甲，而且我和雨婷，以及鹰眼我们必须和你一起。”
　　唐可可一愣，转头看向沙发的角落中正吃着薯片看着电视的梦露，这个家伙怎么不告诉她？
　　“好吧。”
　　唐可可点了点头，这次她就不强求一个人去了，毕竟情况特殊。
　　“嗯，那好，人员安排我会和鹰眼去商讨，你休息两天，后天我们行动。”
　　“好。”
　　唐可可点了点头，忽然顾欣凑过来伸出手捏住了唐可可的脸颊。
　　“唔……干嘛……”
　　唐可可不满意地说道。
　　“以前没尝试过，现在看来你这个样子真的不错呢，看来以后我也得向小小多学习学习了。”
　　“喂！开什么玩笑！”
　　唐可可说道，伸出手想要拍开顾欣的手，可是却只能摆弄着两个萌萌的大猫爪，反而更像是在卖萌一样……
　　“哈哈哈哈~”
　　孟雨婷和顾欣两人被唐可可的样子逗笑了，唐可可也是红着脸别过头不在理她们。
　　“好啦好啦~不逗你了，等过段时间事情都处理完了，我们再来接你过去住几天，到时候再好好收拾你。”
　　顾欣掐了一下唐可可的鼻尖说道，随后看起来她们还有事，孟雨婷不舍地将唐可可放到沙发上，把孟小小叫先来拉着不情愿的孟小小离开了这里。
　　顾欣她们走后，唐可可被叶依依拉回卧室里，叶依依抱着唐可可躺在床上，唠起了这段时间发生在她身上的事，大多数都是公司那边的，唐可可也津津有味地听着。
　　就这样一直到了晚上，吃完晚饭后，李沐岩又不怀好意地想要“打扮”一番唐可可，不过苏欣华的一个电话过来救了唐可可一命。
　　“喂！我不要穿这个去！”
　　门口，唐可可拼命地挣扎着阻止李沐岩往自己身上穿这件黑色的巨大风衣，李沐岩居然要求唐可可就穿着那身毛茸茸的衣服去苏欣华那里！而叶依依则被李沐岩赶到了二楼。
　　“快点听话！再不听话风衣我都不给你穿了，直接把你扔出去！”
　　“不行，被别人看见了怎么办。”
　　“这么偏僻的别墅区在这个时候那还有人在外面闲逛啊。”
　　“可是……”
　　“你穿不穿！不穿我拿回去了！就这样把你推出去，反正你自己又脱不掉。”
　　李沐岩抱着手臂说道。
　　“你……”
　　唐可可泄气了，她发誓，等过下个月卖身契失效后，她要让李沐岩穿一年这种衣服！上班也必须穿！哼！
　　见唐可可不反抗，李沐岩开心地将风衣给她穿好，随后将兜帽给她戴上，在唐可可脚上的猫爪鞋上套上一个干净的塑料袋，打开门一把将唐可可推了出去。
　　“李沐岩我跟你没……”
　　砰！！！！
　　唐可可的话还没说完，别墅门就被重重的关上了……
　　“啊！！！！”
　　唐可可愤怒地叫着，还不敢叫太大声，引起周围住户的注意就麻烦了，没办法，唐可可只好小心翼翼地向马路对面老妈的别墅走去……

第四百二十四章 复仇
　　来到母亲别墅的门前，唐可可才发现一个严重的问题，那就是门铃在一个小小的凹槽里，她戴着的这双猫爪根本塞不进去！
　　“呃……”
　　唐可可看着门铃愣住了，随后无论怎么尝试都没办法按门铃，没办法只好用力砸门，但是柔软的猫爪怎么可能砸出来很大的声音，试了一会儿没有办法的唐可可转过身想要回去，这时身后的门突然被打开了。
　　“可可。”
　　“呃，老妈？”
　　唐可可意外地转过身来。
　　“你怎么知道我过来了？”
　　“沐岩打电话告诉我的，说你让我给你开下门。”
　　“……”
　　唐可可转过身去看向马路对面的别墅，她的视力很好，正好看到了二楼一间卧室的窗帘在她转过来的一瞬间被拉上了。
　　“这家伙……”
　　唐可可无语地摇了摇头。
　　“快进来吧。”
　　苏欣华上前走几步拉住唐可可的手，这一拉才发现唐可可的手根本没有伸进袖子里。
　　“哎？”
　　“啊……先进去说吧。”
　　唐可可说道，连忙跑了进去，苏欣华奇怪地关好门后，走进客厅帮唐可可取下了套在身上的风衣，随后愣住了……
　　看着母亲发呆惊讶的样子，唐可可不禁撅起了嘴……
　　“妈！你看什么呢！还不帮我解开这东西。”
　　唐可可挥舞着两个猫爪说道。
　　“呃……”
　　这时苏欣华也反应过来，一下子坐到唐可可身边把她抱在怀里说道。
　　“哇~我女儿真是太可爱了，谁这么会打扮啊~”
　　“……”
　　唐可可浑身不禁颤抖了一下，难道说，她身边就没有一个正常人了吗？
　　似乎是看出来了女儿那生无可恋的表情，苏欣华笑了笑说到：
　　“嘻嘻，我女儿果然是最棒的，这个你先戴着吧，挺好看的。”
　　“啊！不行！”
　　唐可可反抗道，好不容易能摆脱李沐岩和叶依依的魔爪了，自己的老妈却不帮她。
　　“没事儿的没事儿的~我们说正事吧。”
　　苏欣华扯开话题说道。
　　“什么正事？”
　　“一会儿你就知道了。”
　　苏欣华给唐可可一个神秘的眼神，随后转头对二楼喊到：
　　“女儿！下来吧！”
　　“！！！！”
　　这一句话可是吓了唐可可一跳，自己才昏迷了几天？老妈就又找了个女儿！？？？
　　很快，就在唐可可震惊的同时一阵清脆的高跟鞋声从二楼传来，唐可可以转头看去，整个人瞬间紧张起来。
　　“啊~姐姐难道是为了见我而特意穿成这个样子的嘛，好可爱哦~”
　　女人舔着嘴角走下楼梯，一步一步地向唐可可这边走来。
　　“你……你怎么会在这里？”
　　唐可可皱着眉头问道，正打算起身却被一旁的苏欣华按住了。
　　“哎女儿，别激动。”
　　“妈，怎么回事？你刚刚怎么叫她女儿！？”
　　唐可可问道。
　　“当然啦，她不是你的妹妹嘛，你的妹妹当然也就是我的女儿啦。”
　　“可是她……”
　　唐可可完全不理解，先不说这个女人有多危险，前段时间的战斗她们可是打的你死我活的啊，这……唐可可一时接受不了。
　　看着唐可可的表情，苏欣华也猜到了女儿再想些什么。
　　“好了乖女儿，你先别急。听我给你解释……”
　　“不用了妈咪，我自己来和姐姐解释吧。”
　　另一边的女人却打断了苏欣华的话，这一声妈咪让唐可可起了一身鸡皮疙瘩。
　　她慢慢地走到唐可可的正面，唐可可本能的双手护在身前，可谁曾想对面的女人却忽然弯下了腰，而且是九十度的那种。
　　“对不起姐姐！以前是我错了！”
　　“呃……”
　　唐可可呆住了。
　　“你昏迷的这几天，通过妈咪和其他人的帮助，我已经了解了这个世界的一些事情，也体会到了人与人之间那种超越一切的感情，这样我才知道自己原来的想法是多么的片面，所以，我想姐姐可以原谅我，给我一个机会，让我重新感受一下这个世界所带来的快乐与幸福！”
　　“……”
　　听到对方的话，唐可可也大概的明白了发生了什么，她不是什么心胸狭隘的人，但是……她还是不适应啊……
　　“那个……你先站直了吧……”
　　唐可可说道，苏欣华见状笑了笑，随后把手伸到衣领处然后向下拉了拉衣服，露出左肩膀处的一块印记。
　　“可可你看这个，她已经将自己的能力封印了九成，而且将解除封印的方法留在了我这里。”
　　“……”
　　唐可可沉默着。这种事她是不怎么新的，毕竟是自己封印的，封印了多少外人怎么会知道，这种事根本没有保证，不过这却可以表明一种态度。
　　“嗯……算了，既然我妈都认同了，我也不能一直反对吧……”
　　唐可可吐了一口气说道。
　　“真的吗！？谢谢姐姐！”
　　女人突然开心地说道。
　　啪啪啪啪~
　　“好啦~这下我们家中就算是正是多了一位成员，我去拿红酒庆祝一下~”
　　苏欣华拍着手说道，随后起身离开了，唐可可看着对面地女人，想了想开口说道：
　　“你……没有名字吗？”
　　“没有呢。”
　　女人说道，脸上突然露出了一抹苦涩……
　　“……”
　　唐可可见状，心里不禁叹了一口气。
　　“算了……你也别站在那了，坐下吧，名字的事你想一想，然后我找人帮你弄下户口。”
　　女人听到后开心地坐到唐可可身边，笑嘻嘻地说道：
　　“没关系，姐姐给我取一个吧，我听姐姐的。”
　　“呃……算了，你还是自己想吧……”
　　唐可可摆了摆手说道，这时看着自己的手，她又想起来了手上的猫爪…，突然她有了主意。
　　“那个……给你个机会表现下。”
　　“嗯！姐姐你说吧。”
　　“帮我把缠在手腕上的绷带解开。”
　　“好的，你把手伸过来。”
　　唐可可心中一喜，连忙伸过手去，女人抓住唐可可的一个手腕看了看，突然，她用力一拉，将唐可可拉到了自己的怀里。
　　“啊！！”
　　唐可可一惊，转念便要反击，倒是她突然看见沙发上出现一阵黑雾，里面出来的那种冒着黑烟的影子将她的身体控制住。
　　“你！！！”
　　唐可可心想不妙，这个家伙果然没封印太多自己的能力。
　　“姐姐不要怀疑哦~我真的封印掉了九成的能力，只不过哪怕只剩一成，对付现在的姐姐也足够了呢~”
　　女人一改刚才那种乖乖女的样子，再次变成了那种腹黑霸道的御姐样。
　　“你……”
　　看着唐可可越来越生气地样子，女人忽然松开了唐可可。
　　“好啦，刚才就是看到姐姐的样子太可爱了，一时没忍住而已，不过嘛，这个我可不敢给你解开，我还要和李沐岩她们打好关系呢，这样做的话岂不是得罪她们了。”
　　“那你就不怕得罪我？”
　　唐可可生气地问道。
　　“……”
　　“不怕。”
　　“呃……”
　　唐可可差点一口老血吐出来……
　　“我来喽，你们聊什么呢？”
　　这时苏欣华端着一个餐盘走了过来，上面放着两瓶红酒和杯子。
　　“姐姐威胁我要我帮她解开这个呢。”
　　女人一脸可怜地说道，唐可可见状不禁翻了翻白眼……
　　“那怎么可以！可可，你妹妹刚来到咱们家，你不能欺负她！”
　　“我……”
　　唐可可无语了，这个家伙前几天可是最大的敌人啊，老妈怎么这么容易就接受了啊，这些女人的脑袋里都想的什么！！
　　“好了，来。我们一起喝一杯！”
　　苏欣华倒好红酒后分别递给了唐可可喝另一个女人。
　　“来！欢迎……哎？对了，女儿你还没有名字，没关系，明天我们去办户口，欢迎我的另一个女儿回到我们家中，大家一起干杯！”
　　“欢迎……”
　　唐可可无精打采地举起了杯子……
　　“谢谢妈妈~谢谢姐姐~”
　　女人开心地说道。
　　砰——
　　三个杯子碰在了一起，也决定了这个家以后也不会这么平静下去了……
　　————分割线——————
　　两天后的晚上，深夜凌晨一点多，华国境内的十一个城市同时发生了一些事，一些私人研究所、科学院同时发生了爆炸，里面的人员无一生还，这一夜，数百条人命在华国的土地上消失……
　　G市郊区的一座药品生产中心中……
　　“别别别……别杀我，我明明没有得罪过你们啊……”
　　生产车间中已经遍地尸体，在角落里，一个中年男子坐在地上不停地向后退着，他的对面，一个浑身红色装甲的少女正提着一把长刀一步一步地向他靠近。
　　“没得罪？可笑，还记得这个吗。”
　　唐可可拿出了父亲留下来的那块手表。
　　“这个！这不是十多年前那个干扰实验的表……”
　　男人说道，随后突然意识到什么惊讶地捂住了嘴，其实死在他手中的试验品数不胜数，之所以能记住这个，那是因为当初那个男人的基因完美的匹配了他们实验，但是后来实验途中却因为那个男人手腕上的一块手表的干扰失败了，在那以后，他再也没找到过那么合适的试验品，所以会有一点点印象。
　　“没想到……你居然还能记住……”
　　唐可可说着随后收回了手表。
　　“不！我没记得，我不知道……”
　　“呵呵……”
　　噗——
　　一阵刀光闪过，一个头颅落地，看着杀父仇人的头颅滚到脚下，唐可可的眼神无比的平静……平静地有些可怕。
　　唐可可站在那里许久未动，过了一会儿顾欣走上前来拉了拉唐可可的手臂。
　　“可可……已经够了。”
　　“欣儿……为什么……为什么我明明报了仇，却没有那种兴奋的感觉呢……”
　　唐可可的声音有些沙哑。
　　“可可……仇恨是永远的，但它也会随着时间的流动而被冲淡，已经够了，你已经做了很好了，我相信叔……我相信父亲他此时一定非常开心。”
　　“……”
　　唐可可做了几个深呼吸，随后转身向外面走去。
　　“鹰眼，其他人那里怎么样了？”
　　唐可可对一旁地鹰眼问道。
　　“十一个地点全部被摧毁，没有留下任何人，同时我们没有人员伤亡。”
　　“好了，那就让所有人都回去吧。然后放个长假该干嘛干嘛去。”
　　“好。”
　　鹰眼点了点头。
　　“是谁！？”
　　突然，鹰眼对远处的一个黑暗角落喊到，同时孟雨婷从原地消失。
　　“等下雨婷！”
　　唐可可知道孟雨婷已经移动到角落里准备攻击对方了，不过她突然感受到了什么。
　　咔——
　　这时，众人已经可以看到角落里的景象，那是一个高大的身影，不过穿着兜帽卫衣让人看不见他的面容，此时孟雨婷的匕首已经架在了对方的脖颈前，但是他对丝毫没有紧张。
　　“……”
　　唐可可皱了皱眉头，随后解除了装甲走了过去。
　　“可可小心。”
　　顾欣担心到，唐可可现在还是没有恢复能力，解除装甲的话很危险，不过唐可可却挥了挥手示意没关系。
　　来到这个高大的身影面前，唐可可的心情已经无比复杂。
　　“你……还活着啊……”
　　唐可可开口说道。
　　“你不也是么……”
　　男人开口说道，声音沙哑无比，但是听到这个声音顾欣她们三人也睁大了眼睛，而孟雨婷也收回了匕首站在对方身后。
　　“你，来找我的？”
　　“我只是想知道你是否还活着。”
　　二人继续对话着。
　　“呵呵，你也看到了，我还没死。”
　　唐可可苦涩的笑了笑。
　　“嗯，这就足够了。”
　　男人点了点头，随后转身便要离开。
　　“等下！”
　　唐可可忽然叫住了他。
　　“你……回来吧……”
　　“……”
　　男人的身体顿了顿，随后说道：
　　“我……已经不是人类了……再说了，我们依旧是敌人……”
　　“……”
　　听到这里，唐可可不禁攥紧了拳头，这些事她当然也知道。
　　“好好活下去吧……”
　　男人说道，抬腿走进黑暗中随后消失了……
　　唐可可站在原地低着头，身体微微地颤抖着，紧闭的双眼眼角不禁落下一束泪水……
　　“叛乱……”

第四百二十五章 天空婚礼 (终)
　　随着唐可可的苏醒，各国政府一直关注的一件事也终于得到了解决，那就是悬停在宁海东边海岸上空悬停的几艘飞船，因为没有唐可可的命令，哪怕是梦露都没有随便调动的权限，最后，这些飞船在各国著名的电视台的实况转播下，被唐可可送回了时空裂缝，这一天可以说是各国政府都非常失望。
　　一个月后，苏欣华正式将程华国际转交到唐可可名下，唐可可成为程华国际的现任董事长，但是唐可可身边的人都知道，唐可可虽然坐在这个位置，但是公司的大部分事情都是由雪静在处理，唐可可让雪静跟着甜甜学习了一个多，之后成为了唐可可的贴身秘书。
　　唐可可培养的几十名队员，但是家里有些背景的，不得不回家管理企业的，其他的人全部被唐可可安排进了新暗部里，除了她们自己人，其他的没有人知道新的暗部基地到底在哪里，各界的佣兵和地下势力只知道这个组织一直在行动着。
　　两个月后，一个秘密的事情正在紧张地筹备着，唐可可没有告诉太多人她的计划，但是这几天还有一件事她却十分头疼，那就是公司那里出现了一些问题，唐可可虽然没怎么管公司的事，但是她也相信雪静的能力，一般的小问题雪静应该有能力解决，可是这次的麻烦真的很大，一个神秘的势力对程华国际的一些合作项目动了手脚，很多合作商被挖走，可以说，现在程华国际要不是因为还有那些高科技产品维持着商业地位，恐怕已经不是国际第一企业了。
　　到最后，唐可可不得不向度假中的老妈求助，苏欣华也答应下来回到公司处理这件事。
　　这一天晚上，唐可可是打算在顾欣这里住的，不过因为公司的事情弄得她心情有些不好，现在二楼的阳台上发着呆。
　　“可可……”
　　忽然，一身淡蓝色短裙的顾欣走到唐可可身后，轻轻地抱住了她。
　　“欣儿……”
　　“还在想那些事吗？”
　　“我只是很奇怪，对方究竟是什么人，居然连我的人都查不到他们的底细。”
　　唐可可皱着眉头说道。
　　“可可，你这样是不对的，你想我们以前烦恼的事情，都是那些一不小心就会丢掉性命的事情，现在好不容易都过去了，我们也开始了正常人的生活，所以这些麻烦，对我们来说都不是问题不是么……”
　　“……”
　　唐可可沉默地低下了头，确实，自己好像有点过于紧张了。
　　“还有啊，那个日子也快到了，我们还做好最后的事情了，你不是还要给她们一个惊喜吗？”
　　“……”
　　唐可可听到顾欣地话想了很久，最后终于是松了一口气说道：
　　“是啊，都怪我，这几天让你们担心了。”
　　唐可可转过身来揽住了顾欣的腰，对她笑着说道：
　　“晚饭是不是做好了？我们下去吧~”
　　“嗯。”
　　—————分割线——————
　　十天后，正坐在自己的办公室中批改着文件的叶依依，忽然接到了闺蜜李沐岩的电话。
　　“喂？依依呀~你在办公室吗？”
　　“我在啊。”
　　“那好，我来找你，马上就到。”
　　放下电话，大概过了十分钟办公室的门就被推开了，一身黑色短裙的李沐岩走了进来。
　　“沐岩，有什么事吗？”
　　叶依依奇怪地问道。
　　“可可发现了一个好玩的地方，让我带你过去。”
　　李沐岩面带笑容地说道。
　　“啊？可可？现在吗？”
　　叶依依有点意外，唐可可在顾欣那里已经呆了半个月了，她们也只是每天会打个电话而已。
　　“对啊。”
　　“可是我这还有……”
　　“哎呀~这些让秘书去处理吧，大家都等着你呢。”
　　“呃……好吧，我去换衣服。”
　　说着叶依依放下文件准备去休息室。
　　“不用管了，到那再换就行。”
　　李沐岩拦住了叶依依说道，随后拉着叶依依的手走到了一扇可以打开的落地窗面前。
　　“干嘛你要？”
　　叶依依一脸疑惑地说道。
　　“都说了我带你去啊，一会儿抓住我哦~”
　　“啊？”
　　叶依依还没有明白过来，李沐岩忽然打开窗户，搂着叶依依的腰然后就跳了出去……
　　“啊！！！！！”
　　叶依依惊叫着闭上了眼睛。随后就感觉到后背和腿部有什么东西支撑着自己，随后她慢慢地睁开眼睛，这才看到李沐岩已经换上了一身装甲，正把她抱在怀里。
　　“你怎么不提前跟我说啊！”
　　叶依依生气的问道。
　　“嘻嘻~依依的胆子还是那么小啊。”
　　“废话！正常人谁都会害怕的好不！”
　　“那就抱住了我哦，加速了！”
　　砰——
　　黑色机甲快速向东边冲去，飞了大概十分钟，叶依依发现她们已经离开陆地了，这时她奇怪地问道。
　　“她们去哪玩了？海上？”
　　“不不不，不是海上，是天上。”
　　“呃？”
　　“你看那。”
　　李沐岩向前方示意一下，顾欣转头看去，随后瞪大了眼睛。
　　“女武神号！？怎么会？”
　　前方的空中悬停着一艘巨大的飞船，虽然一眼就可以看得出是女武神号，举过还是有一些不同，不再是纯白色，其中还夹杂着一些粉色，总之很少女，而且在一些地方还挂满了五颜六色的气球。
　　“可可那个家伙怎么了能把那些飞船都送回去呢。”
　　李沐岩笑着解释道。
　　“……”
　　叶依依无语地看着她。
　　很快，她们就降落到了女武神号的甲板上。这时叶依依才发现整个宽大的甲板已经被彻底的布置了一番，各种餐桌、红地毯，舞台，看到这些，叶依依忽然想到了什么，但是她还是不敢相信。
　　这时远处的雪静忽然跑了过来。
　　“你们怎么才来呀。”
　　“嗯……堵车了。”
　　“你堵个鬼哦。你不是飞过来的么。”
　　雪静白了李沐岩一眼，随后一把拉住发呆的叶依依。
　　“快跟我去化妆。新娘就差你们俩了。”
　　新娘！！！！
　　听到这个词，叶依依大脑突然翁了一下子，随后没有什么直觉的就被拉到了化妆间，被好几个人围在中间打扮着。
　　女武神号的舰桥也被临时改装成了休息室，此时唐可可就在这里。
　　“为什么！？为什么不让我穿西装！！这和当初约定的不一样啊！！”
　　唐可可对周围地众人喊到，周围有陈颖、贝贝她们，由她们来负责唐可可的化妆，同时苏欣华也在这里。
　　“女儿啊，这个我也没办法，我的儿媳妇们一致意见要你穿婚纱。”
　　苏欣华憋着笑说道。
　　“哇！老妈你背叛我！！！”
　　唐可可说道，身上的这件抹胸婚纱让她动作不敢太大。因为她总有一种动作大了衣服就会掉的错觉……
　　“哈哈哈~你先别激动，我给你带来了一个人你们应该见见。”
　　“什么人？不见！我这个样子谁也不见！”
　　唐可可气鼓鼓地坐在椅子上。
　　“真的不见吗？人家送来的礼物可是很贵重呢。”
　　“在贵重我也不见！”
　　“人家送来的可是咱们公司这段时间丢失的客户自己利益，并且利润翻了三倍返还给咱们了哦~”
　　“啊？”
　　苏欣华的这句话让唐可可一愣。
　　“你说的是那些抢我们合作伙伴的家伙？你找到他们了！？还带他们来这里了？！！”
　　唐可可不敢相信地说道。
　　“对啊，你老妈是谁啊，这种事有什么麻烦的，不过嘛~我估计一会儿你就不会这么说了。”
　　咔——
　　舰桥的门突然被打开，苏欣华的助手甜甜走了进来。
　　“苏姐，人已经接过来了。”
　　“嗯，让他们进来吧。”
　　这时，舰桥里的所有人都向门口看去，唐可可也紧紧地盯着那里，很快一对中年夫妇走进来，两人的气质符合中年人那种成熟稳重，但是看相貌的话还是很年轻，尤其是那名漂亮的女性，虽然没达到唐可可她老妈这种“变态”的童颜，但也足够让人羡慕了。
　　“来了啊~”
　　苏欣华起身面带微笑地说道。
　　“嗯，不愧是程华啊，刚刚看到了可是足够震惊了。”
　　男人同样面带笑容的说道。
　　“这位就是可可吧？真是太漂亮了!”
　　那个女人却对唐可可来了兴趣，不顾唐可可的意见就拉起唐可可的手这看看那看看。
　　“你……你谁啊……”
　　唐可可抽回手臂说道，这两个人怎么感觉有点眼熟呢？一些五官的特征好像在那里看过。
　　“哦，你看我太着急了。”
　　女人一拍脑门说道，随后面带微笑地看着唐可可说道。
　　“初次见面可可，我是顾欣的妈妈，这是我丈夫。”
　　“！！！！！”
　　唐可可瞪大了眼睛，她没想到居然会这样，顾欣从来没跟她提起过的父母居然会在这里出现！
　　“哎呀~看来吓到可可了呢~都怪你，早就说过了要提前打招呼的。”
　　女人不满意地锤了一下旁边的丈夫。
　　“老婆。这不怪我啊。我不也是想给欣儿一个惊喜么。”
　　男人无奈的说道。
　　“哈哈哈~没关系，我女儿的接受能力很强的，好了时间也差不多了，我们先去会场吧，剩下的事我们等婚礼结束了以后再谈。”
　　苏欣华上前一步说道。
　　“嗯，好的。”
　　随后，三位大人都离开了舰桥，唐可可保持着震惊地状态再次陷入了被周围人化妆整理造型的状态。
　　中午十三点十四分，这场天空婚礼正式开始了。
　　唐可可已经从震惊地状态缓了过来，并且将这件事告诉了顾欣，顾欣听到后同样十分震惊，但是她却压制住了情绪。她想过后父母会给她解释的。
　　伴随着优雅的婚礼进行曲，在现场几十人的共同注视下，两道穿着婚纱的身影率先出现在众人眼前，唐可可沿着叶依依的手臂缓缓的走进了婚礼现场，叶依依地脸颊红扑扑地，到现在她还有一种做梦的感觉，这一切来的太突然了。
　　“小依依要害羞到什么时候？”
　　唐可可的声音忽然飘过来。
　　“哼，等结束了看我怎么收拾你。”
　　叶依依悄悄地掐了唐可可一下……
　　“嘶……别激动……”
　　唐可可吸了一口冷气。
　　二女走到场地中心，随后唐可可从旁边离开了，一分钟后，唐可可再次出现在门口，这次她挽着的人是李沐岩。
　　相比于叶依依，李沐岩可是主动地多。
　　“看起来你很开心啊。”
　　唐可可看着旁边的李沐岩说道。
　　“哼，别得意，我只是怕你欺负依依，有我在你以后别想占到便宜。”
　　“额……”
　　接下来的本应该是孟雨婷，但是孟小小突然冲了过来，姐妹两个分别站在唐可可的两边。
　　“呃……你们俩……”
　　“没关系，就这样，我们走吧。”
　　孟雨婷笑了笑说道。
　　“就是就是，快走吧。”
　　孟小小催促到。
　　“哎……”
　　唐可可叹了一口气，随后拉着二人一起走了出去。
　　“呦呵，看来孟家下了不少血本啊。”
　　贵宾座上，慕容家的代表慕容玲笑着对旁边孟雨婷的父亲说道。
　　“哎，这也是没办法，两个女儿都不省心啊……”
　　孟雨婷的父亲一脸无奈的说道。
　　“其实啊，我还挺羡慕你们的。”
　　慕容玲看着那三个身影说道，遗憾的是她们慕容家年轻的一代并没有女生。
　　接下来最后一个便是顾欣了。
　　“走吧~”
　　唐可可伸出手臂微笑着说道。
　　“嗯。”
　　顾欣点了点头，随后亲昵地挽住唐可可的手臂，二女的出现，也是将现场引到高潮，二女走在一起就像是两位仙女下凡，迈着优雅的步伐一步步走进她们之间的幸福。
　　顾欣自然也看到了坐在一旁的父母，她的父亲给了她一个坚定的眼神，而她的母亲则是对她眨了眨眼，看到这里顾欣不禁心中一暖。或许这一天过去，她的生活将会发生翻天覆地的变化，就像自己一直期待的那样……
　　唐可可很累，不禁要走五遍，而且还要给她们都戴上婚戒。
　　等一切的程序都过去后，唐可可走到话筒前拿起了话筒。
　　“大家好，我是唐可可，首先呢，我感谢大家可以来到这场特别的婚礼，我知道，我是一个滚蛋，我是一个贪婪的人，但是没办法，这些女孩，都是我生活中最重要的一部分，少了谁都不可以，所以我非常感谢在座的父母，可以将你们的宝贝女儿托付给我，对她们每一个人，我都会付出我全部的努力去爱她们谢谢你们。”
　　啪啪啪啪——
　　台下响起了热烈的掌声，虽然这个婚礼十分特别，但他们心里都清楚这样做是最好的。
　　唐可可说完，随后温馨的音乐再次响起，婚礼继续。
　　唐可可挨个桌子地敬酒，很快一圈下来整个人已经有些了醉意。顾欣几女见状，于是让唐可可坐在一旁休息一下。
　　这时一个身影忽然走了过来。
　　“哇~好羡慕你们~”
　　艾薇儿端着一杯红酒说道。
　　“可可这是喝醉了吗？”
　　“不！我怎么会喝醉！”
　　唐可可站起来说道。
　　“你来做什么！？”
　　孟小小上前一步说道，她还是不怎么喜欢这个艾薇儿的。
　　“别紧张，我就是想问下可可下次的婚礼什么时候举办？”
　　“下次的？”
　　周围几女一脸问号。
　　“对啊，这个家伙可是欠下了很多风流债呢~”
　　艾薇儿说道，这时众人才注意到她们的身边不知不觉又来了几人，欧阳凌雪、墨梓瞳、雪静她们都靠了过来。
　　“哼！”
　　孟小小生气的撇了撇嘴
　　“哈哈哈！大家都来了啊~来！我们一起喝一杯！”
　　唐可可突然大声地说道。众女都知道唐可可这是喝醉了，不过刚才的声音已经让所有人都听见了，碍于面子大家也只好一起举起杯子喝了一口。
　　“嗯！爽！大家不要担心，等我吧这些家伙稳住，然后咱们在商量其他的事哈~”
　　“……”
　　唐可可说着，周围几女的脸瞬间黑了下来。
　　“哎呀呀~可可喝醉了啊，我送她回去休息，你们继续哈~”
　　孟雨婷忽然笑着说道，不过怎么感觉那笑容有点奇怪呢。
　　“我来帮你吧。”
　　李沐岩也走到唐可可身边说道。随后二女一左一右架着唐可可离开了甲板。
　　“我去帮忙。”
　　孟小小说道。
　　“顾姐姐我们也去看看吧。”
　　“好。”
　　叶依依和顾欣也离开了，不过怎么感觉她们离开的方向都是唐可可那个方向呢。
　　————分割线————
　　砰！
　　唐可可被重重地扔在了飞船上的一间卧室床上。
　　“哎呦~你们干嘛~”
　　唐可可捂着头说道，这次她是真的喝醉了。
　　“好你个家伙！当着我们的面还好勾搭其他人！”
　　孟雨婷生气的说道。
　　“雨婷姐，我们怎么惩罚她？”
　　李沐岩问到。
　　“等一会儿，我相信我的妹妹。”
　　果然没过多久，孟小小就推门跑了进来，怀中还抱着一大堆装饰用的彩带。
　　“老姐我来了！”
　　“好！干活！”
　　说着，三女呼啦地一下冲向唐可可？
　　“哎！？？？你们干嘛！！？我靠！！！那这个干嘛！！！别动我衣服啊！！！！”
　　“……”
　　门外，顾欣和叶依依站在门口听着里面传来的惨叫。
　　“依依，别多想，那家伙只是喝醉了说胡话。”
　　顾欣安慰道。
　　“我知道欣儿姐……我没有生气，其实早就做好了这种打算不是么，现在这个样子，我已经很知足了。”
　　“……”
　　“你真是个好姑娘。”
　　顾欣抱住了她。
　　“欣儿姐也是，大家都是。”
　　叶依依也伸出手抱住了顾欣。
　　大概十分钟后，卧室门被推开了，孟雨婷三女走了出来，不过三人身上的婚纱已经凌乱无比。
　　“搞定！”
　　孟雨婷给顾欣一个眼神。
　　顾欣点了点头，随后对叶依依说道：
　　“进去吧依依，接下来就看你的了~”
　　“啊？”
　　叶依依还没反应过来，就被众女推进了房间内，门也被从外面锁上了。
　　一进门，叶依依就看到了床上某人的悲惨模样。
　　(脑补吧……道具我提供给你们了……)
　　犹豫了一下，叶依依走了过去。
　　“呜呜……依依，她们欺负我……”
　　唐可可十分委屈地说道。
　　“哼！谁让你不老实来着。”
　　“我哪有，就是开个玩笑嘛。”
　　经过一番折腾，唐可可的醉意也消失了一些。
　　“哼！”
　　叶依依站在那里看着床上的人，许久没有动作，唐可可被看地有些害怕了……
　　“那个……依依……你……”
　　忽然，唐可可的话还没说完，叶依依脱掉高跟鞋爬到了床上，看着身下不能动弹的人，叶依依心中地**终于被勾起。
　　“呐可可~”
　　“干……干嘛……”
　　唐可可吞了一口口水说道。这个样子的叶依依好可怕……
　　“我记得……你还欠我一个东西吧……”
　　“好……好像是……”
　　唐可可似乎猜到了什么。
　　“那么鉴于你今天的表现，我很担心你的人品啊……所以……”
　　叶依依说着。慢慢地趴在了唐可可的身上。
　　“所以今天我来取走我的东西了哦~”
　　“……”
　　砰砰砰砰——
　　与此同时，女武神号发射了绚丽的烟花，宣誓着那美好的爱情开始……
　　————分割线————
　　世界的秩序进入正常的轨迹，但是那些异能者却时不时地出现在人们的视线中，解决了一个又一个的难题，同时也带来了一个又一个的麻烦……
　　本文完……

感谢大家~
　　历时一年整，本书《变身倾城美女》于今天正式完结，感谢大大们一年以来的支持，橙子的第一本书，里面有很多的问题与不足，十分感谢大大们的包容与理解，一直支持我到现在o(*￣︶￣*)o故事的结束并不代表终结，一年来，橙子自己也对这些虚幻的人物产生了感情，这一刻也伴随着很多的不舍，但是故事并没有结束，随后橙子会根据需要出一些番外章节（SF不能发的话会发到群里），并且橙子会考虑如何将故事继续下去，如进行第二部。
　　但是接下来橙子主要的精力将会放在鸽了几个月的新书那里，哪里还有精彩的故事等着我们（还有意想不到的情节哦~），同时橙子说一个重要的是，那本《穿越也可以组团》大家不要打赏！不要打赏！并且如果您的书架满了的话也可以取消收藏，橙子会对开头和设定进行一些修改然后重新发布（很快，就是这几天。）。具体的消息橙子会在这里或者群里告诉大家。（因为橙子不知道这本书完结后还能不能发布通知，不能再发的话只能在群里通知了。）
　　最后，还是要感谢那些支持我的小伙伴。突然激动的患者，ccccCurs3，两位大佬。o(*￣︶￣*)o
　　还有，幻月Imagine，刺客托尼， Rtaoyng，曦诺，deathscy，丨狂拽丶陌然，瞳話九，悲しい旋律，那儿有只狂三，瞎搞事儿， ↭逸々青春，祭刘某30寿命，覆盖ih2001，宋智孝，山鸡哥，某FFFF团，荷尔蒙打造非凡液体，軒轅逸，明月思空，老die，续写♂往事，逆鳞之心，hddhdjd，星之空灵映照虚无缥缈，只是冷冷的，丿邃蓝灬沁怀冰瞳，暴走东少，YS阳光等等，还有好多好多啊，那个排行榜可能显示的不太全，总之那些眼熟的ID橙子看一眼就会想起来的！这里就不全部列举了。
　　今天就说这些吧，这段时间群里会有一些通知，感兴趣的大大们可以加下群，群号在简介里，可以进来看完通知后潜水嘛，（橙子也潜水O(∩_∩)O哈哈~）

新春佳节~
　　一晃狗年就到了٩(๑^o^๑)۶，橙子在这里祝福所有的新老读者大大们新春快乐，在新的一年里能够心想事成！在新的一年里橙子会尽力给大家带来更多有趣的故事，谢谢大家的陪伴与支持~除夕快乐~
　　过年好(｡◝ᴗ◜ʃƪ)('(oo)`λ)猪年大吉！

