声明:本书由福利小说网(www.fltxt.com)自网络收集整理制作,版权归原作者和出版社所有,下载后请在24小时内删除.如果喜欢,请购买正版.


《变身双子萝莉》


 1、萝莉要双份

    镜子里的人，乌黑的长卷发柔顺的披在肩上，白皙的皮肤如羊脂般光滑。

    一双黑漆漆的眸子闪着狡黠的光芒，高挺的鼻梁下粉嫩的薄唇微微向上翘，她甜甜地笑着，脸颊上有一对浅玫瑰红的酒窝，像红红的苹果，活脱脱一个甜美的腹黑小萝莉。

    此时小萝莉双手环抱在胸前，穿着白丝的修长美腿微微分开，倒有点小太妹的风范，但正是这别样的姿势，让她多出几分不同于外表的英气。

    “我给9分吧，多给一分是怕是你骄傲。”少年托住下巴故作低沉的说道，完美的重现了柯南沉思时的经典动作。

    但是令人惊讶的是，镜子里的小萝莉，同样深沉的拖住了下巴，淡粉的唇轻启，露出贝壳般清丽的秀齿。

    “……”

    少年突然一怔，他似乎意识到了什么。

    昨天是周六，在外边打了一天的工，忙的精疲力尽回家，刚一进门就倒下了。

    这时候他是在自己的卧室里没错吧？

    浅绿的墙漆，装饰极其“低调”朴素的卧室，没错的。

    这时候他面对的是尊崇光学定律的镜子没错吧？

    正对窗户，四四方方，没有边框，没有电线，这不是电视机，没错的。

    这时候的他绝对还是个堂堂正正的男子汉没错吧？

    他想起了自己偷偷躲在被子里看的一些书，惊恐的伸手下探，佛祖保佑，我是正常的。

    那么……

    少年抬起了头，镜子里的小萝莉也抬起了头，出问题的果然是这面镜子吧，科学社会不需要妖魔鬼怪啊！

    沙包大的拳头朝着镜子打了过去。

    然后，令人惊讶的事情发生了，镜子里的小萝莉也跟着伸出了手，他们的手同时触碰到镜子，这一瞬间，深蓝的幽光绽放而出，镜面变作了水面，拳头牵扯的力量让少年直接摔了进去。

    ……

    在无边无际的黑暗里，少年的身体孤独的漂流着，他的耳边不断的回响着诸如“重构”、“排列”、“组合”一类的词语，嗡嗡的细响，比夏日蚊帐外飞舞的蚊子更加恼人。

    也不知道过去多久，他发现自己的“身体”突然产生了剧烈的疼痛。世界在旋转，眼前的世界忽然出现了一片水幕，以旁观者的世界来看，他的“身体”居然奇迹般的分裂了。

    想象一下身体被硬生生撕裂的痛处吧！

    那一定会发出高亢的惨叫声。

    以“啊――”的形式瞬间划破了早上微热的空气，在狭窄的出租屋里不断的回荡。

    “哪个杀千刀的大早上没事乱叫，小心老娘使出梦中杀人的绝技！”紧接着愤怒的咆哮越过薄薄的墙壁穿了过来。

    好半天过去了，世界才又恢复安静。

    “少年”抬起头，惊讶的看着站在自己对面的小萝莉。

    小萝莉抬起了头，惊讶的看着站在自己对面的另一个小萝莉。

    “苏凝月？”

    “苏凝雪？”

    “两人”对视着，然后忽然都紧皱着眉头，露出了一张苦涩的脸蛋，四只水汪汪的大眼睛里满是不甘和落寞。

    不需要太多的说明，接收了记忆之后，凝月和凝雪此时都清楚眼前的状况。

    在好一段时间之前，她们还是同一个人，但是现在，少年的魂魄被强行一分为二，注入到这对双胞胎萝莉的身体里去。

    萝莉有三好，身娇腰柔易推倒。

    你看网上流传的三年血赚，死刑不亏，就知道萝莉控有多可怕了！

    对重度萝莉控来说，即便是萝莉也要双份的！

    少年不可否认自己也是个萝莉控，但是变成萝莉被别人控这种事就不是那么容易接受得了。

    “请坐！”

    “请坐！”

    两人异口同声的说道，旋即尴尬的对视一眼，最后无奈之下，两人只能并排坐在卧室里那张床上。

    “现在要怎么办？”苏凝月苦恼的说。

    “凉拌！”苏凝雪叹了口气。

    虽然是两个人，其实就是一个人，自问自答，终究是越弄越糊涂。

    “看来是回不去了！”苏凝月跟着叹气。

    “这还不是重点，貌似我们有些穷的过分了。”

    苏凝雪无奈的抬头望着有些老旧的天花板，房子虽然整理的干干净净，但是从这逼仄的空间，和入目之处全都“腐朽不堪”的家具就能看出姐妹两人的清贫。

    一室一厅，外加厕所一枚。

    最关键的是卧室里只有一张床，一张小的可怜的床，现在就在她们的屁股下面捂着。

    咳咳！

    与合法萝莉同床共枕，想想还很吃鸡呢。

    虽然只是聊以**啦。

    “叮！”这时候清脆的电子音响起。

    “你有没有听到什么？”

    “有哦。”

    苏凝雪的声音响起来的时候，她们两人的脑海里同时浮现出了一个面板。

    用通俗的话来说，她们瞬间就知道自己是被系统给“绑架”了！

    网络教主系统（双人限定版）！

    宿主：苏凝雪（苏凝月）

    粉丝值：22

    天赋技能：

    一心二用Lv.MAX（为了让宿主不至于精神分裂，由本系统特别提供）

    技能：

    厨艺Lv2（虽然做不出发光料理，但至少能够保持食材的正常外貌）

    应试Lv2（就算考个二本大概也是对你最大的褒奖）

    写作Lv2（高考作文45分以上的水准，努力一下也许能够上50）

    歌唱Lv2（至少是在KTV里可以拿出来的水准）

    英雄联盟Lv2（打了三个赛季还是白银，你可能不适合这个游戏）

    账户余额：200RMB

    “为什么全是2？”

    “认定完毕，这是恶意，这是系统对我们的侮辱！”

    “为什么我们只有200块钱的余额了？”

    苏凝月突然趴到床上，从枕头下取出一张存折，翻到最新记录的一页，上面的余额果然是200。

    “呐，凝雪，我记得我们还没有辍学吧？”

    “是这样没错，但是下个学期就要辍学了。”

    于是两人丧气的看着对方，没错，她们已经没有钱交学费，记忆里不久前苏凝月生了一场大病，存折里的钱被用的差不多了。

    就算苏凝雪暑假有在打工，赚的那些钱也只够生活费的。

    “一上来就是困难模式，不带这么玩的。”

    就在这时，系统又突兀的叮了一声。

    “发布新人任务：在三天内总粉丝值达到1000，完成任务开启技能商城以及新人抽奖！特别提醒，新人任务失败，商城系统将再也无法开启，并且罚款100万RMB！”

 2、打工吧，进击的萝莉！

    面积不大的卧室里，少女们面面相觑。

    “是1000人没错吧？”

    “如果我的数学是数学老师教的话，1后面确实是3个0。”夏凝雪神情严肃的点头说。

    “啊啊啊！”苏凝雪和苏凝月一起发出了凄惨的叫声。

    其声也悲切，其容也哀愁。

    拜托，过去十八年里她们姐妹一共也才22个粉丝，要在三天内增加到1000人谈何容易！

    “啊――你们要是再鬼嚎，我就把你们俩捆绑起来带回家收监！”

    隔壁的女声似乎极不耐烦，少女甚至觉得自己听见了磨牙声。

    住在隔壁的就是少女们的房东，一个叫做程韵的漂亮女孩，打着追逐梦想的名号，做着毕业即失业的无耻勾当，每天宅在家里摆弄那台配置让人无比羡慕的电脑。

    “嘘嘘――”凝雪和凝月同时捂住了对付的嘴巴。

    确认程韵没有继续追究之后，少女才松了口气。

    “无耻狂婆，总有一天我要翻身农奴做主人。”

    躲在阴暗的角落里恶狠狠放几句狠话，很快少女就将这事抛到脑后。

    现在的主要问题还是系统的新人任务。

    “要不你……”凝雪忽然冲着凝月嘻嘻的笑了起来。

    “不行不行，绝对不行，卖肉这种事情是必须列在人生十大禁例之首的！况且我们可是同一个人！”

    “唉！”

    然后又是齐齐的叹气，少女只是单纯的认为用这种方式来思考问题更能激发思维（事实上是觉得比较有趣，用这种方式自言自语就不会被当成深井冰了，嗯，这也算是变身双子的福利吗？）。

    “到底有哪些正常途径可以收获一千枚粉丝呢？”凝雪苦闷着脸哀嚎道。

    “写小说？”

    “画漫画？”

    “还有做直播？”

    “呜，先不说三天内是否能够把小说、漫画搞出来，像我们这种新人，是肯定没办法快速收获人气的。”凝月翻看着自己的属性面板，烦躁的抓了抓披肩的秀丽长发。

    “系统给的技能对现在这种状况一点用都没有。”

    2级的厨艺？2级的应试？2级的……

    简直2到爆了。

    “要不去卖萌吧？”凝月提议说。

    “卖萌只能吸引怪蜀黍，并没有粉丝这种东西。”凝雪摇头。

    “啊，我已经放弃治疗了。”凝月一脸生无可恋的躺在了床上。

    “同感！”

    凝雪抱怨了一句，然后软绵绵的趴在凝月的身体上。

    “系统商城先不说，那个罚款100万是什么意思？”

    “6个零，看起来怎么这么没有真实感？减三个零我们都还不起。”

    “说不定到时候系统就逼着我们去援X！”

    “呸，乱说什么呢，绝对不可能。”

    两个穿着单薄白色睡衣的娇躯缠绕在一起，水灵灵的宛如初生的莲藕，这旖旎的场景就是一床剧毒，能够让看到的人瞬间飞升仙界的剧毒。

    感受到身体上娇柔的触感，雪月不约而同的娇哼一声，双倍的触感，双倍的快乐！（大雾）

    呸，呸，呸，什么快乐不快乐的，只是感到无助时有人陪伴的感动罢了。

    “叮铃铃，叮铃铃……”

    摆放在床头的小闹钟不合时宜的响了起来，时针已经指向数字8。

    看着那个价格与声音动听程度成正比的破旧闹钟，夏凝雪的脸色蓦地一黑，她突然想起一件重要的事情。

    “糟糕，我忘记还要去超市打工的事情了！”

    雪月慌慌张张的从床上爬了起来，什么系统不系统、粉丝不粉丝、罚款不罚款的，要是连吃饭的钱都没了还玩个蛋！

    都快饿死了，谁管那么多啊。

    凝雪穿着白熊头拖鞋，枉顾自己的仪态，一蹦就来到了装衣服的纸箱子旁边。衣柜什么的是没有的，就算有这个小房间也放不下。

    “凝月快帮我梳头发！”下意识的招呼另一个自己帮衬，凝雪掀开箱子，开始挑选衣服。

    现在是八月份，即便是早上也足以预知接下来一天的炎热。所以太过厚实的衣服是不能选择的，即使凝雪不想让自己身体过多的暴露出来。

    那么，清爽是第一选择。

    骨子里埋藏的自恋情结，让凝雪也不想委屈自己，镜子里照出来的那副容貌，妥妥的满分萝莉，要是让太过庸俗的衣服降低了气质，也实在是太可惜了。

    翻找了一阵后，凝雪才发现箱子里的夏装除了夏季校服之外，就只剩下裙装了。

    “……”

    拜托，要不要这么坑啊。

    忍着羞意，犹豫了半天后凝雪还是挑选了一件素雅的浅蓝色连衣裙，视觉效果上佳，也不会让她有过多的不安全感。莲藕似的小腿上套着纯白的丝袜，脚下是轻巧的黑色圆头小皮鞋。

    “感觉还是有些不习惯，不过也没有办法。”

    站在身后的凝月笨拙的用小梳子帮凝雪梳着头发，然后洗脸刷牙，一切准备妥当后已经过去了十五分钟左右。

    这还是在没有化妆的情况下，女孩子总是要更麻烦一些的，就算贫穷如雪月，也备着一些基础的化妆用品。

    如果按照记忆的步骤来，还是可以勉强做到，只是雪月觉得自己的皮肤已经够好了，少保养一两天也没有问题吧？

    “任务的事情就麻烦你多多思考了，我先去工作了！”打开门之后就是狭长的过道，凝雪背着小背包朝凝月打过招呼，正打算沿着过道下楼。

    “砰！”这时候旁边的门突然打开，幸好凝雪还没有跑起来，不然就要被撞得鼻青脸肿了。

    “等等！刚才是不是你们姐妹俩在鬼嚎的！”未见其人，先闻其声。

    一个穿着维尼熊睡衣的女生，披着散乱的长卷发，风风火火的跑了出来，她大大的眼眶上还有淡淡的黑眼圈，此时满面怒容，似乎有种莫名的气势让衣摆和头发飘了起来。

    雪月的头发也跟着飘了起来。

    哦，原来是早上刮的风！

    “不是我们！”少女同声道。

    她们双手摇摆，极力否认，这种事情怎么可能承认。

    “别装了，你们的眼神已经暴露了。”程韵一甩洁白的臂膀，恶狠狠的说。

    “我们什么都没做过，哪有什么暴露不暴露的。”凝月一脸无辜。

    “就是，就是，还有我现在赶着去打工呢，程韵姐你要是再拦着，下个月交不起房租就不是我的错了。”凝雪说。

    “呜――”程韵有些错愕，这两姐妹怎么就是不中她的语言陷阱呢。

    对于雪月的情况她倒是挺清楚的，身为重度萝莉控加房二代，程韵也曾说过不要雪月的房租，但是被很果断的拒绝了，谁说萝莉就不能自强了？

    “我不管，早上吵着我睡觉的肯定是你们两，凝月你去工作没问题，但是凝月就要在我这里关押一天才行！”程韵霸气的下定论说。

    雪月轻蹙秀眉，在看到离工作交接班只有20多分钟后，最后只能无奈的接受这个不平等条约。

    萝莉控害死人啊，他（她）们总是处心积虑的想要创造更多和萝莉相处的时间。

    “那好吧。”雪月心不甘情不愿的说。

 3、非正常人类集合

    “很好！”程韵拍板定论。

    凝月眨了眨宝石般的大眼睛，疑惑的说：“喂，程韵姐，你刚才是不是在得意？”

    “没有的事！”程韵矢口否认，“雪儿你不是还要去工作吗，那就赶紧去吧！”

    说着她还嫌弃般的挥了挥手。

    “真是的。”小声嘀咕了一句，在路过程韵身边的时候，凝雪特意说了一句，“程韵姐，你千万不要对凝月做什么奇怪的事情哦！”

    “好了好了，你放心就好了！”

    “但愿吧……”凝雪自嘲似的笑了笑，相处了这么久，她难道还不知道程韵的性格么，不过自己特意这么提点一下，凝月的身体应该能够少受一点折磨吧！

    也不是很确定哎，帆布鞋在铁楼梯上踩出咚咚咚的声音，凝雪一路小跑的朝着超市而去。

    凝月一脸木然的看着仿佛小偷般趴伏在栏杆上、时刻关注凝雪动向的程韵，大美女的嘴角顿时勾起一道迷人的弧度。

    不过不是萝莉，好评没有五星！

    “嘻嘻！”眼看着凝雪的身影消失在路口，程韵忽然嬉笑着转过身，好似秋波般的眼睛瞬间化作夏日里艳阳，灼热磨人。

    “好啦，凝月到我家去吧，我会在你姐姐回来之前好好照顾你的。”

    她特意在“照顾”两个字上加重了音调，完美继承前身记忆的凝月深刻的明白程韵的含义，想到那充满“血”与“泪”的“十大酷刑”，她不由得委屈的像个90斤的孩子。

    好像萝莉包含于孩子？

    算了，不管这些了，凝月此时已经被热情的程韵推搡着进入了房间。

    “砰！”

    房门陡然关上，墙壁也在微微颤动，貌似有嘿嘿的笑声传了出来，让人不寒而栗。

    ……

    “太可怕了，太可怕，这个老妖婆！”一变咬牙切齿的吐槽着，凝雪风风火火的走在街道上。

    不一会儿就来到一家名叫“一日之计”的早餐店门口。

    由于现在已经是八点多了，作为客流量主力的学生和上班族都已经退散，门口稍显清净，然而依然可以闻到香浓早点的诱人气味，混合在晨间温热的气息，像是牛奶般滑入。

    带着透明塑料手套的年轻伙计，正无所事事的坐在板凳上，在看到凝雪的一瞬间，脸上的笑容就好似春三月绽放的红花，从昏昏欲睡瞬间过渡到热情洋溢的状态。

    这是住在附近的一对双胞胎，以前上学的时候也会经常在这里买早餐。

    但是在进入暑假之后，就经常只看到其中一人，问过之后才知道是姐姐。

    年轻伙计殷勤的问道：“还是一个糖包吧，今天凝雪需要豆浆吗？”

    这已经是惯例的问题了。

    尽管早餐店里的早餐样式繁多，口味各异，打点的也是十分精致，但是两姐妹从来都只要一个糖包。

    一个糖包，一块钱，凝雪合计一下后，就发现以这具身体，一个糖包已经够管一上午饱了。

    至于豆浆，两块钱一杯，天呐！

    “豆浆还是算了。”凝雪摆了摆手。

    混蛋，等我以后有钱了，一定买两杯，喝一杯，倒一杯。

    至于糖包子，也要买四个！

    年轻伙计了然的点点头，凝雪投射过来的目光稍显郁闷，但这看似忧郁愤懑的神情，却顿时让萝莉绝美的容姿更添亮丽。

    还是那熟悉的样子啊。

    “好了，你的糖包。”

    熟练的进行着自己工作的同时，年轻伙计也不忘随时向凝雪搭讪几句：“凝雪，你妹妹凝月最近修养的怎么样了？”

    凝雪小心翼翼的接过包子，然后才微笑着说：“谢谢关心，凝月已经恢复的差不多了。”

    付完钱之后，凝雪心痛的捂着热腾腾的包子离开了。

    一路上就碰到不少熟人和她打招呼，大都是询问凝月的身体状况，每到这时候，凝雪就只有保持微笑，面带感激的回应说：“谢谢关心，已经没事了。”

    等到她抵达打工的超市门口时，感觉脸部的肌肉都快僵硬了。

    雪月的性格向来是比较内向的，如非必要，从来不会去主动结交他人，吝惜的一句多余的话也不说。

    但又一直恪守着礼貌的本分，这样活着，对她们来说真的很累吧。

    无论是凝雪，还是凝月，她们从来都不像自己的容貌那般惬意。

    “家家乐超市”，抬头看了下招牌，凝雪推开垂下来的帘子，轻巧的走了进去。

    “现在是北京时间8点29分31秒，哇，凝雪你犯不着这么准时的进店吧！”一个趴在收银台后无所事事的少女，在看到凝雪之后忍不住感慨道。

    她穿着浅蓝色的收营员制服，将姣好的身材遮盖住，仅裸露在外的小麦色肌肤向外散发着健康的信号。

    “啊！？”凝雪一愣，随后就反应过来，这个少女正是她在这家超市里的前辈，是家里住在附近的大学生，趁着暑假出来赚点外快。

    “唉，真是抱歉，媛媛姐，今天早上有点睡过头了。”少女模仿着记忆里的语气回答说。

    “这么说精神确实有些差啊！”少女摇曳着身姿从收银台后面走了出来，像是用放大镜观察小动物般认真仔细的打量着凝雪的面孔。

    眼似珍珠，眉若远黛！

    但是眼眶周围淡淡的黑晕实在是破坏景致。

    “呜，凝雪你知道我有痛心吗，你明明有一张这么可爱的小脸蛋，却一点也不懂得爱惜自己！”

    说着少女就伸出一双“铁钳”捏在凝雪的脸蛋上。

    “呜呜呜……”

    凝雪的嘴里发出无意义的哀鸣，她感觉两座高耸的峰峦迎面而来，让她想要往后逃走，但是被拉扯的脸颊又让她进退不得。

    这就是倒霉的身高差吗，按照凝雪的估计，雪月的身高穿上鞋估计也才一米五多吧。

    凝雪两只手胡乱的扑腾着，一不小心按在了在眼前少女的身上。

    咦，这是什么东西，有些软的过分唉！

    戳一下，然后再戳一下！

    “嗯！”有些魅惑的声音从头顶上传了过来，随后凝雪就发觉自己终于得到了解放。

    “死丫头，手指在干嘛呢。”少女的脸颊绯红，比富士红更红。

    “……”凝雪这才发现自己的右手刚才戳到的地方正是媛媛姐的峰峦。

    “嘿，嘿。”凝雪尴尬笑了几声，很不好意思的扭过头去，脸颊腾地一下就升起了一片火烧云。

    这个时候她都顾不得自己的脸上残留的浅浅指痕，那真是嫩到可以掐出水来的脸庞。

    真是丢大脸了，不会被骂吧。

    怀着忐忑的心情等候了半天，却没有等到任何责备。

    这不由得让凝雪松了口气，也许是因为这具萝莉身体的缘故吧。

    该感到庆幸还是怎么的，哎，如果可以的话，凝雪还是希望自己能够正常的，以一个男生的身份继续生活下去，不过事已至此，只能走一步看一步了。

 4、房东妹子变态期

    凝雪在和媛媛姐进行了长断时间的无意义打闹之后，就独自进了更衣室。

    为了展示超市的良好形象，店长特意选定了一件外套作为店内收银员的工作制服，紧身的设计能够很好的展示少女青春靓丽的身材。

    但是当凝雪换上外套，站在更衣室里的落地镜前时，她可爱的小脸紧皱成一团，脸颊微鼓，正在为某些事情而烦恼着。

    “就算是合法萝莉，这具身体的身材也太贫乏了吧！”凝雪双手按在胸部的两侧，稍微用力挤了挤，从她低头的视角看过去，勉强可以看到浅色的胸衣中间有一道可怜的浅沟。

    随后凝雪又看到镜子上刻着的数字“160”，如果呆毛可以加在身高上，那倒是勉强合格了。

    “可恶啊！”

    少女想到了正在门口等待的媛媛姐。

    “身高！”

    “体重！”

    “还有胸！”

    不对，后面那个是多余的。

    “都已经18岁了，真的还能继续长高吗？”凝雪苦着脸，合法萝莉虽然赏心悦目，给人无限遐想，但也总有自己的烦恼。

    或许，她还没意识到，身体里的残魂正在一点点影响她的认知？

    保持微笑，收营员要保持微笑。

    凝雪用拇指和食指扯了扯嘴角，面对着镜子露出了生涩的笑容。

    “凝雪，衣服换好了吗？前台的前辈已经急着换班了！”隔着木门，媛媛姐在外面呼唤道。

    “好了好了，我马上过来。”应诺了一句，凝雪慌慌张张的整理了下衣服，对着镜子确认了半天才走了出去。

    ……

    即使是房东，程韵自己居住的房间和雪月她们相比也没有什么不同，粗浅的一室一厅一卫。

    只是满墙壁的海报和墙纸让这里变得与众不同，仿佛介于次元的夹缝之中。

    萝莉，萝莉，还是萝莉！

    凝月的脸色不由得一黑，她似乎是跟着女巫来到了她的罪恶城堡。

    狭窄客厅的中央摆放着一张亮丽的玻璃茶几，然而此刻却被泡面碗、零食袋和空饮料瓶占据。

    扑面而来的是让人喘不过气来的宅味儿！

    “啊，抱歉，昨天熬到挺晚的，东西一时间就忘记收拾了。”程韵一眼就瞟到了凝月眼中的嫌弃，顿时感觉不妙，慌张的解释了一句后就跑到茶几前开始整理。

    不行不行，要是被这么可爱的萝莉打讨厌，绝对是史上最大最恶绝望事件。

    凝月挑了挑眉，像是没有听见她说的话，自顾自的就要从茶几旁边绕过去，但是很快她就为自己的傲慢付出了代价。

    “啊――”

    萝莉音短暂而急促，凝月秀气的小脚突然被某莫名物体绊住，身体就这么不受控制的摔了出去。

    “砰！”

    程韵看着眼前的一幕，几乎就要惊呆了，地面扑着松软的地毯，事实上凝月并没有受什么伤，她四肢张开呈直线型扑倒，掀起的短裙下是卡哇伊的小熊Panci为什么又是小熊势力登场？）

    “咕噜――”程韵忍不住咽了口唾沫，小熊Panci将凝月雪白的臀部包裹住大半，但是那紧致的设计却很好的凸显出其中令人血脉喷张的弧度，小萝莉的兔子虽然很贫乏，但是身体其他部位的比例却是意外的羞耻。

    “真倒霉！”咬牙切齿的自说自话，凝月双手一撑地，好像没事人儿似的站了起来，她只是简单的揉了揉胸口，然后很好奇的看着程韵。

    嘴巴扯起的弧度看起来像是“阿库娅”一般，认真看过去似乎还有晶莹的液体粘在唇畔。

    虽然不知道程韵是由于无意间看到了福利而陷入呆滞，凝月依然很熟练的摆出了嫌弃脸。

    “程韵姐，天亮了，还在做梦呢！”

    “啊……啊！”程韵懵懂的应了一句，醒悟过来后立刻尴尬的擦了擦嘴角，一边嘿嘿干笑着，一边紧走了两步。

    “对了，凝月你还没有吃早餐吧，要不干脆和我一起吃吧，我下面给你吃！”

    好吧，虽然知道程韵是在转移话题，但是一联想到手中揣着糖包的凝雪，凝月的肚子就不安分的叫了起来。

    “咕咕――”

    清晰的声音在客厅里回荡。

    “呃――”

    俏脸微红，凝月别过脸去。捂着肚子不情愿的说：“那，那就谢谢程韵姐了。”

    “唉，和我客气什么，客厅里比较乱，凝月你先到我房间里坐会儿吧，我去厨房煮面去。”程韵大部分时候是怠惰的化身，但是在牵涉到自身兴趣时，立刻就变得风风火火起来，话音才落她就已经到了厨房门口。

    凝月无奈的捂了捂额头，想要翻个白眼，算了，只要不被做些什么奇怪的事情就好。现在雪月的感官是合二为一的，要是这边发生的事情影响到还在工作的凝雪就不好了。

    比起凝月怀着忐忑的悠闲，凝雪此时就要辛苦的多，超市处在广场旁边，顾客不少，尤其是在得知这里有一个萌萝莉收营员之后，很多人都慕名而来。

    明明有三个收银台，可是很多人故意排在凝雪这边，为的就是一睹萝莉真容，要是能够要到联系方式就更好了。

    就比如此时站在凝雪身前的小黄毛，眼中冒着璀璨星光，满怀着期待的神情。

    “很抱歉，因为是高中生，我现在并没有手机。”委婉的拒绝着，凝雪很是头疼，一天到头来不知道要遇到多少次这样的事情，打工还真不容易啊！

    不过为了那微薄的薪水，她也只能拼了！

    我的那一份休息，就请凝月你一起休了吧！

    干巴爹！

    心里对话大致如是，总的来说，雪月觉得这有些像小时候异想天开的希望有一个分身来帮自己写作业，而自本体可以潇洒的出去游玩。

    如果把凝月看做本体的话，也就没有差别了！

    但事实上凝雪与凝月是不分主次的，因为她们就是一个人，就像左手也不会叫右手欧尼酱的吧？

    “吱呀――”

    凝月走到程韵的房门口轻轻一推，就像是打开了新世界的大门，解锁了新成就！

    从女巫城堡来到了萌系游戏的房间里，就连画风都发生了巨变。

    房间是浅粉系，下层黏贴着紫色星辰般的墙纸，入眼之处最多的就是书架和置物架，以至于除了床和电脑桌以外其他的地方都被占据了。

    尤其是在床和电脑桌之间，是由一人高的书架隔开，再扯一片帘子，就成了私密空间。

    总的来说这个房间虽然东西很多，但并没有给人凌乱的不适感，反而有种紧密的亲切。

    凝月轻巧的来到电脑桌前，桌面上整齐摆着两套设备，主机、显示器、摄像头、音响，甚至还有一个精美的蓝色小话筒。

    旁边咖啡色的马克杯还残留着半杯凉开。

    凝月还想再探究点什么的时候，外面传来了程韵的呼唤：“凝月，早餐做好了，快过来一起吃啊！”

    “好的！”甜甜的应了一句，凝月赶紧走了出去，她现在依然馋嘴的厉害。

 5、人X学园2事件

    “我可能要将对你的评价往上调一个等级了。”

    看着眼前空空的面碗，凝月小巧的琼鼻微皱，面的味道是在平均水准之上的。

    来自某萝莉美食品尝家的五星好评！

    尽管凝月下意识的要保持男生的严肃，但搭配这张可爱度爆表的脸蛋，就变成典型的傲娇脸了。

    如果再扯一扯脸颊，鼓成小包子的样子就更合适了。

    这么想，程韵也是打算这么做的。

    她身体悄然前倾，慢慢的舒张手臂，却在关键时刻遭到当头一棒：“喂，程韵姐你又想做什么？”

    “啊――”程韵支支吾吾的左看右看，最后突然弯下腰，双手重重的按在面碗上，“恩，其实我是想要收拾桌子的。”

    她煞有介事的举了举面碗，仿佛举着圣杯的虔诚信徒，头颅扬起，“骄傲”的走进了厨房。

    冷不丁身后传来了糯软的低语：“鬼鬼祟祟的，肯定没什么好事。”

    程韵泪牛满面啊，她无奈的看着碗里反光的褐色面汤，我的信誉就降到这种程度了？

    其实就是啊，暴露了的hentai哪来的人权，就只剩下强权了！

    洗刷刷，洗刷刷！

    其实只是简单的将碗放入洗碗机里，在厨房里呆了不到三分钟，程韵就走了出来，她已经调整好状态。

    “万恶的金钱已经让你忘记了劳动人民的质朴与纯真。”凝月咬牙切齿道。

    其实她也想让金钱腐蚀啊啊啊！

    “切，听说过那句很经典的广告没，‘你的时间很宝贵’，哼哼，宝贵的人生怎么能浪费在做家务这种事上。”程韵得意的甩了甩一头秀发，引来凝月的一阵白眼。

    “呐，吃完早餐现在我们要玩什么？”凝月好奇的问道。

    反正按照以前的套路，每次程韵都只是找个借口想要和雪月一起玩。

    玩PC游戏，玩主机游戏，玩手机游戏，玩棋牌游戏……

    好像有哪里不太对劲，算了，反正能玩的都玩过了。

    “呜――正好昨天刚买了个新游戏，凝月来陪我一起玩吧！”程韵低头沉思说。

    “不会又是像上次的人X学园2那样的游戏吧？”凝月一脸狐疑的看着程韵，她横起手挡在胸前，不由得想起了那段不堪回首的过去。

    那是一个风雨交加的傍晚，在开着橙色素雅灯光的狭小卧室里，缭绕着满满的慵懒气息。

    一大一小两名女生端坐在浅紫窗帘前，她们穿着日常居家的可爱睡衣，微亮的荧光洒在她们吹弹可破的精致皮肤上。

    伴随着一声屏幕上一闪而逝的“illusion”，游戏正式开始，轻松愉悦的音乐在狭小的房间里回响。

    “这个少女嘴巴里叼着的是什么东西？”萝莉看着少女叼着正方形“塑料袋”，还有向上掀起的蓝色百褶裙，感觉似乎有哪里不对劲？

    喵喵喵――

    “咳咳……只是诱惑玩家的一些福利图而已啦，不用在意！”大号女生清咳两声，眼睛里闪烁着微妙的光芒。

    创建学园班级，选择加入茶道部，然后在卧室添加游戏人物……

    “喂！”萝莉目光灼灼的看着大号女生，她的脸颊微热，在不知不觉间已经尽然红霞，微醺的醉意在空气中凝而不散，她的目光落在一大串日文旁边弹出来图片上――

    那是一张“精彩”的图片，小麦色的皮肤毫无保留的呈现，粉红的双马尾更添娇羞可爱，尤其是双手叉腰前倾的姿势，傲而不骄。

    关键是，那是张艺术图！关于人体的！

    “这绝对不是正常游戏吧，什么青春校园，什么女生之间纯洁的友情故事，那都是骗人的吧！”

    萝莉神情激动的控诉着，说着她就要离开座位。

    “休想跑！都已经到这里了，你就乖乖的从了本小姐吧！嘻嘻――”

    大号少女狞笑着靠了过来，双手宛如铁钳般牢牢的锁住萝莉，想不到毫无下限的宅女其实也是个大力士，她轻轻一拉就把小萝莉按在自己的怀抱里，双手从腰肢环绕过去，两个人紧密的连接在一起，以一种温馨至极的姿势坐在一起。

    “放开我啊――”

    “不要啊――”

    “你不能这么做――”

    那一天，萝莉见证了女生之间的纯洁友谊，那是毫无保留的将自己展现给另一半的剧情，没有不可名状之物，只有最美的她与她。

    总感觉知识面又开阔了呢！

    ……

    “果然是个变态啊。”凝月小声嘀咕着，这些记忆，虽然她没有亲身经历过，但显然给这具身体留下了巨大的阴影，以至于她现在回想起来还不不受控制的慑慑发抖。

    哎，多么纯洁的小萝莉啊，就被强行灌输了这些可怕的知识。

    这么想着，她的眼神就变得诡异起来，凝而不散的杀气，要知道，萝莉的眼神是可以杀人的。

    据说某大叔沉迷萝莉空灵的眼神，不慎摔入下水道，以至于……打住，就到此为止吧，以上来自于《小火车报》。

    “不是不是，是很正常的游戏啦，叫做LostCastle，因为可以联机玩，我特意买了两份。”一眼就看穿了凝月心中所想，程韵立刻摆手解释道。

    “姑且相信你一回吧！”凝月道。

    “好了，我们赶紧去玩吧！”程韵双手合十，然后按在凝月的肩膀上，轻推着她走进了卧室。

    凝月和凝雪穿着的是完全相同衣服，素雅的连衣裙领口较宽，美丽精致的锁骨裸露在外边，肌肤滑腻的宛如奶油般，在近距离还能闻到一股淡淡的清香。

    萝莉赛高！

    略感冰凉的小手触碰在那冰冷的躯体上时，程韵明显感觉到凝月的身体一颤。

    拜托，这是正常反应好不好。

    此时凝月的身体紧绷，万分紧张，被长得好看的女生这么近距离的接触，真的还是第一次。

    就算是和雪月的灵魂融合，受到了很大的影响，意识里依然保有自己曾经的记忆，会感到羞耻是正常的事情。

    像她这么纯洁的人，思想里绝对没有半点污垢！！！

    程韵倒是也有误会凝月的意思了，她还以为凝月是因为人X学园2的事件而后怕呢，这次她是真的诚意满满，没有包藏任何祸心。

    就是在看到本就辛苦的两姐妹，因为凝月的住院而变得更加艰辛，就忍不住想要做点什么去帮帮她们，但貌似自己之前的形象太过深入人心，行动进展的有些不太顺利。

    总之，加油吧。

 6、萝莉的时间

    “快给我点苹果！”

    “哎呀，你怎么又把右边的哥布林都引过来了！”

    “程韵姐，你至少也得把补给品吃完再死啊！”

    “唉，我已经绝望了，再打两天我们也过不了一周目。”

    咋呼了半天，凝月终于丢下了手柄，一张可爱的小脸鼓成了小馒头，看向程韵的眼神里尽是埋怨。

    程韵羞愧的低下了头：“我看凝月你也挺累了，要不干脆就休息下吧。”

    “好吧。”凝月无奈的站起身。

    程韵看着凝月的背影，满是疑惑，她也不是没和雪月一起玩过游戏，貌似她们姐妹俩就是传说中的手残党吧，怎么今天突然来了个华丽转身，既能暴力输出镇压全场，又能怒喷队友单带boss。

    大概是凝月有玩这种小游戏的天赋吧，程韵猜测道。

    凝月轻车熟路的掀起挂在书架上的帘子，随后映入眼帘的就是一张小巧的床铺，扑盖着天鹅白的床单，向右边轻轻一滚，就能从书架上拾取书籍、手办和掌机。

    “看看有什么书吧！”凝月单膝跪在床沿，白丝袜细细的摩擦着柔嫩皮肤，略紧的束缚感却让她有种异样的舒服。

    “向日葵不开的夏天？”在一堆书中翻找了半天，最后凝月顺手抽出了这本，反正只是打发时间，她也就没有那么挑剔了，姑且看一看吧。

    封面是蓝天白云，还有灿烂的向日葵。

    “哗啦――”

    葱白的手指轻轻掀开书页。

    “在这个世界上，一听到蝉叫声眼前马上就能浮现出蝉的模样的人怕是没有吧？……”

    夏天、蝉鸣、妹妹的尸骨，再然后是狂怒的风声，在这种诡异而阴暗的氛围中，凝月慢慢的读了下去，直到，她忘记周围的一切，轻轻的躺在床上，穿着白丝的小腿很自然的沿着床边下垂，轻轻的摇曳着。

    无风自动，荡漾着青春的气息，深深地，青柠般的酸涩。

    再然后，书页翻转，故事发展，摊开的书本安然的落在凝月的胸口，沉重的眼皮落下，只要那双秀美的睫毛时不时轻颤。

    是的，疲倦，怠惰，凝月睡着了。

    程韵正操纵着宝藏猎人在Harwood城堡与哥布林激战，好一会儿过去了，她才注意到身后间歇传来的“哗啦”声已经消失不见。

    暂停游戏，她起身走到床边，才透过半掀起的布帘看见沉睡的凝月。

    从笔直匀称可爱的美腿，到即使被连衣裙遮盖也依旧纤细可辨的腰肢，再到初绽的小山丘，往上是精致的如同瓷器的脖颈，更不用说那怎么看怎么爱的面孔。

    睡萝莉！

    不行，必须拍下来，机不可失失不再来。

    说做就做，程韵紧走几步拿起桌上的手机，打开相机，对着凝月就是一顿360度环拍。

    “嗯，相当完美，到时候洗出来，用相框装起来摆在床头，哈哈。”程韵嬉笑的样子看起来相当危险，“不过要是凝雪也在就更好了。”

    还是有些小失望啊。

    将手机搁在书架上，程韵取走凝月身上的书，然后捏着床单轻轻的盖在凝月的身上。

    “睡个好觉吧。”低声嘟囔了一句，程韵就放下布帘离开了。

    ……

    除非两个身体同时睡着，否则雪月是不可能做梦的。

    当凝月的身体处于休眠状态，凝雪就能更认真的处理眼前的事情。

    说实在话，虽然系统赋予了她LV.MAX的一心二用，但同时操控两个身体依然是一件很困难的事情，所造成的的后果就是她更容易疲倦。

    不过，萝莉加睡眠想来是个很好的组合。

    “呐，媛媛姐，你说有什么办法能够迅速获得很多粉丝吗？”抽着空闲的时间，凝雪好奇的询问离自己只有几米远的媛媛姐。

    “你问这个做什么？”媛媛姐疑惑的看了凝雪一眼，以雪月的外貌，还怕会没有一群追捧的粉丝吗？

    凝雪不动声色的继续问道：“就是想了解下嘛，媛媛姐你可是大学里的风云人物，一定会有办法的吧。”

    “方法有倒是有，不过就是不知道你说的迅速具体是多久。”媛媛姐捋了捋发丝，显然稍有些柔媚。

    “大概三五天的样子。”凝雪答道。

    “这样子的话就挺麻烦的了。”媛媛姐沉思了一会儿，“要想迅速出名，那最好就是自己有几门能够露天展示的才艺，去做路演，要是运气好，碰到什么歌手大赛、或者舞蹈大赛，在比赛中一鸣惊人，就能迅速收获粉丝了。”

    所以说关键还是得有才艺，想着自己那可怜的面板，唯一拿得出手的也就只有唱歌了吧。

    唱歌唱歌，但是要唱什么歌呢？

    还有，真的要去做路演吗，还是……

    “媛媛姐，最近有哪些歌曲比较流行啊？”

    原创就不用想了，连五线谱都不会，最多也就能无意义的哼上几句，翻唱的话倒是挺不错的，重生之前的B站不就有很多因为翻唱而出名的大佬吗。

    凝雪相信以自己出色的外貌条件，加上还过得去的演唱水准，总能拉来几个粉丝吧，至于能不能有1000，那就听天由命了。

    “最近啊，大概是许默的那首《淋雨的青春》，高声的《夜之花》，另外张澄的《幸好遇见你》也不错，这三首歌已经在云翼音乐播放器的Ladder榜前十位待了四五周了，算得上是流行了吧。”媛媛姐有些不确定的说道，或者说她是无法把握凝雪的尺度。

    “是这样啊……”凝雪的声音戛然而止，她忽然意识到了一些不对劲。

    先不说那些歌手的名字很陌生，但是云翼音乐是什么鬼。

    既然从媛媛姐的的口中说出来，那肯定是很出名的音乐播放器，但是她生活的世界真的有名字叫这个的音乐播放器吗？

    那是肯定没有的吧，在记忆里搜刮一遍，迫于生活，雪月对于音乐方面东西并不怎么了解，但实在找不到任何与XX音乐和网Y云音乐有关的信息，自然某狗也是不存在。

    “呃……媛媛姐，能不能借你手机给我一下。”

    “怎么了？”有些疑惑，媛媛姐还是将手机递了过来。

    接过手机，打开浏览器，五指如飞，在屏幕上连点。

    好一会儿后……

    凝雪这才意识到，这个世界在某些地方和之前那个世界居然完全不同，是在某个时间点上走上了A、B两条不同的线。

    在这里，游戏行业依然欣欣向荣，而称霸全球票房的电影是《克尼坦泰号》，电影史上的革命之作是《RATAVA》……

    嗯？怎么感觉有哪里不太对？

    算了，这些都不重要，凝雪只知道这个世界，有很多名人和名作都消失不见了，取而代之的是另一些名人名作。

    这样一来，可操作的空间就很大了啊。

    各位哥哥姐姐、弟弟妹妹、叔叔阿姨们，不是在下心黑，实在是为了生存啊，求不怼。

    阿门，阿弥陀佛……

    想到这里，小萝莉稍稍松了口气，宛如阳春三月，人间芳菲尽开，柳絮飘摇，暖意阵阵。

    就连媛媛姐也不由得看痴了。

    工作时，有个这样宛若天成的萝莉在旁边，真是一点也不感到疲惫。只是看着，就觉得精神奕奕。

    ……

    “对不起大家了，今天真的不好开口说话哦，我妹妹在睡觉呢，要不是这高尚的职业操守在支撑，我今天都不想开直播了。”

    程韵双手合十，对着屏幕轻声低语道。她的话音刚落，屏幕上就飘过一行行弹幕。

    “妹妹？声韵姐居然还有妹妹这种可爱的生物，以前都从来没听说过”

    “诸君，我要看妹妹”

    “对对，今天的作死之旅就到此为止吧，我们要看妹妹”

    “看妹妹＋1”

    “玩什么游戏，玩游戏不如看妹妹”

    “让我们猜猜妹妹有多大”

    “小学萝莉？”

    “我猜是高中生”

    “楼上萝莉控暴露了”

    屏幕上划过的十几条弹幕瞬间跑偏了题，演变成了猜测凝月年龄的游戏。

    萝莉党与高中少女党各执一词，在网络这片虚拟的战场上爆发了毫无硝烟的战斗，不过最终的目的都一样，就是想要看看正在睡觉的凝月。

    要论起哄，观众老爷们不是针对谁，在座的各位都是辣鸡！

    程韵脸一黑，要不是没有露脸直播，她现在这幽怨的小眼神一定能狠狠的圈一波粉。

    我自己都没有看够，才不给你们看。

    “凝月正在睡觉呢，还是不要去打扰她了，好了好了，我们继续玩游戏吧。”程韵想要将这事一笔带过，但是观众们就不答应了，突然被吊起胃口来了，哪能说放过就放过。

    “我不管，我就要看妹妹”

    “没有妹妹，还看什么直播”

    “起驾回棺”

    “要不我今天露脸直播做补偿吧，凝月最近身体不太好，大家就别打扰她了。”程韵恳请道，说着她就要打开摄像头。

    迷迷糊糊间，凝月就听到糯软的低语声在耳边萦绕。

    这是怎么了？

    她揉着惺忪的睡眼，起来的时候才注意到自己身上盖着床单。意识是很清醒的，奈何这是身体的自然反应。

    “程韵姐。”

    就这么下意识的喊了一句，凝月掀开布帘子，踩着凉拖从书架后面走了出来。

    恰好这时候程韵打开了摄像头，房间里的景象突然在直播间的右下角呈现出来，包括露出半个身子的凝月。

 7、演唱之路的第一步

    她像是一只翩跹的蝴蝶，在安详的午后，沐浴着明黄色的阳光，突然降落在从窗口外红花上。

    这突兀的美。

    她像是慵懒的白猫，摇曳着毛茸茸的尾巴在整洁的地板上走过，高傲的仿佛猫中的公主，然而她又在不经意睁开了双眼，双眸仿佛夜空中最亮的星，秋水深邃，毫无瑕疵。

    这随意且自然的美。

    只看背景，房间里到处充满着书香气息。

    空间稍显拥挤，却又显得温馨。

    透过屏幕，一个端坐着、怀抱着歉意的清丽女孩身后，就这么缓缓的走出一个身着白色连衣裙的小萝莉。

    天真的宛如刚到人间的珈百璃。

    除了可爱似乎想不到其他的形容词。

    她用有些含糊不清的声音喊道：“程韵姐？”

    程韵身子一僵，她满脸惊讶的转过身：“凝月，你怎么起来了？”

    这个时候，本来还有些清净的直播间，瞬间就被引爆了。

    “握了棵草，居然是真萝莉”

    “萝莉党在关键战役上的又一次胜利”

    “我感觉自己的大叔心被治愈了”

    “三年起步，死刑最高”

    “楼上变态，我已经报警了”

    屏幕上一行行弹幕真如枪林弹雨般掠过，刷新的速度快到让人目不暇接。

    不过此刻，正在对话的凝月和程韵都没有注意到这件事。

    凝月答道：“因为听到有说话的声音……”

    程韵脸色一变，焦急的道歉：“哎，是我吵着你了，实在是太抱歉了，你要不要再休息下。”

    凝月摇了摇头：“不用了，本来昨天晚上就休息的很好，刚才也不知道怎么就睡着了。”

    “大病初愈，会感到疲惫是正常的，凝雪把你寄存在这里，你要是出什么问题我真的会很愧疚的。”程韵眼神真挚的看着凝月，开玩笑是一方面，她更多的是对这对姐妹的怜惜。

    “姐姐才不会怪罪程韵姐你的。”凝月嬉笑道。

    程韵微楞：“你怎么知道？”

    “因为啊，我们是双胞胎吗，双胞胎不都是心意相通的嘛。”

    “还是凝月你会安慰人，不像你姐姐那样，总是板着张脸。”程韵忍不住就抱了抱凝月。

    却不知道在她们对话的时候，直播间变得更加热闹了。

    “我刚才听到了什么，双胞胎？”

    “像这样的萌萝莉居然还有一个”

    “这么可爱，一定是男孩子”

    “变态绅士，统统爆衣”

    “大家好，这是我女儿”

    “我是XX小学的校长，这个女生是几年几班的，放学后让她到我办公室来一趟”

    “现在有372个禽兽在线”

    越过程韵的肩膀，凝月恰好看到在屏幕上飘过的弹幕，还有处在右下角小画面里的自己。

    “呃……”

    懵逼了1秒钟，依靠着强大的心理素质，凝月瞬间反应过来了，这特么不是在直播吗？

    “呜哇！”怪叫一声，凝月迅速伸出双手挡住自己的脸，几步就跑到床边，然后纵身一跃就躲了进去。

    “……”

    程韵嘴巴微张，愕然的看着眼前的这一幕，这是什么状况，怎么突然就变成了这样子了。

    “凝月，怎么了？”

    “还说呢，你怎么在开直播啊，还不和我说一句。”虽然过去她自己也会偶尔逛逛直播间，但是自己上镜还是第一次，完全无法适应啊。

    “啊，这个……”

    程韵这才想起自己刚打开了摄像头，好巧不巧的是凝月这时候也起床了。

    “咳咳，这只是个意外，我才刚打开摄像头，没想到你就起来了，你等我下，我先把摄像头关了。”

    说完程韵就要转身去关摄像头。

    她先是诚恳的向观众道歉：“大家，真是十分抱歉，今天的直播就要到此为止了，凝月她比较怕生，以后有机会会补偿回来了。”

    “喂喂喂，不能这样，刚把我们的胃口吊起来，主播怎么能就这样跑了呢”

    “还我萝莉，还我萝莉”

    “不给看萝莉就捣蛋”

    “下次再补偿大家，今天真的就到此为止了。”匆匆的说完，程韵就关掉了摄像头和直播软件。

    网页中的直播间画面顿时一黑，就只能看到“主播正在撩妹”六个字，还有六个直播间的推荐窗口。

    无视屏幕上不断扫过的弹幕，程韵果断的在右上角点了叉。

    “哎，真是辛酸的一天。”轻声抱怨着，程韵走到了床边。

    凝月双手向后撑着，眼睛直勾勾的盯着她。

    这认真的作态让程韵的心一颤，该不会是刚才惹恼她了吧，这可怎么办，这对可爱的合法萝莉可不是那么好慰藉的。

    殊不知此时的凝月注意力完全不在这里。

    才从媛媛姐那里得知自己努力的方向，接着又突然知道程韵姐原来还是一个订阅几千的小主播，雪月的心思就活络起来了。

    一个新人，哪怕她的歌曲再好，要想迅速扩散出去也需要一个契机。

    或许会火，但需要一个漫长的过程。

    如果能有一个合适的推荐平台，那么这个过程将会极大的缩短。

    “呐，程韵姐。”凝月突然开口说道。

    “怎么了？”正在慌张不已的程韵，被吓了一跳。

    凝月奇怪的看了她一眼，然后立马就露出了一副讨好的样子，她却不知道自己已经错过了一个机会。

    “我有件事情想要拜托你。”凝月双手握拳，充满期待的看着程韵。

    大眼睛水灵灵的，看起来仿佛在夜光下荡漾的水波。

    原来不是在生气啊，程韵立刻意识到了这一点。

    “嗯，你说说看。”

    凝月有些忸怩的说道：“说出来你不要笑哦，我和姐姐最近一起写了一首歌，因为没有设备，所以希望程韵姐你能帮我们一下。”

    “什么？你们写了一首歌。”程韵愣住了，她怎么重来没听说过雪月有这种实力。

    一直以来雪月给她的感觉就是虽然做什么事情都很努力，但可能上天在给予她们高人一等的外貌之后，却将其他的天赋都收走了。

    无论是学习，还是家务，或者其他的各项能力，都是半桶水。

    或者从某个意义上的来说上天是公平的，但又对她们姐妹是在太过残忍。

    程韵不由得对凝月说的那首歌感兴趣起来。

 8、越长大越孤单

    “那么你希望我帮到什么程度。”程韵问道。

    “需要钢琴伴奏，还有干声的录制，再者就是合成，如果可以的话，最好是能够做一个视频，当然，如果程韵姐愿意帮我宣传一下就更好了。”

    凝月看着程韵嬉笑道，她双手抱在胸前，大眼睛扑闪扑闪的，态度虔诚仿佛某烤火团的信徒，这个时候，就算是撒娇这种略感排斥的技巧都忍不住用了出来。

    太可爱了，快不行了。

    “嘶……”

    如临大敌般的深吸一口气，程韵让自己的大脑清醒片刻。

    这好歹是和雪月相遇以来，她们的第一次请求。

    也不知道是不是错觉，程韵觉得凝月比起生病前要开朗的多。

    如果说过去给人的感觉就是在清冷的房间里，独自品书的小女孩，而现在就像是尝试着走到阳光下，在树荫下渴求美好未来的青春少女。

    她从未走进雪月的内心，但是最近却看到了推开窗的曙光。

    程韵正打算满口答应，凝月倒是迫不及待的说道：“如果太麻烦了的话，只录制歌曲也可以，我们不会让程韵姐你白忙活的，要是程韵姐愿意帮忙的话，我们就答应和你一起去周末的漫展。”

    “啊！”

    程韵微微张嘴，漫展的事是她在凝月出院的当天提出的请求，目的当然是希望能让雪月散下心，也顺带着着提了些“过分”的要求，结果是被狠狠的拒绝了，没想到凝月突然又提起了这件事。

    看到程韵还在“犹豫”，凝月咬了咬牙，又加了一层砝码。

    “就算是穿那个衣服也是可以的哦！”

    凝月真的是豁出去了，只要想想自己穿着那套衣服出现在漫展上的场景，就感到一阵羞赧。

    “好，就这么说定了。”

    管他的呢，哪有时间给你去伤春悲秋，喜欢就直接上啊，未免凝月反悔，程韵立刻激动的拍板决定。

    看着程韵呜呵呵的模样，凝月只觉得自己似乎做错了什么。

    “凝月，能不能先让我听下你写的那首歌？”程韵的请求却将她拉回了现实。

    “唉，现在吗？”

    少女微微愣神，这么说她似乎真的不曾在别人面前独自唱过歌，Lv.2的歌唱大概也是在班级合唱排练中训练出来的能力。

    是有些胆怯该是什么呃不明情绪在胸口回荡，欲吐而无言。

    “好啊。”

    说出这句话来的时候，凝月就觉得仿佛前所未有般的轻松，她靠在书架上，目光一时间平淡如水，开始酝酿前奏。

    “你等等哈。”说完，程韵就去搬了个小凳子过来，坐在上面宛如认真听课的小学生，她摒弃杂念，怀着满心的期待，竖起耳朵聆听起来。

    旋即，狭小的空间里，干净不带任何杂质的歌声响起。

    “多年以后，你回到我身边。”

    “不安全，充满了你的双眼。”

    “看着我，也告诉我。”

    “你是否，依然相信童话。”

    舒缓的曲调在房间里萦绕，像是在讲述一个波澜不惊的故事一般，看着凝月唇齿轻启，程韵略微有些躁动的心就这么平静了下来。

    歌词还没有展开，但是就这么简单的几句话，却突然撩拨到了程韵心底的那根弦。

    没有伴奏，没有绚烂的舞台，就在这临近夏日正午的逼仄房间里，程韵望着凝月的双眼，澄澈的仿佛西郊外的碧波湖水，水波中涟漪荡漾，倒映着人影，似乎倒映着岸边的拂柳，有微光，在那里升起。

    明亮的，如同盛夏夜的星辰。

    有人说，眼睛是心灵的窗户，无暇无垢，才映衬着仿佛霜雪般洁白的心灵。

    也只有这样坚强的面对生活的不公，坚强的向前迈进的少女们才会有这样的心灵吧。

    “你曾对我说，每颗心都寂寞。”

    “每颗心都脆弱都渴望被触摸。”

    “但你的心，永远的燃烧着。”

    “永远的，不会退缩。”

    被绷紧的心弦这时候突然一阵剧烈的跳动，歌由心生，那么是否雪月你们也是会感到寂寞，会在脆弱的时候渴望他人的安慰。

    也许，是因为你们永远都有另一个人在陪伴，才不会那么孤独，才能在这个本应充满灰暗的世界里继续走下去，才会对世界充满着希望。

    那么我又怎样呢？

    每天看起来无忧无虑，面包充足，可以过着自己想要的生活，从来不用像雪月那样为了生存而挣扎。

    而且无病无灾，这样的生活真的快乐吗？

    其实一点也不啊，自从上大学之后，当初那个乐天派，那个对未来充满了奇思妙想的自己就变成了现在这个样子。

    那个偶尔会神情肃穆，厉声呵斥，但一直在背后默默支持自己的母亲已经一去不复返。

    还能记得她躺在病床上时的容颜，还能记得窗外伸进来的树枝上有多少片树叶。

    因为怪罪一心扑在事业上的父亲，试图逃避人生的自己才会变成这样的吧。

    每次通电话都是以无言的沉默为开场白，简单两句后就又变成无止境的争吵，日复一日，年复一年，也不知道什么时候才是个头。

    所谓的自由，只是将自己的心束缚在囚笼之中才换取到的可怜遮羞布。

    ……

    “越长大越孤单，越长大越不安。”

    “也不得不看梦想的翅膀被折断。”

    “也不得不收回曾经的话问自己，你纯真的眼睛哪去了。”

    “越长大越孤单，越长大越不安。”

    “也不得不打开保护你的降落伞。”

    “也突然间，明白未来的路不平坦，难道说，这改变，是必然。”

    转过那一段倾诉，突然间就转入了歌曲的**部分，舒缓的声音蓦地拔高，凝月的演唱技巧还不成熟，但是她那略显空灵的声音，却能在每一个感情的爆发点上合理的找到切入点，很好的弥补了自己的不足。

    “越长大越孤单，越长大越不安”这两句话就如同落入张继耳中的寒山寺钟声般，落入程韵的耳中。

    是啊，这些年的经历不就是这样吗，时间在流逝，自己也不可避免的长大了，但越是长大，看的越多，接触的越多，反而更加的孤单了。

    只因为自己再也无法像以前那样单纯的去思考问题，考虑的越多，反而无法平静的去思考问题了。

    歌声在继续，凝月只觉得自己全身心的投入到这首歌里去了。原本无忧无虑的雪月不也是在经历着这样的人生吗，只是，正如歌曲收尾的那样，她们的心依旧燃烧着。

    而继承了你们的身体的我，也一定会让你们的未来变得更精彩。

    歌声停歇，房间里再次陷入安静。炽热的阳光透过窗帘的缝隙，如同碎金般流进屋里，一直流淌到程韵的身上，仿佛披上了一层蝉翼般的薄纱，晃的凝月有些目眩。

    “程韵姐，你的眼睛怎么红了？”

    “啊！”程韵愣了一小会儿，立马吸了口气，换上一副笑容，“凝月你这首歌写的太好了，让我想起一些过去的事，不知不觉间就投入了感情。”

    “真的吗？”

    凝月眼睛一亮，你可以唱的没有技巧，但倘若你投入的感情能够感染到其他人，那这首歌就已经成功了。

    这首歌是少女在前世时最喜欢的几首歌之一，还特意记住了它的简谱，这也是凝月能够完整演绎它的原因。

    “这首歌叫什么名字？”

    “越长大越孤单！”

    “真的是很合适名字呢。”

 9、外出取景

    “程韵姐，我已经让姐姐向超市那边请假了。”

    凝月拿着手机从门外走了进来，为了避免麻烦，她还特意打电话给媛媛姐，装模作样的说了一通。

    现在凝雪已经在回来的路上了。

    “嗯。”程韵接过手机，“简谱我已经发给我的老同学了，伴奏很快就能做好了，先等凝雪回来吧。”

    “好的。”

    两个人坐在空荡荡的茶几前，她们才刚吃过午餐。

    现在已经是午后两点，正是盛夏一天中，阳光最炽热的时候。

    烈日蒸烤着大地，水泥马路上浮的空气都开始扭曲，煮鸡蛋已经不是梦想。

    不明真相的程韵本来是想让凝雪傍晚再回来，说是录制歌曲不急于一时。

    但对于雪月而言，这就是争分夺秒的时刻了，系统只给了她们三天期限，要是再不抓紧时间，等到歌曲通过审核，也就只剩下一天不到的时间了。

    “呼――”

    莲藕般的手臂轻轻擦拭额头上的汗珠，凝雪站在楼梯口前，大口的喘着气。

    她抬起手，遮盖在眉眼前，借着指缝望了一眼已过中天的太阳。

    “哎，早知道就不这么折腾自己了，让凝月一个人录制也没有什么大问题啊。”

    颇为哀愁的抱怨了一句，凝雪扶着滚烫的楼梯扶手，对端坐在空调房里的凝月恨得牙痒痒。

    只怪自己作死啊！

    以过去的自己的经验来类比少女的身躯，实在是错的太离谱了。

    “红日闪闪亮，照我去战斗……”

    一边哼唱着，少女一变沿着楼梯向上攀爬，想要依靠革命的力量让自己健步如飞。

    不过她再次高估了自己。

    那短短的十六阶，却像是天堑般难以逾越。

    “算了，我还是呼叫帮手吧。”少女很光棍的往墙壁上一靠，就开始闭目养神。

    好一会儿，耳边突然想起了焦急的喊声。

    “喂喂，凝雪你不会是死了吧！”

    这咋呼的声音自然只要程韵才喊的出，少女的额头上不由得出现一个大大的井字。

    “都这种时候了，程韵姐你就不能正经点吗。”

    奈何低吼声依然让某萝莉控沉醉其中。

    ……

    “我们走，姐姐带你们去个好地方。”

    程韵大手一挥，豪气干云的将大门锁上，惹得站在她身后的雪月嘴角一阵抽搐。

    “好了，别磨蹭了，到那边还要一个小时呢。”

    顶着酷暑出门，程韵将她们两折腾了好一番，美其名曰是要好好保养皮肤，其实是为了占更多的便宜吧。

    衣服倒是没有换，头顶却都被拍上一顶宽大的遮阳帽。

    不过更奇怪的是眼前这个变态吧。

    “喂，程韵姐你干嘛要和我们穿一样的衣服。”雪月顿感无语。

    浅蓝连衣裙，加白丝，加黑色皮鞋，不知道什么时候程韵也有一套这样的服装。

    三个人站在一起，就像是成年大姐姐带着两个十二三岁的双胞胎妹妹出行。

    “不用在意这种细节啦。”

    目光躲闪的推诿了几句，程韵就推搡着雪月下了楼。

    随后她们就坐着程韵的座驾出门了，那是一辆蓝色玛莎拉蒂GT，让雪月不得不感慨，就算是怠惰也得有怠惰的资本才行啊。

    一路穿街过巷，最后车停在了旧城区的一条小巷前。

    “就是这里了。”程韵颇为N瑟的说道，“因为你们想要做视频，我就觉得这里可能比较合适。”

    雪月安静的看着。

    那是一条青砖小巷，带着旧时代的气息，仿佛游蛇般蜿蜒在一片低矮居住区的中间。

    上边搭着的天棚遮挡阳光，偶尔会有从缝隙里泄漏进来的阳光，在地上照出圆形的光斑。

    地面上长着青苔，那些行人走的多的地方，已经是光秃秃一片。

    盛夏的午后，面朝小巷开放的木门轻轻推开，白发苍苍的老奶奶在年幼的孙儿的引导下，朝着小巷的拐角处走去，因为隔得远，听不清他们说话的声音。

    两道身影，在光照下，拉的很长很长。

    “小时候在这里住过一段时间，也不长，但是我很喜欢这里，就想着，你们的那首歌也许很适合这里拍摄。”

    “嗯。”雪月点了点头，“来的时候路过了星沙广场，在这里拍完后我们再去那边看看广场鸽吧。”

    “没问题，现在也不早了，我们赶紧开始吧。”

    为了拍摄的更清楚一点，程韵还特意带了单反出来。

    雪月想要营造的是一种小清新文艺范，原版的MV她们也看过，据说还是特意到意大利的威尼斯拍摄的。

    她们并没有这种条件，时间上也不允许，就算大土豪程韵愿意帮忙，她们也不想再承这么重的情。

    这并不是一部真正意义上的MV，纯粹是雪月觉得，声画的结合能够让这首歌更快的得到推广。

    所以，这只是照片和录像的剪辑。

    画面一开始是凝雪站在巷口的场景，清凉的小巷里，凝雪静静的朝着箱子里走过去，像是带着缅怀的感情环顾四周，留给观众的只有一个仿若天使般的背影。

    街边的小长凳上，两层楼高的古典路灯下，凝雪安静的坐着，双手托腮，忧愁的沉思。

    然后，从画面的一角，凝月缓缓的走了出来，无意间瞥见的凝雪顿时惊喜的站了起来，两个人像是久别重逢般，并排坐在长凳上倾诉。

    待到傍晚，星沙广场，除了饭后悠闲的出来散步的老人，就只剩下雪月和程韵。

    稍显可惜的是，这个时候广场上已经看不到鸽子了。

    也许人生就是这样，只是晚了那么一点点，就会有数不清的遗憾。

    学校小卖部被抢走的最后一个菠萝包。

    当你终于鼓起勇气想要去告白时，才发现心爱的女孩在默默的等待之后，终于选择了另一人。

    在外孤独的漂泊，终于在有一天取得足够的荣光，自觉可以正视长辈，回报他们的时候，却突然收到长辈的噩耗。

    也许就差那么一点点，遗憾却如同大江之水，绵绵不绝。

    雪月的身影在西沉红日的衬托下，变得越发狭长，以至于最后两道影子在墙壁上连成一片。

    侧脸微抬，夕阳在精致的脸庞周围镀上一层碎金，不似在人间。

    “好美！”下意识的按下快门，程韵一时间沉浸其中，都忘记进行后面的拍摄了。

    ……

    拍摄结束后已经是晚上七点多了，盛夏时节，天光还不是那么暗淡，兴致昂扬的程韵特意带着雪月去附近的小吃一条街饱餐一顿。

    大晚上的还将帽檐压的很低，虽然很多人都奇怪的看着她们，但总算没有被人纠缠不清。

    看着窗外不断倒退的流光，凝雪长出了口气，此时凝月的身体正挤在她的怀抱里，安然入睡。

    开车空调，所以即便两个人叠在一起，也不显得热。

    宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

    在这个世界的第一个夜晚，温馨，而又不同寻常。

    但更多的是对未来人生的忐忑，她们是否能以这个新的身份走下去呢，是否会因为某天压力过大，而导致精神衰弱呢。

    一切都还是未知数。

    这时候，程韵突然转过来低声说道：“凝雪，伴奏已经发过来了。”

    “看来是要挑灯夜战了呢。”

 10、录制完成

    车才刚停稳，凝月的眼睛就陡然睁开，准时的让在前排时刻注意着内后视镜的程韵瞠目结舌。

    只有雪月在偷偷的笑着。

    打开房门，鱼贯而入。

    虽然已经是夜间九点，但是程韵的小窝里那出色的隔音效果，让她们没有半点顾虑。

    实际上程韵用来出租的这套房子，现在也就她们三个住着，本来还有一个高中生，高考之后就已经搬走了。

    “要是你们不这么赶，明天我们就可以去录音棚了。”

    程韵的声音里不无遗憾，她是真的很喜欢《越长大越孤单》这首歌，有时候，喜欢一首歌，喜欢的不是曲调，而是其中凝而不散的真情。

    最能打动人心，最能使人流连忘返。

    “嘛，我们也知道这有些敷衍了，以后要是有机会再重新录制一遍吧。”

    安慰了一句，雪月迫不及待的来到了电脑桌前。

    “咚咚咚咚。”

    伴随着windows的经典开机音乐，弹出来的桌面、是一个站在钢铁丛林里回首的狼耳少女，不用多言，还是萝莉。

    程韵面色不改的坐在椅子上，娴熟的打开QQ，接受伴奏文件。

    “接下来就是你们表演的时候了。”

    她站起身，将电脑前的空间全都让给雪月。

    “谢谢程韵姐。”

    礼貌的道了声谢，深吸一口气后，雪月并排坐在电脑前，身前是那个精致的小话筒。

    咳嗽两声开嗓，然后各自带上耳机，打开录音软件和播放软件，林到头来，雪月却突然变得有些紧张起来。

    纯钢琴的伴奏响起，一共是34秒的前奏，也给了雪月足够的酝酿时间。

    感情，分句。

    合唱。

    “多年以后，你回到我身边。”

    “不安全，充满了你的双眼。”

    “看着我，也告诉我。”

    “你是否，依然相信童话。”

    ……

    清澈，纯真，宛如春水般的声音从雪月的口中缓缓吐出，在这安静的没有任何噪音的小房间里，如同小石子投入明镜般的湖面，水波不断的荡漾，声音也不断的蔓延。

    听着雪月的清唱，程韵的脑中很自然的带入之前在车上听过的伴奏。

    在这一刻，她仿佛看到了错觉，就在她身前一米远的雪月，此刻，身影却突然变得模糊起来。

    那两道娇小可爱的身影，那两道打扮一模一样的身躯，竟像是要融合成一个人。

    在歌声里，她们仿佛再也不分彼此。

    这本该是一首独唱的歌曲，但雪月的声音几乎不分彼此，而且她们是一体双魂，当真正用心的做一件事时，完全可以无时间差的进行歌唱。

    拖长的色字音调忽然一转――

    “越长大越孤单，越长大越不安。”

    “也不得不看梦想的翅膀被折断。”

    “也不得不收回曾经的话问自己，你纯真的眼睛哪去了。”

    还很庆幸，即便已经提前经历风雨，你们纯真的双眼依然还在，以后也还会在。

    “越长大越孤单，越长大越不安。”

    “也不得不打开保护你的降落伞。”

    “也突然间，明白未来的路不平坦，难道说，这改变，是必然。”

    就算明白未来的路不平坦，就算这改变是必然的，你们依旧相互扶持着往前走。与你们的相遇，也许是我的幸运。

    第二段，临近结尾的时候，伴奏和人声都忽然提高一个档次。

    雪月已经完全沉浸在这首歌里。

    彷徨与迷茫，说的是再续，读出来的却是临别前的不安与忐忑。

    也难怪这首歌在前世发布时，很快就在高校毕业生间流传起来。

    那其中是深深的共鸣。

    短暂的间隙之后，这首歌终于来到了结尾。

    强烈的感情倾泻又转为平缓的低语――

    “你曾对我说，每颗心都寂寞。”

    “每颗心，都脆弱都可望被触摸。”

    “看着我，也告诉我。”

    “你的心依旧燃烧着。”

    尽管长大了，尽管在路上感到孤单，但自己依然在期望着，在磨练中，心也变得更加坚韧了。

    这是内心的独白，在最后的求索中，她依然有一颗火热的心，春雨浇不灭，冬雪也无法让它结冰。

    ……

    伴奏停下许久之后，雪月依旧紧闭着双眼，在一片黑暗的世界里，她仿佛看见了她们。联袂而至的雪月，微笑着向她招手，唇齿微动，只能感觉到有温软的声音在耳朵里回荡，如沐春风。

    “唱功随着时间的流逝也许会变得越来越好，但可能再也唱不出这个效果了。”

    察觉到这一点，雪月不无遗憾的叹息一声，不过也已经够了。

    既然太阳上也有黑点，“人世间的事情”就更不可能没有缺陷。

    能把来自另一个世界的感情传递到这里，也是一件足以骄傲的事情。

    “啪啪啪！”

    耳边蓦地响起清脆的掌声，雪月睁开眼睛后，映入眼帘的就是激动难抑的程韵。

    “真是唱的太好了，之前凝月独唱的时候，总觉得少了点什么，你们两个人在一起的时候，我才知道，雪月是永远不能分离的一对。”

    “哪有那么夸张。”或者是有些不好意思，雪月的脸上刷的浮起一层红晕。

    “这一遍已经很完美了，我们听一下录音吧，要是没问题我就连着之前拍的东西一起发给我朋友了。”程韵说道。

    “嗯。”凝雪按下了播放的三角按钮。

    配合着伴奏，音响里再次传来了悠扬的曲调。

    一曲终了，程韵满意的点点头，然后将东西一股脑儿发给了自己的朋友，百兆光纤速度就是快。

    “接下来只要耐心等待就可以了，好好睡一觉，明天早上就可以收到成品了。”程韵有些疲倦的打了个呵欠，在外边跑了大半天，也是有点累了，她看了下时间，已经快11点了。

    “这样不会太麻烦程韵姐你的朋友吗？”雪月有些不好意思。

    “不会不会，反正她也是个夜猫子，到时候请她吃顿饭就好了。”程韵满不在乎的摆摆手。

    “嗯，谢谢程韵姐了，这么晚了，我们就先回去休息了。”说完雪月就打算告别离开。

    虽然很想把雪月留下来，但是看到自己的那张小床，程韵不由得变成了一张苦瓜脸，奈何放不下三个人啊。

    “哎。”叹息一声，接着说道，“好吧，你们好好休息，晚安了。”

    “晚安！”

    回到房间里后，雪月感觉身上黏糊糊的，大热天在外边跑了一圈，身上不可避免的出了很多汗。

    “一起洗吧，节约时间，节约用水。”

    这貌似是个好主意，不过临到阵前的时候，雪月才明白这是一件多么痛苦的事情。

    褪下来贴身衣物被摆放在门口的篮子里，相对站着的雪月此刻满脸通红，浴室里没有镜子，但是对面的人儿就仿佛是镜子里照出来的一般。

    十八岁的雪白**，虽然看起来很娇小，但是该有的也都有了。

    线条优美、紧致纤细的蛮腰，仔细打量起来其实也还颇具弧度的臀部，宛如小笼包般可爱的酥峰，尤其是那如同奶油般的水嫩肌肤。

    此刻汗涔涔的。

    视线定格在腹部，就再也不敢顺着往下滑了，真是诱人犯罪。

    就算不低头看自己，只看到对面的那具身体，就知道自己也是这幅模样。

    “咕噜――”忍不住咽了口唾沫，脸蛋灼热的如同火烧般。

    其实，最可怕的还是要帮对方擦拭身体啊。

    颤巍巍的伸出手去，这时候凝月忽然一摇晃，软绵绵的倒向了凝雪。

    “喂喂，凝月你不要死啊！”

 11、直播间宣传

    伴奏的最后一个音符落下，就仿佛被泼了一盆凉水般，让程韵和雪月从恍惚中醒了过来。

    刚才的那一段实在是让她们入戏太深，制作精良的视频搭配上音乐，合理的光影运用，是这首歌里表达出来的感情更加细腻和真挚。

    那是徘徊与迷惘，着着实实的让人心有所感。

    “这首歌一定会火的。”程韵看起来信心十足。

    “大概吧。”

    勉强一笑，雪月还是有些心绪不宁，她倒是不担心火不火这种问题，关键是时间，如果不能在剩下的这一天半里完成任务，她们就要面临系统的100万罚款。

    虽然不明白系统具体的运作机制，但肯定不会那么轻松就是了。

    昨天打工入账100元，也就是她们现在还有300存款。

    300？

    1000000！

    多么鲜明的对比！

    “打起精神来，要相信你们自己的作品，连你们自己都不信任自己，该怎么去让他人相信你们。”程韵嬉笑着摸了摸雪月的脑袋，惹得她们同时翻白眼。

    “是是，房东大人。”这么打闹了一番，倒是让雪月的信心莫名的充足起来。

    “先不管那么多了，还是赶紧把视频和歌传上去吧。”

    雪月做了两手准备，打算分别投递视频和单独的歌曲，不过无论是哪边，要通过审核都要小半天，所以就更要抓紧时间了。

    视频被上传到类似前世B站的E站，而歌曲则投递给一个叫做稻谷的音乐网站，比起目前市场占有率第一、大咖互轧的云翼音乐，稻谷在版权上下的功夫比较少，不过却是音乐爱好者出头的好地方。

    “昵称取什么比较好？要不就叫雪月吧。”程韵建议道。

    “雪月吗？”少女托着下巴沉吟道，“还是叫流苏吧。”

    事实上，重生之前少女的姓氏也是苏。

    以流苏为名，大概还能让她想到留念之意。

    “好，那就叫流苏吧。”

    点点头，程韵在键盘上噼里啪啦的按着，然后点击确认，注册完成之后，再进行上传。

    好一番折腾，忙完之后又过去了快十分钟。

    “那等审核通过后，我就上直播帮你们宣传一下，明天就是漫展，衣服你们记得先试穿一下，要是不合身的话，我再修改一下。”程韵说。

    “好吧。”有些忸怩的应了一句，雪月各自拿着cos服装离开了房间。

    宣传就宣传吧，她们还是不适应亲自出现在镜头前的感觉。

    以后也许会无法避免，不过至少也等她能够更好的适应这个身份。

    “吱呀――”

    听着身后房门关闭的声音，程韵笑着摇了摇头，网站的后台她特意没关，方便每过一段时间来看一下结果。

    一直等到下午四点多，视频才正式通过E站的审核。

    程韵立刻登上了自己在E站的直播间。

    作为国内最大的同性jiao友网站，啊呸，是弹幕视频网站，E站是一个兼容并蓄，行走在次元之间的桥梁，虽然它的主打业务还是视频，但由于近些年直播大火，E站也开始拓展直播业务，目前看来，也算是做的有声有色。

    像程韵这种每天定点直播，但是几乎很少露脸，而且直播内容随心所欲，大部分时候与ACGN挂钩的家伙，也就只能在E站直播混一混了。

    直播好几个月，现在订阅也才勉强爬上三万，日常不过一两千观众。

    如果是以此作为职业，估计程韵只能吃土为生了，不过她做直播也只是单纯的觉得好玩，就算没有观众，她也能一个人沉浸在游戏中自说自话半天，最多是有点小郁闷，吃点东西就能化解悲痛。

    直播间打开没多久，右上角的观众人数就开始上升，在几分钟内就达到了500人，不过再之后，上涨的速度就开始放缓了。

    “咳咳！”面对着空荡荡的电脑桌面，程韵轻咳两声作为开场白。

    “大家好，在和小萝莉度过美好的一天之后，我又回来啦，O(∩_∩)O哈哈~”

    有些抽风的大笑作为开场白，果然吸引了大波火力。

    不过观众姥爷们注意的重点全然在中间那句话上。

    “可恶啊，占着萝莉居然还敢在这里N瑟，已举报”

    “像声韵姐这种拉仇恨的人，在现实里会被打的”

    “萝莉又是什么梗？好几天没来了，最近发生什么事了”

    ……

    弹幕上纷纷扰扰，程韵早就摸透了这群家伙的习性，不吐槽不舒服斯基。

    这时候屏幕上忽然飘过一行弹幕：“今天声韵姐打算直播什么”

    终于到正题上了，眼睛一亮，程韵拍了拍手之后，一边点开E站的主页，一边说道：“最近因为现实里比较忙，所以开直播的时间很少，今天开直播，其实主要是想要向大家介绍一首歌。”

    “推歌？我记得声韵姐还从来没在直播间推荐过除游戏之外的东西”

    “所以说是游戏的BGM吗”

    “那倒不是，是一首原创歌曲，今天刚上传到E站。”屏幕上已经显示E站的首页。

    “原创，难道是声韵姐自己唱的歌？声韵姐声音这么好听，很适合唱歌啊”

    “那倒不是我唱的，是我妹妹唱的，很可爱的女孩子哦，希望大家能够去支持下。”

    话音方落，顿时有一群潜水员浮出了水面，不遗余力的展示自己的存在感。

    “就是上次直播时露脸的小萝莉吗”

    “萝莉吼啊，我稀罕啊”

    “就冲萝莉这两个字，哪怕歌唱的惨不忍睹我也认了”

    “胡说八道，萝莉唱的歌怎么可能会难听”

    “就是，就是”

    眼看着就要演变成一场撕逼大战，程韵立刻进场控火：“好了好了，我说的再多也不如大家亲自去听一次，现在就让我带你们听一遍吧，先声明一下哦，视频里的素材还是昨天我特意跑去拍的。”

    她熟练的敲击着键盘，在搜索框输入视频的标题。

    “这首歌的名字叫做《越长大越孤单》，是一首特别特别小清新的歌曲，希望大家能够喜欢！”

    网页轻轻一跳，弹出来的窗口里，第一个视频正是目标，小小的封面上，印着的正是在星沙广场时，程韵拍的那副侧颜照。

    只是这一瞬间，直播间里的近千观众就被吸引住了眼球，也许，这会是一首很精彩的歌也说不定呢？

 12、孤单是种萝莉病1

    逆光是一种具有艺术魅力和较强表现力的光照，它能使画面产生完全不同于我们肉眼在现场所见到的实际光线的艺术效果。

    封面照上，能够清晰的看清星沙广场上的喷泉，夕阳洒下，在画面上形成点点碎金。

    若影若现的朦胧视野里，有两个穿着相同衣服的女孩，互相牵着手，她们斜向上四十五度角的侧颜，在逆光的情况下虽然看不清楚，但是却有半点悲伤的氛围，有的只是源自心底的美。

    洋溢着青春的遮阳帽，微微飘起的发丝……

    这是摄影爱好者下意识拍下的杰作。

    在看到这张封面的时候，屏幕前的观众没都屏住了呼吸，所有的言语都化作在屏幕上飘过的弹幕。

    “我感觉自己被治愈了”

    “求原图，我要把这张封面作为手机壁纸”

    “声韵姐不愧是人民的好艺术家，拍的一手好照片”

    “不会是P出来的吧”

    “P你个头，就TM知道P”

    “好了好了，别吵了，让我们来吟一首诗，日晚菱歌唱，风烟满夕阳”

    完全无视了弹幕上的纷争，在这里稍作停留，程韵就点进了视频。

    由于视频刚刚通过审核，标题下方的几个数据还全都是0。

    黑白小电视一阵剧烈的颤抖之后，并没有让大家觉得索然无味，反倒是定格住的第一张图片再次吸引住了他们的视线。

    那是一条古色古香的的老旧小巷，经过光影的渲染之后，稍微有些暗淡的天空更添冷清的气氛。

    程韵轻点鼠标，随后打开了全屏播放。

    在一片幽静的鸟鸣声中，画面缓缓的铺开，很快，清晰舒缓的钢琴伴奏就充斥在每一个观众的耳朵里。

    旧街小巷中，出现了一个身着连衣裙，带着遮阳帽的女生的背影，她孤单的站在那里，整个人都仿佛融入到周围的一砖一瓦之中。

    “这就是封面上的女孩吧”

    “听说是个小萝莉”

    “视频的制作水准很高，前奏也很好听，我觉得可以期待一下这首歌了”

    “我要看正脸”

    这时候画面如同荡漾的水波，旋转着出现了两行字幕。

    越长大越孤单。

    流苏。

    画面转变成了车水马龙、行人匆匆的城市一角，然后是在下午清冷的街道上，少女低着头，一个人从街边缓缓走过。

    全程雪月都没有露脸，最多只有冰山一角般的侧颜，试图去营造一种文艺式的小清新范。然而只是这冰山一角的侧颜，那精致的弧度，如同奶昔般的肌肤，已经让直播间里的家伙们狼嚎起来。

    “厉害了，完美侧颜”

    “我预感这会是一首催人泪下的歌曲”

    “前奏让我不由得陷入了沉思……果然萝莉赛高”

    就在这时候，伴奏的曲调突然一转，画面仿佛切换的PPT一般，突然间就转到了小巷的转角，而一直被观众们期待的雪月也终于露出了正脸。

    倚靠在斑驳的墙壁上，低头的凝雪，慢慢抬起了头。

    “嘶――”

    直播间突然插进来这么一句吸气声，然而却没有任何突兀的感觉，不仅仅是程韵，所有坐在电脑前关注屏幕的观众，都不约而同的倒吸一口凉气。

    看着画面里那张几近完美的精致脸孔，心底回荡的就只有一句话。

    我的天，这简直就是完美的萝莉啊！

    就算是之前有幸目睹过凝月模糊外貌的观众，此时看到如此高清的特写，也是感觉浑身一颤。

    美少女常有，但是如此精致可口的小萝莉却不常有。

    那略带忧郁的小眼神，简直要把屏幕前的人给彻底融化了，涌上心头的就是呵护的冲动，如果是萝莉控，更是恨不得自己此时能够钻进屏幕，来一次与天使的邂逅。

    “多年以后，你回到我身边。”

    “不安全，充满了你的双眼。”

    “看着我，也告诉我。”

    “你是否，依然相信童话。”

    ……

    歌声响起，仿佛全世界都只剩下那空灵的声音在耳畔回响，萝莉音演奏下的《越长大越孤单》，相较原版，更唱出了一种涉世未深时的彷徨。

    在动静结合的画面配合下，歌声里想要表达的感情被映衬的更加深刻。

    在交替出现的凝雪与凝月的带领下，所有人一起游览了一遍那条陈旧的小巷，走到最后边，突然出现在眼前的荷叶池塘就如同画龙点睛之笔，水光倒影的身影，将孤单衬托到了极点。

    程韵会心一笑，选择这里作为拍摄背景，也算是满足她的一点点私心吧。

    歌曲第一段的结尾，是在返回公寓前拍摄的，在路灯暗淡的灯光照射下，凝月漫步在空无一人的大街上，略显疲惫的神态，仿佛是对前路深深的迷惘。

    第二段开始，视频画面一转，从小巷走出来，来到星沙广场上。

    这时候已经是黄昏时分，萧瑟的氛围更甚，广场上偶尔能够看见一个人独坐在木椅上的老爷爷老奶奶，深陷的双眼和皱褶的皮肤是年轮的呼唤，形单影只的样子让人缅怀过去。

    是否以后我们也会这样的孤单，只能在对岁月浏览时才能找到一丝温暖。

    然而这首歌，终究不是在传递负能量，不单单是对未来的恐慌与不安。

    在用迷惘的语调诉说完内心之后，也很自然的转入整个视频的最**处。

    整首歌的结尾。

    因为缅怀过去而走累了凝雪安静的坐在巷口的长凳上，然而惊喜在这一刻出现了，凝月的身影蓦地出现在街口，那久违的惊喜，在厌倦了孤单之后终于可以拥抱另一份温暖。

    “你曾对我说，每颗心都寂寞。”

    “每颗心都脆弱都可望被触摸。”

    “看着我，也告诉我。”

    “你的心依旧燃烧着。”

    歌声歇，画面卷，一曲终了，直播间里此时出奇的安静，空荡荡的没有一条弹幕，如果不是看到右上角显示有1000多名观众，程韵都要怀疑观众是不是都跑光了。

    虽然她对雪月的这首歌很有信心，但内心还是很忐忑的，她一个人永远无法代表广大的网友。

    也不知道过了多久，当屏幕上飘过第一条弹幕时，程韵终于长长的舒了一口气。

    “我必须的声明，一开始我是冲着萝莉来的，但是听着听着就失声了”

    “同感，完全唱到心坎上了”

    “虽然不太明白楼上说的什么，但是这首歌的旋律很好听，小萝莉也唱得很赞”

    “不明觉厉，萝莉prpr”

    “妈妈，楼上有变态，好可怕”

    “最后一个画面是合成的吗”

    ……

 13、孤单是种萝莉病2

    “最后一个画面是合成的吗？”

    在直播间里的观众针对歌曲和萝莉发表各自看法的时候，突然有人发问。

    也无怪乎会这么想了，凝雪和凝月无论是在着装打扮，还是在外表上，都没有任何差别，不明情况的吃瓜群众会有这种疑问也在情理之中。

    不过还没等到程韵解释，马上就有细心的观众蹦了出来。

    “我估计不是合成的，前两天看直播时，我记得小萝莉说过自己是双胞胎来着”

    事实证明，总有几个着眼全局的老司机在潜伏，不鸣则已，一鸣惊人。

    “居然是双胞胎？双胞胎萝莉，不行了，感觉自己要爆炸了”

    “作为一个被封面欺骗无数次的萌新，我只能说今天不虚此行”

    “声韵姐，这是真的吗”

    “求让萝莉上镜”

    程韵又瞟了一眼观众人数，在不知不觉间居然已经攀上了600，几乎达到了最近的峰值了，而且还在呈上涨趋势，这不由得让她瞳孔微缩。

    要知道E站的数据可都是真实数据，而不是乘了某一个倍数后拿来撑门面的虚数。

    数百观众面对着视频播放完之后空荡荡的屏幕，不亦乐乎的进行弹幕聊天，以至于一些刚进来的新人感觉莫名奇妙。

    “这里是怎么了？”

    立刻就有热心观众回应道：“主播给大家推荐了一首新歌，非常不错。”

    “重点是萝莉！萝莉！双胞胎萝莉！”

    “什么歌啊？主播再放一次吧”

    直播间的标签上写着的是游戏、作死和闲得发慌的主播，就连现在的名字也是【LostCastle作死之旅】，因为一首歌而让直播间弹幕飞舞，辣条和坷垃屠版，实在是太奇怪了吧。

    程韵轻咳了一声，说道：“鉴于有些刚进来的小伙伴不明所以，我就再放一次吧，这之后大家要是喜欢的话，希望能够收藏一下视频哦。”

    控制鼠标在重播按钮上轻轻一点，随着熟悉的前奏响起，老旧小巷再次出现在大家的眼前。

    这一刻，所有人仿佛接到了命令般，同时停止了发送弹幕的脚步，开始静静的聆听。

    明白原因的程韵再没半点担忧，只是面带微笑的看着逐步上涨的订阅数和观众人数。

    这首歌肯定会火起来的吧，她都有些迫不及待的想要看看雪月欣喜的神情了。

    ……

    视频结束，右边的弹幕栏里顿时刷出了一大堆礼物，快的令人目不暇接。

    有些清净的直播间再次变得热闹起来，有惊呼土豪出现的，有热烈讨论歌曲，也有死宅萝莉控依旧对雪月恋恋不忘，只是讨论的内容很快就被带歪了。

    “刚才视频里出现的广场我好像在哪里见过”

    “同感，我记得声韵姐说过自己也是橘城人吧”

    “哎，我想起来了，这不就是旧城区附近的星沙广场吗”

    “也就是说，昨天下午声韵姐和小萝莉们是在那附近拍摄的视频啊”

    “啊啊啊，早知道我就跑过去看了”

    “错失了一个亿”

    橘城作为华夏的几个典型大城市之一，常住人口超过了千万，直播间的观众有橘城人也并不会让人感到意外。

    比如程韵的舰队舰长，就是橘城某大学的在校生。

    看着弹幕，程韵嘴角微微抽搐，她下意识的看了下时间，已经五点多了，然后说道：“时间不早了，快要到晚饭时间了，今天的直播就到此为止了，周末两天有事，所以不开直播，最后希望大家能够收藏一下视频，给我们可爱的流苏一个支持。”

    眼看着直播间就要关闭了，弹幕顿时变成了挽留的话语。

    不过程韵也是我行我素惯了，宣传的目的达到就好，直播再怎么有趣也不能影响到吃饭！

    啪嗒一下关闭了直播软件，程韵还特意跑去看了下视频的数据。

    经过这一阵的宣传，现在视频已经有快两百的收藏了，至于点击数据，一般刷新的比较慢，所以目前看到的也就几十。

    哼着轻松的小调，程韵从房间里走了出去。

    ……

    收到消息的时候，雪月正在屋子里大眼瞪小眼的注视着对方，那两套cos服装被她们无情的丢在床上，上面还残留着微弱的体温。

    想到明天就要穿着这身衣服出去，所以她们还是决定先试一下。

    总的来说衣服还是属于保守可爱系的，这是对正常的女生而言。

    对于刚来到这个世界两天的雪月来说，跨越度还是有些太大了。

    只要风轻轻掠过，就会让雪月觉得浑身发抖，恨不得缩在毯子里再也不出去。

    程韵带来的消息倒是让她们一阵激动，暂时忘记了对cos服装的怨念，一个小时就有近200的收藏，那么截止日期前完成任务应该没问题吧。

    怀着这样的心情，雪月又跟着程韵出去蹭吃蹭喝，一个多小时后，才顶着圆滚滚的肚皮回到住处。

    不过刚一进门，满脸幸福的雪月就又看到了那铺在床上、黄的、蓝的衣服。

    舒展的眉目顿时又皱到一块，颇有林黛玉式的伤秋悲春之感。

    “哎，我怎么就这么命苦呢。”

    简直是莫宁奇妙嘛，莫名其妙的来到这个世界，莫名其妙的有了个这么狗血的身世背景，又被一个莫名其妙的系统给缠上了。

    萝莉问号脸！

    就算曾经的自己有萝莉控倾向，但那也只是抱着欣赏美的态度想要去呵护她们，而不是想要自己变成萝莉啊。

    这都哪跟哪儿的。

    感受着衣服磨砂着滑嫩的手掌后，传递过来的舒适感，雪月不约而同的叹了口气。

    “算了，就这一次，已经答应下来了，也不好意思再反悔了。”凝雪看着凝月的眼睛，认真的说道。

    然后凝月认同似的点了点头。

    这样子的对答，似乎给了少女一点自信心。

    “该洗澡了，今天早点睡，凝雪先去洗吧。”

    “嗯。”点点头，带着换洗的衣物，凝雪先走进了浴室。

    经历过昨天晚上的事情，在适应好之前，雪月是再也不敢做一起洗澡这种事了。

    几箱营养快线都补不回来。

 14、漫展1【求收藏推荐！】

    清晨的阳光透过薄纱似的窗帘洒进屋子里，在轻巧的毯子上留下明黄色的光斑。早风微凉，透过窗边的缝隙吹了进来，让窗帘轻轻的摇曳，挂在上头的风铃发出叮铃铃的响声，清脆悦耳。

    略带着慵懒的语气呻吟了一声，半梦半醒间的凝雪试图翻个身，却发现自己的身体仿佛被捆住了一般，动弹不得。

    “呜呜呜……”

    无意义的嘟囔两声，好半天过去了，凝雪才猛然睁开眼睛。她感觉有什么细密的东西在磨砂自己的脸颊，酥麻愉悦。

    原来是睡觉时凝月不知道怎么的就靠了过来，像是八爪鱼一般搂住她的身体，小脑袋还下意识的在凝雪脸上磨蹭。

    “……”

    腾地一下从床上蹦了起来，此时凝雪和凝月身上都只穿着单调的睡衣，里面是真空的，虽然小山丘很低矮，但站起来的时候依然在睡衣上映衬着两个诱人的凸点。

    “哎――”

    望着摆在床边的cos服，雪月如同认命般的叹了口气，生活就如同QJ，如果不能反抗，那就好好的享受吧。

    洗溯完毕，依着记忆稍微化了点淡妆，将不怎么明显的黑眼圈遮住，雪月就扭捏的带着衣服来到了程韵的家里。

    与其说是对cosplay感兴趣，倒不如说程韵是对能够随意摆弄雪月更感兴趣。

    来来回回折腾了半个小时，雪月感觉自己就像是玩偶一般被撵过来撵过去的，然后程韵托举着下巴，满意的看着自己的杰作。

    “无论是发型，衣服，还是外貌，都很完美，来，你们自己也好好看看。”将镜子向旁边一扭，像霜打的茄子似的雪月就被倒影出来。

    站在左边穿着蓝色衣服的是姐姐凝雪，而右边迷迷糊糊的黄衣少女则是妹妹凝月。

    在短发的不同侧系着红、蓝不同色的缎带，特意扎成蝴蝶结状，上衣领带口也是相似的蝴蝶结，如果只看上面，就是很清新可爱的日常系装扮。

    不过再往下看过去的时候，连衣裙的裙摆才到大腿的中段，往下露出来的双腿如同纯白的瓷器般惹人怜爱。

    这本应该是青春与可爱的化身。

    在外人看来都是这样的。

    不过对雪月来说，就实在是太羞耻了，虽然有穿着南瓜裤，但裸露在外的部分还是太多了啦，盛夏天却凉的宛如晚秋。

    “这样还是会走光的吧。”

    走在大街上，突如其来的上升气流卷起超萌小萝莉的裙摆，这一定是一件让人激动的事情。

    对于以前的雪月而言，可能也是这样，不过当被卷起裙摆的对象变成她们自己的时候，就感到接受不能了。至少她清楚的知道那些目睹这一幕的家伙，那直勾勾的眼神里透露的是什么含义。

    “有我在呢，到时候你们跟在我身边就没有问题了。”程韵拍胸脯自信满满的说道，顿时就是一阵波涛汹涌，让雪月直翻白眼。

    “好了，也整理的差不多了，我们赶紧出发吧，十点入场，现在都已经快九点了，要是去的晚了，排队都要排很久。”程韵催促着说道，她今天的打扮就比较随意。

    “程韵姐等等，走之前让我看一下《越长大越孤单》现在的数据吧。”系统上显示的当前粉丝人数只有351，所以尽管得知歌曲在直播间反响良好，雪月还是有些担忧，更关键的是她想知道这个粉丝值到底和什么有关。

    “嗯，那就看看再走吧。”

    这点小小的请求程韵是不会拒绝的，打开电脑，熟练的打开浏览器。

    刚一进入稻谷音乐网的后台，就收到了歌曲通过审核的消息，不过在看到那与0没有差别的收听量时，尽管做足了准备，雪月还是忍不住心头一黯。

    有点受打击。

    万事开头难，还是再看看E站那边的状况吧。

    深吸两口气，雪月紧张的看着正在输入账号密码的程韵。

    选择投稿，进入创作中心。

    播放量4045，弹幕426条，收藏378。

    事实上这对一个新人而言是十分优秀的数据了，考虑到视频上传至今才半天多一点，就更能让人感到振奋，尤其是后台显示的粉丝数也涨到了325，也就是说几乎每个看了这个视频的观众都关注了流苏。

    “比昨天晚上翻了一倍多了。”程韵看着数据，有些欣喜的说道。

    但是等到她回头去看雪月的时候，映入眼帘的却是雪月面无表情的样子。

    “怎么了？”她疑惑的靠了过去。

    “没什么，程韵姐，我们出发吧。”摇了摇头。

    粉丝值估计是和关注人数有关了。

    雪月猜测，351个粉丝，除去最开始的22个，和325之间只相差了4，剩余的4个人估计就是稻谷音乐那边贡献的了。

    涨势没有达到预期，不过完成任务应该不会有太大问题了吧？

    雪月松了口气。

    “嗯，皮皮虾，我们走！”

    程韵故作潇洒的转了几圈挂在手指上的钥匙环，不过没控制好力道，钥匙直接飞了出去。

    ……

    ComicSpace简称CS，是由享誉华南地区的文化传媒公司星次元举办的大型同人祭，是橘城最受欢迎的漫展之一，每年举办两次，分别在夏季的八月和冬季的一月，在暑假的末端和寒假的开端。

    CS举办到这一届正好是第9届，虽然只经历了短短四个年头，但在华南地区已经是首屈一指的大型漫展，最多时有超过600的展位，日均人流量达到了15万。

    今年的CS放在橘城临江的东方之月国际展览中心一层举办，其中西边会馆是同人区和活动区，而较小的东边会馆则是企业馆，由于最近天公作美，cosplay也就被放在连通东西会馆的露天场地里。

    这些信息都是在车上的时候，程韵特意告诉雪月的。

    这个世界在文化传媒上的发展正处于空前繁荣期，各种活动都办的有声有色。

    沿着江边大道一路疾驰，半个小时后终于抵达了东方之月国际展览中心附近。

    停车，下车。

    “全副武装”的程韵立刻兴奋的大喊道：“带上装备，我们出发！”

 15、漫展2

    从沿江路到展览中心只有一公里的路程，雪月已经能够看到零零散散的游客了。

    刚从车上下来的时候，一阵微凉的江风像是调皮的小孩，轻轻上卷，吓的雪月脸色苍白，双手紧紧的按住裙摆。

    “啊――”

    即便穿着宽松的南瓜裤，依然感觉凉飕飕的，其实更多的应该是内心的不安在作祟。

    那委屈的小表情让程韵忍不住嘿嘿直笑。

    这边的动静吸引了部分人的视线，在看到一大两小三个美女的时候，他们的视线顿时定格住。

    就有人想要上来搭讪，雪月微不可查的轻皱黛眉，扯了扯程韵的衣角。

    “程韵姐，我们赶紧走吧。”

    “好吧好吧，嘻嘻。”

    ……

    “人好多啊。”抱怨似的说道，雪月扭头四处观察。

    西边会馆一共有四个入口，因此排的队倒是不长，但展览中心入口处的广场上此时稀稀拉拉的全是人，三五成群，举着手机的，拿着相机，还有各路做现场直播的阿婆主。

    倒是在门口的coser比较少，因此雪月刚一到这里，就有不少人频频张望。

    “咦，那边的是misaki吧？”

    “哪个misaki？”旁边的人疑惑道。

    “是两个misaki。”

    “……”

    还是这样不着调啊。

    嘴角略微抽搐，看着自己好友魂不守舍的样子，少女缓缓的转过身去。

    那是排在队伍末端的两个女孩。

    她们左右手紧紧的牵在一起，正侧着身子听一个看起来十分清丽的女孩说着什么。

    朝向这边的眼睛上都缠着白色的纱布眼罩，两条细线饶到耳后，小巧的樱唇闭拢，勾起一道迷人的弧度。

    “这是《Another》里的见崎鸣和藤冈未D吧？”叫misaki的角色、而且又有眼罩这么显眼的装扮，少女立刻就想起了那部让自己印象深刻的恐怖动画。

    那些诡异离奇的死法，就让她不自觉的想到当初看《死神来了》时的情境，深夜十一点一个人坐在闪光的屏幕前瑟瑟发抖，最后却依然乐此不疲的看了下去。

    藤冈未D只登场了一集，但是当她和见崎鸣站在一块的时候，少女就觉得自己恐怕再也不会忘记这个角色了。

    一如现在所见到的这两名少女，除了衣服的颜色有差别之外，她们几乎就是镜面里倒影一般。

    双胞胎cos双胞胎，更令人印象深刻的是她们是优质萝莉中的优质股。

    而且完美的还原了身高和体型！

    没有比这更完美的了。

    “要不，我们过去看看吧。”旁边的好友拉了拉少女的衣袖，不自禁的托举着挂在脖子上的相机。

    少女有些犹豫，实际上她是被好友硬拽过来的，她本人是不太喜欢到人多的地方出没，正想要婉拒一番，她已经被好友拉扯着走了过去。

    “喂喂，别拉我呀――”

    总之少女和她的小伙伴就这么来到了雪月的身旁。

    这时候雪月正无聊的垫着脚向会馆里张望，冷不丁发现身边就过来了两个女生。

    其中一个一脸尴尬的东张西望，另一个女孩则是兴奋的朝她们挥了挥手。

    “你们好，请问下能够合个影吗？”

    超直接的开场白顿时就让少女紧张起来，这样子会被拒绝的吧，如果是她的话肯定会友好的说一句“现在不太方便”。

    雪月的表情也没有出乎她的意料，瞬间就变得尴尬起来，还显得有些不知所措，少女细心的发现双胞胎牵在一起的手握的更紧了。

    “怎么办，要怎么回应才好？”雪月在意识里不断的交流着，有些愣神。

    也不是没有想过会出现这种情况，但是……

    没有那么多但是啦，只是单纯的感到不知所措，被拉着过来的时候就没有想过那么多，前世今生，都是第一次来漫展，完全不熟悉情况。

    场面有些微妙，少女感觉自己的手心都开始冒汗。

    程韵正要带着雪月随队前进，回过头来就看到这尴尬的一幕。

    她对雪月的性格不要太熟悉，结合场景，很快就猜出了原因。

    程韵笑了笑，凑到雪月耳边低声说道：“不要太勉强自己，既然带你们出来玩，就是希望你们能玩的开心点，要是不愿意的话就直接说好了，对方一看就是经常来漫展的，被拒绝也不会怎么样。”

    “嗯，好吧。”深吸了口气，让起伏不定的胸口平静下来。

    苏凝雪和苏凝月同时转过身，异口同声道：“可以是可以，但是只能拍一张哦。”

    她们还是狠不下心直接拒绝，这样多少有点残酷，尤其是看到拿着相机的女孩旁边那个哆嗦的瘦小声影。

    “哎，真的吗？”少女和她的小伙伴同时惊喜的叫出了声，原本以为得到的回应会是友善的拒绝，实在是太出乎意料了。

    “嗯。”雪月点了点头。

    “那我来帮你们拍吧。”程韵说道。

    她们已经从队伍里走了出来。

    “谢谢。”女孩把相机递了过来，感激的说道。

    “再往左边靠一点，好的，就这样，嗯，雪月的手就这么牵着吧，好了，不要再乱动了，我按快门喽。”享受了一把摄像师指挥的快感后，程韵按下了快门。

    “咔擦――”

    “感觉还不错。”程韵交换相机的时候说道。

    照片里雪月靠在一起，一左一右站着两名少女，抿嘴浅笑，背后是东方之月国际展览中心正面的玻璃幕墙，在阳光下闪闪发光。

    “看起来就真的像是鸣和未D一样呢，还原度高的让我觉得次元壁都是不存在的。”腼腆的少女由衷的感慨道。

    “谢谢夸奖。”雪月笑了笑，无论什么时候，被别人发自内心的称赞终究会有点开心。

    “你们现在是要去展馆中间的cos区吗？”

    “不是，我们打算去同人馆玩一下，穿成这样只是爱好啦。”

    “是这样啊。”腼腆少女眼睛一亮，“正好我们也打算去同人馆买点东西，要不我们一起走吧。”

    和雪月待在一起，有种谜之激动，或者说是看到萌物后忍不住想要捧在手心里肆意把玩的冲动？

    少女的目光因而有些灼热。

    “嗯……”

    “那就一起去吧。”在雪月犹豫的时候，程韵就擅自答应下来了。

    “太好了，我叫林艺诗，请多指教。”腼腆少女说道。

    “我叫梁筱。”少女的小伙伴说道。

    雪月和程韵也顺带着做了自我介绍，然后五个人就一起排队准备入场。

 16、被投食了

    “和外面比起来，这里更可怕了！”

    雪月微微张开小嘴，在外面排队的时候就觉得人很多了，进入到同人馆之后，这种感觉就更加明显了。

    “不会发生什么事故吧？”

    “那倒不会，别看这里人挤人的，其实大家都会很自觉的遵守规则，大部分喜欢二次元的人，还是很可爱的。”林艺诗解释道。

    “感觉你好像很熟练的样子。”凝雪说道。

    “那是。”林艺诗紧张的小情绪放开之后，就变得开朗多了，“这已经是我第三次参加CS了。”

    “哇，那不就是老司姬了吗。”凝雪表情夸张的赞叹道。

    “那倒谈不上啊，而且老司机什么的，怎么能随便拿来形容女孩子啊。”林艺诗有些无奈。

    “咦，不能吗？”凝雪懵懂的点了点头。

    完全没有发现两个人的对话不再一个频道上，不得不说华夏文字艺术的博大精深。

    “说起来，你们到这里来有什么目标吗？”

    这时候梁筱突然问道。

    “目标？”凝雪茫然的摇了摇头。

    有个鬼的目标啊，雪月现在最大的愿望就是能够赶紧回家，天气又热，人也特多，还得一边担心自己的任务能够完成，有够郁闷的。

    “主要就是出来散下心，不过我也想找找看有没有《樱Trick》之类的限制级本子。”程韵大咧咧的说道，提到限制级本子几个字的时候也没有丝毫避讳。

    这顿时让雪月惊讶的闭不拢嘴，樱唇上点点微红，看起来宛如正要成熟的苹果，让人忍不住想要啃上一口。

    虽然没有看过樱Trick，但是在被多次安利之后，也知道这是一部百合番。

    百合是什么，老司机们都懂得。

    想不到你是这样的程韵姐。

    本以为是个废宅萝莉控就够变态了，居然还是个百合女。

    真是没有看错你！！！

    不过怎么感觉有些微妙的触感？

    “大庭广众之下这么说真的好么，程韵姐。”雪月目光幽幽的看着程韵。

    程韵满不在乎的说道：“这有哪里不对吗，大家都是成年人，没必要遮遮掩掩的。”

    “……”

    不知不觉间，林艺诗和梁筱看向程韵的目光已经变得古怪起来，看起来很沉稳的大姐姐形象顿时崩塌，而竖立在眼前的是眼中冒着红光，仿佛随时都会把雪月扑倒的怪人形象。

    不过她们倒是很敏锐的把握到了程韵话里透露出来的信息。

    “诶――凝雪和凝月已经成年了吗？”林艺诗惊讶出声。

    华夏设定16岁算是成年，不过怎么看雪月都只要十三、四岁的样子吧，或者更小一点。

    至于往上面算，林艺诗根本就没想过。

    “已经18喽。”凝雪眨了眨无辜的大眼睛。

    这真不是有意装嫩卖萌，天生如此，头疼啊。

    这样子，就算跑到网咖想要上网也会被赶出去吧。

    想要逛一些成年人才能逛的地方也会被赶出去吧。

    “完全看不出来。”林艺诗和梁筱捂着嘴巴，满脸的不可思议。

    “哎，实在是太让人羡慕了。”

    “林姐姐和梁姐姐也都还风华正茂呢。”凝雪不动声色的说道，如果还是男生，对不熟悉的女生这么说一定会被冰冷的射线扫视一番，不得不说女孩子的身份有时候还真方便呢。

    “好啦好啦，别磨蹭了，我们淘宝去！”看着四人，程韵开口道。

    “哦，走吧走吧。”凝雪将那些乱七八糟的东西弃之于脑后。

    众人在人潮中穿行着，带头的自然是颇有大姐风范的程韵，她现在就像是在冰天雪地里饥渴了好几天的野狼，浑身上下充满了狩猎的欲望。

    “为什么到处都是BL和东方。”小半圈下来，虽然买了些东西，但没有找到目标的程韵难免失望。

    “人气和市场决定的，这也是没办法的事。”

    雪月有些不太理解程韵的想法，真要看百合本的话，还不如去网上找，毕竟大尺度的R18本，一般情况下漫展都只会偷偷地出售，而且卖的肯定是人气大火的作品。

    像《樱Trcik》这种比较小众的题材，想在漫展上找到本子，真的不要太难，当然如果是在CM上那就又不一样了。

    要说收藏的话，以程韵的手段，完全可以自己印刷个百八十本自用。

    “算了，与其在这里淘本子，还不如回去后让凝雪、凝月你们表演给我看。我们去企业馆看看有什么好玩的手游吧。”深深的叹息一句，程韵就打算从同人馆撤走。

    “等等，我刚才似乎听到了什么危险的发言。”凝雪不满的憋了程韵一眼，喂喂喂，什么叫表演给你看，羞不羞，就算真要做也只能关起门来自己感受。

    如果说同人馆里人流如龙，那么在cos区就是很自然的形成一个个小圈，处在最中心的自然就是coser了，而周围都是在展现自己摄影技巧的看客。

    刚从同人馆里走出来，几个人都还在纠结着刚才那毫无节操的对话。

    凝雪和凝月走在最前面，后边跟着的是被狠狠训斥了一番的程韵，再往后也是两脸懵逼的林艺诗和梁筱。

    “那个，希望你们能收下这个。”

    低着头正无聊的数着脚步时，耳边突然响起了这样的声音。

    凝雪抬起头，就看到面前出现的一个妹子双手往前一送，她下意识的就伸出了手，回过神来的时候手上就多了两个棒棒糖。

    妹子冲着她羞涩的笑了笑，然后就匆匆跑开了。

    “呃……”

    凝雪顿时懵逼了。

    这，这是遇到了传闻中的投食了？

    程韵、林艺诗和梁筱也都惊讶的看过来，不过很快她们就释然了，就雪月这外貌，不成为会场里的焦点才怪呢。

    刚才在同人馆里的时候就有不少人想要过来搭讪，但都被程韵巧妙的挡开了。

    “哎，是草莓味的，好歹也给我两个青苹果味的呀。”小声的抱怨了一句，在经历过那么多，雪月发现自己的适应起来真的快。

    凝雪轻轻的剥开棒棒糖的包装。

    扭头。

    “张嘴。”

    木着脸的凝月微微张开樱唇，然后凝雪毫不怜惜的把棒棒糖塞了进去。

    “吧唧！”凝月合上嘴唇，继续放空，维持自己的“节能”之旅，减少同时控制两具身体时的带来的疲惫。

    凝雪满意的点点头，然后轻轻一抛就把另一个棒棒糖叼在嘴里。

    “凝雪！”

    这时候一双有力的小手突然按在凝雪的肩膀上，程韵神情激动的看着她：“我都忍不住想要强吻你了。”

    凝雪咬着塑料棒，顿时露出了嫌弃的表情：“你还是去吻你的等身抱枕吧。”

 17、孤单与电台推广1

    南都大学，324寝室。

    “感觉最近稻谷的推荐音乐质量越来越差了，哎。”

    忧郁的叹了口气，还趴在床上的赵烨理了理头发，向隔壁的室友抱怨道。

    “就现在歌坛这严重的同质化，有个一两首能听的就不错了，你哪来那么高的要求。”室友不耐的摆了摆手，比起听歌，他还是更专注于自己的平板。

    虽然窗外阳光明媚，赵烨和他的室友依然还被束缚在床榻上，想要起来也不是件易事。

    这时候，距离九月也就两周时间，不少南都大学的学子都提前返校了，324寝室也已经来了一半人。

    “我自己倒是无所谓，就是希望能够把校音乐台好好办下去，接了这个摊子，要是没几天就砸了，真是愧对大四的前辈们。”赵烨神情郁闷。

    在某一个黄昏听到校园林荫dao旁的喇叭传来的音乐后，赵烨瞬间就觉得自己找到了奋斗的方向，加入校音乐台后的他成为了一名光荣的幕后工作者，兢兢业业的态度，以及对音乐的热爱，让他在上学期末成功的接任前辈的职责，成为一名“苦逼”的播音主持人。

    不过到目前为止，校音乐台都反响平平，留言板上孤零零的词句甚至还不如旁边的英语广播多。

    “砸就砸吧，这年头听广播的人本来就快要绝迹了，有这闲工夫在傍晚晃悠的，那都是去小树林子里的情侣。”无所谓的笑了笑，室友目不转睛的盯着平板屏幕，时不时戳两下。

    “哎，世风日下啊。”赵烨以脸贴枕，哀嚎道。

    “嘁，我好像听到了单身狗的咆哮。”

    “可恶啊，我祝你成为非洲阴阳师！”赵烨咬牙切齿的说道。

    “真是可悲啊，少年，昨天你不在的时候我抽到茨木童子了。”室友不屑的撇了撇嘴。

    “……，我想杀了你！”

    “谋杀室友啦。”

    “唉，算了，你玩你的吧，我再去稻谷的电台看看有什么好歌没。”叹息一句，赵烨就兴致缺缺的结束了这毫无意义的互嘲。

    在稻谷app上选择音乐电台，赵烨进入了实时排行第三的「在青空下徜徉」频道。

    上午十点，如约而至。

    “亲爱的听众朋友们，大家上午好，很高兴能和大家在周末的青空下相会，我是主持人陌陌。”略带沙哑的低沉男声从手机里流淌而出。

    「在青空下徜徉」是一个颇为文艺的电台，经常会推荐一些小清新、文艺向的歌曲，在年轻人中很受追捧。

    熟悉的介绍，悠扬而又带着点伤感的纯音乐打底，陌陌开始念叨着他惯常的引申式开场白。

    “昨天晚上录完节目的时候，我一个人走在西郊地铁站的通道里，漫无目的的刷着刚过审的原创歌曲，墙壁上灯光明亮，没有风，也没有雨，我以为这会像过去三年一样，只是一个平淡的生活间隙，只是将工作延伸到生活去的日常回忆。但是当这首歌的前奏在耳边响起的时候，我才意识到这一天也许不会那么平静。”

    “想起十年前的自己，在临进入大学时，志得意满，以为等在前面的会是自由自在的广阔天空。现在才知道，时光荏苒，黄了的不仅仅是树叶，还有一颗焦躁不安的心。越往前走，站在自己身边的人也越少。越执着，越会想自己的坚持到底是否有意义。”

    “这首歌，也许给了我答案，这首歌叫做《越长大越孤单》，希望大家能够喜欢。”

    “说了这么多，我倒要看看这首歌怎么样。”赵烨小声嘀咕着。

    他没注意到正在奋战的室友，这时候也停下了动作。

    “多年以后，你回到我身边。”

    “不安全，充满了你的双眼。”

    ……

    “你曾对我说，每颗心都寂寞。”

    “每颗心都脆弱都可望被触摸。”

    “看着我，也告诉我。”

    “你的心依旧燃烧着。”

    细软而温和的声音如同潺潺流水，歌声响起的时候，赵烨沉默的静听着。

    当歌声落下的时候，宛如水杯中的最后一滴水也流逝，口渴的人就只能望着水杯默默无言。

    这种欲吐不能的状况让赵烨觉得自己的鼻翼被什么东西掐住，吸气的时候发出呜呜的声音，像是被突然用《新・弹丸论破V3》里回忆手电筒照了一下，那些被藏在记忆橱柜最下角的记忆就这么缓缓浮现。

    6月25号。

    高考放榜后的第二天。

    天空淅淅沥沥的下着小雨，前一天晚上得知自己终于考上了华东名校南都大学，兴奋的一夜睡不着，一起床赵烨就打电话给女朋友。

    隔着冰冷的听筒，赵烨至今只记得那句冰冷的“我们分手吧”。

    他从来都不是一个死缠烂打的人，甚至都没有去询问原因，只是平静的回道：“好的，祝大家都幸福。”

    挂断电话，撑着雨伞出门，在路过超市的时候买了一大堆零食，不自禁的就又走到了和她一起走过的公园，青葱依旧，行人却很稀少。

    回去的时候，遇见了躲在房屋中间过道里的流浪猫，也不知怎么的就走了过去，蹲在它的身边，流浪猫并没有逃走。

    然后赵烨撕开一袋薯片，一边吃，一边说着些毫无意义的废话，又倒了些牛奶，流浪猫没有喝。

    还拆了一袋鱼干，但是流浪猫只是舔了舔。

    之后那一整天，就在雨声陪伴中，看着无厘头的喜剧片渡过。

    宁静安闲的不像夏日。

    现在想来，就像那只对鱼干也兴致缺缺的流浪猫，只是口味不同，在此之前，性格一直很沉闷的自己，也从来不会给人带来安全感。

    分手，大概是必然。

    那时候能够无忧无虑的商量上同一所大学，最次也要去一个城市。

    而现实里，他们在天南海北再不见面。

    那一天，或许是直到现在为止自己最孤单的一天。

    “果然是这首歌啊，我昨天也听过，不过是在E站听的。”

    这时候，室友的声音把赵烨从回忆中唤醒，他惊讶的转过头去。

 18、孤单与电台推广2

    “你在E站听过这首歌？”赵烨大吃一惊。

    “没错啊。”室友噌的一下坐了起来，双腿盘膝，宛如得道高僧，眼睛都开始放光了，“我之前不是和你说我昨天抽到了茨木童子吗，那时候我正在听这首歌，哎，是两个超可爱的小萝莉唱的，然后我就高喊着萝莉之神请赐予我力量，当时只觉得冥冥之中有一股洪荒之力注入我的体内，我信手就画了个圆，那漫漫非洲阴阳师之路就此断绝了，这说明，玄学是可以改变命运的。”

    “卧槽，这也行。”赵烨目瞪口呆。

    他这室友是个动漫宅，在阴阳师刚出来没多久就入坑了，家境还算不错，平时玩手游也喜欢氪金，怎奈有心意的游戏和有钱鹅不一样，你就算充了钱也不一定会变强，室友就很好的诠释了这个道理。

    自从抽到第一张青行灯之后，连抽470多张符都没有一张SSR，充分展现了自己的非酋血脉。

    想不到这也有翻身之日，还是真的有萝莉之神这种东西？

    呃，这种神？

    “等等，有哪里不对劲。”赵烨皱了皱眉头，“我记得你刚才说这首《越长大越孤单》是两个小萝莉唱的，可是电台里放的那个版本不是一个人唱的吗？而且这首歌是昨天才过审的新歌，难道是抄袭？”

    在这个版权意识比较浓重的时代，抄袭可是一件很严肃的事情，一旦被发现，不仅会受法律制裁，还会遭到万人唾弃。

    “我觉得不是，那两个小萝莉是双胞胎，不仅长得一模一样，就是声音听起来也没有任何差别，再说了，你去搜搜看不就知道了吗。”室友说道。

    “真的？”

    赵烨讶然反问，他也没有过多纠结，先是在稻谷上搜索《越长大越孤单》。

    歌手：流苏。

    点击播放，在如同碟片般旋转的专辑封面上，赵烨看到了那张让他心弦陡然触动的照片。

    夕阳、逆光、广场、萝莉的精致侧颜。

    像是童话里的仙境。

    “……”

    这真的是双胞胎啊。

    按下home键，赵烨又迅速打开E站的app。

    “那个视频叫什么名字？”他头也不回的问道。

    室友说道：“你就搜《越长大越孤单》吧，up主的名字是流苏。”

    “谢了啊。”淡淡的回了一句，赵烨基本确定这首歌就是流苏同时上传到E站和稻谷网了，他五指翻飞，如同穿花蝴蝶般在手机屏幕上连点。

    搜索出来的第一个视频就是目标，同样的封面，同样的名字：流苏。

    怀着激动的心情，赵烨打开了视频。

    在E站小电视颤抖的时候，他果断的插入耳机。

    ……

    像是一阵凉风陡然吹过舒爽的被窝，将赵烨带回了那个雨天。

    温软的声音在耳边低吟，不知不觉的就有种疲惫感袭上心头。

    越长大越孤单，因为自己不再那么单纯，不能再能一根筋的去思考问题，越长大，懂的事情也越来越多，所以烦恼也越来越多。

    如果能不长大多好。

    这样的期待，终究是毫无意义的，就像歌词里表达的那样，即使满腹仇怨，最后依然对生活充满了热情。

    生命的每一天都是未知的x，如何去求解，不需要拘泥于一元二次方程的五种常规解法，数字无法去描绘人生的轨迹，就像早起，选择先刷牙，还是先洗脸，还是先上厕所，还是直接吃早餐，或者什么也不干，用排列组合表达出来的结果也能上双。

    正是这种多变性、未知性才让每一天都更让人期待。

    而《越长大越孤单》也远不是歌名所说的那么哀愁，哪怕再孤独，歌曲的最后，依然在坚守着自我。

    想要写下一段长评，一气呵成的打了三四百个字，然而手指在在发送按钮上悬停了半天也没能按下去，最后还是向右一滑，在视频的主界面按下了收藏和关注，赵烨就将E站的app关闭，重新回到「在青空下徜徉」。

    确切的说，赵烨不是一个萝莉控。

    他的理想型是像远子学姐那样的文学少女。

    不过这样的人，现实里肯定很少吧。

    不多说其他的，赵烨感觉自己在这一刻被吸引到了，无关于喜欢与爱，在光影交错，动静结合的视频里，雅韵娴静的

    景与空灵无垢的人儿，相辅相成。

    那是纯粹的欣赏，对美好事物自然而然的欣赏。

    看到她们的时候，会想到紫罗兰，如果可以的话，希望在她们的手上各自放一本书。

    “就是这首了，作为明天校园音乐台的主打曲。”

    赵烨飞快的在屏幕上输入着什么。

    室友看着深沉的宛如哲学家般的赵烨，这家伙又变成瘟疫青年了，不由得摇了摇头，再次投入到刷御魂的大业之中。

    ……

    “又到了观众互动环节了，刚才我们一共听了三首歌，大家有什么感想可以在电台下方的评论区留言，我会抽三条评论进行解读。”陌陌说道。

    ……

    “我们来看第一条留言，有听众问我，唱《越长大越孤单》的的歌手流苏真的是双胞胎萝莉吗？”

    “我想这位听众是被那张封面图惊艳到了，哈哈。”

    “其实在这之前我也不清楚，不过刚才我在评论区发现了一条有趣的留言，趁着放歌的间隙特意跑去看了一下，我的答复就是，如果不出意外的话，流苏真的是一对十分可爱的双胞胎小萝莉。”

    “留言的听众是火之华童鞋，内容如下：陌陌，流苏在E站发布了这首歌的MV。十分简短有力，哈哈，有兴趣的听众朋友们可以过去看看，我想你们会不虚此行的。”

    留言的人正是赵烨，作为一个忠实的音乐爱好者，有能够打动自己的东西，自然是希望能够让更多人看到。

    抱着万一的心态在评论区里写下这么一行文字，赵烨都没料到自己的留言居然真的被陌陌看到了。

    “好了，接下来我们来看第二条留言……”

    赵烨没再去关注后面说的内容，他从床上爬了起来，在寝室里像是着了魔一般来回走动，好半天后说道：“不行，赶紧写一篇稿子出来，不然再拖下去，没了这份心情，到时候就写不出东西来了。”

    室友无奈的看了他一眼，每回都这样，只要找到一首好歌，就像是磕了药似的，精力旺盛的让人觉得可拍。

    「在青空下徜徉」依然在播放，但此刻收听电台的观众们，有一大波带着好奇的心情打开了E站的网页，开始搜索《越长大越孤单》。

    沉寂了好一会儿的数据，以一种难以想象的姿态迅速上升。

    而这一切，是在展馆里，被围观的瑟瑟发抖的雪月所不知道的。

 19、漫展完结篇

    “我感觉自己的口袋又要遭受磨难了。”

    十分做作的感慨一句，程韵“双眼含泪”看着雪月认真的说道。

    “我倒是想有这种机会呢。”凝雪嫌弃的看着程韵，这家伙太可恶了吧。

    就在刚才，她们在企业馆里闲逛了一圈，程韵试完了好几款手游，突然就迷上了其中一款。

    现在满心想着的都是游戏正式上线之后，要怎么快速变强！

    答案只有一个，氪金啊！

    提到这里少女就来气，才到这世界就要被系统逼迫，说好的虎躯一震，威慑天下呢？

    眼看着就要饿死了，眼看着就要失学了。

    妈蛋。

    等有钱了，一定要把这段时间的付出好好补偿回来。

    “走啦走啦，既然都逛完了，那就回去吧。”凝雪抬头望了望玻璃幕墙外的天空。

    透蓝的天空，西斜45度角的方向，悬挂着火炉般的烈日，几片白云耷拉着，有气无力，强光经过玻璃的一层过滤之后，依然很刺眼。

    外面还很热，但是车里有空调！

    “好啊，我也没什么留恋的了。”程韵提了提手中的袋子说道。

    在此之前，林艺诗和梁筱在她们吃午餐时就先离开了，由于学校下午有事，她们本来就只计划来玩半天。

    相处的过程虽短，但凝雪感觉自己和林艺诗很合得来，倒是谈了不少，也提到自己是高三学生，让林艺诗和梁筱惊讶了半天。

    最后分别的时候林艺诗还是一副依依不舍的样子。

    “戴上帽子吧。”程韵强硬的将刚才在同人馆买的两顶草帽盖在雪月头上。

    “喂，就不能轻点嘛。”无奈的嘟囔了一句，雪月倒是默认了程韵的好意。

    嗯，虽然有时候变态了点，照顾起人来的时候，还是会让人感到心中一暖。

    从东方之月会展中心的侧门离开，连接着的是COS区的尾段。

    程韵走在前方。

    凝雪紧跟着她，右手紧紧牵着摇摇晃晃的凝月。

    相比起凝雪活力十足的身体，大病一场之后的凝月就更像是病美人了。

    体力下降不少，也变得更加嗜睡。

    “哒哒哒――”

    圆头小皮鞋踩在石板地面上发出清脆的响声，雪月的步调出奇的一致。

    如同踏着无声的鼓点，裙摆摇曳，像是蹁跹而过两只蝴蝶。

    这唯美的一幕，恰好被举着DV到处闲逛收集素材的某人拍了下来。

    “呼，真是累死我了。”

    坐在玛莎拉蒂GT的后座上，凝雪长出了一口气。

    终于不用被周围射过来的视线包围了，就感觉身上卸下了千钧重担，走路的时候也不用刻意减小步伐的间距，也不用将手臂轻轻靠在裙摆上，防止上升气流的突袭。

    慵懒的伸了个懒腰，少女感觉身体僵硬的像是年久失修的破铁门，嘎吱嘎吱响。

    凝雪将白皙的双腿前伸，放在凝月的膝上，然后凝月很自然的帮她将鞋子脱了下来，露出的包裹在袜子里的纤细小脚。

    与开了空调后冰凉的空气接触后，顿时就感觉浑身上下的毛孔都得到了舒展。

    然后凝月又重复了一遍凝雪的动作。

    “这衣服还有些厚，一圈下来都快被汗水浸透了。”凝雪提了提领口，领结附近的布料湿漉漉一片，紧贴在锁骨上。

    “回去后洗干净了再还给程韵姐你吧。”凝月说道。

    “不用了不用了，直接给我就好。”程韵一本正经的说道，但是视线落在雪月白嫩嫩的脚上时，忍不住咽了口唾沫。

    咕噜。

    此时她满脑子想的都是prpr。

    这动静立刻惊醒了凝雪和凝月，怪异的看了程韵一眼，她们不动声色的把脚收了回去，从程韵的角度来看，就再也看不见那精致的小脚了，遗憾。

    “变态。”

    傲娇的哼了一声，少女就不再搭理程韵，而是闭上眼睛，打开了系统的面板。

    网络教主系统（双人限定版）！

    宿主：苏凝雪（苏凝月）

    粉丝值：6562。

    等等。

    凝雪和凝月的眼睛忽然瞪大，不可思议的看着眼前的这一串数字，她们难以置信的擦了擦眼睛，这确实是四位数啊，没有坑爹的小数点啊！

    没记错的话，早上出门前看了一眼还是351，这才过了四个小时，居然就翻了将近20倍，苍天啊，大地啊，海洋啊，高山啊……

    怀着激动的心情少女看了下新人任务。

    6562/1000。

    倒计时16小时x分x秒。

    这系统也太坑爹了吧，任务明明已经完成了，还非得等到倒计时结束才行吗。

    不过，终于不用再担心新人任务的事了。

    坐在驾驶座上的程韵刚把钥匙扭动，正打算发车，就看到静坐的凝雪和凝月同时激动的拍了下大腿，还没等她做足心理准备，就又传来了一阵银铃般的笑声。

    车里空间封闭，这笑声就好似环绕声一般经久不绝，少女的脸庞更是如同绽放的向日葵般热情洋溢。

    程韵露出了如同见了鬼般的神情。

    凝雪和凝月很快就意识到了自己的反应太过夸张，等到她们停止笑声，看到程韵嘴巴微张的姿态，俏脸刷的浸染红霞。

    糟糕了，表现的实在是太出格了。

    少女暗道不妙，果然程韵就好奇的问道：“……，你们，刚才是怎么了？”

    颤音，颤音。

    “咳咳……”凝雪清了清嗓子缓解下尴尬的气氛，若无其事的说道：“啊，刚才凝月讲了个笑话。”

    程韵讶然，什么时候冷着脸，最多只会卖个萌的凝月也会讲笑话了？

    “是什么笑话，说出来让我听听？”身体就这么靠了过来。

    凝雪顿时推了推手：“哎呀，好好开车去吧，笑话其实一点也不好笑，只是我们笑点太低了。呐，程韵姐借你手机给我们一下吧。”

    凝雪赶紧转移话题，但也确实想看一看自己上传的歌的数据怎么样了。

    “好吧。”无奈的笑了笑，程韵就将自己的手机递了过来，“说起来你们两个都没有手机，要不我送你们两台？”

    “这就不用啦。”小心的接过手机，凝雪马上摆了摆手。

    说起来要是放下节操，投入程韵姐的怀抱，是不是马上就能变成小富婆了？

    呃，这种思想太不正经了，马上删除。

    程韵回过头去认真的开车，凝月也将身体稍微靠了过来，各带着一个耳机孔，然后两人脑袋凑在一起，点开了手机屏幕上的E站图标。

 20、萝莉控的集会

    打开E站的app之后，凝雪没有选择第一时间去搜索自己的视频，反而先特意跑去音乐专区的排行榜。

    首先弹出来的是周榜。

    排名第一的是知名up主的翻唱视频。

    4.3万的收藏，播放量更是达到了70万，全站最高排名第6名。

    “有后援团的大牌up主果然厉害，什么时候我才能这样啊。”

    小声嘀咕一句，凝雪就继续向下翻看，app上一页最多只能显示3个视频，看到前三没有自己的名字时，她们倒是没有任何失望。就算知道《越长大越孤单》大受好评，但毕竟发布才一天。

    但是当那葱白手指往下轻轻一滑的瞬间，凝雪和凝月同时惊讶的瞪大了眼睛。

    “第四名，【流苏】越长大越孤单。”

    “播放量12.6万，弹幕4891，up主：流苏！”

    怎么可能？

    知道自己的粉丝值已经达到6000多的时候，少女除了一开始的惊喜之后，更多的是摆脱百万债务之后的如释重负，其实并没有太多的实感。

    可是当她们亲眼看到这串神奇的数据之后，才感觉自己仿佛在做梦般，霞光万道，是否会有醒来的那一天。

    贝齿轻咬下唇，凝雪点开了视频，一首好歌只要有一个助力，就能冲上云霄，她现在就迫不及待的想要弄清楚，为什么只是短短四个小时不到，《越长大越孤单》的数据就发生了翻天覆地的变化。

    是的，这很玄幻。

    趁着小电视抖动的间隙，少女瞟了一眼视频标签。

    此时已经满满的都是“萝莉控大本营”、“E站最美萝莉”、“原创歌曲”、“小学生”、“耳朵怀孕”之类的字眼。

    还没等她们继续看下去，耳机里忽然就想起了《越长大越孤单》的前奏。

    迅速打开全屏，那浓厚的弹幕就如同突发的大水般将凝雪和凝月淹没，让她们感到不知所措。

    “一大群丧失接近中”

    “被封面吸引进来的”

    “恭喜你找到E站镇站神器”

    “放开我老妹，你们这群畜生”

    “虽然萝莉很好看，但这首歌也很好听，视频制作也很精良”

    “百万情敌啊”

    “纯天然萝莉，关闭弹幕即可使用”

    “不得了，不得了”

    “一天少看十遍，我浑身难受”

    “稻谷音乐电台前来考察”

    ……

    “可怕。”凝月轻声呢喃。

    视频里的旧街小巷被遮挡的难见一角，如果不是能够清楚的听到那伴奏的钢琴声，少女都要以为这里是百万萝莉控的集会现场。

    吐槽归吐槽，少女心里还是一阵开心，虽然弹幕里有很多发言让她们咬牙切齿，不过也算是能够理解他们的心情吧，毕竟身为前萝莉控，有时候照镜子，或者看到另一个自己的时候，都忍不住想要用力的抱一抱，嗯，就是抱抱，仅此而已。

    在一大片弹幕中，凝雪和凝月倒是敏锐的捕捉到了几条有用的信息。

    这些弹幕都提到了自己是从稻谷音乐电台过来的，想到这里，心思一动，凝雪立刻按下了暂停键，然后打开了稻谷音乐的app。

    搜索《越长大越孤单》。

    “哇，收听量居然已经有三万多了。”看到这组数据，凝雪和凝月不由得惊讶出声。

    稻谷的数据是一个小时刷新一次，从早上到现在，差不多是以每小时一万的播放量在急速上升。

    歌曲下面的评论区，挂在第一位的是一个ID为火之华的用户的评论。

    “躺在床上时无意间在电台里听到了这首歌，不由自主的就想起了自己懵懂的过去，青涩在渐渐腐烂，对未来依然感到彷徨无助。”

    点赞423次。

    “原来是电台的推介带动火起来的。”

    点了点头，想到这里，凝雪在评论框里输入了一句话。

    “大家好，我们是演唱这首歌的流苏，感谢大家的支持，然后也要感谢帮我们进行推广的电台，谢谢你们，在E站有我们上传的视频，大家可以挪步一观。”

    “这样没问题了吧？”凝雪看了凝月一眼。

    凝月乖巧的点了点头。

    凝雪按下了发送键，一切都做完了后，她又重新切换到E站，回家的路还有好长一段，不如看下弹幕来打发下时间，顺便也在那边进行留言。

    “感谢大家，另外，在稻谷音乐网也可以听到这首歌哦。”

    经历了一开始的弹幕风暴，凝雪和凝月终于可以喘上一口气，不过等到前奏结束，当凝雪完整的容貌出现在小小的手机屏幕上时，少女似乎察觉到了更大的震动。

    “三年起步，死刑不亏！”

    “三年的你们被逮着都是弹射起步直接枪毙”

    “萝莉控大本营av170001，欢迎品尝”

    “单曲循环了无数遍，此歌必火”

    “好感动，终于找打了萝莉控的大本营”

    “完美萝莉，prpr”

    “住口，无耻老贼”

    “这真的是原创歌曲吗？不会是盗唱吧”

    “你眼瞎啊，你去网上给我找个原唱出来”

    “和平相处，不要争吵”

    “声线太治愈了，收藏支持~~”

    “今天，我在这里庄重的宣布，从今以后这里就是我们萝莉控独立团的分部”

    ……

    “无视掉那些变态的发言，都是一群很有趣的人啊！”凝月轻笑着说道。

    “嗯。”凝雪点了点头，在看弹幕的过程中，好几次她都忍不住笑出了声，像是什么日常必刷的神作“av170001”，像是无所不在的萝莉控内斗，像是沉迷版聊不可自拔的淫才们……

    当然除去这些性质的弹幕，有关歌曲本身的弹幕也不少，大部分观众都表示歌曲很好听，听哭了之类的。

    还剩下的一部分则是像之前提到的那样，是故意跑来挑刺的，有质疑抄袭的，有质疑盗唱的，还有直接批判唱的没头没脑、完全是烂作的。

    网络是非多，什么样的人都有，尽管做足了心里准备，在看到这些刺眼的弹幕时，少女还是忍不住气闷。

    “哼，不和你们一般见识。”

    凝雪和凝月同时傲娇的哼了一句。

    在驾驶座上听到这一句的程韵差点没把骨头给弄酥麻了，手掌紧紧捏着，才没有把方向盘打错。

    ……

    “呼――”

    松了口气，程韵回头说道：“到家了，可以下车了。”

    “哎，就到了啊，好的。”将手机还给程韵，凝雪和凝月立刻穿上刚脱下来的圆头小皮鞋，然后从车上蹦了下来。

    这时候，在《越长大越孤单》下面闲逛的人，偶然的就发现了她们的留言。

 21、交流群的波澜

    “大师球(~￣△￣)~”

    “捕捉到两只野生的up主！”

    “挤挤，求合照！”

    “前排兜售瓜子花生矿泉水！”

    “up主，求封面照片啊！”

    相比起绅士纵横的弹幕区，视频下方的评论就要和谐多了，大都是表示对流苏的支持以及求封面照。

    不过E站老司机们玩的不亦乐乎，刚回到家里疲惫不堪的凝雪和凝月却一概不知，老司机们的热情也只能是暂时搁在墙上了。

    ……

    评论区的涌动先不谈，此时的E站排行榜却又掀起了一阵新的波澜。

    作为E站的知名up主，哎呀喂也有四五十万的粉丝。平日里除了直播下之外，剩余的时间也都花在做视频和逛E站上了。

    每次新视频一出，几乎一天之内就能制霸本区，辐射全站，有一大批忠实的支持者，他也算是高产up主的代表人物了。

    傍晚刚过，吃完外卖之后，哎呀喂将在漫展上拍的视频与照片剪辑而成的视频上传到E站。

    “就用这个做封面吧！”在一张照片和自己PS了半天的图之间稍做犹豫，哎呀喂就选择了那张照片。

    那是他从在漫展上偶然拍到的视频里截取的照片。

    “青春年少真好啊。”

    矫情的感慨一句，哎呀喂就打算去E站闲逛一下，看看有什么有趣的新视频，却发现他加的一个up主交流群里此时聊的热火朝天，原本还冷清的群里消息一下子就到了99+。

    “怎么回事，难道又有谁在开车了？”哎呀喂还记得自己之前加过的另一个交流群就由于开车而被封了。

    怀着好奇心，哎呀喂点开了QQ群的聊天记录。从下午五点二十多开始，足足有十几页的聊天记录，现在还在不断的增加中。

    记录里的第一句话就是一个叫做水银的音乐区up主的发言。

    【水银】：你们看了E站刚刷新的排行榜了吗？

    【水银】：有一个叫做流苏的新人，只用了一天时间就冲到了三日榜的第十名。

    【水银】：你们说这是不是刷出来的数据，也太不科学了吧？

    水银是今年上半年才开始冒头的新人up主，凭借翻唱白金disco，一度跻身音乐区周榜第一，在全站也勉强排到了十一名。

    最近这段时间里相继推出了好几首翻唱歌曲，凭借着还不错的唱功和外貌也是收获颇丰，虽然没有大红大紫，但关注人数也有个十几万。

    哎呀喂本人对水银是不太感冒的，总觉得她说话的时候有种自视甚高、看不起他人的微妙感，而且作品往往靠福利情节来吸睛，让他觉得这是邪道。

    不过水银的这几句话倒是让平常白天宛如白板的群里彻底炸开了锅。

    【比利】：水银酱说的是那个叫做《【流苏】越长大越孤单》的视频吗？

    比利王鬼畜调教师【比利】第一个跳了出来。

    【水银】：对，就是这个。

    【格里菲斯】：封面倒是很吸引人啊，可口的小萝莉，哈哈.jpg。

    【o夜の】：不愧是知名萝莉控格里菲斯，哈哈.jpg+1。

    【秋空】：格子上次被抓了，怎么这么快就被放出来了？

    眼看着聊天的内容就要在这群老司机的车技下跑偏，水银立刻又补了一句话。

    【水银】：你们就不觉得奇怪吗，我早上看的时候，这首歌才刚刚挤进音乐区的日榜，这才不过七个小时，就冲到首页三日榜了。

    还特意张贴了视频的即时数据。

    【水银】：播放量：30.2万，弹幕9127，收藏1.1万。

    显然她的举措又将大家的注意力给拉回来了。

    【萌新233】：我靠，羡慕这数据啊。

    【小拳头】：水银觉得这个up主刷数据了吗？

    【渗透】：这不太可能吧，刷数据的刷子敢直接刷到首页上去？那还不是分分钟被删。

    【小拳头】：别说的这么肯定，这种情况也不是不可能，说不定这个刷子刷的比较有技巧。

    【秋空】：说的这么玄乎，我到倒要亲自去看看。

    然后是几分钟的空闲，没过多久，大概是去看视频的人都回来了，群里再次热闹起来。

    哎呀喂本来以为大家接下来都会批判刷子，他曾经也是刷子刷数据的受害者，因此对刷子没有任何好感，但接下来群里的风向却让哎呀喂大吃一惊。

    预料中的批判风暴没有出现，反而是一大堆夸赞的话语，有些话说腻味的让哎呀喂都感到一阵恶寒。

    水银那几句质疑带节奏的话瞬间就被淹没，不知道跑到那个旮旯地里去了。

    【魔法少年】：这首歌真的是E站难得一见的高质量原创歌曲。

    【o夜の】：作为一个步入社会好几年的苦逼青年，真是感同身受，感觉唱到骨子里去了。

    【七月流火】：说起来，这视频做的相当有水平，我们先来看……

    七月流火是群里的科普大佬，日常爱好就是分享ps及视频制作技巧。

    【渗透】：出色的歌曲，出色的视频，还有引入入胜的情感抒发，这个视频具备了能火的一切因素。

    【萌新233】：不出意外的话，很快就能上首页推广了吧，哎，羡慕啊。

    【格里菲斯】：喂喂喂，你们这群人，重点不在这里好不好，我们家流苏可是十分双子萝莉啊，就算是拍一段放空视频都能分分钟霸榜好不好。

    【秋空】：……格子你还有没有节操，流苏是可爱，但什么时候就成你们家的了，你先问问我手上的40米长刀答不答应。

    【格里菲斯】：拔剑吧，你这御姐教的内奸！

    ……

    群里的气氛顿时变得欢快起来，水银接连刷了好几句话都被淹没在战斗发言之中，到处都是鸡飞狗跳，他们这群人大部分已经混的很熟了，经常在一起开些无伤大雅的玩笑，也是乐的打发时间。

    “这么夸张。”默默窥屏的哎呀喂张大了嘴巴，对群里一直讨论的视频顿时起了兴趣。

    他二话不说就打开了E站网页，拖到全站三日排行榜。

    “【流苏】越长大越孤单。”哎呀喂找到目标的时候，视线停留在第七名。

    “卧槽，这才多久就冲到第七名了？”就算是自诩文明人的哎呀喂此时也忍不住爆粗口，实在是无法表达自己内心的震惊。

    这可是全站榜，每提升一个名次都是数据上的极大跨越。

    “这种提升速度，也就那几个音乐区的顶尖大神才办得到吧。”小声嘟囔着，哎呀喂点进了视频。

    40多万的播放量和一万五的收藏已经不能让哎呀喂更加惊讶了，他迫不及待的开始观看视频。

    前奏响起时，密密麻麻的弹幕顿时让他眉毛微皱，实在是太影响体验了。

    不耐烦的关掉弹幕，哎呀喂才静下心开始看视频。

    “……”

    一开始前奏只是让他感到惊讶，同时对群里人的评价稍有认可，但是当凝雪开口演唱第一句歌词的时候，哎呀喂感觉就像是在三伏天被泼了一桶冰水，全身都忍不住颤抖起来。

    随着歌声的飘荡，他的眼睛也变得越来越亮，那里面，是莫名的情绪正在酝酿。

    “就是这种感觉，就是这种感觉！”

 22、天才新人

    “就是这种感觉，就是这种感觉。”哎呀喂的声音微颤，只感觉这首歌完全唱到自己的心底去了。

    他大学毕业到现在也才一年，当初选择这条道路的时候几乎所有人都不支持他，那时候的他甚至有种荒谬的感觉，觉得整个世界都在针对自己。

    这种中二式的想法让他毅然的放弃了已经找到的工作，不惜和家人闹翻，一个人跑到橘城这种大城市来打拼。

    这一年来不知道吃了多少苦头，除了能在网络上找到一点慰藉，在现实里几乎没有了任何交际活动，过年回家也只呆了三天多就匆匆的离开了，实在是受不了旁人的目光。

    梦想似乎靠的很近，但是这样的自己真的快乐吗？真的有必要因为自己的小脾气而和家人闹翻吗？

    在小区里看到牵着爸妈的手走过的小屁孩时，哎呀喂就会不断的质问自己。

    不知不觉的，哎呀喂拿起自己的手机，轻轻的按下联系人中最上面的那两个字。

    在等待的过程中，他的内心有些焦急，有些彷徨，却没有按下挂断的意思。

    电话终于接通了，从听筒里传来的是那熟悉，却又稍显陌生的话语。

    “这时候打电话回来，是有什么事吗？”

    “爸。”

    哎呀喂顿了顿，蓦地就觉得鼻子一酸，他才发现父亲的声音里透露出来的那丝倦怠，想来是在和他吵了无数次之后，终于感到有些心灰意冷了。

    “今年中秋节，我想回来好好休息几天。”一口气把想要说的话说完，哎呀喂怕自己突然没有了勇气，然后就紧张的等待着答复。

    电话对面沉默了好一会儿，才终于说道：“那就回来吧，你妈也挺想你的，记得早点买票，大城市里票源紧张。”

    哎呀喂只感觉心里忽然一暖：“没事的，买不到火车票，大不了到时候租辆车。”

    “租车也挺贵的，你一个人在外面也不容易，能省就多省点。”

    “嗯。”

    ……

    挂断电话，哎呀喂如释重负的吐了口气，不知道什么时候眼睛有些湿润，他轻轻的擦了擦，然后操纵鼠标收藏视频，并关注了流苏。

    “这种优质萝莉也难怪格里菲斯会上跳下窜了。”轻笑一声，那些沉重的情绪似乎减轻了不少。

    哎呀喂正打算去群里发表下自己的看法，目光不经意间掠过屏幕，那定格的画面正是雪月相聚在一起的场景。

    “这侧颜怎么就有种似曾相识的感觉，难道我也被格里菲斯传染了？”摸了摸下巴，哎呀喂自嘲的笑了笑。

    他是萝莉控吗？

    当然不是！

    所以哎呀喂轻轻的点开了交流群。

    “刚才看……”

    “卧槽，看个鬼！”刚按了两下键盘，哎呀喂就激动的跳起来一掌拍在键盘上，发出咔啦啦的悲鸣。

    “这特么不就是我在漫展上拍到的那对双胞胎吗？”

    他慌慌张张的点开自己存在硬盘里的素材，照片弹出来的那一瞬间，哎呀喂就确认自己的猜测没有错。

    那一模一样的侧颜，又是双胞胎，这世上不可能会再有其他人了。

    满怀着激动的心情，哎呀喂将输入框里的一大串无意义字符删除，然后重新输入。

    【哎呀喂】：各位，我今天上午在漫展上见过流苏，现在只有一句话能表达我的心情，我苏美如画啊啊啊……

    此时群里战争刚歇，正在讨论着这个视频最终会达到什么成绩，练就一番火眼金睛的格里菲斯立刻发现了哎呀喂的发言。

    【格里菲斯】：我靠，真的假的，小A。

    【哎呀喂】：骗你干嘛，不信你们去看我新上传的视频，里面有我苏的照片。

    【格里菲斯】：好，姑且先信你一回，要是让我发现你这家伙是在骗我去看你的视频的话，隔着网线我也要爬过来打死你。

    【哎呀喂】：要是骗你我女装出镜行吧。

    【格里菲斯】：你够狠，我先去看看。

    他们两的对话立刻吸引到了其他人。

    【新日暮里】：惊现女装大佬哎呀喂！

    【小拳头】：说起来我这里还有有川ひめ大佬的裙装照片啊，要不哎呀喂大佬再贡献一下，给我的相册添点素材。

    【哎呀喂】：想不到你个浓眉大眼的小拳头也叛变了革命，居然爱上了大jj萌妹这一口。呕吐.gif。

    【小拳头】：哈哈，都怪有川ひめ长得太妖孽了，不多说了，我先去看看小A你的视频。

    【新日暮里】：看视频+1。

    ……

    一直在默默窥屏的水银看着这群不着调的人，顿时恶狠狠的拍了拍桌子，骂道：“一群DS，整天就知道萝莉萝莉的，毛都没长齐的小丫头片子有那么大吸收引力吗，就那视频里，图片要不是P的我去日狗去。”

    她翻了翻音乐区的三日排行榜，排在第二的视频正是她原创的一首古风音乐，几分钟前还是第一，不过就在刚才《越长大越孤单》已经把她挤了下去。

    这首歌是她特意花钱找人写的，精心准备了一个多月的重磅作品，发布后也在粉丝群和各大论坛废了大力气宣传，本来是想着依靠这首歌一举奠定自己在音乐区的地位，谁知道半路突然杀出个程咬金，把她摁在地上一顿胖揍。

    “肯定是刷数据了，一个新人怎么可能这么厉害。”不信邪的水银点开了E站审核编辑露露娜的QQ。

    【水银】：露露，现在音乐区三日排行榜第一的《越长大越孤单》数据不太正常啊，我怀疑是刷了数据。

    没等多久露露娜就回复道：是水银酱啊，嗯，那我去找人看看。

    “成了，我看你还怎么N瑟。”水银呵呵一笑。

    等了几分钟，露露娜还没有回复，但刚平稳了一会儿的群顿时又炸开了锅。

    先是格里菲斯大呼小叫的连发了好几句“真真真的是那两个小萝莉！！！”

    其他前去求真的小伙伴们也都一窝蜂冒了出来。

    【新日暮里】：小A你这家伙怎么运气这么好，这都能遇上？我说你怎么不上去搭讪一下。

    【哎呀喂】：人家比较羞涩吗。

    【萌新233】：呕！呕！呕！

    【小拳头】：这随便拍的照片里流苏的颜值依然那么高，说明人家这是天生丽质啊，会唱会写，这音乐区怕是要有一场腥风血雨了。

    【格里菲斯】：不愧是我家流苏，三次元果然也是有真爱的啊。

    【秋空】：音乐区？以流苏的超强话题性，等这视频上了全站推广之后，就算冲上周榜第一也不是不可能啊。

    这句话顿时让窥屏众沉默了，也对，作为一个纯新人，没有后援团，没有网站推广就能取得这种成绩，要是上了E站的首页推广那还不得起飞。

    “还起飞呢，等一下就要被封了。”水银无聊的滑动鼠标指针，打了个呵欠，嘴角挂起一丝冷笑，这时候和露露娜聊天的消息框忽然闪烁了起来。

    “来了。”

    心头一喜，水银迫不及待的点了进去，只是才看了一半，她的脸色顿时变得阴沉起来。

    【露露娜】：水银，我刚才找后台让他们查了一下，《越长大越孤单》的数据没问题，大概是视频的质量真的很好吧。

    “混蛋，怎么可能，绝对不可能。”水银愤怒的推了一下键盘，却不小心磕到了桌上的马克杯，啪啦一声，那杯子顿时摔得粉身碎骨。

 23、要不，也加我一个？

    平常，又不平常的夜。

    不仅仅是哎呀喂所在的交流群，此时其他的群里也都在进行热烈的讨论，有太久没见过这么强势的新人了，他们的好奇心都被勾了起来。

    晚上七点，E站数据再次刷新的时候，《孤单》不负众望的登上了E站首页推广栏。

    七点半，《孤单》的点击量正式超过100万，收藏也达到了三万。

    十点整，《孤单》的点击破两百万，收藏五万多，总弹幕成功迈过十万大关，在首页三日榜一举登顶，并杀入周榜前十，跻身第九位。

    这一刻，无数up都被突然冒出来的新人流苏给震惊了。

    有心人还特意去稻谷音乐上看了《孤单》的数据。

    评论数早已经达到999+，收听量更是逼近7位数，这样的成绩，不得不让人惊叹。

    甚至有人宣称这是E站对外展示自我的里程碑。

    尽管认同这个观点的人很少，大部分人只是一笑而过。

    在这个世界，ACG文化一直算不得什么大众文化，E站虽然号称国内最大的弹幕视频网站，但那只是建立在其他大型视频网站并未在这方面上发力的缘故。

    定位的不同才让E站有了生存的机会，前段时间E站还一度陷入资金链断裂的困境中，直到收到了有钱鹅公司的注资才成功挺下来。如今在专业团队的带领下，E站各方面都变得更加正规化，在商业化的道路上也越走越远。

    不过E站虽小，却有其他视频网站所没有的特质，那就是用户粘度。

    喜欢E站，喜欢在E站能够找到志同道合之人的快乐。

    有惊叹的人，自然也有对此冷嘲热讽的人。

    冲锋在最前线的就是怒不可遏的水银。

    在E站百度贴吧闲逛的用户，没多久看到一个被顶上来的新帖。

    “实力还是营销包装？单纯的依靠外貌就能制霸E站音乐区？接下来请听我仔细分析。”

    “相信很多关注E站的朋友们今晚都看了一个新视频，这个视频的名字我就不明说了，就挂在排行榜上，大家也都清楚。视频里的两个小女孩打着原创的名号，唱了一首伤春悲秋的歌曲就突然火了，这让我感到很奇怪。”

    “看过视频的都知道，那新人up主年龄最多也就十三四岁吧，原创，尤其是一首好歌，没有一定的阅历是不可能写得出来的，是的，我得承认那首歌确实是一首不错的歌曲。但看过歌词之后，你们就不会疑惑吗？十三四岁的小女孩怎么可能写的出来这种歌？视频的制作水准那么精良，是普通人能够做得出来的吗？我能得出的结论，就是这一切都是一场有预谋的营销包装，是赤裸裸的炒作。”

    “是的，这年头原创歌曲值得鼓励，但要是拿着别人的作品宣称是自己原创的，并且用那么拙劣的唱功来演绎，这简直就是对音乐圈的侮辱，E站是一个单纯的网站，我们因自己的兴趣而聚集在这里，绝不能容忍有人用这种肮脏的手段来玷污她。”

    水银左思右想，虽然心里不甘，但也知道《孤单》如今的数据都是真实的。想要黑它，那就只有另寻一条出路，于是“营销包装”这几个字就自然而然的出现在她的脑中。

    不仅是在贴吧，她还特意跑去微博上进行宣传，并@了圈内的一大批原创爱好者。

    只要能够成功搅浑这潭水，挑起战斗，那么不管《孤单》的数据是怎么来的，流苏都彻底完了。

    “靠炒作的无耻之徒，也想和我斗，呵呵。”看着帖子里越来越高的楼层，水银冷笑着咬着吸管。

    ……

    与此同时，刚回家的凝雪和凝月，拉上窗帘后，在浴室门口褪去紧缚cos服，就欢快的跑进了浴室里。

    勤快的洗刷刷了半个小时，感觉身上仿佛突然卸去了一道重负，让她们忍不住在浴室里愉快的哼着不知名的调子。

    经过这几天的适应，凝雪和凝月倒是能够勉强适应对方光溜溜的身体，不会因此造成生命流逝。

    尤其是这个时候，在外面奔走一天，早就累的没有多余的心思了。

    就算是葱白的手指在对方的小山丘上轻轻滑过，最多感慨一句：“不愧是我的身体，完美无瑕。”

    从浴室出来后，换上浅薄的睡衣，互相帮对方吹干头发之后，就并肩躺在床上。

    “呐，凝雪帮我按下摩吧。”凝月很自然的翻了个身，双手枕在下巴下。

    “好啊。”

    凝雪爬起来，跨坐在凝月的背上，感觉到有些僵硬，于是向后挪了挪，可能是用的力气稍微大了些，压的凝月啊的叫了一声。

    “抱歉啊，我把你衣服撩起来了。”凝雪有些尴尬。

    其实只是在自问自答，不过莫名的觉得很有意思。

    以前一个人住着的时候，不会想到这一世还能有这种奇怪的体验，只能说世界真奇妙。

    “沙沙――”

    凝月很配合的抬起上半身，让凝雪帮她将衣服上的纽扣一一解开，小手捏着衣服下摆，往上一掀，露出来的雪白玉背毫无瑕疵，在晕黄的灯光照耀下晃的人眼晕。凝月下身的小裤裤此时也被凝雪坐着，只是调皮的露出一颗红草莓。

    “我要开始动了。”凝雪咽了口唾沫，故作镇定说道。

    “嗯，轻点，不要太重了，会很痛的。”凝月眯着眼睛，迷迷糊糊的说道。

    “没问题，毕竟我们的感觉是共享的嘛，要是你痛的话，我也会感觉到痛的，所以我会很温柔的。”

    这温馨的对话，让燥热的夏夜也变得轻松愉悦起来。

    凝雪伸出手，轻轻的搭在凝月的肩膀上，冰凉的触感让她的身子微颤，然后肌肤相触，在缓慢的摩擦下，渐渐的变得温热起来。

    酥麻的轻痒在凝月的身体里升起，刚洗完澡出来有些冰冷的身体就变得火热起来，身体开始放空，似乎沉浸在那温柔的动作里再也不想起来。

    少女觉得自己的大脑一片空白，只是下意识的继续按摩的动作。

    到最后，凝雪打了个哈欠，正打算缓缓的趴在凝月身上直接睡觉。

    卡啦一声，卧室的门被突然推开。

    “你们在干吗？”穿着拖鞋的程韵目瞪口呆的看着眼前的这一幕。

    这，好像有哪里不对。

    凝雪和凝月一脸疲惫的转过脑袋，就听到程韵说道：“要不，也加我一个？”

    ――

    求推荐

 24、新人任务结算

    “要不，也加我一个？”

    懵逼的神情忽然间就变成了激动的兴奋，看到这一幕的程韵自然而然的就开始进行各种脑补。

    作为在秋名山飚过车的资深老司机，那点男女之间的、女女之间、男男之间的事，程韵虽然没有实践经验，但却足以被称为知识丰富的叫兽。

    “……”凝雪歪了歪脑袋，有些模糊的意识被程韵这么一闹，顿时就又清醒起来。

    她颇为无奈的抬起了手，在脑袋上轻轻敲了敲，把翘起来的头发又压了下去。

    “程韵姐，你这是在侵犯我们的隐私权。”

    一本正经的板着小脸，凝雪动作轻巧的从凝月身上挪开，然后以鸭子坐的姿势面对着程韵。

    趴着的凝月背着手把衣服放了下来，然后以同样的姿势坐在凝雪旁边，睡衣的纽扣还没有扣上，衣服刚刚好能遮住那贫瘠的山丘，从脖子往下，是平坦白皙的胸（？）腹。

    在程韵惊叹连连的目光下，凝月将纽扣一个又一个的扣上。

    全程淡定的让程韵哑口无言。

    这套路不对啊，不是应该娇羞的辩驳，然后她就能继续调戏她们了吗？

    程韵有些凌乱了。

    实际上相处了这么几天，凝雪和凝月早就弄清楚她的习性，决不能留下任何可趁之机。

    两个一模一样的小萝莉以鸭子坐这种萌力十足的姿势摆在对面，让程韵几乎窒息。

    “这么晚了，程韵姐找我们有什么事吗？”还是凝雪先开口问道。

    “啊！”程韵此时才想起自己来这里不是为了看福利的，而是有着明确的目的。

    “这个，其实是这样的……”程韵快速的讲了下自己来的目的，无外乎就是回到家洗漱完毕后登上电脑看了下《越长大越孤单》的数据，当时就被震惊了，于是火急火燎的跑过来想要告诉少女们，因为敲门的时候没有得到回应，就擅作主张的用备用钥匙开门进来了。

    不请自入这种事以前也不是没有发生过，所以凝雪和凝月倒是早就习惯了。

    “就是说，我们的视频点击量已经超过一百万了？”凝雪看了下床头上的小闹钟，这个时候才刚过8点。

    百万点击量在E站是一个坎，被称为“永远有人系列”，虽然由于最近E站大力推广，用户数量开始激增，导致视频过百万点击难度大降，但依然是个不小的荣耀，尤其是到目前为也就过去了一天半不到。

    “对啊，而且在稻谷那边的收听量也有四十多万了，一大堆听众都希望你能够开放下载。”程韵说忍着激动的心情道。

    “我记得在稻谷下载音乐是要花钱的吧？”凝雪想了想说道，原创歌曲上传到稻谷音乐上，一般只能免费在线收听，再之后如果想要下载歌曲，是需要付费的，而且必须是在歌手开放了下载选项才行。

    一首歌一块钱，正常情况下稻谷音乐会抽走五成，如果和稻谷音乐签了约，根据重视程度拿到的分成也会有所不同。

    “嗯，听众愿意为你们的歌花钱，就说明你们已经得到不少人的认可了。而且，凝雪凝月你们不也正缺钱吗，开放收费下载也能给你们减轻下负担，以《越长大越孤单》现在的数据来看，至少你们整个高三一年就不用为钱担心了，可以花更多心思在学习上。”程韵点点头，然后认真的给少女分析着付费下载的好处。

    这个世界，十几年前也是版权乱象横生，不过后来政府进行了相关整治，到今天，版权已经开始变得越来越规范。

    凝雪说道：“那就拜托程韵姐帮忙设置下了。”

    “没问题，那银行卡号怎么填，我记得你们没有办银行卡吧？”

    “就填程韵姐你的吧。”

    “行，那就先这样，等每个月结账的时候，我再转给你们。”

    以她们现在的默契程度来看，几乎亲密的就像一家人样。

    又闲聊了好一阵，眼见着少女的精神有些疲惫，程韵就告辞离开了。

    看着被轻轻带上的房门，凝雪和凝月同时舒服的叫了一声，然后仰躺在床上，凝雪伸出右手在电灯的开关上一按。

    “啪”的一声房间就陷入黑暗之中。

    “累死我了，今天还是早点睡吧。”凝雪小声嘀咕着。

    “请了半天假，明天还得去超市工作，不过也差不多了，补回那半天就直接辞职吧。”

    昨天虽然只工作了半天，但是老板还是发了一天的工资，凝雪多多少少觉得有些过意不去。

    “下周就要开学了，到时候学费只能先找程韵姐垫付一下，等赚到钱再还了。”

    “对了，说到开学。”黑暗中凝月的眼睛忽然睁大，直勾勾的盯着凝雪。

    “暑假作业好像还有十几张试卷没写，开学后要检查啊啊啊。”凝雪苦着脸说道。

    “没办法了。”凝月像是下定决心般，“只能去找大学霸宋安然帮忙了。她要是不答应，我们就哭给她看，安然一心软，肯定就会借给我们了。”

    “只能出此下策了。”

    “哎，人生总有这么多不如意，可悲啊。”

    ……

    身体上很疲惫，但是精神却十足的亢奋，所以尽管早早的熄了灯，还是花了一个多小时凝雪和凝月才沉沉的睡去。

    明月高悬，月华如水。

    盛夏夜，凉风吹了一宿，从开了一边小缝隙的窗户里透进来，驱走身上的暑气。

    这一觉，少女睡得很安稳。

    晨照很调皮的挤进屋子里的时候，清晰的声音忽然在凝雪和凝月的脑海里响起，将熟睡的两人惊的瞬间弹了起来。

    “叮叮叮，通知宿主，新人任务已经已经完成。请宿主前往系统面板自行查看！”

    接连播报了三遍，本来还浑浑噩噩的少女再也没了任何睡意。

    “混蛋啊，这个系统一点都不可爱，闹钟都还没响就把我给吵起来。”凝雪咬牙切齿的看着床头的闹钟，此时距离八点还有十几分钟。

    对于嗜睡之人而言，哪怕已经醒过来了，能躺着也绝不会从床上爬下来。

    无奈的磨了磨牙，凝雪嘟囔道：“我倒要看看这个惩罚这么高的新人任务奖励怎么样，要是太小气了，我就要去投诉。”

    说罢，凝雪和凝月同时在脑海中打开了系统的面板。

 25、氪金无处不在，充钱就能变强

    网络教主系统（双人限定版）！

    宿主：苏凝雪（苏凝月）

    粉丝值：14249

    天赋技能：

    一心二用Lv.MAX

    技能：

    厨艺Lv2、应试Lv2、写作Lv2、歌唱Lv2、英雄联盟Lv2。

    任务：在三天内总粉丝值达到1000，当前进度14249/1000。任务状态（超额完成，请宿主点击领取奖励）

    “粉丝值比昨天又翻了一倍多啊，也不知道这个数据有什么用。”

    技能项都没有什么变化，目前看来，系统面板也是单调的令人发慌。

    少女记得新人任务的奖励是开启商城和新人抽奖，既然任务状态特意标出了超额完成，说明奖励肯定会给的更多。

    迫不及待的击中精神在任务栏上，紧接着，一声叮的轻响过后，系统面板上出现了夸张的烟火效果。

    “啪啦啦，啪啦啦！”

    “恭喜宿主完成新人任务，商城功能正式开启，现在进入新人抽奖界面，由于宿主超额完成任务，将有两次VIP抽奖机会。”系统的电子合成音像是连珠炮一样在凝雪和凝月的脑海中炸响，还没等她消化这一大串消息，脑海中的画面又是一阵变化。

    面板消失不见，取而代之的是前世让少女恨得牙痒痒的抽奖界面，圆盘被划分为等大小的九个格子。

    不过在看到九格里摆放的物品说明时，少女还是忍不住吐槽起来。

    “再来一次，呵呵。”眉头就不由得皱了起来。

    “谢、谢、参、与。”这熟悉的套路，凝雪和凝月开始磨牙了，果然只要是抽奖就少不了这一项么。

    第三格。

    “语言大师插件，花费一定量的贡献点，可以让宿主熟练掌握一门语言。当前上限3，同样可以使用贡献点提高上限。这个看起来倒是不错，但是贡献点又是什么？”少女好奇的说道。

    “叮咚，所谓贡献点。”这时候系统又跑出来刷存在感了，“商城开放的同时本系统将开放充值系统，以宿主当前等级，每一百RMB可以兑换一点贡献值，贡献值可以用来在商店内进行消费，并升级已有技能与道具。”

    “我……”

    一口恶气憋在胸口，凝雪差点没忍住骂出来，强忍着掀桌的冲动，剧烈的喘息了半天才缓过劲来。

    尼玛，这破系统不就相当于一个养成类的氪金手游吗。

    一定是某位上神在玩了地球上的氪金手游后，怨念丛生做出来的坑人产品吧。

    真是氪金无处不在。

    她仿佛听到耳边有人在低语，少女，想变强就充钱吧！

    “哎――，我忍。”长长的吐了一口气，少女继续看了下去。

    第四格：全能直播摄像头，可以嵌入到手机、相机或电脑上，超高清晰度360度自由环拍，同时自带画面修正功能，即使在没有网络的情况下依然可以进行直播，是直播利器。

    “这个倒是不错，以后如果开直播的话肯定用的上。”

    凝雪和凝月点了点头，没有看到贡献点三个字，让她心中稍安。

    “口技Lv.2，能够让宿主自如的在萝莉音与御姐音之间切换。是配音及演唱的不二选择，可通过后天训练及贡献点升级。”

    “这个暂时用不到，不过万一哪一天想把《极乐净土》拿出来毒害世人，好像是个不错的选择？”少女想起了在B站曾一度被极乐净土所支配的恐惧，就嘻嘻的笑了起来，声音中带着让人不寒而栗的魔法。

    “初级技能升级卡，能够免费升级任意一项Lv3以下的技能。”

    第七格。

    “曲谱生成插件，支付一定数量的贡献点可以兑换宿主曾经所在时空的任意曲谱。”

    看到这里，凝雪的眼睛忽然一亮：“厉害了我的系统。”

    她能够完整记下来的歌并不多，要想把它们还原出来更不是一件简单的事，如果能够抽到这个插件，那么所有的问题都能迎刃而解，至于支付贡献点什么的，少女表示自己已经习惯了这个系统的坑钱特性了。

    “虚拟化妆师插件，你还在为每天花费大把时间在化妆上而烦恼吗？你还在为每天选择什么妆容出门而烦恼吗？现在就使用虚拟化妆师吧，完美妆容，点击就有！”

    “……”

    这熟悉的广告词。

    “过过过，要不起。”无语的吐槽一句，虽然已经渐渐的习惯现在的身体，但是化妆还是有点过了吧，和其他的奖品比起来，这个价值也不大。

    凝雪和凝月将目光移向最后一个奖品。

    “主动技能卡：【限定人物搜索卡】。限制使用一次的主动技能卡，能够搜索一名指定人物的当前位置，并以地图的形式显示给宿主。”

    “这又是什么奇怪的东西？”

    想不通，少女就没把这当做一回事。目光轻移，落在了圆盘中央的按钮上。

    “系统，VIP抽奖资格是什么意思？”凝雪问道。

    VIP和普通用户相比总该有点特殊待遇吧。

    “宿主，VIP抽奖资格是指宿主在进行抽奖之前可以划掉两个自己不想要的物品。当然，宿主也可以不使用VIP抽奖资格，直接使用普通资格，热心提醒，三次VIP抽奖资格可以兑换一次获取指定物品的锁定获取资格。”系统冷冰冰的解释道。

    “原来是这样啊，听起来还不错的样子。”凝雪托着下巴，沉思道，她转头和凝月对视一眼。

    “按照常理来说，抽中谢谢参与和再来一次的几率会很大，要想兑换指定资格也还差一次机会，还是先抽了再说吧。”

    “那就将谢谢参与和虚拟化妆师去掉吧。”

    谢谢参与这种坑爹的选项是必须踩扁的，同时比起那张主动技能卡，还是虚拟化妆师更不受凝雪和凝月的喜爱。

    抽奖界面上一阵水波流转，紧接着那两个选项就圆润的消失了。

    “开始吧！”

    轻声念着，开始按钮就不受控制的按了下去，一道红色的光圈出现在圆盘上，并且以极快的速度开始旋转，少女的眼睛里就只剩下仿佛火圈般的东西。

    “叮叮叮――”

    过了好一会儿，光圈的速度终于减慢，闪过一个又一个选项后，终于停了下来，盯着圆盘的凝雪和凝月的眼睛陡然睁大了。

    “叮！恭喜宿主抽到……”

    ――

    PS:今天两更，虽然还没到1000推荐，作者菌相信肯定能到的。晚上七点到八点之间吧。求收藏推荐呀，票不要撕掉啊！！！

 26、你以为会那么简单吗【第二更】

    “叮！恭喜宿主抽到语言大师插件。”

    “……”

    凝雪盯着转盘看了半天，有些气闷的说道：“为什么不是曲谱生成插件，喂，系统你是不是故意的，是不是因为我刚才吐槽了你。”

    系统沉默无言。

    其实少女也是想测试下系统是否有自己的主观意识，不过看来是无效的。

    语言大师插件虽然是个氪金道具，但目前来看总比主动技能卡和口技Lv2来的有效。

    能多掌握三门语言，就算以后啥也不干，跑去做翻译也能过日子了。只是不知道掌握一门新语言要多少贡献点。

    转盘上红色光圈锁定的语言大师插件被一阵金光包围，然后就消失不见了，转盘上就只剩下剩下六个选项，同时凝雪和凝月的脑海中毫无征兆的响起了系统提示音。

    “叮！语言大师插件已经自动添加到宿主的系统面板，请宿主自行查看。”

    “叮！恭喜宿主完成第一次抽奖，奖励锁定获取一次，请宿主自行查看。”

    “叮！恭喜宿主第一次获得插件道具，奖励初级技能升级卡一张，请宿主自行查看。”

    少女微微一愣，脸上顿时露出了惊喜的神情，她完全没想到系统竟然还会有这种福利，这么说系统也不是那么的见钱眼开吗，还是值得称赞的。

    尤其是锁定获取的资格，对少女而言简直就是雪中送炭，她现在迫切的需要一个曲谱生成插件，但是她对自己的运气可不是那么信任，不说是脸黑到非酋的地步，至少和欧洲人是搭不上边的。

    这时候床头的闹钟却忽然叫了起来。

    “叮铃铃，叮铃铃――”

    “聒噪！”闷声闷气的嘟囔了一句，靠着闹钟比较近的凝月，在闹钟头顶的小帽子上拍了一下，世界顿时又变得清净起来。

    “宿主是否继续进行抽奖？”系统发问。

    “呜呜呜……”凝雪眉眼轻蹙，皱巴着小巧的琼鼻，声音模糊不清的说道，“比起继续抽奖还是先试一下锁定获取吧。”

    她抬起头来，一本正经的说道：“系统，我要使用锁定获取的资格。”

    “好的，那么请宿主从商城中选择一样物品。”

    系统的话音刚落，意识里的转盘就化作虚无，然后仿佛网游商城系统的界面就从天而落，在凝雪与凝月的意识里展开，那精细的画面之中，密密麻麻分布着数不清的东西，插件、技能、道具……不一而足，另少女惊讶的是界面中还有很多灰色的方框，被交叉的链条锁住。

    “系统，这些是什么？”

    “宿主，灰色方框是尚未解锁的物品，只要宿主的粉丝值提高到一定程度，就没开启更高权限，到时候会有相应等级的道具开放。”系统答道。

    “原来是这样啊。”凝雪点点头，这样就又有一种数据的作用搞明白了。

    即便是以少女现在的权限，商城界面里的东西依然难以数清，不过在大致扫了一眼之后，她们的脸色顿时一黑，这排在前面的东西很多都是对她没什么卵用的坑钱玩意，像什么魅力加一的衣服，而且还是内外衣全套，威力加强版的小熊panci；像什么“头可断，发型不能乱”超强效定型喷雾。都让人不可避免的联想到印刷在小传单上的街头广告。

    算了，看着实在头晕，就算有更好的东西那也以后再说吧。

    打定主意，凝雪说道：“系统，我选择曲谱生成插件。”

    “获取曲谱生成插件需要消耗锁定获取资格一次，以及抽奖资格一次，请问宿主是否确认。”

    “哈，还要消耗抽奖资格？”先是一愣，随后凝雪和凝月同时愕然。

    这是什么玩意儿？

    几分钟前才称赞过系统不是那么见钱眼开，又搞这么一出实在是太不要脸了吧？

    想到这里，少女突然就悟了，你以为这种氪金系统会给你发送什么大福利吗？

    Too__naive！

    这一切都是不存在的，只不过是为了刺激你继续氪金的小手段罢了。

    短暂的无语过后，凝雪还是无奈的选择了妥协：“确认。”

    就当那次锁定获取资格是不存在的吧，只要想着这是靠自己的欧气抽到曲谱生成插件的，心里就好受多了。

    “叮！恭喜宿主获得曲谱生成插件。”

    “叮！曲谱生成插件已经自动添加到宿主的系统面板，请宿主自行查看。”

    “呼，好了，应该没有其他的事情了吧。”

    等待了30秒，没有再收到系统的提示音，凝雪迅速切换到系统的首页，这时候那里已经出现了贡献点和插件功能，之前添加的东西都在里面。

    集中精神在语言大师插件上轻轻一按，画面流转，出现在脑中的就变成了一块灰白的面板，写着寥寥几个字。

    【已掌握语言】：汉语（熟练）、英语（初学者）

    【未掌握语言】：日语、法语……

    “呵，还真够简洁明了的。”

    凝雪击中精神在日语上点了一下，弹出来的说明很快就让她弄清楚这个插件的收费方式。

    语言大师插件对收录的所有语言都一视同仁，采取相同的收费标准，并不会因为哪门语言比较难学而区别对待。

    达到初学者阶段需要10贡献点，升级到入门阶段需要50贡献点，再往上到熟练阶段则需要200贡献点。

    也就是26000元就可让宿主多学会一门语言。

    “仔细想想也不贵，50贡献点就能让我对高考英语无忧了。”凝雪撑着脸颊，认真的想到。

    “不过提高上限就太黑了吧，1000贡献点一次，而且每次都会翻倍。”

    得，抱怨两句就罢了。反正她们现在也没有这么多钱，这个功能以后也很难用的到。

    “算是大丰收了。还有一张初级技能升级卡，暂时留着，以后再用吧。”慵懒的伸了个懒腰，凝雪一边说着“现在几点了”一边朝着闹钟看过去。

    八点零九分！

    “啊啊啊，糟糕了，我又忘记要去打工的事了。”哀嚎一句，凝雪立刻从床上蹦了起来，身旁的凝月也急匆匆的跟了过来。

    洗漱，梳头发，换装，一顿打点下来，又过去了十多分钟。

    “唉，今天估计是最后一天打工了，结果还要迟到，也是没谁了。”

    推开屋门，阳光正好，抬起手臂挡在额头上，凝雪神情严肃的看着凝月。

    “暑假作业的事，全靠你的临场发挥了。”

 27、这和想象中不太一样

    一大早从床上爬了起来，程韵浑浑噩噩的就来到了电脑桌前，她一边打着哈欠，一边揉着惺忪的睡眼，身上穿着的睡衣也有些凌乱。

    “啊――”

    长出了一口气，将打哈欠时眼角带起的水雾擦拭干净，程韵顺手就把桌子上的镜子拉了过来。

    “天生丽质难自弃啊。”

    自恋的小声说着，她抬起两只手，在脸颊上轻轻一扯，就感觉自己清醒多了。

    鼠标箭头在桌面上快速滑动，程韵点开了自己常玩的一款网游。

    “好气啊，怎么突然就要进行维护了。”看着客户端显示的服务器正在维护几个字，程韵顿时郁闷的拍了下桌子。

    “唉，算了，先去看看凝雪她们那首歌的反响吧。”

    单纯的看数据已经不能让她感兴趣了，于是程韵默默的潜伏到E站的贴吧里去。

    E站吧是一个关注量有三百多万的贴吧，撕逼水贴虽然早已成了主流，但E站上面一旦有什么话题之作，也会立刻成为讨论的焦点。

    “E站最近爆火的双胞胎萝莉，你们怎么看？”配图《越长大越孤单》的视频封面，回复数112。

    “推荐《越长大越孤单》，二楼附上链接。”回复数77。

    “实力还是营销包装？单纯的依靠外貌就能制霸E站音乐区？接下来请听我仔细分析。”

    瞟上一眼，程韵很快发现水银发的那个引战帖，仅仅一个晚上的时间，就已经被建了500多层，并且还在不断上升中。

    “这是怎么回事？”看到帖子里的配图，程韵的脸色蓦地一变，这熟悉的套路，不就是开黑的前奏吗。

    她强忍着怒气打开了帖子，前三楼都是楼主“灰色元素”的所谓分析内容，一口整页通读下来，程韵只觉得腰不疼了，背不酸了，腿也不疼了，就连精神也变得亢奋起来。

    “胡说八道，可恶，到底是哪个家伙敢这么乱黑我们家凝雪和凝月的。”在萝莉控眼中，优质萝莉可是掌中宝，岂能容忍其他人的污蔑，更何况程韵和凝雪、凝月之间的关系还那么好。

    “这事绝对不能忍啊！”

    愤愤不平的程韵继续往后翻页，只是看着看着，她的脸色就变得古怪起来。

    “这个似乎有哪里不太对劲啊！”程韵讪讪的笑了几句。

    “楼主SB，鉴定完毕！”

    “什么营销不营销，包装不包装，是萌萝莉就够了，要你丫在这里狂吠？”

    “唱功？流苏的唱功是有瑕疵，但这首歌本身的演唱难度就不高，我们为什么会喜欢这首歌，就是因为流苏很完美的表达出了其中的感情。就算是炒作那又怎么样，碍你事了？SB楼主。”

    “这个ID有点熟悉啊，虽然冒泡的比较少，但我记得是音乐区up主水银的号吧。”

    “真的假的？”

    “我似乎发现了点什么，原来分区排名第二的就是水银的新歌啊，难怪了。”

    “呕，一个只会卖肉的妖艳贱货也跑来说什么玷污，我看你才是玷污了E站和音乐圈吧，我为E站有你这种up主感到羞愧。”

    “额，一个化了那么浓的妆依然毫无撸点的SB，也敢对我们家流苏狺狺狂吠，真是笑掉我的大牙，我们家流苏表示，像你这种货色，她们能打十个。”

    “这年头翻唱都唱不好的逗比都可以来嘲讽原创歌手了？”

    ……

    本来前几十楼都统一矛头，将凝雪和凝月贬低的一文不值，恨不得按在地里直接活埋了，然后再拉出来鞭尸。

    不过后面的画风突然一转，尤其是在水银的身份暴露之后，闲逛贴吧的网友们统一调转枪头，将水银骂的狗血淋头。这股风头甚至已经刮到了微博上，在水银还有水银之前@的几个战友的微博下建起了高高的大楼。

    “就算是这样，依然不能饶了你。”

    程韵“阴冷”的笑了笑，然后迅速的在回复框里打上几个大字，按下发表。

    帖子新增了一楼，上面是明晃晃的战斗用语――

    “楼主SB+10086。”

    ……

    关掉嘈杂的手机闹钟，水银从床上坐了起来，然后对着手机屏幕照了照。

    “有点黑眼圈啊，不过也算值得了。”

    呵呵笑了几句，想起自己昨天忙到凌晨的成果，水银就不由得一阵得意。

    贴吧的喧嚣还在其次，在微博上也有好一些E站up主怒斥流苏，一大群吃瓜群众也跟着吆喝。

    似乎一切都再朝着好的方向发展。

    “先去贴吧看看情况吧。”

    熟练的打开贴吧app，一进入首页就发现自己的帖子被顶到了最上面，回复数接近1000，而且已经被吧主加精。

    “这么厉害？”

    水银的眼睛一亮，她已经迫不及待的想要看看那群被她煽动的家伙是怎么骂人的了。

    从第一页开始往后翻，那些被她煽动的吃瓜群众一个个义正言辞的怒喷流苏，像什么“干爹”啊，“富二代”啊，这样的字眼层出不穷。

    还有人无聊的瞎编乱造了一些所谓的“光荣”事迹，简直不要太邪恶。

    期间倒是看到有一个ID叫做“诗艺”的家伙跑出来维护流苏。

    “你们这群人怎么能这么过分，我见过流苏，她们很可爱的好不好，没有证据就这么乱骂人，也太恶心了吧。”

    不过这层楼很快就被攻陷，下面的回复满满的都是“你就是流苏吧”、“正主出来了”、“挤挤，看大戏”这样的。

    “哈哈，这个时候跑出来辩解毫无意义。”

    水银笑的前俯后仰，半天后才坐正继续看评论。

    只是翻看了好几页之后，看到评论的风向突然一变，她的脸色也和程韵一样变得古怪起来。

    “难道是请了水军？”

    水银疑惑的说道，只是又觉得奇怪，这些回复的人里，有不少ID是在E站吧经常出没的大水逼，贴吧等级15级以上。

    难道流苏还能把这些人都拉过来？

    当水银看到那条将她的身份翻出来的回复时，她的瞳孔猛然一缩，握住手机的右手力气渐渐加重，那层楼下不知不觉的就已经聚集了100多条回复。

    “原来是水银啊，亏我还关注了她，从此粉转黑。”

    “卖肉不长久，萝莉是王道。”

    “人心险恶啊，不就是因为我苏以新人的身份超过了她吗，居然就来带节奏黑人。”

    “服了，服了。”

    “我苏别怕，到哥哥这里来，我帮你骂这个SB。”

    就在这时候，手机的通知栏突然弹出来一条QQ消息，水银忍着怒气点了进去。

    只是看完之后，水银直接气的炸毛了：“贱人――”

    她右手猛地一砸，那台才买了不到一个星期的手机画出一道完美抛物线，狠狠的撞在墙壁上，摔得噼里啪啦。

    破碎的屏幕上正显示她刚读过的消息。

    “水银，我们的微博被攻陷了，我的粉丝群里现在也吵起来了，哎，我已经把评论关了，这次真的完了，你自己看着办吧。”

 28、与安然的初次对话

    将试卷塞进书包里，仔细检查了好几遍，确认没有遗落之后，凝月将书包背好，从房间里退了出来，轻轻的带上屋门。

    刚要经过程韵房间的时候，就听到里面传来了开锁的卡兹声。

    “哇，真巧啊，早上好！”房门打开，这时候穿着睡衣，头发乱糟糟的程韵突然走了出来，她脸上洋溢着青春的笑容，与这夏日初晨的阳光一样和煦。

    “程韵姐早。”凝月乖巧的点了点头。

    “呜，这个颜色的书包，是凝月吧！”程韵神情严肃的绕着凝月转了一圈，最后得出了结论。

    如果不是这些穿着打扮上的细微差别，就算是凝雪和凝月的亲生父母也很难分辨出她们，更不用说程韵了，在她眼中这两个萌物沉默的站在一块儿时，就仿佛是镜面世界的投影。

    “你们不是还没开学吗？背着书包是要去干什么？”

    “暑假作业还没有做完，现在正打算去同学家里请教问题。”凝月如实说道。

    “如果是暑假作业那我就没办法帮你们了，自求多福吧。”程韵摊了摊手，高中的知识她早就还给老师了。

    “啊，对了。”程韵眼睛忽然一亮，将酥软的双手搭在凝月的肩膀上，得意洋洋的说道，“说起来你们还得好好感谢我呢，早上在贴吧和微博上看到有些跳梁小丑在骂你们，我就果断的帮你们骂回去了。”

    那眼睛微眯，脑袋上抬的N瑟样，仿佛就是在对凝月说“快夸奖我，快夸奖我”！

    “呃……”

    凝月无语的抚了抚额头，都这么大人了，有时候怎么就跟个小孩子似的。

    “干的漂亮，那程韵姐还请继续努力。”敷衍的说了两句，凝月就打算告辞离开。

    “就不来个爱的拥抱吗？”程韵遗憾的说道。

    “爱的拥抱没有，嫌弃的推搡倒是会有一个。”

    “那就来推倒我吧！”程韵张开双臂，脸上露出俏皮的笑容。

    “噗――”

    凝月捏着小巧的琼鼻，愕然无语，要不要把话说的这么有歧义，根本把持不住啊。

    深吸了一口气，凝月说道：“好啦，程韵姐别闹了，我还得顺路去吃早餐呢，去的晚了附近的早餐店就关门了。”

    “行啦行啦，出门小心点。”和凝月挥了挥手告别，程韵就又打着呵欠进了屋。

    凝月去的早餐店就是凝雪常去的那一家“一日之计”。

    十几分钟前才接待了行色匆匆的凝雪，在看到消失了大半个月后，又元气满满复出的妹妹凝月，年轻伙计只觉得自己精神饱满，接下来一整天都将处在亢奋期。

    “咦，似乎多给了一个。”走到马路对面的时候，凝月才发现塑料袋里装着两个糖包。

    她回头看向早餐店，坐在凳子上发呆的年轻伙计立刻兴奋的朝她挥了挥手。

    “呵，青春真好啊！”

    凝月笑颜绽放，这大概就是思春期青少年的初动啊。

    抬头看了看正在变得炽热的太阳，少女走进了路边的一家小超市。

    心动平价超市。

    “老板娘，打个电话！”

    “哦，是苏家的小姑娘啊，你自己整吧。”蜷缩在椅子里的中年大妈，惬意的摇着老蒲扇，睁开眼睛看到是凝月后，笑着点了点头。

    “好的。”

    将一元硬币放在柜台上，凝月开始按下大学霸宋安然的电话号码。

    998-8848-2048！

    “嘟嘟嘟――”

    “喂，请问是？”红色的听筒里，沙沙的电流声中，是少女似空谷幽兰般的嗓音，只是貌似有些倦怠。

    “安然，是我，苏凝月。”凝月说道。

    “哎。”电话里的声音由大及小，又由小及大，在凝月还疑惑着对面发生什么事的时候，宋安然的声音再次从听筒里传了出来。

    “原来是苏凝月同学啊，找我有什么事吗？”像是捧着贵重物时小心翼翼的态度。

    凝月奇怪的说道：“嗯，也没什么大事啦，就是关于暑假作业，有些问题想要请教下安然大学霸。然后快一个月没见面了，顺便来看看你。不知道安然你现在在家里没？”

    “是这样啊。”松了口气的样子，然后电话那边的宋安然说道，“没问题，我这几天都在家里待着呢。你可以随时过来。”

    “这样啊，，总感觉你说话的声音不太对啊，算了，那……”正打算道别，这时候从听筒里传过来的一阵咳嗽声打断了凝月的话。

    “咳咳……咳……”

    “哎，安然你感冒了吗？”凝月问道。

    缓过劲来的宋安然回道：“晚上睡觉的时候着凉了，这两天有些咳嗽。”

    “咳嗽吗？好吧，那安然你好好休息，我等下坐车过来，拜拜了。”

    “嗯，我等你。再见。”

    挂断电话，凝月从超市里走了出来，转身环顾四周，在街角发现了一家蛋糕店。

    “随便买点什么吧。”

    凝月才不会说是自己也想吃蛋糕了，也不知道稻谷音乐那边的收入能有多少，但在那边的钱发下来之前，她总共也就只有不到300块了。

    真正的赤贫人家啊。

    “好贵啊，这么点大才够几口吃啊。”

    从蛋糕店出来，看着装在盒子里的小蛋糕，凝月不由得感到一阵肉疼。

    “算了，这些都是必要的投资，暑假作业能不能完成，全靠你了。”

    ……

    在羲和广场站搭乘127路公交车，期间越过星沙大桥，来到比较清静的河西新城区。

    从公交车上下来之后，街道上只能看见零散几个行人，并排种植着两列大树，木条围成的方框里是容易栽种的红花，能够闻到淡淡的清香。

    漫步在这清凉的树荫下，就感觉一阵心旷神怡。

    抵达小区门口的时候，守门的保安刚要盘问一阵，在看清楚凝月的外貌之后顿时露出了笑容。

    他对这名少女印象极为深刻，除去天使般的萝莉外表，最主要的是上次凝月是和凝雪一起过来的。

    两个十分的合法萝莉并排站在眼前，任谁的印象都会无比深刻。

    “是来找宋安然同学的吗？”

    “嗯。”凝月点了点头。

    “进去吧。”保安微笑着打开了门禁。

    凝月道了声谢就沿着水泥小道进去了，看着那摇曳的娇小身姿，纯白如云彩的连衣裙随着清风微微飘荡，偶尔露出来的小腿更是令人忍不住眼前一亮，保安坐在椅子上，心情愉悦的捋了捋头发。

    “哎，年轻真好啊！”

    这一刻，眼光透过玻璃的缝隙，洒在他的脸庞上，像是镀了一层圣光。

    ――

    下一更晚上，求推荐收藏

 29、探病的怪异姿势

    “电梯维护中，暂停使用，谢谢合作。”

    看着摆放在电梯门口的黄色标牌，凝月的脸色顿时一黑，抓住书包背带的双手不由得紧了几分。

    这到底是什么运气啊，一想到宋安然的家在八楼，她就是一阵头疼。

    低头看了看自己掩盖在裙摆下的小脚，还很配合的抬了两下，苦涩的笑容就占据了凝月的嘴角，这怕不是要爬断腿了。

    哎，为了暑假作业，只能拼了。

    正打算转身往旁边的楼梯道走过去的时候，一个稍显肥胖的中年大妈，提着红色的大口袋从楼上走了下来，看到凝月后，她的眼睛顿时一亮。

    “哎呦喂，这是谁家的闺女啊，长得真是可爱。小朋友，你是来找同学的吗？”

    “……”

    凝月脸一绿，脚步顿时收住，她抬起头仰望那硕大的大妈，恨不得大喊道，你才是小朋友，你全家都是小朋友，就说前半句话不行吗，你见过有一米五的小朋友吗！

    只是凝月天性善良，以和为贵，并不想与与不懂自己的人一般见识。

    骂人什么的，都是不对的。

    嘴角强撑起一丝浅笑，她声音平稳的说道：“是啊，老奶奶。”

    “……”

    大妈的脸同样一绿，凝月能清楚的看到她的眼角在抽搐，在大妈发怒之前，她拽起书包匆匆的就跑了出去。

    轻巧的跳上了楼梯的台阶，几个跨步就消失了在转角。

    “气死我了，现在的熊孩子都什么眼神。”

    ……

    “真是惊险。”

    站在楼梯间，一只手捂着平坦的胸口，凝月缓慢的喘息几下，回头看了眼，发现并没有人追过来，她就继续往上爬楼梯。

    平胸也有平胸的好处啊，至少跑步不会成为累赘。

    一口气爬八层这种事，对于凝月而言是不可能完成的任务，期间休息了好几次，要不是挂念着自己的暑假作业，她就转身直接回去了。

    就是这样，仿佛要去寻找圣剑的勇者，一路跋山涉水，过关闯将，终于抵达了目的地。

    “这体力实在太弱了，得想办法提上来才行，要不然万一碰到什么凶险，连自救都办不到啊。”苦着脸拖了拖沉重的书包，凝月靠在宋安然家的门上，轻轻的按了两下门铃。

    “叮咚，叮咚！”

    门铃声突然响起，静坐在客厅沙发上等候的清丽少女猛然起身，穿着熊猫头拖鞋快步走到门口。

    她右眼靠近门上的猫眼，一边说道：“是谁啊？”

    但是视线里空无一人，哎，难道不是苏凝月同学吗？

    就在她以为是有人恶作剧的时候，一截莲藕般的小手臂突然伸了出来，将猫眼里的世界全部占据，还如同摇白旗似的来回挥动。

    “快，快救救我啊。”

    这，这声音……

    宋安然脸色一变，还以为凝月遇到了什么凶险，立刻紧张的喊道：“苏凝月同学，你等等，我马上开门。”

    ……

    “呼啊――，感觉自己又复活了。”

    一口冰凉的清水顺着口腔淌入胃中，凝月舒服的哼唧了两声，然后庄重的将玻璃杯摆在身前的茶几上。

    “苏凝月同学，你真的没有中暑吗？”坐在茶几对面的宋安然担忧的看着凝月。

    她身上穿着清凉的T恤仍然感到燥热，穿着过膝连衣裙的凝月恐怕会更热吧，更何况苏凝月同学是从烈日下走过来的。

    在开门后看到瘫软在门口，脸色红扑扑的凝月后，宋安然简直要吓坏了，立刻把凝月抱了进来。

    倒是让凝月好好的经历了一番洗面奶，脸色变得更加红润了，心里的怨念也更深了。

    进屋后，凝月开口的第一句话就是：“能给我一杯冰水吗？”

    于是就发生了之前的那一幕。

    “真的没有中暑啦，就是上楼梯实在是太辛苦了，要是连来探病的人都病了，那也太奇怪了吧。”凝月无所谓的摆了摆手，示意宋安然不要紧张。

    “哦，对了，安然大学霸，我还特意带了吃的来慰问你了。”

    “吃的？”宋安然微微张嘴，显得有些惊讶。

    “没错，只是在街边小店买的东西，所以还请不要嫌弃。”凝月把书包放在胸前，然后取出蛋糕，放在茶几上。

    “喏，就是这个。”

    “诶，这是蛋糕吧，但是我记得感冒的时候吃蛋糕并不好……”

    “有这种事吗？”凝月歪了歪脑袋，大概也许或许吧，她还真不知道这些。

    算了，既然感冒不能吃蛋糕，那就自己解决掉吧，只是想想就有点心疼，这顿零食实在是太奢侈了。

    “既然是苏凝月同学的一片好意，也能不浪费了，我们现在就把它吃了吧。”

    “好吧。”

    于是两人迅速的将蛋糕吃完。

    用纸巾擦了擦黏糊糊的小手，凝月问道：“说起来，安然你的感冒怎么样了？”

    凝月把脑袋靠了过去，眼前的少女脸色有些苍白，精神也不太好的样子，那张温婉可人的脸蛋看起来分外诱人，不自觉的，凝月脸色一红，匆匆的坐回到沙发上。

    宋安然奇怪的看了凝月一眼，内心里还是很高兴凝月能够来看望自己的。

    “按照医生的吩咐已经吃了两天药了，情况算是好了很多吧，估计再休息一天就差不多了。”

    “这样啊，那挺好的。安然你爸妈都不在吗？”凝月环顾四周，客厅装饰的十分典雅，空间虽然不大，但每一处都被完美的利用起来，看起来十分温馨。

    宋安然说道：“我爸现在在国外，我妈也去工作去了。苏凝月同学，我带你去我卧室玩吧，你不是还要请教我暑假作业的事吗。”

    “是这样啊。”凝月这才想起自己来的目的，好家伙，终于引到正题上来了，接下来是发挥这个身体的优势的时候了。

    跟在宋安然的身后，凝月进入了一个少女气息极其浓重的房间，即便是彰显学霸气息的书架也是粉红色，上面摆着的好几层书，

    至于书桌上，整整齐齐的摆放着各种各样的参考书和试卷教材，几乎占据了书桌的面积的一半，让人暗暗咋舌。

    宋安然走到书桌前，问道：“苏凝月同学是哪一科不懂，先给我看一下吧。”

    “啊，这个啊，你等等。”凝月将书包放在地上，然后倏的抽出一大叠白花花的试卷出来，恭敬的放在宋安然的眼前。

    “事实上，我哪一科都不懂。”她一字一句的念白。

    “哈……”

    宋安然神情一怔，愣愣的看着站在身前，眼神澄澈无辜的少女。

 30、治愈系与致郁系

    “咳咳……咳咳咳……”

    宋安然捂着小嘴剧烈的咳嗽着，这还是凝月上门后第一看到她咳嗽，轻颤的身躯让人忍不住想要好好呵护。

    “喂喂喂，安然你没事吧？”

    凝月仰着头，紧张的看着眼前的病美人，该不会是被她的话刺激到了吧，那还真是罪过。

    “没事。”黛眉紧蹙，但是宋安然摆了摆手，她看了眼凝月手中的试卷，那厚度怎么着也有二三十张吧，貌似放假前老师一共也才发了三十多张试卷。

    宋安然的神色似乎颇为无奈，说道：“苏凝月同学，你的暑假作业该不会还没开始写吧，还有几天就要开学了。”

    凝月尴尬的拂过耳鬓的发丝：“也不是还没开始写啦，其实我已经完成三分之二了，你别看这里的试卷这么厚，有一半是凝雪的。”

    “……苏凝月同学为什么要把苏凝雪同学的试卷也带过来。”宋安然疑惑的问道。

    “啊，这个啊。”凝月支支吾吾的说着，然后她终于下定决心，打算和盘托出，深吸一口气壮胆，少女认真的说道，“安然，在这里我要说出我最诚挚的请求，作为我的好友，你不会眼睁睁的看着我陷入麻烦而不顾的吧？”

    “这，应该是的吧。”宋安然被凝月一本正经的态度唬的后退了一步，总觉得有哪里不对劲。

    “那真是太好了。”凝月点点头，“事实上，完成之前三分之二的试卷，花掉了我快一个月时间。前段时间生病了，在医院呆了半个月，出来后就发现快要开学了，这点时间根本写不完剩下的试卷，要是开学后被老师知道我作业没写完，肯定又会被训上几个小时。左思右想，我就觉得只要安然你能帮我了。”

    “安然，借你的试卷给我COPY一下吧。”

    将手上的试卷伸了出去，凝月低着头，声情并茂的说道，她的眼珠子不断的往上窜，想要窥探宋安然此时的表现。

    都已经说到这个份上了，可怜劲也做出来了，安然大学霸你就答应了吧。

    实在不行，就只能抛弃羞耻心，摸爬打滚努力卖萌、死缠不休了。

    宋安然目光灼灼的盯着凝月，长久没有说话，气氛略微压抑，让凝月感到丝丝不安。

    直到手背上传来了纸张的触感，还有哗啦啦的响声。

    宋安然无奈的说道：“哎，真拿你们姐妹两没办法，喏，拿去吧，全在这。不过总是这样也不是办法啊，马上就是高三了，你们也得为自己的将来好好做打算，就算上不了重点大学，也得好好努力拼一下普通的一本啊。”

    凝月欣喜的抬起头，从宋安然手上接过一沓试卷，连连点头：“安然你真是我的救星啊。这次也是没办法，以后我会好好努力的。”

    “哦，对了。”宋安然忽然盯着凝月，“你刚才说你住院了是怎么回事？”

    “就是突然觉得身体不舒服，然后就被强留在医院里住了半个月。”凝月解释道。

    “怎么不告诉我。”宋安然有些埋怨的说道。

    “也不是什么大问题吗，怕影响到你们，你看我现在不也好端端的站在这里。而且，安然你感冒了也没和我们说。”

    “那只是感冒啊，你都住了半个月的院了，咳咳……”说话一急，宋安然又咳嗽起来。

    “咳嗽都还没好呢，什么叫只是感冒，感冒也是死人的。”凝月瞪了瞪宋安然。

    “用不用说的这么唬人啊。”

    “本来就是啊。好了，不扯这些了，既然感冒还没好，安然你就好好休息吧，我就先……”

    凝月的话还没说完，就被宋安然打断：“你要回去吗？留下来吃完午饭再走吧。”

    “呃，我没说要走啊。”凝月脸色一澹“我只是说我想借用下你的书桌，先写下作业。凝雪今天去打工了，下午才能回家，外面太阳又这么毒辣，我可不想再去挑战一下了。”

    “好吧，那中午我做饭给你吃，我先看会儿书，苏凝月同学你自便吧。”说完宋安然就走到床边，脱掉鞋子，慢慢的爬了上去。

    凝月在后边看着，宋安然爬动时曼妙的身姿一览无余，纤细修长，再回过头来看看自己，还没有猫眼高的三寸小豆芽，没胸没屁股，人与人之间的差距怎么就那么大呢。

    将书包随意的摆在地上，取出笔，凝月就开始奋笔疾书。从英语试卷开始，没有哪一科copy起来比这个更容易了，反正也只是作业，就连选项凝月也懒得去改了。

    盖着一层薄被，宋安然从书架上抽出一本书，摊开放在膝上，她偏头看着笔走龙蛇的凝月的娇小背影，不由得微微一笑，生活有一些波澜，有一些烦闷，但总在不经意的时候就能感受到那细腻的温暖。

    “在离阿普顿不算太远的地方，也就是它和莫尔文山之间，有一座布兰姆里的戈登家族的别墅。那里林木茂密苍翠，农舍错落有致，篱垣界断整齐……”

    书页上散发着青草般的香味，试卷上则散发着淡淡的油墨味，26个字母组成的文字细密的组合在一起，能够认出其中的每一个单词，但却无法把它们联系起来作为一句可以交流感情的话语。

    书页与试卷轻轻翻动，时间也在不经意间就这么流逝。

    抬头看着窗外正盛的阳光，凝月慵懒的叹了口气，加上凝雪的那一份，一共是近30张卷子要写，她现在还差的远。

    轻轻的挪动椅子，凝月站了起来，宋安然还在安静的看书，偶尔会咳嗽两句，但也无伤大雅。

    “在看什么书呢？”凝月走过去问道，觉得有些无聊，下意识的想要找个人聊一聊，

    “啊！没什么，就是一本治愈系的小说。”宋安然啪的一声将书合上，然后藏到身后，有些慌张的样子。

    “……”

    该不会是小黄书吧，不过看宋安然的样子也不像是会看这种东西，而且书的包装很精致。

    “zhiyu系的小说吗？说起来我倒是知道不少呢，无论是治愈系的，还是致郁系的。”凝月沉吟道。

    “这两个zhiyu有什么差别吗？”宋安然愕然。

    “那当然，这里面可是有大学问的。今天就让凝月老师带你好好认识下这里面的区别。”凝月板着脸说道。

    ――

    求收藏推荐。

    放一串神秘代码：633955967。

    嗯，其实就是书群，欢迎加入！！！

 书群

群号633955967。

    不加群怎么变强啊！加群就能变强啊！

    好了，废话不多说，新群人比较少，希望大家能加一下。

 31、当18x配上作品名

    现在开始进入苏凝月老师大讲坛。

    身为学生的大学霸宋安然化身好奇宝宝，端坐在床沿上等待凝月的演讲。

    “首先呢，我们来讲讲治愈系吧。”

    用笔在演算的草稿纸上轻轻一挥，两个纤细秀气的汉字跃然纸上，凝月特意将纸张展示给宋安然看。

    “无论是小说、电影、音乐、动漫还是游戏都有治愈系这种类别，大多令人心情放松舒缓，给予身心以持续，恒久，连续的舒畅感，能抚平听者心灵创伤，带给人正面的力量。就算是以悲伤作为基调，也能让人最终找到温暖，得到安慰。”

    凝月认真的向宋安然科普道，她板着脸一本正经的样子，让安静的宋安然忍不住会心一笑，苏凝月同学和苏凝雪同学，就像她们的名字一样，也只有在醉心于自己的事情，保持着完全不受外界干扰的纯洁时才是最美好的。

    “至于另一个致郁系。”收回白纸，凝月又是刷刷几笔，然后重新展示给宋安然。

    宋安然讶然出声：“原来是这两个字啊。”

    “就像名字本身的含义那样，致郁系通常指让读者/观众/玩家心情抑郁，情绪低落的作品。很多时候都会被伪装成治愈系从而流传开来。嗯，这种坑人的传道者应该见一个打一个。”

    凝月想起了前世的那群hentai们。

    “同学，我这有一部《地球便当少年》……”

    “少年，我这有一部《魔法少女小圆》……”

    ……

    你们这样做，做得多了会死的。

    “简单的举个例子，一个青春美丽可爱大方的小姑娘在路上跟你打招呼，你被治愈了，然后他说，我其实是男人，你被致郁了。嗯，就是这样。”凝月还特意在草稿纸上的两个词语间来回指点，虚实结合，让眼前的学生能够理解的更加透彻。

    “呃……”听到凝月的这个例子，宋安然一脸懵逼，虽然说像是这么个道理。

    “大概能够理解，苏凝月同学能够说一下其中的代表作吗？”突然学到了点新东西，宋安然的兴趣一下子就上来了。

    她课余的最大兴趣爱好就是看一些轻松或带着青春微凉的作品，无论是小说还是动漫，都有所涉猎，这能让她偶尔躁动不安的心很快平静下来。

    “这个啊，让我想一想。”

    这类的小说、影视或者游戏，凝月前世接触的不太多，能够说出口也寥寥无几，更多的还是动漫。

    “治愈系的话，像是《全世界只有我看的见你》、《偷影子的人》，像是《夏目友人帐》、《她和她的猫》、《寒蝉鸣泣之时》……”凝月在草稿纸上一一写下。

    “致郁系，比如《嫌疑人X的献身》、《Another》、《白色相簿2》、《尸体派对》……”

    “有几个我倒是看过，但好大一串名字都很陌生。”

    宋安然说着，她还一边掏出手机，在屏幕上飞快的点着，只是很快她的秀眉就蹙起，诧异的说道：“怎么在网上都查不到？”

    “查不到，这怎么可……”凝月愕然出声，只是话才说到一半，她突然捂住自己的嘴巴，脸上的神情有些诡异。

    她想到一个原因，一如当初凝雪询问媛媛姐时得到的答案，在这个与前世有偏差的世界，有一些东西消失了，取而代之的是另一批人、另一批作品，不仅仅是音乐和电影。

    凝月这才觉得由于没有手机和电脑，她们几乎要和这个世界完全脱轨了，只能依靠融合记忆中的零星片段来看待这个世界，但这种信息是不完全。

    “在外网上也查不到啊，这也太奇怪了吧，还有在网络时代搜索不到的东西？这又不是什么国家机密。”

    宋安然紧皱眉头抱怨着，她的眼神在凝月身上停住，一言不发的在思考什么，那睿智的眼神看的凝月心里直发毛。

    难道宋安然真的看出了点什么，看透了她的灵魂本质？

    凝月惴惴不安的猜想到。

    “或者说，苏凝月同学你提到的这些无法直接搜出来的作品都是18x小黄本？”宋安然的眼神豁然一变。

    “……”

    凝月明显一愣，就在宋安然以为自己猜对了的时候，凝月急忙辩解道：“才不是这样的，这些都是很正经的东西好不好。”

    “那为什么会搜不到呢？在这个大数据时代，就算是极其小众的作品也会在搜索引擎上留下蛛丝马迹，也就只有机密和18x这种被限制了的东西才需要特殊手段去查找吧。”宋安然反驳道，她看向凝月的眼神就是“想不到你是这样的萝莉”。

    当18x那些名字联系到一起的时候，宋安然的脑海里就涌现出一些奇怪的东西。

    18x，《夏目“友人”帐》。

    18x，《她和她的猫》！

    18x，《尸体派对》？！

    ……

    眼看自己就要被贴上污萝莉的标签，从而被宋安然嫌弃了，凝月的心里忽然涌上一阵不安与慌乱，这情绪，显然是来自体内凝月残魂的反馈，其实凝月自己本人到没有那么大的反响，要知道前世他也是阅览过不少本子的“本皇”高手，什么“伪娘本”、“萝莉本”、“变性本”都不在话下，手持神器“bika”漫画，在论坛里时不时说一句“我看过你老婆的本子”这种欠揍但又让老司机会心一笑的话语，心里承受能力高的一匹。

    奈何她已经成了凝月，所负担的，也不只自己一个人，对外形象什么的，还是要注意下的。

    “咳咳咳，看来我不得不承认了，其实……”

    “不是吧，苏凝月同学你居然真的喜欢看这种不健康的东西。”还没等凝月把话说完，宋安然一幅难以置信的样子看着凝月。

    “等等，你能不能让我把话说完。”凝月脸色一黑，压抑着怒气，语速全开，“我是说这些作品其实都是我还在构思中的东西。”

    “苏凝月同学，想不到你不仅看，还自己写！”宋安然感觉自己的思维快转不过来了，真是充满“刺激”的“真相”。

    “宋、安、然！”被无情的误解，凝月顿时就怒了，炸毛的萝莉超凶，吓得宋安然往一退，却发现自己已经坐在床上，退无可退了。

    “你的思想怎么这么污啊，我都说了这些全都是正经的作品，你是想要搞事情啊，惹怒了我就把你就地正法了。”

    “是你自己语焉不详好不好。”宋安然弱弱的说道，看起来楚楚可怜。

    “行，未免你误会，今天本小姐就让你见识一下来自另一个世界的神秘力量，我要给你讲的故事，就是这篇《她和她的猫》！”

 32、今天开始治愈人心【求收藏】

    “这是黑猫达尔，与他的女主人之间的故事，从达尔的视角出发，一个温馨中带着点点伤感的治愈系故事。”

    “……影子变长了，我的皮毛能发挥作用的季节到了，我似乎睡得比以前更久、更深了……”

    凝月将自己代入到达尔的视角，将前世16年新版《她与她的猫》的故事缓慢陈述出来。

    房间里安静的只能听到凝月舒缓的声音。

    盛夏天，空调里的凉气在屋内涤荡，沙沙的声音真仿佛将人带到了初春的雨季。

    细雨如雾，行人匆匆，有一只在纸箱中猫，等待着一个会在正确的时间，到来的正确的女孩。

    我寻找她的理由，正因为她同样也在寻找我。

    “……她的疼痛与苦楚，让我的心狠狠揪紧，我知道她比任何人都要努力，我想帮助她，但我却已经够不到她了。”

    “……周身环绕着她的味道，我陷入了最深的睡眠中，深沉，漫长，平和且幸福的梦境。”

    雪夜，哐当作响的电车。

    “我对这个声音非常憧憬，规则有力的声音，那是令世界转动的心脏，将力量传递到世界各处的声音。这是我与她生活的房间，虽然我们的时间再也不会交错，但世界在转动，我们会随着世界不断流转。所以，我们一定会……再见面的吧。”

    顿了片刻，凝月才把后面那句“再见面的吧”说了出来。

    原作只在前一句话就终结了，与99年第一版的《她与她的猫》相比，这一作可以称为前传。

    “那一天，我被她抱回了家。从此以后，我成了她的猫。”

    这是结束，也是一切的开头，所有的温暖与感动都源自于此。

    故事结束之后，房间里陷入冷清的沉默之中。

    宋安然愣愣的看着凝月，能看的出她的伤感，仿佛还在等待凝月继续将这个故事讲下去，好半晌后，她终于忍不住开口道：“就这样结束了吗，达尔去世了，女主人也坐着电车离开了吗？”

    她的声音带着点哽咽。

    “也不是彻底结束了啦，这个故事还有后续，但是那是女孩和另一只叫卓比的白猫的故事了。”凝月说道。

    “白猫卓比……”宋安然泫然欲泣，“那一定是达尔的转世吧！”

    “大概是这样的吧。”凝月不确定的说道，这可能就相当于一个开放式命题，在那么煽情的一段独白之后，很自然而然的就会这么想啊。

    无论是黑猫达尔，还是白猫卓比，这都是这个治愈人心的故事。

    “好了好了，振作点，要不我再给你讲个笑话吧。”凝月抚了抚额头，看着心情低落的宋安然说道。

    “什么笑话？”宋安然抬头。

    “这是一个和《她和她的猫》主题十分契合的笑话。以前养了只狗，他渐渐老去的时候，看着他的双眼，满是不舍和悲哀。他去世的那一天，我哭了整整一晚上。现在我养了只王八，等我死的时候他还活着，我要把悲伤留给王八。”凝月一本正经的说道。

    “呃……”

    宋安然顿时张大了嘴巴，愕然出声，只觉得在眼眶里蓄得满满荡荡泪水忽然间就都被蒸干了，忍不住吐槽道：“我都不知道苏凝月同学你的脑袋是怎么长的了。”

    “嗯，可爱的眉毛，可爱的眼睛，可爱的鼻子，可爱的嘴巴，大概是这样组合的吧。”凝月托着下巴，神情凝重的说道。

    “以前怎么没发现你这么自恋。”宋安然嫌弃的说道。

    “事实如此，怎么能叫自恋呢。”凝月哼道。

    “好吧，我姑且算认同了。”宋安然看着凝月无奈的说道，“我觉得苏凝月同学如果能把这个故事写下来，一定会更好看的。”

    这种细腻的感情，通过文字或者唯美的动画来表达都是再好不过的，宋安然很快就意识到了这一点。只是她现在的情绪明显有些低落，作为爱猫一族，听到这样温馨的故事，治愈的效果几乎是成倍的。

    “这个想法倒是不错。”凝月很认真的考虑着宋安然的意见，颇有一段文青中二期的她，在堆砌辞藻时还有几分能耐，缺点就是写出来的东西总是空洞乏味，如果有原著故事打底，也能让自己的水准再上一层楼吧。

    况且这么多优秀的故事，就此埋没实在是太可惜了，如果可以的话，也希望能够拿出来好好“治愈”一下大家呢。

    这一定是一件万分有趣的事情。

    尤其是那些喜闻乐见的党派之争，不要太欢乐。

    而且也能给自己涨粉，一举两得。

    在这个世界娱乐文化大而空的时代，也许自己来到这里就是为了传播“爱”的呢。

    这么想想，就算没有系统发布的任务，这件事也是相当有趣。

    “叮咚！发布任务，一个月内以小说家身份获得10000粉丝，完成奖励Lv3技能宝箱一个。失败惩罚：任意一项技能被抹除。（提醒：通过歌手身份吸引过来的粉丝将会被排除在外）”

    这时候，系统不合时宜的突然冒了出来，凝月脸色顿时一僵。

    之前新人任务完成后，没有看到新的任务出现，看来系统发布任务也是有一定规律的。

    这个先不提，只是这个坑爹的惩罚措施是什么鬼？

    她现在一共也才五项技能，厨艺、英雄联盟、写作、应试、唱歌。前两个被抹掉也就罢了，要是应试技能被抹掉了，那还玩个蛋？本来学习起来就很吃力，再被系统这么搞一回，少女觉得自己可以乖乖放弃高考了。

    “苏凝月同学你怎么了？”看着沉默不语的凝月，宋安然疑惑的问道。

    “啊，那个，没什么，我只是在想要怎样把这个故事写出来。”凝月赶紧摆了摆手，将那些奇奇怪怪的想法抛开。

    “我都有些迫不及待的想要看到你把它写出来之后的样子了。”宋安然一脸期待的说道。

    “哼哼，这下你知道我之前说的没错了吧，这么清新脱俗的故事，怎么可能会和18x挂上钩。”少女得意的看着宋安然那张精致的面庞，这样一来，身体里凝月残留的意识也不会因为被误解而再感到慌乱了。

    “是我太武断了啦，但是。”顿了顿，宋安然双眼突然一亮，定定的看着凝月说道：“苏凝月同学，除了《她和她的猫》之外，这张纸上还有好一些作品也是你自己想出来的吧，比如《夏目友人帐》、《寒蝉鸣泣之时》、《尸体派对》、《白色相簿2》，呃，为什么这里有个2？”

    “这不重要啦，反正是随便取的名字，内容我和姐姐都还没想好呢。”凝月随便忽悠道，相比《她和她的猫》，这些故事就都是长篇了，要是被宋安然缠着讲，一天都说不完，还是不要去这么劳累自己了。

    “那还真是可惜。”宋安然看起来颇为失落。

    ――

    推荐小伙伴新书《我的右眼通地狱》！

 33、这才是双子的正确打开方式

    “苏凝月同学你赶紧将《她和她的猫》写出来吧。”宋安然已经化身迷妹，缠着凝月不放了。

    “可是，我的试卷还没写完呢？”

    凝月“为难”的看了书桌上那一沓厚厚试卷，虽然已经下定决心，但就现在的情况看来，她似乎可以和宋安然交易点什么。

    小心思在转动，而单纯的宋安然全然不知看起来人畜无害的凝月心里装着些什么。

    听到凝月的话，她想了想就觉得很有道理，想要放弃，但是又觉得心里悬着，有些焦躁不安。

    那些只是诉说，就让人脑海中仿佛有画卷在展开的语句，要是用更加文艺的语言写在纸上，绝对是最美味的佳肴。

    文艺少女如是想到。

    “还有啊，开学后就要进行学力测试，又要准备十多天，等到我能抽出空来的时候，估计都快到中秋节了。”凝月掰着手指“认真”的分析道。

    这么说着，宋安然的神情更加低落。

    在闲者的指点下，勇者终于找到了能战胜邪魔的指导小本本，当他亮出宝剑准备行刑时，突然发现在高潮前夕发生了神转折，小本本的最后一页写着“未完待续，下月更新第二话”几个字，勇者一定会郁闷的折剑而起。

    这种不上不下，进退不能的感觉就是宋安然现在的心里写照了。

    “其实小说版我是打算写成两篇的，第一篇是黑猫达尔，第二篇也是白猫卓比的故事。”凝月不动声色的继续添加诱惑的砝码。

    “……”宋安然脸色一僵，心里越发的不淡定了。

    “初春，天空飘着雨。如雾般的细雨从天而降，我静静的躺在路旁。嗯，大概是这种基调。”凝月挖掘着脑海中仅留的记忆，这是小说版《她和她的猫》的开篇。

    宋安然无奈的抓了抓头发，聪明如她，此时也早就看出凝月是在故意撩拨她，闷声说道：“好吧，苏凝月同学，我不得不承认你的策略成功了，你有什么条件可以说出来。”

    凝月眼睛一亮，暗道成了，她忸怩着说道：“其实也不是什么太难的事情呐，那个文综的试卷，如果可以的话，安然能不能帮下忙……”

    她是实在不想碰文综了，那大段大段的论述，就算是抄写都要好半天，虽然《她和她的猫》写出来的字数也不亚于这，但凝月至少是怀着兴趣去写的，不会因此感到痛不欲生。

    而且文综的试卷一共有六张，算上凝雪的还要翻倍，可怕。

    宋安然的脸色变了又变，她觉得自己不应该这样放纵凝月，但是又被诱惑的厉害，实在是头疼。

    “苏凝月同学，要不折半吧。”她试图讨价还价。

    凝月严肃的板着小脸说道：“本店小本生意，概不论价，这个交换成本可是我精心计算之后得出来的，要是再减，我和姐姐的暑假作业肯定就写不完了。”

    “是这样吗？”宋安然迷茫道，她咬了咬牙，下定决心，最后说道，“好，苏凝月同学，我答应你的要求了，但为了你的学习好，就这一次。”

    “嗯嗯，没问题。”凝月嬉笑着点头。

    她的脑海里好故事多了去了，有一次就有第二次，有第二次就有第三次，有了第三次，还怕食髓知味的宋安然能跑的掉？少女，你还是太年轻了。

    浑然不知的宋安然还沉浸在愧疚之中，她提起精神，对凝月说道：“苏凝月同学，你大概要多久才能把《她和她的猫》写出来？”

    “两三天吧。”实际上根本用不了这么久，但凝月才不会那么傻的说出实情，不然宋安然肯定就要反悔了，“等我写完了，我就马上拿给安然你，至于文综试卷，也要拜托了。”

    “唉――”长叹一口气，宋安然定定的看着凝月，“总感觉苏凝月同学你变得有些不一样了。”

    “大概是变得更自信了吧。”凝月满不在乎的挥挥手。

    “是这样吗？”宋安然疑惑道。

    交易完成，凝月就又回到书桌上开始复印这项痛并快乐着的工作，坐在床上的宋安然俏脸紧绷，看起来很是郁闷，她捡起刚才藏着的书，继续看了起来。她现在身体状况不太好，抄写文综试卷也不急于一时。

    中午宋安然的妈妈没有回来，将早上准备好的食物热了热，两人草草的解决午餐，就继续在房间里安静的呆着，各干各的，但却有种异样的温馨感缭绕不散。

    ……

    下午六点，落日西斜。

    在街角的路口，两名长得一模一样的小萝莉迎面相视。

    “真是累到不行啊！”

    想着在回来的车上，被一大堆人偷瞄的情况，凝月就觉得一阵恶寒，那群人大概就恨不得把她的裙子撩起来，然后PRPR？

    真是恐怖如斯！

    我是认真的，很恐怖，这样犯法了。

    “不过今天的目标总算是完美完成了，我不得不为自己的机智点个赞。”旁边的凝雪乐呵呵的摸了摸凝月的头。

    “而且超市的老板娘直接给了两百块钱的工资，果然人间还是有真情的啊！”凝月捏着刚才凝雪递过来的钱，小心翼翼的将其中一张放进书包内袋里。

    她才不会承认超市老板娘是个对萌物无法拒绝的大龄女性生物，当初凝雪去应聘的时候，身份证还没掏出来老板娘就直接拍板，也不考虑下长得这么幼的小萝莉万一没成年怎么办？那是一旦举报之后要被请去喝茶的呀。

    就是凝雪辞职的时候老板娘还依依不舍，就差把凝雪绑着不放了。

    “有这样一笔收入，也可以好好的犒劳下自己的五脏庙了。”凝雪摇头四顾，就在附近发现了好几家小饭馆。她发现自己离每天早上喝一杯豆浆倒一杯的目标更近了。

    “就那家吧。”凝月指了指。

    打定主意后，少女们立刻开始行动，她们可不是那种婆婆妈妈的人。过得了苦日子，能偷懒的时候也绝不会吝啬机会，都已经变成女生，从攻变成了受，再活得那么累不是傻是什么？

    等桌上的家常小菜上满之后，凝月盯着那一盘子肉说道：“试卷和小说，二选一吧，谁吃到最后那一片肉谁就去写小说。”

    “好，没问题。”凝雪说道。

    两人对视一眼，就扒着碗里的饭，开始卖力的吃了起来。

    于是小饭馆里原本偷瞄她们的食客，都面色古怪起来，吃饭的动作谈不上夸张，但是那一副斗气的样子是什么鬼？

    ――

    求收藏求推荐，总感觉自己上了个假强推，各项数据完全不见涨r(st)q，怕不是要扑街

 34、投稿确认【加更】

    日常求收藏推荐

    ――

    饭局之间的决斗，最后的优胜者却是凝雪。

    心意相通的两人，无从去谈论高兴或失落，从她们自己的角度来看，反正都是一个人的活，只是从时分复用变化到了频分复用。

    而且消耗的能量是不变的，总消耗时间也是不变的。

    不过总的来说，好处还是很多。

    尤其是在娱乐项目上，凝雪和凝月就可以轻松的适应各种双人过关游戏。

    自己和自己进行格斗游戏的对战，貌似也能打的难解难分，乐趣十足呢。

    不过最终还是能分出胜负来，思维共同，但却寄居着两面不同的性格，而且在动手能力上确确实实的存在差距，单说做饭一项，在相同的理论基础下，还是凝月来的更实在。

    抄试卷，是一门体力活。

    写小说，则是一门技术活。

    悬在头顶的白炽灯上沾了点灰，洒下来的光线因此略显暗淡。

    书桌上，许久不曾用到的台灯打开。

    并排坐着，左边是平摊试卷，下笔如飞，大有气吞长江之势的凝月。

    右边则是唉声叹气，时不时捡起橡皮一顿摩擦的凝雪。

    这样的局面已经持续一个小时了，在此期间凝月已经成功的消灭了三张试卷，而凝雪笔下的文字，加起来也不过寥寥数百字。

    用一些平缓淡雅的文字，写出充满画面感的段落，就算剧情已经了然于胸，也不是那么轻松的事情。

    粗糙的文字无法体现故事里的温馨与治愈，用开玩的口吻来说，达尔是一只作文满分的猫。

    如何去渲染这个氛围，如何去把控节奏，就是考验凝雪的时候了。

    “看来这时候必须用点技巧了。”

    默默想着，凝雪打开系统，选择那张存着没用的初级技能升级卡。

    “使用！”

    “请宿主选择要升级的技能。提醒：应试技能无法依靠升级卡升级。”系统说道。

    “选择写作吧。”凝雪目标明确，没有半点犹豫。

    紧接着那张悬浮于虚无之处的卡片忽然化作光点，凝雪就接到写作技能升为Lv3的提示。

    脑海中，一些模糊的记忆碎片渐渐浮现，那是关于少女过去曾看过的种种书籍，在脑海中重组，融合，最后变得无比清晰。

    “原来技能的升级，在某种程度上也是依托自己。”凝雪讶然道，她觉得此时自己的思维无比清晰，遣词造句轻松百倍。

    蓦地凝雪就想到一句话，“陪伴是最长情的告白”，对于达尔，对于卓比，能够静静地守候在主人身边，就是最大的幸福了吧。

    “我活在我的时间里，她活在她的时间里。所以我们的时间交错的瞬间，对我来说比任何事物都要宝贵。”

    噙着这样的感情，停驻许久的水笔刷刷刷的在纸张上扫过，一行行清秀的文字留下，越写越长。

    夜渐渐深了，直到水笔在纸张上划过时只留下浅浅的压痕，凝雪才下意识的看了看钟，这时候已经是接近十二点了。

    “已经这么晚了啊。”感慨了一句，旁边的凝月也停下了笔。

    再不睡觉的话就会影响明天的精神了，洗漱一把，将灯关上，两人躺在床上，轻轻的靠在一起。

    这个时候，静谧无光，才觉得自己是真正完整的人，那淡淡的温暖，通过肌肤在心上传递。

    “写出来的话，投稿什么杂志比较好呢？”凝雪说道。

    这倒是个问题，短篇小说比起直接发到网上，还是投杂志更加好。

    这世界网络文学发展迅速，但传统杂志也是欣欣向荣，就凝雪和凝月所知的杂志就有不少。

    像青春文学的三驾马车，《青春物语》、《时光》、《且听》，都是半月刊，年销量最高时上千万，在初高中学生中十分流行。

    还有一些著名的综合性杂志，比如《阅时代》、《文艺》，都是独占销量排行榜鳌头的大品牌，给的稿费在同行业中也很高，就算是新人，只要文章质量过硬，也能达到千字四五百的水准。

    “《阅时代》和《文艺》销量高，稿费多，但是相对而言，要想通过难度就会大很多。”凝月认真分析道。

    虽然对《她和她的猫》很有信心，但由于时间限制是半个月，这些收稿较多的杂志有可能会积压稿件，放到下一期再刊印。这样一来就是未战先败了。

    “而那几本青春文学杂志，《且听》的风格太散，《青春物语》现在风头正盛，情况和《阅时代》、《文艺》差不多，这么一来就只有《时光》最合适了。”

    “就投稿《时光》吧，不过我说万一，万一要是没过怎么办？这个任务的惩罚和上次比起来轻很多，但也很难受啊。”凝雪抱怨道。

    “果然还是要留一条退路，要不就再写一篇文章投稿？”

    网文她们暂时是不考虑的，马上就高三了，根本没办法保持更新，不过以后有机会了，倒是可以把一些自认为经典的小说搬过来。

    “那就再写一篇风格不一样的投到《且听》去吧。”凝雪做出决定。

    “嗯，都这么晚了，睡吧！来，小妞快给大爷抱一个……”

    ……

    整个白天，凝雪和凝月都在忙着自己的事情，全然没有关注《越长大越孤单》在网络上掀起的风浪。

    水银自作聪明的举动最终是搬起石头砸自己的脚，被一众网友狂喷，导致粉丝大量流失，而那些不明真相的吃瓜群众在了解了事情的前因后果之后，又纷纷对事件源头的《越长大越孤单》起了兴趣，从某种程度上又帮凝雪和凝月她们圈了一波粉，虽然数量不多，但已经让水银恶心的吃不下饭了。

    经过昨天的酝酿，《孤单》的视频数据再次迎来了大爆发，在榜单上也是神挡杀神，佛挡杀佛，就算是本身对歌曲不感兴趣的人，在听到双胞胎萝莉这种关键词之后，也都忍不住跑进来观看一波，看完之后就觉得自己被治愈了，所以说，无论什么时候，可口的萝莉都是制胜的法宝。

    凝雪在视频下方的那条留言，如今已经跟着盖了几千楼，不过任大师球满天飞，还是没有人能够再次捕捉到野生的萝莉up主，也是让人遗憾。

    《孤单》和萝莉成了当日E站最热搜索词，连带着其他与萝莉有关的视频都被顶了起来，于是歌舞升平的E站突然间就被一大群绅士给占领了，prpr四字真言纵横江湖，屠榜无数。

    最开始是有关注up主“格里菲斯”微博的童鞋发现，昨天凌晨的时候，该知名萝莉控终于更新了微博，而且是连续两条，内容分别如下：

    “震惊！两只又萌又可爱的小萝莉竟成功让E站数百万基佬臣服。详情请看……”下面贴着的是《孤单》的链接。

    第二条：“流苏现身橘城CS漫展，不信大家可以关注小A的新视频《橘城CS13见闻》。”后面同样贴了链接。

    E站老司机都知道这两家伙是好基友，时常互推，怀着将信将疑的心态，他们点开了链接，只是一进去后，就发现自己出不来了，仿佛中了束缚魔法。

    于是乎，第二天哎呀喂发现自己的视频仿佛坐了火箭似的往上猛冲，那增长的速度就算是经历过大风大浪的他都不由得目瞪口呆。

    制霸本区不是什么意外，但是仅仅一天不到就冲入全站三日榜前十是什么鬼？就算知道是沾了流苏的光，他也不得不感慨：“果然，萝莉即是正义啊！”

    敏锐的他意识到，正在快速商业化的E站肯定要采取点措施了。

    只因为屏幕上显示的E站周榜第一名，不知不觉间已经替换成了《孤单》，而播放数量更是让人无比羡慕的千万。

    千万殿堂！至今为止E站也只有八个视频获得这个成就。

    而《孤单》，只用了两天时间。

 35、稻谷音乐“震惊部”

    今天三更，2000推加一更，累积万赏加一更。

    另外庆贺丿紫色灬墨雪丶成为本书第一个舵主！！！

    ――

    千万殿堂，可不仅仅是说说看的。

    而是因为E站真真切切的存在这么一个栏目。

    点开网页版E站，右边就有一个亮眼的殿堂标志，点进去后就是E站的千万殿堂。

    纯银色泽的大殿作为网页的背景，既不像金色那样俗气，点缀几点流彩更有种神秘大气的感觉。不得不说，E站在网站构建上确实下了大功夫，这也是为什么能在同类网站中脱颖而出的原因之一，简洁明了，又不失美观。

    原本只有七个视频坐落在殿堂的中央，只是从今天开始，千万殿堂又迎来了一个新成员。

    “只要下一个作品还能保持这种水准，至少不差太多的话，流苏很快就能超越一大批混了好几年的知名up主，成为E站的顶梁柱了。”哎呀喂关掉浏览器，不由得感慨道。

    ……

    “又是悲催的一天，这种日子什么时候才是头啊。”吴兴艺一脸颓丧的坐在椅子上，看着正在开机的电脑屏幕就没有半点兴致。

    周一积压的工作量本来就很多，编辑部又有人请假就更苦逼了。

    “这么一整，也不知道下午三点前能不能审核完。”旁边的同事小刘叹了口气。

    “尽力而为吧，天天听这些歌，最近都觉得自己神经开始衰弱了。”吴兴艺打着哈欠，然后先登上了工作用的QQ。

    他在稻谷音乐的编辑部也呆了好几年了，从一开始的审核编辑，到现在的责编，算是小小的提升了一个台阶。

    每天的任务就是从过审的音乐中选取有潜力的作品，决定是否有和这些独立音乐人签约的必要。

    工作的大部分时间都是在听歌，而且在空调房里一坐就是一整天，照理说这是再舒心不过的工作了。

    一开始吴兴艺也是这么想的，尤其是他还有一个夭折的音乐梦。现在想来真是天真的够可以，听歌是在听歌，但大都是质量极差的作品，唱的跑调也就罢了，大哥大姐你那背景音里的车鸣能不能先消掉啊！

    这大概是网络音乐编辑的悲哀，门槛的降低也必然会造成大量劣质产品涌入市场。其实作品后期制作不合格还能忍一忍，关键是大部分歌都让人有种似曾相识之感，这不仅仅局限于网络歌曲，就算是那些成名已久的天王天后也都陷入了怪圈，歌坛似乎越来越固化，永远都是“我爱你”、“你爱我”的词曲，听多了耳朵都快起茧了。

    每次做审核时，只要听到这种调调，吴兴艺就恨不得一把将耳机甩出去，人要是对工作内容没有任何期待了，在办公室多坐一刻都感觉度日如年。

    “看看周末这两天又出了些什么‘杰作’吧。”吴兴艺苦笑一声，就打开网页，进入了稻谷音乐的曲库。

    这个曲库已经是筛选过后的了，显示的只有周末两天过审的新歌，但排下来也有三四十首，整整四页。

    “吴哥，我负责前两页，你负责后两页吧。”

    “行吧。”吴兴艺有气无力的应了一句。

    “静待天明？这名字倒还过得去。”

    小小的吐槽一句，吴兴艺就点下了播放按钮，舒缓的前奏，像是绵绵细雨，紧接着雨声忽然变急促，人声就插了进来，吴兴艺眼皮一跳，伴奏的声音有点大，实在是影响整体氛围，他耐着性子继续听下去，只是才刚到高潮，吴兴艺就忍不住按下了暂停。

    “MMP，又是这熟悉的节奏，谈情说爱也就罢了，填词还填的这么俗。”

    本来听到前奏时还有点期待的，不过很快就被泼了一瓢冷水。

    “算了，是我不该有这种期望的。”冷静片刻，吴兴艺在文档上几下结论，就开始听下一首歌。

    跳过一首又一首歌，其中也找到一个勉强达到签约水平的独立音乐人，吴兴艺一看时间，才发现已经是11点20多了。

    “再听一首就去吃饭吧。”

    抱着这样的心思，吴兴艺按下鼠标左键，点击下一页。但是在网页刷新后的瞬间，他忽然面色一怔，难以置信的擦了擦眼睛。

    出现在最上面的歌正是凝雪和凝月的《越长大越孤单》。

    “卧槽，这难道是数据出错了，不然怎么可能会有一百多万的收听量？”

    “怎么了？”旁边正在整理文件的同事小刘听到吴兴艺的声音，立刻把脑袋伸了过来。

    还没等吴兴艺解释，他也立刻惊呼出声：“卧槽，这是什么鬼？”

    嘴巴微微张开，半天也没合拢。

    匆匆的放下手中的文件夹，小刘就冲了过来，顺带撞得椅子不停地摇晃发出哗啦啦的响声，不过他现在也顾不上这么多了。

    “歌手：流苏。这名字没听过，应该是个新人吧。”小刘有些纳闷。

    “等等，我先看看情况。”吴兴艺皱了皱眉，直接打开了歌曲的详情界面。

    “上传时间是周六的上午，到现在满打满算也就两天。流苏的这个账号也是周六注册的，是完完全全的新人。”吴兴艺念道，他又点开了《越长大越孤单》的评论区，想要确认下情况，但很快就再次被震惊了。

    “5426条评论！”

    “我凑！”

    “这数据完全的暴力！”

    “很多和公司签约的独立音乐人都没这种热度吧。”

    “让我看看是不是刷出来的。”吴兴艺迅速的将界面往下拉，只是匆匆瞟了一眼，他就彻底的信服了，这绝对不是刷出来的数据。

    排在第一的评论，被点赞三千多次，正是凝雪兴致来了写下的那条――

    “大家好，我们是演唱这首歌的流苏，感谢大家的支持，然后也要感谢帮我们进行推广的电台，谢谢你们，在E站有我们上传的视频，大家可以挪步一观。”

    “原来是陌陌这家伙推荐过的歌。”小刘点了点头。

    陌陌是稻谷音乐电台频道排的上号的几个音乐主持人之一，经过他的推荐火起来的歌也有一些。

    “话是这么说没错，但就算是经过他的推荐，作为新人新作，这首歌的数据也是在太夸张了点，除非是质量真的高到一定程度。”说到这里，吴兴艺的眼睛忽然一亮，他已经迫不及待想要听下这首歌，放在鼠标上的右手轻轻颤抖，实在是心里的期望太大，生怕这首歌又让自己失望。

    “喂，你们两还在干嘛呢，不去吃饭吗。”这时候，坐在另一边的几个同事走了过来。

    “发现了一首数据逆天的新歌，正打算听听。”小刘回道。

    “逆天，有多逆天？”其中一个人随意的问道。

    “作为一个新人，上传两天，收听量直接过百万。”吴兴艺将耳机摘了下来。

    “哈，百万？”那几个同事一愣，随即目光落在电脑屏幕上，一个个脸色顿时变得精彩起来。

    “我RIRIRI……”

    “这是什么鬼？大神马甲？”

    “我靠！！！”

    上来就是一套素质三连。

    嗯，震惊，真的震惊了!

    身处这一行的他们，才真切的知道对于独立音乐人而言，这个数据是多么的厉害。

    “嘿嘿，既然你们也来了，那就一起听一下吧，正好我也还没听过。”吴兴艺笑着说道。

    “行，你放吧，我倒要看看这首歌有多神奇。”同事都点头赞同。

    他们的喧闹也将其他正打算离开的人都吸引了过来，周围满满当当的围了十几人。

    “开始了。”

    吴兴艺招呼一声，轻轻的按下了播放按钮。

    编辑部里，响起了舒缓的音乐前奏。

    ……

 36、那还是去吃饭吧

    “多年以后，你回到我身边。”

    “不安全，充满了你的双眼。”

    “看着我，也告诉我。”

    “你是否，依然相信童话。”

    清纯无垢的人声在编辑部里响起，每一个字都似乎在轻微颤抖着。

    “这个开头，不会又是在扯什么情情爱爱吧？”吴兴艺心一沉，就觉得有些不妙，不过冲着这舒缓的伴奏，还有宛如清泉的歌声，他还是决定继续听下去。

    带着这样的心情，当一路听到高潮的时候，吴兴艺的眼睛陡然睁大了。

    实在是太出乎意料了！

    从第二段开始，这首歌就向他揭示了完全不同的主旨，迷惘中却依然坚强的信念。

    就是这种东西！现在的歌曲缺少的不就是这种别样的风格吗？能够抒发的感情多了去了，能够称赞的东西也多了去了，吴兴艺就恨不得拉住所有的歌手，大声质问道：“你们特么的能不能长点心，一天到晚除了爱情就没有别的东西了吗，爱情能当饭吃？蛋糕吃多了也会腻，酸菜看着更是让人心烦。还有那些连恋爱都没谈过的人，你写什么分手，有这时间，还不如去抒发下作为单身狗的愤怒来的更引人共鸣。”

    当听到最后一句的时候，当那句“你的心也依旧燃烧着”落下的时候，吴兴艺激动的猛拍了一下桌子。

    “擦，吴兴艺你丫发疯啦！”沉浸在歌声里同事顿时不满的皱起了眉头。

    “啊，抱歉抱歉，实在是太激动了，太久没有听到过这种风格迥异的歌了，忍不住就，哈哈！”吴兴艺连忙赔礼道歉，刚才实在是控制不住自己的右手啊。

    “我倒是可以理解吴哥现在的心情，一天到晚听的都是那些同类歌曲，突然发现这首《越长大越孤单》，想不激动都难啊。”小刘笑着解释道。

    “这首《越长大越孤单》确实是别树一帜啊，能火起来也正常。”

    “两天百万，如果不出意外，是可以竞争下今年的原创音乐大赏啊。”

    “不说别的，必须和这个叫做流苏的歌手签约才行，以《越长大越孤单》现在的增长势头，过几天就会引起热议，要是被其他公司先抢走了，那真是损失巨大啊。”吴兴艺说话慌慌张张的，他做的这一职位，其实也是在发掘新人，要是发掘出来的新人能够走红，在履历上就是浓墨重彩的一笔，升职加薪不要太爽。

    “那也不急于一时，先去吃饭再说。”

    “还吃啥呀，我现在哪有这心情，不行，必须去和总编说下这事。”吴兴艺也顾不上其他人了，将座椅一拉，就匆匆忙忙的从人堆里挤了出去。

    “喂，你妹啊，这个点胡总编他也在吃饭啊！”同事看着吴兴艺渐远的身影高声喊道，不过看吴兴艺那急切的样子，显然是没有听清楚他在说什么。

    ……

    第二天。

    上午。

    “沙沙沙――”

    笔尖在白纸上划过，凝雪和凝月正在奋笔疾书，从早上七点多起床，洗漱吃饭，忙活一阵之后她们两就坐在书桌前，这样算下来也有两三个小时了。

    堆在凝月身前的试卷也有十张左右了，她感觉自己像是吃了某迈，根本停不下来，从昨天到现在，空白的试卷已经消灭一半。

    而一旁的凝雪，在网格纸上写下“那一天，我被她捡回了家，所以我是她的猫”之后，才终于放下了手中的水笔。

    “呼，总算是完成了，接下来好好审读一遍，再精修一下就可以了。”凝雪将十几张纸放在一堆，素白的手指捏住边缘，在桌面上轻敲几下，弄整齐后才平铺在桌面上。

    “喂，凝月别写了，快帮我把后面一半审阅下。”凝雪摸了摸凝月头。

    那柔顺松软的发丝，用手轻触的时候总有种难以言喻的快感。

    这就是摸头杀吗？

    自从偶尔试过一次之后，凝雪就对这种感觉上瘾了。

    不过说道摸头杀这种事，也仅限于凝雪可以和凝月做，否则回敬的一定是一记标准的萝拳。

    “好的。”乖巧的点点头，凝月将试卷和笔推到一边去，然后从凝雪的手中接过纸张。

    从第一行起，少女们同时开始逐字逐句的审阅。

    将错字更正，修改不太通顺的语句，这是基础的工作，要是觉得某一段的文风实在太过不合群，还要重新组织语言写上一遍，这样子一忙碌，凝雪和凝月就忘记了时间，等到审阅完毕的时候，已经是两点左右了。

    夏季的两点，正是一天中最热的时候，这没装空调的小房间里，即使推开窗户，让微动的清风挤进来，也依然热的宛如蒸笼。

    凝雪和凝月将稿件放好后，互相为对方擦拭脸颊上的汗珠。

    “唉，夏季真是漫长啊。”叹息着，凝雪抓住T恤的领口，不断的晃动，凉风越过微微起伏的两座小山丘，顺着就溜到了光洁的腹部。

    私下里的时候，少女对细节就不是那么注意了。

    “什么心静自然凉都是假的！都是假的！只有空调和风扇才是真的！”凝月充满怨念的看着头顶空荡荡的墙壁。

    “等赚到钱了，首先要买的就是空调。电脑和手机都是次要的。”她做出总结。

    只有满足了生存必要条件，才是谈娱乐的时候，这是明理。

    不过，果然还是好想玩啊。把作业都交给体力更好的凝雪做就好了。

    “咕……咕咕……”

    这时候，房间里突然响起了不和谐的声音。

    凝雪和凝月面色同时一澹慌张的盯着自己的肚子。

    “我听出来了，其实是你的肚子在叫吧。”凝月板着脸说道，她看起来不动如山。

    “胡说八道，明明是你才对，不要狡辩。”凝雪脸一黑。

    “得了，不管是谁，反正我们都是一个人。”被揭穿的凝月叹了口气说道。

    “在外人看来可不是这样。”凝雪不屑的撇撇嘴。

    “这么说话不奇怪吗？”

    “一点也不，总比无聊死要好。”

    “话是这么说没错，果然还是因为没钱，才只能这么无聊。”

    “不要提这种伤心事了。”

    “那还是去吃饭吧。”

    “去吃饭吧。”

    书本压住稿件，少女们穿带整齐，就带着遮阳伞关上了房门。

    ――

    34章与35章稍微改了点数据，我有些欠考虑了，可以回头看下，不看也不太影响后续

 37、完稿

    出去吃饭的时候，路过邮局，凝雪和凝月特意去买了信封和邮票。

    都是两份，《且听》杂志社虽然就在橘城，但稿件还是邮寄过去比较好。

    转角的那家饭馆少女们是不敢再去了，是在是那一次的逗比行径太过“丢脸”，以至于从那里出来的时候，饭馆的老板娘依然是衣服在风中凌乱的神情。

    形象大崩坏，与人设完全不符。

    于是凝雪和凝月还特意走了点远路，在巷子里的一家饭馆用餐。

    虽然是小巷，其实行人也不少，倒不会出现狗血的小混混剧情。

    少女们居住的羲和区，紧靠穿城而过的星沙江，向北就是绵延十几里路的中央商业大街，算得上与繁华肩并肩，而且警局也离得近，附近的治安值得给一个五星好评。

    不过多绕了点路，吃过午餐返回家里的时候就已经三点多了。路过程韵家门口时，里面静悄悄的，没有一点儿动静。

    说起来凝雪和凝月也有一天多没见过程韵了，如果是正常情况，看到少女们都留在家里，她一定会想尽办法过来窜门。至于没有这么做，想必是有什么事出去了吧，不过这样也好，写小说的时候就需要安静，这样她们才能沉下心，心无旁骛的修饰文章。

    “呼，虽然没有空调，但还是屋子里舒服多了。”才越过门槛，就感觉热浪被拉低了一个档次，凝月将信封和邮票扔在床上，感慨道。

    “身上黏糊糊的，很难受，干脆先洗个澡吧。”

    凝雪顺手把门带上，很自然的就走到堆放衣服的箱子前，而另一边的凝月则是将篮子提了过来。

    这种生活中的小细节，在这几天的适应下，她们已经处理的很熟练了。人是适应性的动物，更何况是适应能力本来就很强的她们。

    即便是夏天，凝雪和凝月也没有去贸然挑战冷水，实在是身体纤弱，万一感冒了可就难受了。

    “哗啦啦――”

    将水龙头拧上，然后凝雪和凝月互相帮对方将身体擦拭干净。面色有些泛红，但也不至于有那么大的刺激了，反正无论是看哪里，都是自己的身体，所以羞赧的情绪就被渐渐抛弃，至于那些污的想法，也只是想想而已。

    不过偶尔会在浴室里逗弄一下自己的另一半，尤其是看到凝雪过激的反应时，凝月就会有种莫名的愉悦感。

    奈何身体太敏感啊。

    从浴室里走出来的凝雪和凝月都只穿着panci和胸衣，浅绿色和天蓝色，尽是小清新的格调，然后迅速换上单薄的宽领T恤，才把紧闭的窗帘拉开一丝缝隙。

    细风吹在刚被水滋润过的肌肤上，凉嗖嗖的十分舒服，以至于坐在书桌前的凝雪和凝月一度就想这么趴到晚餐时间。

    但一想到另一篇小说还没有写出来，就仿佛“垂死病中惊坐起”般，将桌上空白的稿纸又整齐摊开。

    不过她们暂时还没有“谈笑风生又一年”的资本，正在为题材而苦恼着。

    “《且听》上刊载的小说，现代，古代，仙侠，魔幻，几乎无所不包，这也就意味着只要写的好，且不违反法规，什么题材都可以往上扔。”凝月说道。

    “话是这么说，不过我们的目的不单单是要通过，还要能够得到足够多的反响才行，也就是说需要话题性。”凝雪秀眉轻蹙。

    “话题性吗？嗯……”

    作为青春小说，要想营造话题性，当然不能是批判现实这类的文章，黑暗向的压抑小说也是不可取的，这种小说根本就无法通过编辑的审稿吧。

    “你说最让人欲罢不能的青春小说是什么类型的？”凝月突然反问道。

    “果然还是致郁系吧。”凝雪答道。

    嘛，想想那些读者，一边愤怒的骂着作者，高喊“还我xxx”，但回头就又一遍又一遍的继续翻看，妄图看出点新花样来。

    更何况这个世界对“致郁系”这个名词都还没有形成客观认识，这个时候就算扔出一篇不怎么样的致郁系青春言情小说，也能给读者们开阔新世界吧。

    “致郁系”，在那群以花季雨季为代称的少年少女中，曾经可是大受“好评”的。

    哎，这画面真是想想就美。

    至于会被寄刀片这种事，反正少女们也并不打算成名之后就出去抛头露面，大肆宣传，做个躲在笔名后微笑的“天使”实在是再好不过了。所以根本不存在刀片会寄到家里来这种事，这种小细节就可以忽略了。

    就喜欢看你们咬牙切齿却又对我无可奈何的样子了。

    “突然就觉得自己文思如泉涌，现在什么东西都不能阻拦我了。”少女紧握拳头，觉得自己就是个天才。

    “说起来这种真致郁系的小说，还是凝月你更擅长吧，那么接下来就交给你吧。”凝雪将桌上的试卷拉了过来。

    “那请期待我的表演吧。”

    凝月轻轻点头，温暖的治愈系姐姐，与坑爹的致郁系妹妹，这样的作者组合如果暴露粗去，一定很吃鸡。

    握住水笔，凝月就开始在空白的格子纸上写了起来。

    “致郁系”，如果从一开始就是悲剧氛围的渲染，就不能把读者打个措手不及了。

    所以，开头的文字，就应该尽量的优美温暖。

    环境渲染要足够，时间选在春季，万物欣欣向荣，花团锦簇，简直不要太欢乐。

    背景设定在仙侠世界，方便各种不明觉厉，就算出现漏洞也可以以设定为名强行扭回来。

    标题《灵珠》，故事如下：

    有着大侠梦的乡野普通少年，偶然遇见了长得沉鱼落雁，但又涉世不深，24k纯天然的女主。

    两人互相倾心，然而有一天，大妖侵袭这乡野，虽然被路过的道人阻止，但这事居然牵扯到了神州安危，不得已之下，男主和女主踏上了寻找灵珠的道路。

    从乡下骤然来到大城里，少年和少女闹出了不少笑话，也结识了不少热心的人。

    正是这紧凑而又夹杂着欢闹的剧情，让人不由得会心一笑，嗯，结局一定是少年和少女找到灵珠，拯救天下后隐居的欢乐正统故事。

    这一段凝月写的格外用心，就是为了防止由于前期的平常而丧失人气，写着写着，她自己都不由得露出了笑容。

    在神州大地上一路追寻，最后来到了灵珠所在的十万大山，历经艰险击败了拦路的敌人，少年和少女终于得到了灵珠。

    然而就在这时候，少女通过忽然觉醒的记忆得知自己原来就是灵珠的珠灵，身为大地本源，要想避免这场灾难，最后的归途，只能是回归本源。

    在如血的残阳下，失魂落魄的少年，目睹少女驾七彩神光，身影最后消失在群山万壑的浮云间。

    “送飞鸟以极目，怨夕阳之西斜。”

    少年少女在凡尘不留一点烟尘，从此，十万大山间，多了一个有关白衣幽魂的传说。

 38、闲适的暑假

    写完之后又审了一遍稿，将错漏修改完毕，一切就算是尘埃落定了。

    《她和她的猫》要投递给海城的《时光》杂志社，凝雪给自己取得笔名是“谷雨”。

    而《灵珠》则是投递给橘城本地《且听》，凝月很干脆果断的署上了“温暖”。

    “不错。”

    看着自己的字迹，凝月满意的点点头。

    两篇文章的笔迹风格相近，但又不完全相同，由于思维的共通，在经过最初的适应之后，少女已经可以熟练的在两种笔迹间来回切换。

    《时光》和《且听》都是半月刊，这个时候已经是八月中旬了，如果稿件邮递的足够及时，还是能够赶上下半月刊的审稿，否则就只能等待九月初的上半月刊了。

    凝雪和凝月决定先等到《时光》和《且听》八月的下半月刊发售后再看情况，要是稿件没被收录，就再写几篇投递到其他的杂志社去。

    不过暂时也不着急，将两篇小说各自誊写一遍，作为投递的稿件，剩下的则是原稿，期间出去吃了晚饭，等到忙活完之后，将稿件装到信封里，凝雪捡起信封就匆匆的跑下了楼。

    在附近就有一个邮筒，这时段外边的路灯全都开着，明晃晃的，偶尔能看见饭后出来溜达的附近居民，将信封扔进去后凝雪就直接回家了。

    没有网络，没有手机，没有电脑，甚至没有电视，路过程韵家的时候，依然是一片漆黑，少女们眼下几乎没有任何娱乐方式。

    但是八点钟就开始睡觉，也实在是太早了。

    这时候，凝月忽然想起以前看历史小说里经常会提到的一句话，终于理解为什么古人生那么多孩子了，古代没电，晚饭后除了造孩子，好像也没别的事干了！

    呃。

    想到这里，凝月和凝雪对视了一眼。

    造孩子这种事情是不存在的，危险的思想还是尽早扼杀得了。

    不过也不是完全没有能做的事情，至少比起大部分古人她们还是有自己的优势的。

    识字，从根源上来说，能够增添很多乐趣。

    看书，在有些时候，不仅仅能够排忧解闷，也能提高素养。

    少女们原本的成绩并不怎么样，但这并不意味着她们不爱好学习，只是受限于天赋、以及各种事情的分心，才导致成绩上不去。

    家里还是堆着好一些书的。

    比如少女们现在坐在床上看的小说――《花鸟风月》，据说是讲述画家与女徒弟之间不得不说的爱情故事。

    “果然，这才是真正的甜爱啊，只要是大作家，无论在哪个时空的大作家，都是相当有水准的，他们只是还没有开发出这么多新思路来。”凝雪啧啧称赞道。

    “这本书的感情描写的非常细腻，腻到让人塞牙缝，让人看着就很想把他们拆散了。”

    凝月忽然觉得自己手中不知不觉间就多了火把和汽油。

    要是有个火炉，说不定她就把书扔进去了，不过想想还是算了，一本书也挺贵的，勤俭持家才是王道。

    “不看了，看着气人。”凝月啪的将书页合上，愤愤不平。

    “那就睡觉吧。”凝雪看了下时间，也有九点多了。

    “睡吧。”凝月将书放在闹钟旁边，然后又啪的一下将灯关上。

    “喂。”躺在床上，凝雪突然转身面对凝月。

    “今天吃饭用了快五十，要是再这么吃，等不到稻谷音乐那边的钱发下来，我们就破产了，所以……”

    停顿片刻。

    “还是要坚持自己做饭才对，这个艰巨任务就交给凝月你了。”凝雪轻轻的将手搭在凝月的肩膀上。

    “哈欠――”

    凝月疲倦的揉了揉眼睛：“那洗衣服的事情，就将给姐姐大人你了。公平交易，童叟无欺。”

    “好吧。”

    ……

    信封在路上传递的时候，凝月特意将《她和她的猫》又誊写了一遍，上门送给了宋安然。

    宋安然的感冒已经好的差不多了，拿到这份小说的时候，就像是得到了最美味的精神食粮般，立刻就沉浸进去。

    而凝月也拿到了自己的试卷，不得不说宋安然十分的上心，除了字体稍小之外，字迹倒是颇像，不过这和她们的字迹本来就比较像有关系，想来用来蒙骗不会认真检查的老师不成问题的。

    “那我就先回家了，家里还有等待喂食的姐姐在。”和宋安然说一句，凝月就轻轻的掩上房门，只留下抬起头来一脸懵逼的宋安然。

    走在前往电梯口的道路上，凝月仔细的看了好几遍试卷，忍不住连连赞叹。

    不过总有股微妙感，就像是在进行什么不可告人的交易一般。她作为出货方，而宋安然则是买方。

    小说文稿就是货物，而写好的试卷则是money了。

    苏凝月：“这是你要的货物，清点一下吧。”

    宋安然：“你的话我当然信得过，这是你应得的。”

    于是双方互换东西，一场和谐的交易就此达成，没有猜疑，没有硝烟。

    在电梯门口按下下行的按钮，耐心等待的时候，凝月松开书包的一个肩带，将试卷放了进去，然后就无所事事的盯着紧闭的电梯门，无聊的时候还在哼唱着毫无意义的曲调。

    “小白兔，白又白，两只耳朵拎起来，……”

    就在这时候，随着滴的一声脆响，电梯门忽然缓慢的打开了。

    凝月缓慢的抬起头，正打算快步冲进去，刚伸出去的右脚立刻停住，本来轻松的神情也变得尴尬起来。

    电梯里边站着的硕大身影，正是前天她来找宋安然时在一楼碰到的那个大妈。

    凝月还清楚的记得自己当时微笑的喊出“老奶奶”时的场景。

    “老奶奶”在看到凝月之后，也立刻反应过来。

    实在是凝月出色的萝莉外表太让人印象深刻了。

    而且还是个一点也不客气的损人的家伙。

    “老奶奶”的脸色变得难看起来。

    “啊，那个，像我这个年纪的少女，还是走楼梯更能锻炼身体才对。”

    话音未落，凝月快步转身，双手抓住书包的肩带，一溜烟儿就跑的没影了，只留下“老奶奶”的“咆哮”。

    “现在的熊孩子一个个怎么这么没礼貌了！啊！啊！啊！”

    ――

    【熊孩子也要出来求推荐，奔跑的萝莉也要出来求推荐】

 39、倒苦水

    【今天胃有点不舒服，加上有点卡文，写的比较慢，这章是累积万赏的加更，还欠着一章推荐票的加更，尽量今天晚上写出来】

    ――

    下午将剩下的试卷解决掉之后，凝月帮着凝雪将许久没整理过的家好好清扫一遍。

    昨天换下来的衣服，凝雪上午就已经洗完了，下午主要是清洗床单、扫除墙角。

    一通忙活下来，就已经五点钟了。

    这时候，消失了两天的程韵终于从外面回来了。

    在晾床单的时候，少女们就看到那辆熟悉的车开了过来。车停稳之后，程韵神色有些疲惫的从驾驶座上走了下来。

    程韵顺着楼梯走了上来，就看到并排站着的凝雪和凝月。

    “程韵姐！”齐声的喊了一句。

    “呼――”

    程韵长出了一口气，疲惫的脸上露出几分笑容，她快步走了过来，趁着凝雪和凝月毫无防备的时候突然伸出手一揽，就将两个可口的小萝莉都抱到怀里。

    “还是这边的家呆着更顺心啊。”

    说着她就想顺势将脸蹭过来，但是被调整好姿势后的凝雪和凝月各自拦住。

    呈现在眼前的是两张一模一样的嫌弃脸。

    “真是让人伤心，就不能让我好好蹭一下吗，也要满足一下萝莉控的愿望啊。”程韵“忧伤”的松开了手。

    “萝莉控过界就是犯法了。”凝雪一本正经的说道。

    凝月也是苦恼的揉了揉肩膀，就算身娇体弱，撞一撞也是会痛的。

    她颇为怨念的看着程韵说道：“哎，程韵姐你知不知道自己力气很大啊。”

    “有吗？”程韵疑惑道。

    “你也太没有自知之明了吧。”凝月吐槽道。

    “O(∩_∩)O哈哈~，力气大不正说明我身体健康，无病无灾嘛。”程韵得意的笑着，刚上楼时那副颓丧的样子，在插科打诨中很快就被冲散。

    所以说，比起气氛沉闷的家，还是这边这个“家”更让人感到舒心。

    “你们还没有吃晚餐吧？”程韵突然问道。

    “没有。”凝雪和凝月摇了摇头。

    试想一下，两个可爱无比，又长的一模一样的萝莉齐刷刷的在自己面前摇头的样子。

    程韵就忍不住又想要伸出手。

    早早发现她的企图的凝雪和凝月立刻神色戒备的后退，直到靠在走廊的栏杆上。

    “这是不可能的。”

    “咳咳。”程韵轻咳两声，然后说道，“好了，不闹了，我特意从家里带了点吃的过来，你们现在跟我一起下去拿吧，晚餐就在我那里吃。”

    有免费好吃的东西，而且是程韵姐给的，凝雪和凝月自然是不会拒绝的。

    不过如果是那种拿着“棒棒糖”的怪人，直接拒绝，没有谢谢，请去铁窗后体验人生的新思路吧。

    ……

    将两个大袋子铺开在茶几上，哗啦啦的就滚出了一堆零食，还有几个透明塑料袋装的盒子，样式看起来很丰富。

    “吃吧。”程韵坐在沙发对面，弯着腰，双手撑着明媚的脸蛋，眼睛微眯着，看起来十分享受的样子。

    “……”

    整齐的坐在一起的凝雪和凝月，正打算将调出来的一盒鸭架打开，脸色同时一濉

    不仅仅是因为觉得程韵表现的，像是看着自己饲养的宠物的“痴汉”。她夏季穿着比较单薄的衣服，这样一弯腰，就能窥见仿佛凝脂白玉般的两座小山丘，在衣襟下若隐若现。

    “1加1小于1。”

    “看来是这样没错。”

    在脑袋里脑补一番。

    看到凝雪和凝月没有动作，程韵疑惑的说道：“怎么不吃呀，不习惯这种辣味的食物吗？”

    “不是。”x2

    少女们摇了摇头，将视线从不正确的地方移走，脸颊微红，但并不明显。带上熟料手套，捡起一块鸭架的时候，凝雪好奇的问道：“程韵姐你不吃吗？”

    “我已经吃过不少东西，看着你们就好。”

    “那好吧。”

    说实话，这时候她们已经有些饿了，体力活动做得多了，很快就累得没有力气了。

    萝莉身的力气还是不够啊。

    不过这恐怕也是没太多办法了，先天劣势吧，最多就是锻炼下让自己保持健康，要说变成肌肉萝莉这种事，想想就太可怕了。

    除非是特殊爱好者，不然没有人会真的萌上肌肉萝莉吧？

    参考某《冷》的肌肉哪吒，真是恐怖如斯！

    还是像《死或生》里面的玛丽罗斯比较可爱。

    不为了别人，就为了自己不看的那么糟心，凝雪和凝月就会去用心维护自己的身体。

    “说起来也真是头疼，回家后不仅和那家伙吵了一架，又被我哥唠叨了半天，真是气死我了，游戏剧本被推翻了，找我诉苦也没用啊，再说游戏反正也没有预定发售时间，急个毛线啊。”程韵忽然开始倒苦水。

    “做游戏？”听到感兴趣的话题，凝雪和凝月突然停下了吃东西的进程。

    默默的将手中咬了一半的鸭架放下，抽出纸巾擦了擦油乎乎的樱唇，凝雪和凝月就瞪大眼睛等待程韵的下文。

    “对啊，我哥开了家游戏公司，不过也没什么好吹的，就是借着那家伙的资本搞出来的。筹备了很久，说要做一款仙侠类的国产单机大作，请了个号称仙侠大神的家伙来操刀主持剧本，结果这才不到两个月吧，剧本翻改了三次了，终于还是决定换剧本了。听说就是剧情太僵硬了，从头到尾打打杀杀，如果是动作游戏也就罢了，对于比较看重剧情的ARPG，完全不行啊。”程韵吐槽道，作为玩过不少游戏的宅女，在这方面她还是比较有发言权的。

    凝雪和凝月点点头，深以为然，事实上她也算是玩家中的剧情党，比起开放沙盒，前世的时候就更喜欢日式rpg，不过对大部分galgame都不是那么感兴趣。

    “不是说是仙侠大神吗？连仙侠大神的剧本都过不了关，那新剧本的问题怎么办？”凝雪和凝月好奇的问道。

    “能怎么办？先搁置着呗，之前筹备几乎都打水漂了，幸好这事也还没对外公布，虽然被家里人骂惨了。我哥打算趁着最近的手游热先做个手游坑一波，回回本。”程韵郁闷的说着。

    “……”

    凝雪和凝月脸顿时一黑，看着程韵异口同声道：“程韵姐，你知道我现在最想打死的人是什么人吗？”

    “谁？”程韵眨了眨眼。

    “就，是，你，哥，呀！”咬牙切齿，一字一顿，凝雪和凝月的情绪顿时变得激动起来。

    接连便是愤恨的话语，什么“吸血鬼”，什么“节操被狗吃了”，什么“没有梦想和咸鱼有什么区别”之类，引得程韵都哄笑起来。

 今天没有更新了

    先要说声抱歉，本来是说好尽量三更的。

    出了点事，没码完，现在也没啥心情，让我缓一缓。

    我不知道谁针对我，直接把我起点客户端的评价刷成两星了，我只能说你牛笔，你厉害。你成功让我心情变差了，让我码不下字了。

    我就一本八万字的新书，你给我直接刷成两星，让不明情况的人怎么看，你真够狠的。

    我不想说自己写多好，至少在网页端和qq阅读没这么惨过。

    本来今天忙着毕设的事就很烦，而且胃病又犯了，再来这么一出，写不动了。

    先对等更的书友们道个歉，明天一定补上。感谢群里的小伙伴们的支持，你们实在是太可爱了O(∩_∩)O~。

    再说下吧，虽然我的ID叫咸鱼翻车，这本书名字叫《变身双子萝莉》，和咸鱼大佬很像，不过我不是咸鱼大佬。书名可能有点趁热度，我不否认。因为那边的事，也有一些书友转了过来，我也不否认。之前在书评区里解释过了，现在再说下吧，酱紫。

    最后，这本书不是变嫁，看名字也能知道，我以人品保证。

    这是本卖萌书，大概是这样子定义的吧？变嫁对这类书是剧毒吧？

    这周上二次元分强，说实话在同期中收藏和点击涨的真的不好，但是已经收藏了本书大家都通过其他的方式在帮助我。

    打赏的数字在此之前我是不敢想的，推荐票在分强同期也不差，和群里的书友们聊得也很开心，也要感谢认真评论的大家。

    今天停了一天水，又胃疼，又忙着毕设，我的情绪可能没控制好，写了这么多，给大家造成麻烦了。

    晚安。

 40、这约，签还是不签？

    吃完东西之后，将茶几上的东西稍微整理一下，凝雪和凝月就仿佛咸鱼一般齐齐的，以“葛优躺”的姿势仰躺在沙发上。

    这种颓废的躺姿，以萝莉之身做出来倒是意外的有趣。

    大概也能算作萌点，至少从程韵的眼神上就能看出来。

    不过看到她没有出格的动作，凝雪和凝月也就顾不得那么多了。意外的吃的很撑，完全失去了移动的想法。

    还是安心的咸鱼一晚上吧，只是明天早上还是要去好好运动，不然要是变成水桶腰萝莉，那也是呵呵了。

    想想一点都不带感，自己都要对自己说丑拒了。

    躺了一会儿，程韵从厨房里走出来，对凝雪和凝月说道：“你们要不要看看《越长大越孤单》数据？”

    “那就看下吧。”凝雪想了想说道，似乎有三天多没看过数据了，也不知道具体怎么样，不过最关心还是稻谷音乐那边付费下载的情况。

    艰难的爬了起来，凝雪和凝月跟在程韵的身后进了卧室。

    每次进来都感觉和上一次不一样，床上会堆着奇怪的小说和漫画，电脑桌子上的手办和黏土也是换了一茬又一茬。

    这就是土豪啊，怨念。

    感觉身后有些凉嗖嗖的，程韵奇怪的回头一看，却只看到正若无其事打量着书架的凝雪和凝月。

    “你们先等等。”怪异的眨了眨眼睛，程韵坐在电脑桌前，按下了主机的电源按钮。

    画面快速翻转，很快就进入到桌面上。

    程韵拖动鼠标，打开浏览器，然后在书签里点开了稻谷音乐网的网站。

    这时候凝雪和凝月一左一右立在她的两侧，弯腰单手撑在桌面上，紧盯着明晃晃的电脑屏幕。

    点击登陆。

    啪嗒一声轻响后，浏览器的页面也跟着刷新。

    “我点击后台啦。”程韵说着，就把鼠标移到后台上，轻轻一按。

    “咦――”

    突然弹出来的音乐人后台立刻就让凝雪和凝月惊讶了一下，后台消息那一块是鲜明的红色数字19。

    “怎么会有这么多后台消息？”

    “看看呗。”程韵笑了笑，然后点开了后台消息。

    凝雪和凝月立刻又将脑袋靠的更近了。

    “您好，经过我们的编辑审核，认定你的歌曲《越长大越孤单》很有前途，已经达到了签约标准，详情请添加QQ：xxxxxx。”

    发送时间是前天下午一点多。

    “签约？”凝雪和凝月微微张开了樱唇，这个其实也不是太惊讶，以前几天看到的数据，在独立音乐人这个群体里已经算是不错的了，会被稻谷音乐看上也相当正常，只是第一次遇到这种事，心绪难免有些波动。

    “厉害了，我的小萝莉们。”程韵毫不保留的赞扬着凝雪和凝月。

    “嘁――”

    凝雪和凝月白了她一眼，同时嫌弃的发出声：“不要太想当然了。”

    程韵的眼睛却是忽然一亮，很快就又露出一副可惜的神情：“没把你们刚才的样子拍下来，真是太让人遗憾了。”

    “我们可是很庆幸，谁知道程韵姐你会拿着照片做什么。”

    不是思想污，奈何某人难防。

    “行啦，行啦，继续看下面的留言是什么吧。”程韵立刻转移话题。

    凝雪和凝月轻轻颔首，不再继续和程韵嬉闹。

    “你好，流苏，我是稻谷音乐编辑吴兴艺，看到这条消息烦请加QQ：xxxxxx。”

    发送时间前天晚上八点。

    “你好，流苏，我是稻谷音乐编辑吴兴艺，看到这条消息烦请加QQ：xxxxxx。”

    ……

    接连好几条相同的消息，发送的间隔时间大概在半小时一条，直到晚上十点半之后，这个名叫吴兴艺的编辑就停止了。

    不过接下来的后台消息画风明显一转，时间已经切换到第二天上午，而留言的人职位也上升到了稻谷音乐的总编。

    “你好，流苏，我是稻谷音乐的总编黄灿，有重要的事情想要和你商量，如果有空，希望能够添加QQ：xxxxxx，谢谢。”

    ……

    “连稻谷音乐的主编都坐不住了，一共19条后台消息都是希望能和凝雪、凝月你们签约，虽然一开始他们的语气有点不太好，但是没收到回复后这着急的样子实在是太有趣了，哈哈……”程韵笑的前俯后仰。

    “有这么好笑吗？”凝雪道。

    程韵摇了摇头：“这不是好笑，只是在为你们感到骄傲，怎么样，虽然你们两依然面无表情，其实心里也很开心吧。”

    “笑笑看嘛，你们笑起来真的是太可爱了。”她微笑的样子，嘴唇微抿，嘴角稍稍勾起，明媚，没有四十五度角的忧伤，虽然是夏意浓浓之时，却像是有春风轻抚脸颊。

    哦，那虽然是空调里吹出来的风。

    “像这样子！”

    趁着凝雪和凝月愣神的时候，程韵忽然伸出手按在凝雪的嘴角上，然后两根葱白的手指轻轻的往旁边一划拉。

    一个稍显生涩的弧度就这么被硬生生的塑造出来。

    不过放在面容蓦地呆滞的凝雪脸上，简直是萌到不行。

    手指从湿润的嘴唇上划过，在嘴角处稍稍下陷，食指的中心被那金津玉液弄得湿滑。温软的触感，向后，顺着程韵的回传，向前，像是平缓的浪潮，不断地刺激着凝雪的神经，在一旁的凝月亦是感同身受。

    呆滞脸。

    然后凝雪和凝月的脸蛋倏地一下就红透了。

    “哇，害羞了。”程韵兴奋起来，她松开双手，然后迅速取出手机调到照相机，在凝雪和凝月想要遮挡之前就已经拍了好几张。

    凝雪后退一步说：“这太过分了。”

    凝月同样后退，脚步微微落后凝雪，与凝雪同声道：“这太过分了。”

    只是程韵露出一副死猪不拍开水烫的神情，一脸无辜、一言不发的看着她们。

    许久后，少女们终于败退了，不要试图去和女hentai讲道理。

    “算了，看在晚餐零食的份上，我们就不和程韵姐你一般见识了。还是继续看看《越长大越孤单》的数据吧。”

    “嗯，那就继续看吧。”程韵果断的将身体转回去，不过手机却被她紧紧的护在怀抱里，就怕凝雪和凝月突然抢过去把照片删了。

    右手拖动着鼠标，程韵又开口问道：“我看稻谷音乐是很想和你们签约，只是不知道你们两自己是怎么打算的。”

    “我们自己？”凝雪和凝月用右手食指指了指自己。

    程韵点点头，眼睛微微放光：“对啊，如果你们有想法的话，我可以帮你们谈，不过关键还在你们自己，这个约，签还是不签？”

    ――

    【打滚求收藏，推荐。。。】

 41、茶餐厅的会面

    【这章加更，还是欠一更，明天补上，总之继续求收藏推荐】

    ――

    签，还是不签？

    这是一个值得探讨的问题。

    如果签约做歌手，要出道去到处接商演、上节目、跑通告，这才不是凝雪和凝月想要的生活。

    去取悦别人，过着所谓的明星生活，动不动还有可能出现潜规则，想想就觉得胃疼。

    所谓穿越者必将做一番轰轰烈烈的大事，嗯，如果不是变成了合法萝莉的话，这事情还是可以好好商量一下的。

    不过稻谷音乐和一般的音乐公司又不尽相同，它并不是经纪公司，和独立音乐人签下的协议，只是要将独立音乐人绑定在自己的平台上，也就是在签约之后、合同到期之前，音乐人新推出的音乐都将自动授权给稻谷音乐。

    这也是让凝雪和凝月稍微有点抗拒的原因，像是自己被束缚了，没有了自由感。

    以《越长大越孤单》现在的数据来看，她们就算不签约，曝光率也不会低太多。

    签约后稻谷音乐的宣传会让她们赚更多钱，但也多不到哪里去，这年头歌手赚的大头从来就不是音乐销售，而是商业活动与代言。

    “先和他们接触下再说吧。”凝雪说道，倒也没有直接拒绝，还是看看情况吧，对于签约这种事她们也是抱着点好奇心态的。

    “没问题。”程韵点了点头，就打开了QQ客户端，“登你们的账号吧。”

    她侧了下身体将键盘推了出来，凝雪伸出光洁的手指，回忆了一下，就在键盘上迅速的按动起来。

    一阵噼里啪啦的声音过后，成功登上了凝雪的QQ，看到最上方显示的昵称“雪・苏苏”，凝雪不由得嘴角一抽。

    呵、呵、呵、呵！

    等下一定要将昵称改了。

    凝雪在添加好友那里输入后台消息里的QQ号，点击搜索，确认备注之后，就按下了加好友。

    ……

    吴兴艺坐在办公桌前无精打采的听着音乐。

    前天中午，在千辛万苦后终于找到总编黄灿，告诉他有关《越长大越孤单》的情况时，黄灿立刻放下手中的饭碗就跑到了编辑部。

    在听完整首《越长大越孤单》后，黄灿的表现与吴兴艺几乎如出一辙，当即就让吴兴艺联系流苏，商量有关签约的事情。

    吴兴艺立刻发了后台消息，只是一直等到晚上都没有收到回复，这时候他就开始着急起来了，又接连发了好几条，但依然没有回音。就连第二天早上总编亲自发的消息都没有得到回复，这就让吴兴艺变得特别郁闷，估计对方是不想签约了，否则怎么会毫无动静。

    他也不是没想过打电话询问，奈何打过去才发现对方留的是个空号，这完全不按常理出牌啊。

    叹息一声，吴兴艺在纪律表格上划下一笔，正打算切换到下一首歌。

    这时候屏幕右侧的QQ突然弹出一条新消息。

    “雪・苏苏请求加你为好友。”

    “雪・苏苏？”

    嘀咕一声，吴兴艺正打算无视，却忽然瞥见附加消息一栏里写着“我是流苏”四个大字。

    坐在编辑部里正在认真工作的其他人，就被吴兴艺惊喜的喊声给吸引了过来。

    “流苏终于加我QQ了！”

    ……

    羲和区的一家茶餐厅里，凝雪、凝月和程韵三人围坐在一张桌子旁。

    这里靠近落地玻璃窗，上午还较柔和的阳光洒在桌面上，摆放着三杯喝了一半的饮品。

    背后立着好几盆和凝雪、凝月差不多身高的盆栽，悠闲的气氛十足。

    嗅着在鼻翼缭绕的清香，程韵正百无聊奈的刷着手机，而对面的凝雪与凝月则凑在一起看着小说。

    颇有点小资情调。

    好一会儿后，程韵开口打破了沉默：“凝雪、凝月，你们就一点都不紧张吗？”

    轻轻压住书页，凝雪和凝月抬起头看着程韵疑惑道：“为什么要紧张？”

    程韵张了张嘴，最后无奈的笑了笑：“也对，既无所求，自然就不会有太多的波动了。我这个信心满满的说要帮你们谈好合同的家伙，反倒是有点紧张了。”

    她摇了摇头，拿起手机的时候就发现QQ上弹出了一条新消息。

    原来是约好的稻谷音乐的编辑们已经到了。

    她站起身来向旁边张望一下，就看到在茶餐厅的门口站着两个人。

    一个是四十多岁的大叔，另一个看起来则要年轻的多，不过身上也有股沉稳的气息。

    程韵立刻挥了挥手。

    另一厢，黄灿和吴兴艺匆匆的赶到了“甘泉茶餐厅”的门口，吴兴艺刚发了条信息，正在四处张望寻找，就看到一个青春靓丽的女孩在朝他们招手。

    吴兴艺和黄灿的眼睛同时一亮，招手的女孩无论是颜值还是气质，都在九分以上。

    即便放在如今以外貌为本的娱乐圈里，也能秒杀一大片明星。

    而且她站在盆栽旁边微笑的样子，映衬着身后的金色阳光，更让人觉得赏心悦目。

    “流苏不应该是一对双胞胎吗？”

    疑惑中，吴兴艺就和黄灿一起走了过去。

    他们没看到凝雪、凝月，因为凝雪和凝月坐的地方，恰好被盆栽给挡住了，加上视角的问题，完全看不到。

    因此，当走到程韵附近，正打算打下招呼的时候，一下子看到两个一模一样，完全没有差别的少女正平淡的看着自己的时候，吴兴艺和黄灿都忍不住后移一步。

    “流苏？”吴兴艺首先讶然出声。

    看到眼前的两名少女同时点头，吴兴艺忽然感觉心头一突，仿佛有些什么奇怪的东西要破壳而出。

    他一直觉得自己不是个萝莉控，不过这是在见到流苏之前。

    眼前的这对双子萝莉，单只放在眼前已经足够让人感到震撼了。

    两只拥挤在一起，稍微倾斜着身体。

    前面那只，从短袖口伸出来的芊芊素手按在椅子的边缘，后面那只的双手则轻轻的环绕过前面那只的肩膀。

    黏在一起的样子，可爱已经无法形容了，吴兴艺觉得自己词穷了，在瞥见素雅裙摆下隐约可见的牛奶肌肤后，他甚至觉得自己夸张的晕“白”了。

    双子萝莉赛高。

    我是萝莉控我自豪。

 42、签约协议

    “咳咳――”

    看着吴兴艺微微呆滞的样子，黄灿不由得郁闷的轻咳一声。

    虽然他也得承认流苏的外貌简直宛如漫画中走出来的一般，不过以他的年纪，都可以做流苏的爸爸了，完全没有任何控的心思，只是单纯的欣赏与赞叹。

    吴兴艺回过神来，显得有些尴尬，这时候黄灿先开口缓解了气氛：“你们好，我是稻谷音乐的总编黄灿，这是我的名片。”

    他也赶紧跟着说道：“你们好，我是稻谷音乐的编辑吴兴艺。”

    程韵微笑着接过黄灿的名片，倒是没有对吴兴艺摆脸色，眼神犀利的她一眼就看出吴兴艺虽然表现有点糗，但眼睛里并没有什么冒犯的神色。

    “黄总编和吴编辑，你们好，我是流苏的姐姐程韵，至于这边的两位，就是《越长大越孤单》的创作者兼演唱者流苏了。”程韵向黄灿和吴兴艺做出介绍。

    双方客套了几句，就各坐一边，开始进入这次会面的正题。

    程韵这时候就坐在凝雪和凝月的旁边，用不急不缓的语气和黄灿争辩着。

    她的气质此刻看起来豁然一变，变得咄咄逼人，因为事先就和凝雪、凝月通过气，争辩起来没有半点语涩。

    凝雪和凝月就颇为有趣的看着眼前的这一幕，表现的如同捧着爆米花看大戏的看客，浑然不觉自己才是暴风眼中心的那个人。

    “七三分成，作为独立音乐人，我想以流苏的实力，完全当得上这个价位。”程韵斩钉截铁的否定了黄灿的提议。

    “程小姐，虽然我们很看好流苏的发展前景，但她们现在还只是新人，七三分成已经是业内最高水准了，我们现在不可能给出这么高的分成。”黄灿摇了摇头道。

    “黄总编，来之前我也稍微了解了下独立音乐人这个圈子。贵公司目前发展最好的陈志，单张数字专辑销量也才刚过30万，不少知名歌手也才十几万，而我们家流苏在没有经过任何推广的情况下，《越长大越孤单》的销量已经逼近六万了，我想只要经过一轮推广，就算是冲上20万也不是没可能。”程韵娓娓道来，“独立音乐人的圈子炒热也就这几年的时间，所以论资排辈这种事也完全够不上，流苏拿个七三分成实在是太正常不过了。”

    “不是资历不资历的事情，我也相信只要保持现状，流苏肯定能够抵达独立音乐人这个圈子里的金字塔顶，但毕竟流苏现在只出了一支单曲，单曲和专辑的销量不能做这么简单的类比，六四分成已经是我们能给的底限了。”

    黄灿这时候感觉有些头疼了，他偶尔就会抽空关注下凝雪和凝月那边的情况，看到她们两满不在乎的神情，心里就有点没底。

    按理说既然会将自己的歌曲上传到稻谷音乐上来，那不就说明她们是对音乐充满热爱的么，肯定也希望能够向更多的宣传自己的音乐，希望自己能够像那些知名歌星一样风光。

    只是流苏的表现实在是太出乎他的意料了，这就和没事人儿似的。

    猜不透，猜不透啊。

    吴兴艺坐在黄灿身旁也是一言不发，他本来就只是个陪衬，再出了那档子事后，更是羞愧的忍不住把头低到桌子底下去。

    她们还只是个孩子啊，吴兴艺你怎么能这么禽兽！

    就算看了后台资料知道流苏已经18岁了，但是只要看一下她们的外貌和体型，任谁也不会这么觉得吧。

    笔直柔顺的长发自然的越过肩头，给人一种温柔而清新的感觉。

    一只轻垫着下巴，观察着会谈桌上的一举一动。另一只则慵懒的靠在前一只的臂弯上，抬头凝视着落地窗外的喧哗世界，时不时用那娇小的手掌拍拍樱唇。

    吴兴艺顺着她的视线看过去，外边是行人匆匆的小广场，最引人注目的就是一大簇五颜六色的氢气球，旁边围了好几个小朋友在嬉闹。

    难道她在看那簇氢气球？吴兴艺猜测着，憧憬氢气球的萝莉，这个组合似乎很合拍。

    不过要是让凝月知道吴兴艺的想法，一定会狠狠的嘲笑他一番，她会喜欢氢气球？开什么玩笑，她只是在思考到底多少个氢气球挂在身上才能让自己原地起飞。

    身高变矮了，骨架变小了，胸依然是平的，还少了个零件，那么需要的氢气球数量会应该减少很多吧。不过这种大小的貌似还是要几千个，没意思。然后凝月又开始幻想自己手中有把枪，眯着一只眼睛，瞄准那些氢气球不断的突突突。

    真是无聊透顶了，不过马上就要开学了，那时候应该就不会有这种感觉了吧。

    想起前几天忙着系统任务、还有去漫展的事情，虽然会禁不住抱怨，但现在回想起来却突然觉得相当有趣。

    果然，人就是不能闲下来的生物。就算是宅在在家里，玩游戏看动漫也不会这么无聊。

    胡思乱想，脑洞大开。

    那眯眼睛的神态，暗中观察的吴兴艺却突然觉得自己的心都萌化了。

    好想亲亲抱抱举高高啊！

    脑中刚闪过这样的心思，吴兴艺就重重的拍了自己一巴掌，真是禽兽啊。

    “啪！”

    “……”

    空气突然安静下来，正在进行拉锯战的程韵和黄灿同时转过头来，一脸莫名其妙的看着吴兴艺。

    “啊，那个。”吴兴艺尴尬的把手放下，左右四顾道，“刚才其实是看到有只蚊子，所以就拍了下，哈哈。”

    黄灿瞪了吴兴艺一眼，怎么就带了这么个不靠谱的家伙过来。

    程韵呵呵一笑，微微摇头，然后继续对黄灿说道：“黄总编，既然如此，我提一个折中的办法吧，我们可以依然只拿最低的五五分成，但是考虑到流苏现在还是高中生，合同的年限希望能够缩短两年。”

    业内正常情况下都是签约三年。

    黄灿张了张嘴，算是明白程韵之前一直纠缠着七三分成不变的原因了，这个看起来涉世不深的女孩，想不到也是这么口齿伶俐，举起例子来一套接一套，直晃得人头晕。

    得，想了想，黄灿也就不再继续纠结了，双方算是终于达成协议。

    不过最后还有一个小插曲，凝雪和凝月特意让程韵提出，能不能先把这几天《孤单》的销售收入提前结算了，五五分成、扣掉税收那也有一万多了，对于缺钱的少女们而言，无异于雪中送炭。

    黄灿先是愕然一番，然后才点头答应向公司申请一下，这要走财务方面的程序，也不是他能够做主的。

 43、终于脱贫了【求收藏推荐】

    【这章为舵主yy是无罪的呀加更】

    ――

    “原来头顶‘宅女’和‘hentai’的程韵姐，也这么能言鳝辩。”

    凝雪忍不住赞叹道，虽然嘴上不饶人，但是心里还是对程韵有所改观，最近接触的次数多了起来，总感觉正在将程韵包裹在外的遮掩一层层的剥离。

    程韵得意的笑了笑：“凝雪你要是将那两个形容词去掉我会更开心的。”

    其实她何尝没有这种感觉，以前和凝雪凝月也经常接触，但和现在的感觉完全不同。

    那时更多的只是匆匆而别，偶尔待在一起，也觉得气氛略微压抑。不过自从高二的暑假到来，虽然凝月生了一场大病，但从病愈归来之后，凝雪和凝月就仿佛忽然变得开朗起来。

    更多的时候还是冰着一张让人恨不得凑上去捏两下的小脸，然一旦笑起来的时候就如同盛夏路过广场时闻到的清香，满身的疲惫都在此刻被治愈了。

    忧郁会让人心伤，果然还是微笑与卖萌更配萝莉。

    “已经让程韵姐你够美了。”凝雪撇了撇嘴。

    程韵就当做没看见，看了一眼手机屏幕：“已经快十二点了，就先吃完饭再回去吧？”

    她征求着凝雪和凝月的意见。

    考虑到自己干瘪的钱包，凝雪和凝月是想直接拒绝的，在这种茶餐厅吃一顿肯定要不少钱，不过直接拒绝总感觉不太好，那就换种折中的方法吧。

    “为了感谢程韵姐，要不我们做饭犒劳你吧。”凝雪说道，这可是发自内心的感谢，这段时间如果不是有程韵的帮忙，她们还不知道会怎样呢，在来到这个世界之前，凝雪和凝月也受到了不少帮助。一顿饭远远不足以表达她们的感谢，这些恩情以后要慢慢补上。

    “唉，真的吗？”程韵的眼睛忽然一亮，虽然知道凝雪和凝月会做饭，但还从来没尝过味道怎样，一想到在嘴里咀嚼的食物是出自凝雪和凝月那莲藕般的双手，就感到激动难抑。

    “那我们赶紧走吧！”她轻拍桌面，就怂恿着凝雪和凝月往外走。

    “慢点呀，还得去买食材。”

    凝雪和凝月小声抱怨着，只是程韵完全无视了她们的嘟囔，现在满脑子都是做饭的萝莉形象，哪还顾得上那么多。

    去附近的市场买了些点食材，回到家里后刚过十二点，想要在一旁观摩的程韵直接被赶出了厨房，为了防止她进来搞事，负责洗菜的凝雪搬着小凳子就堵住了门，只留给程韵一个认真的背影。衣裙搁在凳子上，衬托出腰和臀的优美弧度，让忿忿不平的程韵总算是找到了一丝安慰。

    另一边，系着围裙的凝月也很棒，忙碌的小身影萌态十足，不过如果是裸体围裙就更好了啊！！！

    饭点时，桌子上摆放着一盘青菜，一盘西红柿炒鸡蛋，再加上一份家常豆腐和小炒牛肉。凝雪和凝月并不是传统意义上的吃货，天气炎热时吃的东西更是相对减少，所以虽然菜式不是很丰盛，但让她们饱餐一顿已经足够了。

    “感觉比老家的厨师做的都要好吃多了。”程韵一脸幸福的感慨着，食物美味与否，除了本身，还源自于心情，她现在大概就是这种状态。

    “也太夸张了吧。”

    嘴上这么说着，但是凝雪和凝月脸上的笑容却压抑不住，总算是有些得意的，Lv2的厨艺也不是那么差劲嘛，至少她们自己品尝起来也觉得还过得去。

    下午程韵返回自己的家，而闲下来的凝雪和凝月合力将最后几张试卷抄完，就基本上处于空闲状态了，看看书，本以为这一天就会这样平淡的过去了，只是晚饭后刚洗完澡，程韵就又从外面溜了进来。

    雾气从浴室里散发出来，此时凝雪和凝月用毛巾包裹着头发，身上都只穿着小裤裤，滑嫩雪白的肌肤上还挂着浅浅的水珠，顺着精致的锁骨而下，滑过微微起伏胸口正中，一只流淌到那小巧玲珑的脚丫上。

    凝雪走在前面，牵着有些疲倦的凝月走了出来。

    转过门框的时候，三双眼睛蓦地对视在一起。

    凝雪和凝月惊讶的愣住了，而程韵则是惊喜的愣住了。

    出浴的萝莉。

    程韵左眼闪耀的是凝雪的浅粉panci，右眼闪耀的则是凝月的浅绿panci。

    简直就是精神冲击。

    “啊――”

    反应过来后，凝雪和凝月同时惊叫一声，然后凝月转身就主动拉着凝雪躲到了门后。凝雪双手抓着门框，斜着身子只露出了脑袋，至于凝月更是躲在后面完全不露面。

    “程韵姐，你下次进来的时候能不能先敲下门，每次都来的这么不是时候。”凝雪皱巴着小巧的琼鼻，无奈的抱怨着。

    上一回也是在她们按摩的时候突然跑进来，而且还突然喊出一句“要不，也加我一个”，也幸好凝雪和凝月现在都是女生，要不然都要被她吓得一蹶不振了。

    思想这么污真的可以吗？

    她们可不是在搞百合，虽然穿越之后也不是没想过对自己做些变态的事情，最初起了点心思之后就放弃了，扛不住扛不住。

    “抱歉哈，就是想告诉你们个好消息。”程韵摸了摸脑袋，只是她表现出来的更多还是遗憾，完全看不出哪里有悔过的意思。

    凭自己本事看到的萝莉出浴，凭什么要感到羞愧！

    “什么好消息？”看到程韵没有靠过来的意思，凝雪和凝月稍微放心了。

    程韵说道：“上午不是拜托了稻谷音乐的那个总编吗，我刚才收到短信，他已经把你这几天的销售收入转到卡里来了，不过是那个总编个人垫付的，说是财务程序有点麻烦，算起来也有一万六千多。”

    “一万六？！”

    凝雪的眼睛顿时变得像是放光的电灯泡，她仿佛听到了耳边有叮叮叮的钱响声。

    苍天可鉴，她们终于摆脱了赤贫的困境了。扣掉两人三千的学费，六百的房租，还有一万二可以自由支配。

    凝雪和凝月感觉春天就要在眼前绽放了。

 44、砍价王程韵

    【这章为舵主今天我要来点兔子加更，三千次大章，怎么着也得减去1.5个欠章吧，那就是说还欠5.5章，嗯，咸鱼的数学学得不错】

    ――

    距离开学还有一天时间，趁着这最后的休息日，凝雪和凝月打算出去采购一番。

    在这个大数据时代，没有手机，没有电脑，甚至没有电视机，她们觉得自己都快要与世隔绝了。就连自己发布的歌曲目前是什么状况她们也不是很清楚，只知道这几天时间内，系统上显示的粉丝数已经攀爬到快五万了。

    日常打发时间就只能通过看书，当真是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，虽然能提高自己的素养，不过这样下去也不是办法。

    比起那些深奥的作品，凝雪和凝月更喜欢流传度广的通俗小说。只是可惜这个世界的通俗小说套路比较少，只要多看几本就会觉得无聊了，到时候就又会陷入饥荒时代。

    这时候如果有手机和电脑，问题就都好解决了，看番或者玩下游戏都不错。对于完成系统发布的任务也是很有用的，天知道以后系统还会发布些什么任务。既然名称是网络教主系统，那就肯定不仅仅局限于音乐小说这方面，与网络连接更紧密的直播、发布视频也不是没可能。

    一提到视频，凝雪和凝月就有些怀念前世号称只有鬼畜区和素材区的B站了，不管别人是怎么看的，反正她每次都会乐呵呵的跑去翻找鬼畜视频，找到合心意的看完后能够乐上一整天。就是不知道这边E站的鬼畜水平如何，总之是有些小期待的。

    ……

    羲和区往北是中央商业大道，临近商业大道和汽车站附近的一大片区域是电子产品专营，无论是手机专卖店，还是电脑专卖店都能找得到。

    凝雪和凝月一大早就搭车前往目的地，在路过银行的时候办了张银行卡，并顺便将之前存在程韵卡里的钱转了过来。

    没错，在听到凝雪和凝月要出去采购的时候，程韵立刻自告奋勇的跟了上来。

    “像我这么大只的，既可以充当你们的保镖，把那些不轨之徒赶走，而且还拥有一手砍价的好功夫，保证你们能买到好东西。”程韵信誓旦旦的拍着自己的胸口，看着那波涛汹涌的样子，凝雪和凝月就不由得直翻白眼。

    说是大只，其实和她们两比起来也没见得大到哪里去吧？

    除了身高高了15厘米，胸大了两个罩杯，年龄大了四岁，也没见哪里大了嘛。

    与其说是去赶走不轨之徒，不如说是去吸引更多的不轨之徒吧，萝莉加风华正茂的青年，怎么说都是在扩大集火面积。刚才在公交车上的时候，就听到不少人的轻声嘀咕呢，无外乎就是在对她们的外貌品头论足，所幸没有自我感觉良好的家伙上来搭讪。

    至于砍价的功夫，凝雪和凝月就更加不相信了。

    大部分时候看到她都是出去收快递，偶尔带着东西回来那也是别人送的，在现实中砍价这种事，还真没见过。

    看着凝雪和凝月疑惑的神情，程韵不满的横了她们一眼，嘟囔道：“可不要小瞧我，我可是被称为‘砍价王’的女生。”

    “是是是，砍价王大人，那就期待你的精彩表现了。”凝雪和凝月顿时“拜服”。

    就这样，程韵跟在凝雪和凝月的身后一起抵达了目的地。

    她倒是很想直接驾车出去的，不过凝雪和凝月觉得在闹市区开这种车实在是太高调了，她们可不想在下车后就被一堆人围观。

    “先买手机还是电脑？”程韵问道，她撑着遮阳伞站在凝雪和凝月身旁，目光在周围密集的店铺上逡巡，这附近的店铺实在是太多了，各种专卖店和个人商铺。

    “先买电脑吧。”凝雪想了想说道。

    手机基本上就那几个品牌吧，选择面小，也省时省事。最主要的还是电脑，品牌多，选择面太广了，让患有选择困难症的人无比头疼。

    “那就一家一家的开始扫荡吧。”

    程韵点点头，她对这边也不熟悉，实在没办法提什么参考意见。

    刚一走进一家店铺，正在闲聊着的女店员一看情势，立马迎了上来，脸上带着公式化的笑容说道：“欢迎光临，三位是来看电脑的吗？”

    “嗯。”凝雪顺势点了点头。

    “原来是这位小姑娘要买电脑啊。”那女店员看向凝雪和凝月，眼睛忽然一亮，“哎哟，小姑娘是双胞胎啊，长得还真是漂亮……”

    还没开始进入正题，那女店员对着凝雪和凝月就是一顿吹捧，舌灿莲花，说的凝雪和凝月都是一愣一愣的，差点就信以为真了。这肯定是女店员的小伎俩，先吹捧她们一番，让她们飘飘然，等下买电脑的时候就会被绕进去，吃个暗亏。凝雪和凝月觉得自己猜的十分正确，肯定不会上这种当。

    不过显然她们没有算好站在一旁的程韵，被这么吹捧一番，凝雪和凝月没有什么表示，她倒是先不好意思的摸了摸头发：“嘿嘿嘿，你真是过奖了，我们家凝雪和凝月没有你说的那么好啦。”

    “哪里哪里，你的这两个妹妹是真的好看，像我家那闺女，和她们年纪差不多吧，也就刚上初一，这要放在一起，完全就是丑小鸭和天鹅做对比啊。”似乎是说上瘾了，女店员不惜拿自己的女儿来举例子。

    听完她的话，凝雪和凝月脸色顿时一黑，请不要擅自将已经成年的我拿来和一个初中小女生作对比啊。

    还有那个丑小鸭是什么鬼？

    真是心机深沉的家伙啊，要知道童话里丑小鸭最后可是变成了白天鹅，她其实是在变相的夸自己女儿吧？

    现在的女店员啊，真是不得了！

    “你看看这台主机，i7加8G内存，显卡还是GTX970，无论是用来玩游戏还是搞学习，都是妥妥的够用了。”这不，那边已经开始忽悠起来。

    凝雪赶紧拉了拉程韵的衣摆，凝月也在一旁使眼色，不过迷迷糊糊的程韵只是回头看了一眼，就又兴致勃勃的和女店员讨论了起来。

    “喂，程韵姐。”

    凝雪和凝月感觉自己头都要大了，这样下去，她们的那点小钱很快就要见底了，不过程韵现在完全不听劝啊。

    “……这一套下来一共是7500。”女店员微笑着说道。

    程韵点点头，然后作势就要从身上的包包里拿东西，只是她忽然说道：“阿姨，我刚才算了下，也不知道是不是我听错了，I7_6700K的售价不是2400吧？我记得我上次买的时候才只要2100。还有……这一套下来应该是7100左右吧，如果我再买一台一千左右的显示器，就算个8000怎么样。”

    “……”女店员一愣，这会儿这个漂亮女孩怎么就突然变精明了，本来听到程韵说CPU价格的时候，她还想反驳两句，只是接下来听到程韵将什么主板、内存、显卡的价格说的八九不离十时，她的额头上就开始冒冷汗了，看来是遇到对手了。

    而原本担忧不已的凝雪和凝月此时也是瞠目结舌，刚才不还是一副上当受骗的样子吗，这个时候程韵姐怎么突然展现出“真・砍价王”的风采了，难道刚才她是故意的？

    趁着这个机会，程韵转过头来冲着凝雪和凝月挤眉弄眼，她可是想了很久才想出这么个装逼的方法的，现在看到凝雪和凝月的表现，当真是不枉昨晚熬夜怒补知识。这个举动惹得凝雪不断的翻白眼。

    接下来的时间里，在和程韵的交战中女店员节节败退，最终只能万般无奈的达成交易。

    “行，算上鼠标键盘，一共是八千五，那就刷卡结账吧。”没等凝雪和凝月反应过来，程韵就掏出一张卡递了过去。

    “好的。”女店员接过卡，就狼狈的回到柜台后。

    “程韵姐！”阻止不及的凝雪蓦地瞪大了眼睛。

    “怎么了？”程韵回头好奇的看着凝雪、还有一言不发的凝月。

    “我跟你说。”凝雪焦急的说道，“你该不会是又想替我支付这笔钱吧，我现在又不是没有钱……”

    话才说到一半就被程韵挥了挥手打断了：“就算你们暂时欠着我的吧，以后再还给我就行啦！你们等等，我先过去填下发票。”

    她迈着紧凑的步伐，很快就到了柜台前。凝雪瞠目结舌看着程韵的背影，只觉得这时候的她强硬的像个骄傲的女王，身上慵懒的气息一扫而尽。

    “以后再还上吧。”凝雪叹了口气，然后默默拉着放空的凝月的手走到程韵身旁。

    她们本来只打算买一台五千多的电脑，剩下的钱还要买手机和一些家居用品，比如那个陈旧的书桌最好能够换个新的，台灯也需要一盏更明亮的了……

    程韵和女店员闲扯了几句，然后在发票上写下了地址。

    “下午就能送过去了，到了后送货的小伙子会打电话给你们的。”女店员将发票递了过来，叮嘱道。

    “嗯，好的。”程韵笑了笑。

    然后转身对凝雪和凝月说：“我们走吧，接下来再去买手机吧。”

    凝雪顿时小声嘟囔道：“这次说好了，买手机的钱不能再让程韵姐你垫付了。”

    “没问题。”程韵的眼睛弯成了月牙状，迎着门外洒进来的阳光，整个人都变得灵动起来。

    “你们姐妹的关系真好啊。”

    身后传来女店员羡慕似的声音。

 45、标题什么的无所谓啦

    【哇的一声哭出来，欠更越欠越多了，变成8.5了。好吧，说正经事，起点客户端更新后，章末说要在设置-阅读设置中打开，更关键的是，现在也可以像某克一样对每一段吐槽了（赞）长按那段话就可以吐槽了！求收藏推荐~\(RQ)/~】

    ――

    买手机的时候就没有那么多纠结的事了，反正都已经是成品，犯不着费心费力的去分析每一种配置。

    最后凝雪和凝月在附近的手机专卖店随便买了两台，属于那种可以流畅运行大部分手游的机型，外观也是相当精美。本来她们是打算直接来一对黑白配，但是被程韵果决的否定了。

    措辞大致如此：“黑白色和你们一点都不配，拿在手上完全不萌。”

    然后就强硬的为凝雪和凝月分别挑选了偏淡的葱绿色。

    葱绿就葱绿吧，也不是那么悲惨，凝雪和凝月就默默的接受了，只是在付款的时候，凝月一只手拉住程韵，像是看管被抓的小偷般，另一边凝雪迅速掏卡结账。

    “有必要像看管犯人这样对待我吗？”

    在营业厅办了卡，跨出玻璃推门门槛的那一刻，程韵无奈的白了凝月一眼。

    虽然凝月一本正经拉着她的衣摆的样子很可爱，不，是非常可爱才对。

    萌萌的十五公分身高差，加上程韵穿的是厚底鞋，差距就更大了，凝月在拉着衣摆的时候，还得尽力仰着头，才能用那其实毫无杀伤力的小眼神紧盯程韵的脸庞。

    其实凝雪和凝月也很受伤啊，有旁观者凝雪在，凝月神态被她尽收眼底。已经尽力的想要去表现出“超凶”、“巨凶”、“豹怒”的样子，最后还是倒在了先天不足的道路上。

    “要是看的松了，程韵姐你肯定又会做点什么。”凝月说，这还真是不得不防。

    “就算看的紧了我也能做点什么啊。”一边说着，程韵突然伸出双手，在凝月近在咫尺的脸颊上轻轻一扯。

    “……呜呜呜……”凝月顿时含糊不清的呼喊挣扎着。

    “唉，你们要是抱枕的话，我就天天把你们两抱着，睡觉时抱着，起床时抱着，吃饭时抱着，玩游戏时抱着，就连洗澡的时候也要抱着。”程韵松开了手，感慨万千的说道。

    凝月连忙后撤两步，脱离程韵的攻击范围，毫不留情的吐槽道：“那个洗澡时也要抱着是什么鬼？”

    “不要在意这种小细节啦，现在我先把你们的号码存一存，你们打下我的电话，先从凝雪开始吧。”程韵晃了晃自己的手机。

    “好吧。”凝雪点了点头，确实不用在意这种小细节，反正说多了程韵姐也是不会听的。

    程韵的电话号码她倒是牢牢记着，此时取出手机，十指如飞，在屏幕上一阵连点，很快就看到程韵的手机呜呜呜的剧烈震动起来，然后她就挂断电话，让凝月又重复了一遍之前的操作。

    这时候三个人都已经饥肠辘辘，在临近步行街吃了些小吃填饱肚子，程韵就带着凝雪、凝月回家了。

    正午时分，即使是穿行在闹市街区的公交车，车厢里依然是空荡荡的。少了些不必要的注视，也不需要耐着性子忍受车上的拥挤，凝雪和凝月的心情也就如同窗外的阳光一般灿烂。

    回到家里后，蹭着程韵的wifi，凝雪和凝月将一大堆常用应用装好，稻谷音乐和E站的app必不可少，便利生活的支付软件也是首选，然后又装了QQ，虽然好友栏里完全没有几个人，但以后可说不定。

    一通忙活后，这时候就突然收到送电脑的小哥上门的消息，凝雪和凝月赶紧跟着程韵去迎接。

    等到送货的小哥帮忙组装好电脑、告别离开后，已经是下午五点了。从程韵家里扯了条网线过来，一切终于是大功告成。

    搬着小凳子并排坐在电脑前，凝雪和凝月如释重负，就差想要站起来吟诗一首了。

    “咚咚咚……”

    听着那熟悉的开机声音，坐在主位上的凝雪颇为不耐烦的滑动鼠标，炫彩光芒在房间里分外耀眼。

    “终于好了！”少女们欢呼雀跃。

    无聊的日子终将远去，如果不是马上就要高三开学了，她们觉得自己妥妥的就要化身为一条毫无梦想的咸鱼。

    “先装个浏览器吧，然后再去E站看看。”凝雪说道，内心里还是挺期待的。

    从在E站上传《越长大越孤单》到今天，差不多有一周的时间了，最开始两天关注了下数据，但在知道自己已经完成任务之后，就再也没注意过这些东西了。

    她们只从系统面板上知道自己的粉丝数接近五万了，虽然不是很清楚拥有这种数据的up主地位如何，但对于新人而言，这恐怕是难得一见了。

    E站最顶级的up主有数百万粉丝，但那都是经年累月累积出来的，他们刚入行的时候也只是个小萌新，有个几千粉丝，最厉害的也不过几万。

    事实上，最近在E站up主的圈子里，流苏已经被公认为“最强新人”了，不过让他们比较疑惑的是，在这个浪潮里几乎看不到流苏本人的影子。除了评论区现在快被刷爆的那条评论之外，流苏就仿佛对此漠不关心、完全置身事外，讲道理，这个时候不正是应该多和粉丝互动，以提高粉丝粘度吗？

    想不通！这也让不少人颇为眼红，直骂流苏愚蠢，一点也不懂得运营炒作，浑然忘记了自己当初还质疑流苏运营包装的事。然而他们可不敢再去无事生非了，只要想想已经被怼的四五天不敢冒头的水银，刚生起的点点苗头就全都被消灭。

    “已经不在排行榜上了呀。”凝雪仔仔细细的找了一圈，就算是周榜上也看不到《越长大越孤单》的视频了。

    无奈之下凝雪只能在搜索框里自己输入。

    “啪嗒！”

    网页切换的时候发出清脆的响声，而在一旁眼睛紧盯着屏幕的凝月瞳孔忽然睁大，难以置信的看着那份数据。

    “四百六十万播放量！”凝月惊讶出声。

    “不会是数据错误吧？”凝雪跟着确认一下，发现凝月并没有看错。

    “点进去看看，快点！”凝月迫不及待的催促道。

    上次看数据还是从漫展回来的路上，那时候只有十几万播放量。

    四百万这个数据，在目前整个E站里也是十分可观的，要知道播放量最好的视频也才刚刚过千万。

    虽然知道《越长大越孤单》在稻谷有上百万收听量，但音乐收听量是不能拿来和视频做对比的。

    凝雪按下鼠标右键，在等待页面刷新的瞬间，少女们只觉得自己的心里忽然变得有些忐忑起来。

 46、成就任务，开通微博

    第一次，在E站上传了视频。

    还得到了很多人的认同。

    两份喜悦相互重叠。

    这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦。

    本应已经得到了梦幻一般的幸福时光。

    然而，为什么，会变成这样？

    为什么心里会有些忐忑呢。

    “这也许就是期待感吧。”凝月说。

    “担忧会是像蹦极一样的巨大落差吗？”凝雪放在鼠标上的右手稍稍拽紧。

    凝月靠在椅子上，双手扶着椅背，下巴很自然的垂在凝雪的肩膀上，同样目不转睛的盯着显示器。

    网页完整的展现在她们两的眼前。

    【流苏】越长大越孤单！

    播放量462万，弹幕18万，收藏12万。

    再向右边看过去是up主的信息。

    流苏，投稿1，粉丝48562。

    至于简介一栏直接是三个句号，这是凝雪和凝月在表达语气加强或无话可说时最喜欢用的标点符号。不过这玩意儿一般人看不懂，所以不少因为看过视频或听过歌而萌上流苏的绅士们，在试图寻找更多有关流苏的信息时，首先想到的就是到简介这里看看有没有微博一类的东西，结果一看到这三个神秘符号就都是一脸懵逼。

    “三个句号，要不要这么不走心啊。”

    最后只能无奈的回到评论区里默默盖楼。

    在勤劳的“建筑工”们的努力下，一开始凝雪留下的那条评论，在短短一周内就变成了千层高楼。

    “我的两个妹妹在逛E站的时候走失了，谁要是看到她们请告诉我一声。”

    “求你别再缠着我老婆好吗？”

    “日常打卡。”

    “老夫对着视频研究了七天七夜，终于得出了答案，咱家流苏酱身高最多150cm，体重40kg左右，胸围……咳咳(=?ω?=)不对，我看的方向怎么跟你们不太一样。”

    “楼上的绅士居然还没有坐化？”

    “高手在民间，请务必受小弟一拜。”

    “@大白喵_你不谈胸围我们还是好朋友。”

    “楼上胡扯，贫乳傲娇萝莉才是正义，巨ru萝莉那是不为组织所容的邪道。”

    “狗屁，乳不巨何以聚人心，拔剑吧，贫乳党，看来今天必须让你们见识下我的实力了。”

    这些都是不着调的瞎评，总之就是看的凝雪和凝月恨不得拔剑顺着网线一路砍过去。

    你们应该讨论的地方不是身高，不是体重，不是胸，尤其是贫乳过来贫乳过去的，是相想被打死吗！

    傲娇什么的更是没有，不要太得寸进尺了。

    “气得我胃疼。”凝雪说道。

    “气得我胸疼。”凝月附和道。

    恶狠狠的抱怨两句，虽然以前她们也发过类似的话，但是轮到自己的时候就是完全不同的感受了，真是羞耻的过分。

    凝月闷声帮凝雪整理了下凌乱的发丝，两日就继续往下看。

    “今天在稻谷音乐流苏的主页看到她们已经和稻谷音乐签约了，萌萌的流苏酱该不会放弃E站这边，主攻稻谷音乐了吧？”

    “真的假的？我是云翼音乐的真爱粉，不太想用稻谷，可要是我苏转到稻谷去了，好纠结啊。”

    “不就一破软件吗，既然是我苏的粉丝，还纠结个屁，真鸡儿丢人，你退群吧。”

    “不管流苏去哪里，我都支持她们，乐坛清流，要是就这么消失实在是太可惜了。”

    “同，本来我也是从来不上E站的，在听了流苏的《越长大越孤单》后才转过来，不过不得不说，E站现在彻底吸引了我，哈哈。”

    “恭喜入坑！”

    “呜，要是流苏有微博就好了。”

    ……

    “微博吗？”凝雪低语道。

    “这些评论还算正常。”一路看下来，凝月满意的点点头，嘴角不由自主的翘起，勾起一丝笑容，这时候似乎胃也不疼了，胸也不疼了。

    她伸出手，放在端坐着的凝雪的左胸上，默默的感受着。

    浅薄的衣物，温软的触感，还有透过肌肤传过来的轻微震动。

    “咚咚咚――”

    沉重急促的像是在敲打鼓面。

    “是心跳声吗。”凝月呢喃道。

    少女们的身体里这时候似乎升起了一股暖流，仿佛被什么东西给包裹住。虚无的，无法捕捉的，那是认同感吗，过去的她们除了外貌之外，从来不被人认同，想想也是心塞。所以才会从这些或温暖、或调侃、甚至是老司机的车鸣声中找到认同吗。

    “叮咚！发布成就任务，宿主开通微博，第一阶段微博粉丝数量达到一万，完成奖励10点贡献点和一次普通抽奖机会。失败惩罚：无。”

    突然响起的系统提示音顿时让凝雪和凝月从那种奇怪的感觉中退了出来，微微愣神，她们就发现了一丝不对劲？

    凝雪说道：“不仅奖励这么丰富。”

    凝月跟着道：“而且还没有惩罚？”

    “真的假的？”凝雪和凝月异口同声道。

    怀疑自己听错了，她们同时打开了系统面板，只是再三确认后发现确实是这样的。

    天啦，什么时候系统转性了？

    从第一次任务那么坑爹的惩罚，到第二次任务相对能够接受的惩罚，到第三次任务更是直接取消了惩罚，你敢信。

    “系统，这次任务为什么没有惩罚？”担心是系统的陷阱，保守起见凝雪还是决定问一下。

    “敬告宿主，本系统的目的是为了将宿主培养为网络教主。”系统冷冰冰的回道一句后就继续潜水了，任凭凝雪和凝月怎么追问，都不再冒泡。

    “什么意思啊？”凝雪感到十分头疼，这个系统总喜欢故弄玄虚，可恶！

    “不要让我找到机会报复你！”凝月放了句狠话。

    “算了，既然如此，我换个问题吧，成就任务，是不是说这个任务可以多次完成？”凝雪问道。

    “没错。”系统解释道。

    “了解。”凝雪点了点头，就不再继续追问系统。

    她转过身对凝月说道:“要不我们就开通微博吧？”

    像是想要征求凝月的意见。

    “那就开通吧。”凝月拍板道，然后又补充一句，“毕竟是任务，而且任务的奖励很丰富！”

    ――

    【求收藏求推荐，晚上可能还有一章，大家来吐槽吧。。。】

 47、雅致中学的新学期

    【三千四百字的大章啊，相当于1.5章了，鼓掌！推荐收藏什么的记得要送上啊！】

    ――

    凝雪和凝月才不会承认在看到粉丝那么高涨的热情后，她们就已经有开通微博的想法了。

    反正又没人知道这事。

    下载好微博的app，凝雪按照提示步骤操作，只花了一分多钟就完成了注册程序。只是在取昵称的时候稍微遇到了点麻烦，由于流苏这个名字比较大众，在有五亿注册用户的微博上早就被抢注了，无奈之下凝雪只能打下“双生流苏”几个字。

    “大家好，我们是演唱《越长大越孤单》的流苏，有很长一段时间没有看网上的情况了，直到今天才注册了微博，在这里要感谢大家的支持。”

    发完微博后，凝雪和凝月又分别在E站和稻谷音乐更新了简介，将自己的微博地址放了进去。接下来情况会如何发展，就不是她们关心的事了。

    管它洪水滔天。

    想到明天就要开学，迈入辛苦的高三阶段了，少女们就有些惆怅，不过该来的总是会来，既然无法反抗，那还是不要去想这闹心的事了。

    温馨的享用晚餐，然后在浴室里洗去一身疲惫，换上睡衣的凝雪和凝月顿时觉得自己又是精神奕奕。

    “看动漫吧。”躺在床上，凝雪提议道。

    “就是不知道这个世界的七月新番里有哪些好看的，我们先找找。”凝月打开E站app后，就开始认真寻找。

    大浪淘沙，最终少女们还是选中了人气大热的《干物妹！小埋》，这种卖萌日常番人设精美，而且又没有主线，看的时候完全不用带脑子，只要好好的感受番剧中无时无刻不在的萌就足够了。

    只要卖萌就够了。

    一口气看到最新一集，回过神来的时候少女们才发现已经十点多了。

    “睡觉吧！”

    把手机往枕头下一塞，拖着疲惫的身躯，凝雪和凝月就沉沉的睡了过去。

    ……

    “叮铃铃，叮铃铃……”

    床头的小闹钟肆意的摇摆着，在床头柜上摩擦出哒哒哒的嘈杂声音，而此时代表时针的短针已经指向了八点。

    “聒噪！”靠近闹钟一侧的凝雪摸索了半天，终于抓住了目标，然后啪的拍了一下，世界就又恢复了清净。

    “呜，我还能再睡三个小时！”凝月闭着眼睛，迷迷糊糊的嘟囔着，正打算翻个身从凝雪的怀抱里滚出去。

    只是动作才做到一半，床上缠绕在一起的两个小萝莉同时惊叫一声就坐了起来，不得不让人佩服她们的腰部柔韧性。可怜的是被压在下面的凝雪砰的一下额头就撞在了凝月的后脑勺上。

    “疼……”凝雪小脸纠结的捂着额头，凝月也是尴尬的摸着后脑勺。

    就以身体状况而言是凝雪更痛苦，怎奈她们的感觉是共享的呢，反而更加难受了。

    不过现在不是关注这个的时候，凝雪拉着凝月就从床上蹦了下来，焦急的神色瞬间就占据了两人的面孔。

    “完蛋了，完蛋了，今天是高三的第一天，结果睡过头了。”

    “都已经八点了，啊，早知道昨天就不看动漫了，都忘记改闹钟了，唉。”

    “废萌番真是有毒！”x2

    凝雪和凝月得出了结论，要不是小埋太好看了，她们才不会在开学的第一天就迟到。

    用最快的速度洗漱一番，然后少女们匆匆的换上了夏季校服。

    雅致中学的校服一共有三套，分别是夏季校服、常服和冬季校服。除了略显臃肿的冬季校服不太好看之外，另外两套衣服还是相当不错的。

    比如凝雪和凝月现在穿着的夏季校服，走的是海军风，浅紫的上衣短袖，白色条纹小领带自然下垂，比较怨念的是垂的毫无弧度，只有从侧面观察才能看出来。深蓝偏黑的裙子上拢到腰间，上衣塞了进去，下摆刚到膝盖附近，整体看起来相当不错，而且又很有气质。

    裙子的长度完美的杜绝了绝对领域的出现，这也让凝雪和凝月松了口气。虽然已经基本适应现在的身份了，但要在大庭广众之下穿迷你裙还是太过羞耻了，夏季校服的裙子长度处于她们刚好能接受的范围。这种材质也可以自信的面对疾风，奔跑也不是问题。

    “简直完美，我都快被自己给萌住了。”看着站在对面的另一个自己，凝雪和凝月不由自主的赞叹道。

    萝莉控啊，当不可抗因素降临而变成萝莉的时候，其实控自己也是可以的。

    凝雪和凝月拿出手机，分别给对方拍照留念。

    什么自拍都low爆了，这才是真正的“自拍”好不好！

    把试卷什么的一股脑儿塞进书包里，拉上门后凝雪和凝月就匆匆的往车站跑，在路过早餐店的时候顺手捎上两个肉包。

    慵懒的清晨，两只合法萝莉像是点水的蜻蜓般，轻巧的在街面上留下自己的痕迹。

    ……

    “雅致中学站到了，要下车的乘客请往后门下车。”

    在一阵叹息和惊讶的注视之中，车刚一停稳，凝雪和凝月就像是冲锋小队一样，迅速的从刚开一半的后门里挤了出去。

    雅致中学所处的地方在城南的一条小河边，那里原本是几处小山包，如今已经被好几处中学占据。

    道路两边的绿化做的十分用心，一路小跑过去，头顶上是从来不会消失的绿荫。阳光透过树叶的空隙，洒在凝雪和凝月的身上好似点点碎金。

    左边是平静无波的河川，早间的微风吹拂过来，让少女们的发丝轻舞飞扬，青春的气息在整条街上凝而不散。

    右边是小巧精致的商店街，文具店、礼品店、书店和早餐店都很自觉的连成一串。

    有悠闲的坐在门口的店主，有打着呵欠慢悠悠而行的雅致中学学生，在不经意间看到奔跑而过的凝雪与凝月时，刹那间都呆愣住了。

    身形娇小，校服套在身上完美无瑕，马尾轻晃，耳鬓轻束的一拢发丝，像是夏季在脸颊上挠动的狗尾巴草般，让人心里直痒痒。

    “这真的是我们学校的学生？”

    “该不会是摆拍吧？”

    “我貌似感受到了青春在勃发。”

    激动地少年们，本来还都是一副懒散的模样，此刻都不由自主的加快脚步，想要赶上已经跑到上坡的两只萝莉。

    抵达校门口的最后一段路，是一段斜向上的水泥坡道，能供两辆车通过的校门就在坡道的中断，平日里铁门紧锁，只开启了一个两个人宽的小门。

    跑到这里的时候，凝雪已经微微气喘了，身体较为虚弱的凝月则更是快要累瘫了。

    要不是凝雪的右手牵着她，几乎就要放弃治疗了。现在的她们可是一体的，怎么能够做出放弃对方的举措。

    胜利就要在望，凝月的脸上挤出了一丝笑容。

    但是在看到守在门口，那浓眉大眼、面色紧绷、“虎背熊腰”的中年大叔之后，凝雪和凝月的脸色顿时一垮。

    果然完了！

    齐刷刷的叹息一声。

    这家伙就是在雅致中学名头甚广的教导主任“羊教授”――杨文景。一天到晚板着个脸，严肃的跟大学里的老学究似的，每次逮着犯错的人就是一通好训，因此私下里就被已经毕业了的学长学姐们取了个“羊教授”的外号。

    “羊教授”很快就注意到慢慢挪过来的凝雪和凝月，一张国字脸拧成了“板砖”，看起来凶神恶煞。

    “羊，羊主任早上好啊。”凝雪牵着凝月，虽然内心忐忑不安，但是面上却是一副笑嘻嘻的样子。这种斗法的关键时刻，绝对不能弱了气势。

    和凝月握在一起的手心，正不断地往外冒着冷汗，小手冰凉。

    “羊教授”皱了皱眉毛，闷声说道：“你们两个，我没记错的话，应该是高三3班的苏凝雪和苏凝月姐妹吧？”

    “嗯嗯嗯。”凝雪小鸡啄米般的连连点头，该认怂的时候还是认怂吧。

    “羊教授”点点头表示认可，然后眼神不经意的在凝月脸上飘过，奔跑一阵后，有些缺氧，凝月那张精致的小脸苍白若纸。

    “你们两是年初才转过来的吧，我记得当时还是我接待的你们。”“羊教授”像是缅怀般的说着，继而问道，“怎么高三的第一天就迟到了？”

    “啊――”小嘴微张，过了半天，凝雪突然灵机一动，“早上起来的时候，妹妹苏凝月身体有点不太舒服，所以多耽误了一下。”

    像是怀着愧疚的心情，凝雪往左边挪了挪，露出大半个身子的凝月很合时宜的抬起头，紧盯着“羊教授”，灵动的双眼里满是无辜。

    就在这时候，后面跟着的那三个学生也赶了过来，在远处看到“羊教授”貌似在训斥那两个女生，不由得心头怒火直冒三丈高。

    “羊教授这个天打雷劈的家伙，连这么萌的萝莉都敢训斥，我诅咒你丫的。”一个个咬牙切齿，恨不得冲上去把羊教授暴揍一顿。

    “羊教授”的视线越过“低矮”的凝雪和凝月，瞬间就落在那三个人身上，本来稍有舒展的眉头转而皱的更深了。

    “你们三个，都给我过来，别再那里藏着躲着。”他大喝一声，让凝雪和凝月吓得一抖，这不会是要来一次群体批斗吧？

    不过“羊教授”接下来话锋一转，让她们顿时长舒了一口气。

    “你们就先进去吧，虽然是开学第一天，身体不舒服的话就请个假也没关系，不要硬撑着。”

    “哎！”凝月讶然。

    反应过来的凝雪立刻拉着凝月鞠了一躬：“谢谢杨主任关心，那我们就进去了。”

    然后不管“羊教授”的反应，两人急匆匆的迈过门槛，就朝着坡道顶端继续前进，不敢有片刻停留，生怕“羊教授”反悔了。

    只听到身后忽然传来了咆哮声：“余博文、高雅、王嘉良，怎么又是你们三个，我都说了多少次了……”

    叽叽喳喳，絮絮叨叨。

    这就是大叔与三个苦面少年不得不说的故事了。

    看着远去的两只小萝莉，只有一句话还在三名苦逼少年的脑中缭绕。

    “就算是‘羊教授’这种铁面大叔，都特么是萝莉控啊啊啊啊啊！”

    此刻，三观又被刷新了一遍。

 48、似乎变得不一样了

    三个尾行的男学生被批斗成什么样，凝雪和凝月是完全不想关注的。

    只是呵呵的笑了笑，她们就将注意力重新放到上课来。

    上坡道的尽头，直走越过大片竹林、工具房和操场之后就是高一的教学楼，右转向前，经过两栋楼之后就是高三的教学楼了。

    这个时候晨读都已经结束，正是上第一节课的时候。

    青石板铺成的长长道路上，只有并肩而行的凝雪和凝月，看不到其他任何人。

    安静的走到教学楼前的时候，正好看到两个老师在楼梯口聊天。

    凝雪和凝月一惊，如果没记错的话，其中一个三四十岁左右的女老师，那不就是她们的班主任吗，负责语文课的张白萍老师。

    “还是绕道走吧。”小声嘀咕一句，凝雪和凝月就打算从另一个楼梯口上去。

    但才刚走了几步，她们两就被张白萍给发现了。

    “苏凝雪同学？苏凝月同学！”张白萍先是不确定的喊出了凝雪的名字，稍作犹豫，她就立刻确认这就是自己班上的学生。

    凝雪脸一僵，立刻挤出一丝笑容，转过身来看着张白萍说道：“呀，原来是张老师啊，张老师好。”

    “张老师好！”缩在后面的凝月也跟着招呼道，同时身体往外面挪了挪，让自己苍白的脸色尽可能呈现在张白萍眼前。

    这回看来得故技重施了。

    张白萍的视线在凝雪和凝月脸上逡巡，好半天都一言不发，这番举动就让她们觉得自己像是在接受审判的前夕，慌张的不行。

    张白萍暗暗叹了口气，虽然只带了半年，但她对眼前的这两对双胞胎也算是了解颇多，知道她们的父母都去世了，而且也没什么亲人，两姐妹相依为命，勉强度日。因此上学期她在凝雪和凝月身上也是下了很多功夫，时不时找机会开导下她们，也让班里成绩最好的宋安然去帮助她们。

    只是看起来效果并不怎么样，两姐妹虽然和宋安然关系很好，但始终无法融入到班级里去，学习成绩也属于中下游。看她们两这出色的外貌，要是不好好看着，走上什么邪路就太让人揪心了，得再想想其他的办法才行。

    “你们好，现在也是上课时间了，先去教室吧。”张白萍挥了挥手。

    “张老师再见。”

    松了口气，凝雪拉着凝月迅速的朝着楼上狂奔。上个学也要过五关斩六将，真是累。

    另一边，和张白萍聊天的另一个女老师问道：“刚才那两个学生就是上学期来的转学生？”

    “是啊，还是挺让人头疼的。”张白萍笑了笑。

    “看起来就像是完全没长大的孩子样。”

    “那是，不熟悉的人哪能知道她们其实已经十八岁了。”

    “哈哈，挺可爱的，有这样两个学生，只是看着就觉得心情很好了吧。”

    ……

    高三3班在二楼的最右边，从楼梯口出来，转身走几步能到了门口。

    隔着玻璃窗，就能看到老师正在讲台上写写画画，看起来是正在讲解试卷，而台下的其他人，除了部分认真听讲的之外，其他的都把脑袋缩在高高叠起的书后面，在做着一些不能让老师知道的事。

    靠在窗口的几名同学一时间发现了凝雪和凝月，立刻凑到一起窃窃私语起来。

    “咚咚咚……”凝雪轻轻敲了下门。

    “进来！”

    听到门里传出来的声音，凝雪推开了教室虚掩的前门。

    木门打开，凝雪和凝月就这样呈现在教室里所有人的面前，顿时就引起了小小的骚动。坐在前排的宋安然看到她们后，眼睛忽然一亮，也长出了一口气，看到凝雪和凝月的座位一直空着，她还担心她们出什么事了呢。

    数学老师手里捏着粉笔，皱了皱眉毛说道:“既然来了，那就先回座位上去吧。”

    “是，老师。”点了点头，即便是穿行在走道上的时候，凝雪依然没有松开拉着凝月的手，其实是忘记了。不过这样一个小小的举动，却让那些同学都将目光集中了过来。

    在上个学期，虽然苏凝雪同学和苏凝月同学关系很和睦，但还从来没有过这种举动吧？

    所有人的脑子都闪过这个念头，忽然就觉得特别有爱。

    凝雪和凝月放下书包，在自己的座位上坐好，她们两被安排成了同桌，不过这样也好，少了很多不必要的麻烦。

    身前的课桌上整整齐齐的摆放着两沓书，将试卷取出来，凝雪和凝月打算做个认真听课的好学生。

    数学老师看着她们两的表现，略微点头，就转过身继续开始讲课。

    “现在我们来看下第八题……”

    “请问下老师现在讲的是哪张试卷？”凝雪用笔捅了捅前座的一名男生。

    “唉……”那个男生回过头来，看着凝雪就愣住了，什么时候冷冰冰的两位苏同学也会主动找人问话了。

    “喂，问你话呢？怎么不回答？”凝月无语用笔也戳了戳，这家伙是不是有点傻。

    那个男生回过神来，急道:“抱歉，抱歉，苏同学，我刚才有些走神了，没听清楚你们问什么，能不能再重复一遍。”

    此时的他有些迷茫，目光在凝雪和凝月身上来回切换，坐在他正后方的应该是苏凝雪同学吧，然后左后方是苏凝月同学？上个学期他还能勉强分辨出她们，两名少女虽然长得一模一样，但在一些小配饰上有着明显的区别，比如发卡，凝雪总是佩戴在左边，而凝月总是带在右边，只是今天她们都没有带发卡，就像是镜子内外的人似的。

    凝雪只能无奈的又重复一遍自己的问题。

    那个男生充满歉意的给出结果后，凝雪和凝月就不再搭理他了。

    数学老师在讲台上卖力的分析着题目的解法，凝雪在认真听课，而凝月则是在缓慢的观察着周围的一切。

    这样紧凑的高三生活，前世的她们已经经历过一次，如今再来一次，心里多多少少有些感慨。凝雪和凝月的前身成绩不太好，不过她的成绩还算过得去，只是经历的稍久，有很多东西遗忘了，幸好她们学的是文科，接下来一年的时间还有机会补回来，到时候争取上个一本还是有希望的。

    “也算是为了逝去的老妈，接下来这一年要好好拼一把了。”

    “不过有两个身体，偶尔也可以只让其中一个学习，让另外一个休息。”

    ……

    “铃铃铃――”

    急促的下课铃声响起，过了一会儿数学老师就离开了，安静的教室顿时变得喧闹起来。

    “哎，明天就是七夕节了，你有没有约什么人出去万啊？”

    “是七夕节吗？我都没关注这些，都高三了，哪来那么多空闲时间啊。”

    “也是，什么七夕节啊，都是虚的，还是中秋好，好歹能有个假期。”

    像这样的讨论充斥在凝雪和凝月的耳中，七夕节突然就成了话题的中心。

    可能是过去的凝雪和凝月给人的感觉实在不好接触，即使下课了，也没有其他人靠过来和她们主动对话。

    只有宋安然从座位上站了起来，快步朝着她们这边走过来，一边招呼：“苏凝雪同学，苏凝月同学。”

 49、你想要什么卡

    【五一劳动节，其实应该休息的啊！三千字大章，嗯，还欠6.5章，感觉也快要还清了。推荐票还没投的诸位记得投一下呀】

    ――

    “苏凝雪同学，苏凝月同学。”宋安然翩然而来。

    “安然！”凝雪和凝月异口同声道。

    走到近前的时候，宋安然有些懵逼的在凝雪和凝月身上来回扫视，半天才说道：“那个，你们，谁是苏凝雪同学？谁是苏凝月同学？”

    “呃……”

    凝雪和凝月一怔，这是什么情况？前几天和程韵姐在一起的时候可没有这种状况呢。

    像是从记忆里挖掘出了点什么，她们两忽然对视一眼，然后就恍然大悟。

    原来是忘了带区分身份的发卡了。

    难道在你们眼中，发卡才是本体吗！

    少女忍不住吐槽。

    不过程韵姐能够分辨出她们来，也真是让人感动。

    “这不重要啦，安然你找我们有什么事吗？”凝雪开口说道。

    “这个不重要吗？”宋安然抓了抓头发，想了想就放弃在这个问题上继续纠结了，“其实是有件事要和你们说。”

    “嗯，那就说吧！”

    “晨读课的时候，张老师和我说，希望我能够帮助你们复习。”宋安然说道。

    “是这样吗？”凝雪低语一声。

    对于刚下定决心想要好好学习的她们，这似乎也是一件不错的事情，宋安然是班上的学习委员，而且每次月考成绩都是年级前五，在雅致中学这所一本录取率还相当不错的学校里，已经属于四天王的等级了。

    前五？

    嗯，四天王有五个人这不是常识吗！

    再加上和善的待人态度和九分外表，宋安然在学校里的人气比凝雪和凝月不知道高到哪里去了。

    “貌似是个好主意啊，我们在数学方面还是挺吃力的。不过这样一来，就要耽误安然你的学习时间了。”主要是她们的数学基础真的太差了，不论前世今生，都从来没有及格过。但这样一来，不可避免的会对宋安然抱有歉意，

    “没关系，没关系，晚上的时间长着呢，只要苏同学你们愿意抽时间出来补习，就没有问题。反正我平时也只是看看书，偶尔做下题。”宋安然立刻摆了摆手表明自己的态度。

    “安然你真是太好了，那就拜托了。”凝雪郑重的说道。

    学校并没有强制高三学生上晚自习，全凭自愿，想来就来。所以一开始宋安然还担心凝雪和凝月会果断的翘掉呢。

    “对了，我有件事想要请问苏凝月同学一下。”宋安然一副欲言又止的样子。

    “什么事？”凝月说道。

    “其实，就是关于上次你写的那篇小说《她和她的猫》，这几天我认真的看了好几遍，看到达尔那些细腻的自白，就感觉自己浑身上下暖暖的，再看其他的作品就觉得索然无味了。我记得苏凝月同学你说过这个故事还有后续吧，能不能抽空和我讲一下。”宋安然请求的样子十分诚恳，她觉得自己任性的举动肯定会给苏凝月同学带来很多麻烦，所以心里很是过意不去，但又按捺不住想要看到《她和她的猫》的后续故事的心情。

    “这样子啊。”凝月咬了咬笔头，“虽然还有关于卓比的后续，但是我觉得这个故事到这里已经差不多了，依然是一个温馨治愈的故事，但最后还是难逃分离的命运呢。”

    说白了，温馨治愈，在想表达一点什么的时候，更多的是通过细腻的表达来赚足眼泪。

    凝雪和凝月觉得自己才没有那么多的闲工夫去把同类作品再搬过来，多累人啊，而且同样的套路，玩的多了就没意思了。山珍海味很好吃，但吃的多了也会怀念乡野小菜。更何况在治愈系作品中，《她和她的猫》远不是那么亮眼，像《夏目友人帐》、《未闻花名》一类才是真正的代表作。

    不过这些作品不是动画就是漫画，如果想要自己改编成小说，对现在的凝雪和凝月而言，根本无法驾驭。长篇小说架构不是那么好梳理的，她们还需要更多的磨砺，偶尔看下这个世界的书籍，也能学到不少东西。

    “感觉有些失落。”宋安然叹了口气，还是回去在读几遍《她和她的猫》吧。

    她们对话，被身后不远处一个趴在桌子上迷迷糊糊睡觉的女生听见了，那名女生只能无奈的将套在头上的猫耳帽压的更低了。

    哎，修仙的人难道就没有一点人权了吗，就让我好好休息一下吧。

    ……

    中午午休的时候，凝雪和凝月，还有宋安然一起去食堂吃饭。

    一碗白米饭，加青菜、鸡腿和青椒炒肉。

    将食物整齐的摆放在桌面上，凝雪就让凝月坐在座位上，自己准备去打两杯可乐。

    “咦，苏同学，你们怎么突然吃的这么多了？”宋安然惊讶的说道，她还记得上个学期和凝雪、凝月一起来食堂吃饭的时候完全不是现在这个样子呢。

    她们总是吃的又少又清淡，至于饮料，那更是从来么没见过。

    “有钱了，自然就不用在折磨自己的胃啦。”摆弄着手中的筷子，凝月理所当然的回答道。

    “有钱了？”宋安然一愣。

    凝月脸色一变，看到宋安然狐疑的眼神，才想起自己靠《越长大越孤单》赚到一笔钱的事情没告诉过她，指不定这个幻想能力超强的女学霸又想歪到什么地方去了。

    《越长大越孤单》只在E站上很火，在稻谷音乐只能算中庸，不怎么关注这些东西的宋安然不知道也很正常。

    “其实就是在暑假的时候，我……”凝月正打算辩解一番，这时候旁边传来的声音突然将她的话打断。

    “那个，苏学姐，我现在有几句话想要和你说。”

    “谁啊！”凝月紧蹙眉头，一把将筷子插进饭里，十分不爽的转过身去。

    这正在关键时候，你丫突然跑过来打断我的话算什么意思。

    映入眼帘的是一个穿着校服的男生，长得还算有点帅气，貌似也在哪里见过的样子。

    看到凝月的表情，那个男生脸色一僵，额头开始冒冷汗，果然和传言一样啊，不过这样子依然好可爱啊！

    一想到自己的目的，他只能硬着头皮继续说道：“苏学姐，我是高二的王嘉良，那个，其实我就是想和苏学姐你交个朋友，不知道苏学姐明天晚上有没有空，明晚在凝翠园那边有个灯会……”

    王嘉良的话说到一半，凝月就知道他打的什么主意了。

    春天到了，暴躁的雄性生物们就又开始行动了。想想到这里也有一周多时间了，还是不可避免的遇上这种事了，真是渗人的厉害。而且这货就是早上跟在她后边的三人组之一吧？看着他强做微笑，滔滔不绝的讲说的样子，凝月就恨不得给他一拳。

    她深吸一口气，然后让自己的眼神瞬间变得“凶恶”起来，小拳头敲了敲桌子，打断了王嘉良的话。

    凝月认真的说道:“老实说吧，你是想要好人卡呢，还是想要十动然拒卡，或者是干脆让我揍你一顿？”

    “苏学姐，我不是那个意思……”王嘉良微楞，这套路怎么不太对啊，他立刻就想要辩解一番。

    “好了，不用解释了，今天心情好，我就给你发一张婉拒卡吧。其实我已经有喜欢的人了。”凝月认真的说道。

    “啊――”王嘉良张大了嘴巴周围的围观群众此时也都一个个瞪大了眼睛，卧槽，这特么是哪个畜生，找出来一定要打死他！

    就是宋安然此时也是目瞪口呆，她急忙问道:“苏凝月同学，你真的有喜欢的人了吗？”

    神态焦急，语气紧张。

    “没错啊，我喜欢的人啊……”凝月眨了眨眼睛，随着她的嘴唇蠕动，周围的人都屏住了呼吸。

    尤其是王嘉良，更是慌张的十指交叉，轻轻扭动。

    “我最喜欢的人啊，就是我家温柔又可爱的姐姐苏凝雪了。我最大的梦想啊，就是能够和姐姐结婚呢。”凝月满脸严肃、一本正经的说道，看起来就不像是在说谎。

    “这个……”宋安然张了张嘴巴，想要说点什么，最后却是硬生生的憋了回去。

    而周围的其他人都是大跌眼镜，我擦，这是真的还是假的？

    大概只是苏凝月找的借口吧，不过这么蹩脚的借口真的没问题吗？

    只是他们转过头来一想，苏凝雪x苏凝月，这种双胞胎CP组合实在是太有爱了太萌了有木有！

    尤其是百合教的成员，已经开始掉口水了。

    “好了，我的婉拒卡已经发完了，这位学弟你可以去和你的朋友们交代了。”无视其他人的表现，凝月伸出筷子指了指不远处的两个人，顿时就引起了小小的骚动。

    “对不起，苏学姐。”匆匆的道了歉，王嘉良立刻狼狈的转身逃走了。

    “小样，你们的心思我还会不懂。”将筷子重新插回饭里，凝月不屑的撇了撇嘴。

    “苏凝月同学。”这时候宋安然忽然小心的问道，“你刚才说的话，是真的吗？”

    “什么真的假的？”

    拿着两杯可乐的凝雪，在众人注目之下，适时的走了过来，装作一副浑然不知的样子问宋安然。

    “是苏凝雪同学啊，其实刚才……”

    不明真相的宋安然立刻就被带偏了，忘记了自己要问的话，开始向凝雪诉说刚才发生的事。

    “完美……”

    凝雪和凝月在心里庆祝道。

 50、手上突然多了火把和汽油

    【求收藏推荐，今天才300多票，还有票的童鞋们恳求投一下啊】

    ――

    食堂里发生的事情就这么成了饭后闲谈，老实说对凝雪和凝月还是有一些影响的。

    那就是她们两的名头在学校里变得更响亮了，也因此有一些慕名而来的人跑到窗外指指点点。幸好没有人再来一出变相的告白，否则她们都要掀桌了。(sF□′)s喋擤ォ

    下午一共四节课，换了一个又一个老师，但上课的主题却从来没变过。

    讲试卷，讲试卷。

    看着自己塞在桌子里的那厚厚的试卷，凝雪就忍不住叹了口气，但还是得振作精神认真听课才行。

    精力不太好的凝月已经躲在书后面呼呼大睡，她要是再开小差，那自己好好学习的愿望就彻底落空了。

    这个时候就越发觉得有两个身体的好处了。

    记得在多啦A梦里，有一集大雄用拷贝镜复制了一个自己，可是那个相反的大雄一点也不可爱，反而把大雄直接扔到镜子里关了起来。

    幸好自己的两个身体不会出现这种状况。

    相亲相爱，互帮互助，这样的双胞胎才是模范啊。

    ……

    “铃铃铃……”

    第八节课放学的铃声响了起来，讲台上张白萍稍微交代了几句，就宣布放学了。

    这时候趴在桌子上的凝月瞬间弹起，迷迷糊糊的将东西塞进书包里，就准备跟着凝雪一起回家。

    才刚走到教室门口，她们两就被叫住了。

    “苏凝雪同学，苏凝月同学。”

    “……”

    会用这么麻烦的方式来称呼她们的，就只有宋安然了，虽然之前说过可以直接叫名字来着，但宋安然似乎有点转不过来了。

    “有什么事吗？安然。”凝雪问道。

    宋安然背着书包一路小跑过来，有些气喘的质问道：“苏凝月同学你下午怎么一直在睡觉？”

    “哈――”凝月下意识的发出了声。

    然后她立刻挥了挥手:“安然你一定是看错了。其实我是在认真听课的，不信你可以问凝雪。”

    “是这样吗？”宋安然狐疑的盯着凝月，“可是我认真的观察了很久，确认苏凝月同学你确实是在睡觉。”

    凝月一怔，随即就反应过来，语重心长的说道：“安然，你不明白，这只是我的学习姿势有点奇怪，你以为我是在睡觉，其实我是在认真听课啊，你可以随便提问，只要是下午老师提到过的东西，我都有印象。”

    宋安然愕然，将信将疑的踢了几个问题，结果凝月都顺利的答了上来。

    这样她就更加懵逼了，真的有这种趴在桌子上，连黑板都不用看的学习方法？

    她当然不知道只要凝雪在学习，但是凝雪的所以意识都是和凝月共享的啊。

    “现在安然你该相信我了吧。”凝月一副得意的样子看着宋安然。

    躲在视觉死角的凝雪则在捂嘴偷笑。

    “好吧。”宋安然姑且信了，倒是没有怀疑凝雪和凝月是否偷换了身份，因为她可是一直在暗中观察着凝月的。

    “帮你们补习，从今天晚上就开始吗？”走在楼梯上，宋安然突然询问道。

    “……”

    “还是饶了我们吧，好歹等到正式开学后再开始。”虽然下定决心要好好学习，但临到头了，凝雪和凝月还是觉得自己可以稍微挣扎一下。

    离高考还有9个月，就再怠惰十天，一点儿也不过分吧？

    似乎真的不过分，那就再推迟十天吧！

    在脑中辩驳一番，少女就做出了决定。

    “可是，这样子不太好吧？”宋安然秀眉紧蹙。

    “俗话说的好，从学渣到学霸，不是一日就能成的。”凝月说道。

    “我赞成凝月的观点！”凝雪立刻帮腔。

    她们两个人你一言，我一语，立刻就把势单力薄的宋安然说的哑口无言，充分证明了人多力量大这个真理。

    “有这样子的俗话吗？”宋安然感到迷茫了。

    “有的，我和凝雪都听说过！”凝月斩钉截铁的说道。

    从楼梯出来，下到一楼，才刚走了没几步，就汇聚到了人流之中。耳边充斥着稀稀拉拉的碎语，只是听了几句，凝雪和凝月的脸色就是一黑。

    “明天是七夕节，我们晚上别上晚自习了，一起出去玩吧？”这是男声。

    “可要是被我爸妈发现了怎么办？我有点担心。”这是女声。

    “怕什么，就说去上晚自习了，我们六点钟出发，玩到九点钟就回去，到家的时候也就正好十点，不会被发现的。”

    “但愿如此吧，要是被我爸妈发现了，我们两就完了。”

    这大概是情侣的对话，凝雪和凝月发现在不知不觉间自己的手上就多了两桶汽油。

    “晨晨，明晚凝翠园的灯会，我搞到两张票，你要不要一起去。”

    “不去。”名叫晨晨女生果断拒绝。

    “你不去的话这票就浪费了啊。”

    “浪费就浪费吧，反正又不是我买的票。而且我不去，你邀请其他人不就行了。”

    “可是我只想邀请晨晨你去啊。”

    “嘁~别把我的名字喊得这么恶心。”

    “怎么可能会恶心呢，晨晨这两个字多好听啊！”

    ……

    “是真的恶心啊啊啊！”

    凝雪和凝月忍不住吐槽道，不知不觉间她们的手上又多了两个火把。

    躲得过情人节，躲不过七夕节吗。

    这算什么，你们还是是高中生啊，你们的羞耻心呢，老师没告诉过你们不要当众喂狗粮吗。

    凝雪紧紧拉住了凝月的手。

    现在的学生啊，真是恬不知耻！能最基本的“自爱”都学不会吗？

    “苏凝雪同学，苏凝月同学，你们两没事吧，我看你们的脸色似乎不太好。”宋安然的视线不经意的在凝雪和凝月紧握的手上掠过，然后关心的问道。

    “诶，有种这事吗？”被从幻想中唤醒，凝雪和凝月一愣，然后互相对视一眼，发现果然和宋安然说的一样。

    她们两此时的表现如出一辙，眼神犀利的仿佛泛着雪光的片刀，小嘴抿起，一副要吃人的样子。

    这已经不是不太好的程度了吧。

    虽然看起来依然没有任何威慑力，但至少能够读出这想要表达的就是“生气”！

    “啪啪啪！”拍了拍脸颊，让自己的表情恢复正常。

    然后凝雪和凝月异口同声道：“看来安然你又看错了。”

    “啊……”宋安然樱唇微启，想要说些什么，最后终于放弃了。

    这次她终于确认了，苏凝雪同学和苏凝月同学一直在睁着眼睛说瞎话，于是她生气的鼓了鼓脸颊，就不想再搭理这两个不靠谱的家伙了。

    ……

    打开屋门，凝雪和凝月将书包往旁边一扔，就前仆后继的朝着床上扑了过去。

    “真是累死我了。”

    “上学啊！你为什么这么难啊！”

    诸多感慨，一言难尽。

    “趁着休息，看看微博那边的情况吧，系统没有提醒，也不知道任务到底完成了没。”

    说罢，凝雪就取出了手机。

 51、世界以痛吻我，我却报之以拳头

    凝雪在打开微博app的时候，凝月也没有闲着，她在脑海中打开了系统面板，直接转到任务界面。

    “恭喜宿主完成成就任务:微博关注粉丝数量达到一万，当前进度23468/10000。奖励已经发放，请宿主自行确认。”

    “叮咚！发布后续成就任务，第二阶段宿主粉丝达到10万，完成奖励50贡献点和一次普通抽奖机会。失败惩罚:无。”

    接连两条确认信息让凝雪和凝月都是一愣，她们此时关注的内容不在任务上，而是在自己的微博关注粉丝数量。

    从创建微博到现在满打满算也就一天时间吧，怎么可能会涨的这么快？

    怀着疑惑的心思，凝雪和凝月都将视线集中到手机屏幕上。

    “哒哒哒……”

    纤细素白的手指轻触屏幕，在安静的房间里发出细细的声音。

    在屏幕上刷了好几分钟后，凝雪和凝月总算是弄清楚了原因。

    总结起来，除了粉丝积蓄的热情之外，就是意料之外、情理之中的外部助推。

    《越长大越孤单》发布后的这一周时间里，人气暴增，在E站蹿升的速度几乎是史无前例的，虽然现在看起来有些后劲不足，但也形成了话题性。

    喜欢这首歌的人，在看完视频后发现up主流苏是一对超萌的小萝莉，更是激动不已，迫切的想要更多的了解她们，这时候才发现根本没有任何途径，只能每天无奈的在评论区里刷着。

    在凝雪和凝月不知道的地方，他们也已经成立了好几个流苏的粉丝群。不过这样子的群终究只是粉丝们的自娱自乐。

    “怎样才能联系到我苏啊！”

    “发完歌就彻底潜水了，我们家苏苏怎么这么任性啊。”

    “才刚对三次元生出一点希望，现在我又要开始绝望了。”

    这样的话每天在粉丝群和评论区里层出不穷。

    这时候，到视频里日常刷楼的小伙伴们突然发现流苏更新了自己的简介，并开通了微博，心里的激动与热情可想而知。

    先是自己赶紧关注一波，然后又是奔走相告。

    这就是最初的热度来源。

    除了这些粉丝，还有一些大v转发了凝雪发的那条微博。

    比如E站官博，比如E站的一些知名up主。

    大都是在@了凝雪和凝月之后送上了赞扬的话语，什么“E站最有才华的萝莉up主”、“E站新人王”、“三次元与二次元沟通的桥梁”，这样子得话看的凝雪和凝月都不好意思的摸了摸头发。

    “愧不敢当，愧不敢当。”

    她们又随意翻了几条热门评论――

    “萌苏，快出新作品啊！催更，催更！”

    “终于找到组织了，泪牛满面。”

    “有超多的话想要和我苏说，但现在我只想说最重要的那一句，萝莉赛高，萝莉控之魂永不灭！”

    “明天七夕，我苏，约不约？”

    ……

    “约你个头。”看到最后一条的时候，凝雪和凝月都生气的鼓成了包子脸。

    这群家伙也太可恶了吧。

    不知道什么时候，一夜之间七夕就成了热门词，无论在哪里都能听见，这让凝雪和凝月很受伤，简直就是在伤口上撒盐吗，受伤了就想要报复回去。

    世界以痛吻我，我却报之以拳头！

    你们这群家伙就好好的等着吧。

    冷笑着，凝雪就又迅速发了一条新微博。

    “新的视频正在制作中，明天大家就能看到了，这是献给七夕节的礼物，敬请期待，以上。”

    发完微博后，凝雪就将手机往床上一扔，而凝月则是很配合的打开了电脑，既然是要做视频，自然是需要相应软件的。

    新得到抽奖资格她们暂时不打算用，想等到有三次机会后兑换成vip抽奖资格。至于十点贡献点，目前看来用处并不大，Lv2技能升级到Lv3技能需要100点贡献点，花在语言大师插件上也只能让她们达到一种新语言的初学者状态，虽然能够在商城里兑换一些东西，但大都是比较便宜的坑爹货。

    每一百块钱能兑换一点贡献点，只要有贡献点，凝雪和凝月就能让自己变得越来越强，当然也需要提高粉丝数来开启新的道具，总之这是一个良性循环，前提是愿意不断充钱。

    比起坑爹的氪金手游，至少系统的提升是真实发生在自己身上的，而不是一堆虚拟的数据。

    花了一个多小时将视频制作软件装好，在等待的期间凝雪和凝月顺便做好了晚饭。

    吃完晚餐，再洗完澡，就已经九点钟了。

    虽然明天还要上课，但此刻充满了激情的凝雪和凝月才顾不的那么多。就算是肝到凌晨，她们也要把这个视频做出来。

    “太困难的视频不会做，既然如此干脆就添加几张图片，剪辑一下就好了。”凝雪提议道。

    “嗯，反正这个视频的重点不是在画面的表现力上，核心还是歌，有《越长大越孤单》的联动，加上明天这个特殊日子，一定会取得良好的效果的。”凝月说道。

    “还是先把歌录出来吧，再等等就很晚了，到时候吵到其他人睡觉就不好了。”

    墙壁的隔音效果还不错，但大热天窗户敞开，声音很自然的就顺着空隙流淌了出去。

    “我先去程韵姐那里借一下话筒吧。”

    说完，凝月就匆匆的跑了出去。

    凝雪调出录音软件，轻轻的啊了一小段，算是开嗓，然后又随意的唱了几句，录下来听了听效果。

    “感觉状态还不错。”满意的点点头，这时候凝月也带着话筒回来了。

    “那就开始了，数完一二三。”

    捏着歌词稿，面对着话筒，小耳朵上也各自带着耳机，凝雪和凝月同时深吸了一口气。

    萌萌的“三”字刚落下，凝雪就按下了手机上的播放键，旋即耳机里就响起了伴奏的声音。

    “……”

    ……

    隔壁房间的程韵，目视着凝月离开后，好奇的想要跟上去看看，但看到凝月警告的眼神后，终于还是放弃了。

    不过心里还是好奇的直痒痒，思来想去，她将窗户一拉，就把脑袋伸了出去，夜风有点大，不过也许要感谢风声正好是从凝雪、凝月她们的窗口那边吹过来的。在朦胧中，程韵听到了隔壁房间传来的歌声。

    她的脸色顿时变得古怪起来，这一如既往清新的曲调，但为什么歌词这么奇怪？

    ――

    【凝雪、凝月：不给收藏和推荐我们就要报复社会了】

 52、扎心了，我的小萝莉

    歌曲录制只花了不到半个小时就完成了，接下来的时间全都用在了视频制作上。

    虽然不是什么困难的视频，但毕竟凝雪和凝月还是新手，其中包括干声和伴奏的合成，音乐和图片的合理搭配，一直琢磨到凌晨一点钟才终于完成。

    接下来凝雪和凝月没有选择立刻上传视频，而是果断的关掉电脑，就往床上一躺，沉沉的睡了过去。

    这一觉直接睡到闹钟开始咆哮，吸取第一天的教训，凝雪早就将时间调到六点半了。

    只是这样一来，由于熬夜的缘故，加上她们两正常行动本来消耗的精神就比较多，起个床也花了十几分钟。

    就觉得床上突然多了一股神秘力量，将她们的手脚、腰部都捆了起来。

    好了，终于挣脱了束缚的触手，刷牙洗脸的时候也是迷迷糊糊的，最后还是凝雪大发慈悲的帮助凝月完成了刷牙的大业。

    小拇指粗细的翠绿牙刷在樱唇里发出沙沙的响声，凝雪要格外小心，才能防止不经意弄破凝月的牙龈。

    再之后用清水漱口，柔软的毛巾擦掉嘴上的细碎泡沫。

    凝雪长舒了一口气，将毛巾放回架子上。

    “哎，还真是麻烦呢，为什么身为双胞胎妹妹的凝月，身体就不能和我一样好呢？”

    “世界上不是每一件事都能那么如意的，姐姐照顾妹妹也是天经地义的嘛。”

    自问自答完毕，凝雪又帮凝月穿上校服，然后就牵着她的手外出了。

    在早餐店买早餐的时候，那个无论什么时候都很阳光的年轻伙计还面露担忧的看着她们。

    路过买菜的小区大妈也是心含不忍：“小雪、小月，你们两怎么搞的，是不是身体有哪里不舒服，要是不舒服就别去上学了，我带你们去医院看看吧。”

    “不用了，王阿姨，只是昨天晚上熬了下夜，高三学生吗，这样子都是常态啦。”凝雪连忙说明原因。

    心里还是感到一阵暖意，庆幸在生活中碰到的都是些有爱的人哦，虽然某几只不太正常。

    “哎呀，你们不这么说我都快忘记你们是高三学生了，看起来比我家那上初二的女儿还要小，真是太可爱了。”赞叹了一番，王阿姨就又说道，“现在的学生也真是累啊，小雪、小月你们得好好照顾自己才是，毕竟身体才是革命的本钱，别学习搞好了，身体却累垮了。”

    “是是是，谢谢王阿姨关心。”凝雪小鸡啄米似的娇娇点头，这时候她可不敢多言，熬夜是熬夜了，可并不是在学习，让王阿姨知道的话良心一定会痛的。

    就此告别早餐店，凝雪和凝月就到不远处的车站等车。这个时间点正是上班和上学的高峰期，她们几乎是踩着早自习的铃声抵达了教室。

    刚一放下书包，凝月就果断的把脑袋埋进了书里，带上耳塞，闭上眼睛，世界就此清净了。

    凝雪则老老实实的取出语文资料，开始背诵那些让人头疼的字词和古文，顺带着作为凝月的t望塔，一旦发现什么风吹草动，立刻把凝月叫起来，装作在好好学习的样子。

    生活不会每时每刻都充满着波折，尤其是处在繁忙的高三时期，如果没有什么意外，将会这样一直平静到来年六月，直到奔赴考场前才会流露出不安与难舍的心情。

    凝雪和凝月不知道在系统的推动下，自己的未来会变成什么样子，但至少她们期盼在学校里的时候，可以做一对安静的美少女。

    诸事平安，世界和平。

    在宋安然絮絮叨叨的告诫中，在授课老师不厌其烦的讲解中，在水笔尖轻触洁白试卷的沙沙声中，无聊的一天就又这么过去了。

    在车站和宋安然分别，凝雪和凝月就搭上了回家的公交车。

    在和昨天差不多的时间点回到家中，凝雪负责整理书包，而凝月立刻打开了电脑，登上E站的后台，准备将制作好的视频上传，取好名字，想了想之后凝月又在名字后面加上了“高虐催泪MAX”几个字。

    “希望大家能够满意。”

    “肯定会满意的。”

    “只要是可爱的萝莉，就算被讨厌了，卖下萌也会被原谅的吧？”

    这时候凝雪和凝月开始很认真的考虑自己的身体优势了，虽然很不想承认，但她们也无法再去改变这个事实。

    看着视频简介一栏写着的“献给大家的七夕节礼物”，凝月微微一笑，然后果断的点击上传。

    “接下来只要等待审核通过就行了。”凝月关掉电脑说道，最为现任人气up主，在审核方面她们也是有一定优先度的，估计很快就能弄好。

    “咚咚咚――”

    紧闭的木门忽然传来了短暂急促的敲门声。

    坐在床沿上的凝雪微微一愣，就高声问道:“谁啊？”

    “凝雪、凝月，你们都在啊。”门外响起的是程韵的声音。

    “程韵姐。”听到是熟悉的声音，凝雪从床上跳了下来，她们现在可是谨遵着不给陌生人开门的准则，这娇小的身姿，万一有什么人想要图谋不轨，她们也没法反抗啊。

    “吱呀――”

    房门打开，露出了站在门口笑靥如花的程韵，挂在西边天际的阳光斜斜而温暖的铺泄在走廊上，给万物染上一层鹅黄色的镶边，而程韵的身上也仿佛披上了一层圣洁的纱衣，要是不熟悉的人肯定以为是仙女下凡了。

    不过看透了她的本质的凝雪，才不会这么轻易的陷入她的诱惑之中。

    “昨天有件事忘记跟你们说了，白天来找你们，你们又上学去了。我拿到几张凝翠园灯会的门票，你们要不要一起去玩？”说着程韵像是变戏法一样掏出了三张长券，在凝雪面前晃了晃。

    “凝翠园灯会？”

    凝雪一怔，这不是最近这两天周围经常有人在讨论的名词吗，如果没记错的话这是橘城七夕的重要活动吧。在比较尊重古文化的这个世界，传统节日还是搞得有模有样的。

    “哎，这不是只有情侣才会去吗？”凝雪疑惑的问道，她才不想过去被喂狗粮呢。

    “哪有啊，早就不是这个样子了，这年头大家最喜欢的不就是凑热闹嘛，像凝翠园灯会这么热闹、而且又好看的活动，每年都有很多人去玩呢。我上大学的时候就和室友一起去过两次。”程韵解释道。

    凝雪好有些犹豫，但程韵已经将门票塞了过来：“你们要不去，这门票就浪费了，所以请拜托了，就当陪我出去散下心吧。”

    “这，好吧。”看着程韵恳求似的神态，凝雪犹豫了小半天最终还是答应了。

    只是怎么觉得这句话好像在哪里听过似的。

    ……

    E站负责审核视频的莺歌在后台刷新了一下，忽然看到了一个熟悉的名字。

    “哎，流苏真的上传新视频了？”

    她微微一愣，但是在看清视频的名字和分类后，脸色瞬间变得古怪起来。

    “不管了，先看看再说。”自言自语着，莺歌打开了视频，带上耳机开始观看。

    随着时间的推进，她的脸色变得越来越奇怪，四分钟过后，莺歌取下耳机，狠狠的吸了一口气，然后一脸倒霉样的感慨道：“扎心了，我的小萝莉。”

    只见屏幕上显示的视频标题正是《成年单身狗-『高虐催泪MAX』》。

 53、流苏的新视频终于出了

    羲和区临近星沙江，凝翠园同样临近星沙江，只不过凝翠园是在羲和区北面的定王区。

    贴近星沙江和星沙大桥，在园区的最西边就能听见潺潺的流水声，站在高台上眺望，闻名遐迩的江心洲尽收眼底。

    白天的景致尚且美不胜收，到了夜间，万家灯火辉映，车水马龙，五光十色，水面波光粼粼，仿若琉璃，更是让人心旷神怡。

    即便是在古时，花灯绕园，连成一串，也仿佛火红的长龙盘踞在盎然的绿意之中。

    再加上江心洲狭长平整，早就修有亭台楼阁，是文人墨客、观赏风景之人最佳的去处。

    在古时那种娱乐活动极其匮乏的时代，凝翠园和江心洲的名头就这样愈发响亮。

    车停在附近的停车场里，在此过程中，程韵就一直在向凝雪和凝月科普这些知识。她尽力的想要去找些话题，不至于让行车的过程显得太过沉闷，而被她勾起兴趣的凝雪和凝月也很乖巧的静听着，时不时点点头，提出一下自己的问题。

    和睦融洽的仿佛真的是一家人一样。

    凝雪和凝月跟着从车后座下来，出门的时候程韵特意给她们好好的打扮了一番，换上了十分合身的衣装。

    凝雪的是浅紫色褙子，凝月的则是天蓝色褙子，直领对襟，勒帛系束腰间，长带随着下摆一直越过膝间。飘飘然间似乎带着点点空灵的雅韵。

    这是她们平常年节时偶尔会穿上的衣装，压在箱底倒是有很久没有取出来过了。

    程韵的打扮倒是稍显随意，依然美感十足，但却不像对待凝雪和凝月那么用心。

    一开始还是有些小小的抱怨的，不过在看到凝月穿上褙子后的美感，凝雪就不再反抗了，衣服并不暴露，而且能让自己感到赏心悦目，何乐而不为呢，况且在游园时也不会显得太引人注目。

    想想看还是挺新奇的，毕竟从来没有过这种体验。

    “就是感觉走路有些麻烦。”走得快的话，会不小心踩到裙摆。

    凝雪和凝月很注意自己的步伐，双手也交叠着放在小腹前。这样看起来，倒是颇有种时空变换，在北宋的夜空下与古代的小萝莉相遇的错觉。

    “我们拍几张照片吧！”

    不由分说，眼睛微亮的程韵就拉着凝雪和凝月来到凝翠园门口附近。

    她们路过的时候，由于凝翠园门口人流稍大，灯光又比较晦暗，因此并没有带来太高的回头率，只有偶尔扫过的人，会由衷的感慨一句，衣服真是合身啊。

    “茄子！”

    喊完之后，程韵迅速的按下拍照按钮，一张笑脸和两张相似的尴尬面容就这样挤在小小的屏幕里。

    “嗯，我们进场吧，先去凝翠园好好转一圈，等到八点半之后再去江畔看江心洲的烟火。”程韵提议道。

    “好啊。”说到江心洲的烟火，凝雪和凝月就有些期待，就算是记忆里也没看过，只知道它的名头很大。

    排队入场，用了七八分钟左右，接下来就是一条狭长的小道，大块的灰色石板铺成斜向上的小路，两边的树上挂着满满的红色灯笼，晦暗的灯光下，行人如织，基本上是成群结队，至于形单影只的路人实在是太少。也就像程韵说的那样，来这里的人并不全是情侣。

    有看到很多男男、女女，结伴出行。

    不过凝雪和凝月也没有直接确信，这年头，谁就能保证说那些男男、女女不是情侣呢，搞基和百合不要太多。

    总之，抛开这些杂乱无章的想法，好好享受这美轮美奂、热闹非凡的灯会才是正途。

    凝雪和凝月手牵在一起，凝雪的手又被程韵强硬的拉着，这样子，她们才不会被人流冲散。

    ……

    “哎，我苏不是说今天要出新视频吗，怎么E站上还是找不到啊？”

    名为“流苏小筑”的粉丝群里突兀出现的一句话，顿时让冷清的群里炸开了锅。

    这个时候已经是傍晚六点半了，群里的大部分人都正坐在电脑前。

    “我苏该不会是和我们开玩笑的吧？”

    “今天可不是愚人节，是七夕节！”

    “性格恶劣的双胞胎萝莉？这设定我喜欢。”

    “呸呸呸，比起喜欢戏弄人，还是傲娇萝莉更萌。”

    “你们急个啥，离今天结束不还有5个多小时吗，这个时候需要的就是淡定，跟着我一起念：没有小萝莉看我就要死啦！”

    “忍不住噗呲笑出了声.jpg。”

    “等等，诸位绅士，我苏的新视频出来了，我先行一步了。”

    “哈？真的假的？”

    “快去看看……”

    ……

    一堆+1瞬间刷屏，不过很快群里就变得无比清净。正在屏幕前无聊窥屏的何子轩愕然的摸了摸头发，然后就突然反应了过来。

    “哇擦，难道真的出了？”

    他迫不及待的打开了E站，右上角的动态那一栏里果然出现了一个红色的1。

    “也不知道是新歌还是什么。”小声嘀咕着，何子轩将鼠标移了过去，在视频那一块的新动态里，显示的是流苏投稿了《成年单身狗-『高虐催泪MAX』》。

    “这是什么鬼名字？”

    然后何子轩就懵逼了，嘴巴微张，也不知道自己该说些什么，直觉告诉他，这个视频可能有毒，而且是剧毒，但是一想到这是自己最喜欢的up主和歌手流苏的新视频，他一狠心就点了进去。

    “不管了，毒就毒吧。”

    咬了咬牙，何子轩将注意力重新放在电脑屏幕上，首先出现在眼前的就是一张趴在小地毯上的狗狗图片。而右边弹幕列表上方，显示此时的在线观看人数足足有四千多人，看来大家都在一直等待着，估计随着时间的流逝，在线观看人数也会越来越高。

    何子轩带上耳机，按下鼠标，就开始静下心来观看视频。

    耳畔蓦地就响起了熟悉的伴奏，何子轩微微一愣，这个不是和《越长大越孤单》一模一样吗？难道流苏所谓的新视频只是重新剪辑了下，还是说这是remix版？

    这时候屏幕上接连飘过弹幕――

    “看到这个标题，在看到这个背景，我开始有些慌了”

    “有些慌了+1”

    “我不管我不管，只要是我苏的歌，就算是跪着我也要听完”

    “歼星炮正在蓄力中……”

    “wow”

    “0.5倍速超好听”

    “这一定是一个悲伤的故事，/(ㄒoㄒ)/~~”

    ……

    “不管了，好好听吧。”点击全屏，关掉弹幕，何子轩就开始认真的看起视频来。

    二十七秒的纯伴奏与《越长大越孤单》没有任何区别，但调整好心态的何子轩此时内心毫无波动。直到第二十八秒，耳机里忽然响起了当初让他激动地选择跳跃的萌系声音。

    “多年以前，我是只单身狗”

    “低着头，听着歌，一个人，逛公园”

    “路边的，小异性恋，秀恩爱，秀的那么残忍”

    “偶尔也会想，不应该是单身，也想要，被甜蜜，被温暖，被触摸”

    “可我的心，总习惯隐藏着，永远的，只会退缩”

    ……

    才听了几句歌词，何子轩脸色就是一黑，他突然想起昨天流苏发的微博，“献给七夕节的礼物”，喵喵？难道就是这玩意？不安的预感似乎应验了。

    “也不得不装作开玩笑地问自己，你初吻，要留着给狗吗”

    ……

    “我曾经试过，学饶舌学洒脱，妄想着，能脱团，能不做，单身狗”

    “可是性格，真的很难切换，我成了，老单身狗”

    听到这里的时候，何子轩感觉自己已经中了虚弱buff，被打击的体无完肤，他总算明白标题里的那个“高虐催泪MAX”是什么意思了。这是在被尖刀扎心啊！

    何子轩取出自己的身份证，仔细的看了半天，嗯，今年已经20岁了。

    ……

    漫长的四分二十秒终于过去，何子轩面无表情的看着电脑屏幕，他试图挪动鼠标去叉掉网页，但无论如何也下不了手。

    最终他想了想，生出了一个大胆的想法。

    何子轩迅速打开一个新的网页标签，然后在搜索栏里输入了“E站吧”几个大字。

    本着独乐乐不如众乐乐的大无畏精神，何子轩决定牺牲自己一人，让更多人看到这个“揭露现实，震撼心灵”的视频。

    “即便如此，为什么反而觉得流苏更加可爱了啊！”何子轩一边担任着宣传工作，脑中一边徘徊者这个奇怪的想法，他该不会有m的倾向吧？

    还是说，萝莉的力量是无敌的呢。

    这大概不会有答案了。

    ――

    求收藏求推荐

    【今天很忙，这章也是临时赶出来的，请大家见谅，晚上大概还会有一章吧。哎，我大概真的和咸鱼没啥区别了，好像还欠六章，不知道是不是】

 54、话痨陆璐

    在何子轩的不懈努力下，还是有不少不明真相的看客们被坑了进去，然后就发现自己似乎看了不得了的东西。

    其中一部分人跑到E站吧去将何子轩的帖子举高高，对他进行各种无情的鞭笞，另一部分已经摆脱“单身狗”身份的人生赢家，则是本着看热闹不嫌事大的心态，一边在视频里刷着欢乐的弹幕，一边跑去向其他人安利。

    在人民战争的汪洋大海里，E站很快就又再次沦落在流苏的裙摆之下。

    吃瓜群众惊呼，萝莉来了！

    “现在连狗都不单身了！”

    “已经虐哭在厕所”

    “曾经单身还是贵族，现在连狗都不如了”

    “汪汪汪汪，汪汪汪汪汪汪”

    “对狗宝具MAX”

    “24级的中级魔法师参上”

    “有人要网狗吗？单身的那种”

    “残血+暴击+法伤+穿透”

    ……

    视频弹幕让无数正在吃东西的人笑喷，在充满喜感的同时，也触碰到一些人伤感的内心。毕竟即使在怎么具有喜剧效果，它揭露的也是现实啊。

    这戏剧性的效果，不得不让人感慨“E站只有鬼畜区和素材区两个区”果然是正确的，最近风头正盛的up主流苏以自己的行动充分的证明了这一点。

    什么，你不相信？

    难道你不知道萝莉即正义这个真理吗？超人=正义，萝莉=正义，所以超人即是萝莉，请记住这个正确结论。

    在E站闹得欢腾的时候，那些流苏的粉丝群也都没闲着，一个个怨念丛生，大声哀嚎，纷纷跑到微博下开始卖力的吐槽。

    “不爆照不足以平民愤。”

    “请流苏酱赔偿我的精神损失费，只要一个拥抱就好了。”

    “我家的小萝莉一点也不可爱。”

    “我苏怕不是未成年单身狗？汪汪汪”

    ……

    不过任凭他们如何“暴动”，现在的凝雪和凝月可没有心思去关注微博的动态，她们正紧跟在程韵的身后，在偌大的凝翠园里漫步。

    这天晚上，在凝翠园的一些开阔地，还能看到一些流动的小吃摊，这些摊位都是活动主办方特意准备的。

    在小吃摊排队买了一大堆零食后，凝雪和凝月总算是填饱了饥饿的肚子，也有更高的兴致去游园。

    从这里往前走，越过一道圆形的拱门，就能看到数不清的红色灯火聚在一块。一大片的，如同晃眼的红色薄纱，笼罩在潺潺的流水上。河岸边上稀稀拉拉的围拢着不少人，喧哗的人声隔着十几米也能听的一清二楚。

    程韵目光微动，不经意的在凝雪和凝月的脸上扫过，说道:“那边的就是放河灯的活动了，如果自己没有带河灯来，可以就近购买。”

    顺着程韵的手指看过去，在拱门后边一座小阁楼里，此时开放了一间屋门，穿着古装的工作人员笑靥如花，耐心的递给来购物的游客花灯。

    “好像很有意思的样子啊。”凝雪低声呢喃道，凝月跟着认同的点点头。

    “要不要过去凑下热闹，离八点半还有半个小时呢，现在还不急着去看江心洲的烟火。”程韵提议道。

    “嗯。”凝雪和凝月同时应声。

    做出决定，三个人就不再耽搁，立刻朝着出售花灯的阁楼走过去。

    排队等候的人并不多，更多的人只是在旁边围观一下，凑个热闹。

    所以很快凝雪和凝月就各自捧着一个花灯，沿着石板小路，朝着河岸边走过去，在路过一簇花丛的时候，凝月忽然一愣。在视野里刚才似乎飘过去一个熟悉的人。

    她急忙转过身去，目光流转，扫了一圈，就在一棵树下发现了自己的目标。

    “陆璐？！”凝雪喊道。

    那灯光忽明忽暗的树下，亭亭玉立的少女，身材修长，带着猫耳帽子，前沿压的很低，眼睛紧盯着河岸边的那簇人，像是冷静而专注的民俗学家，在研究着什么。

    长身派，猫耳帽，还有背后的兔子书包，这鲜明的特征无不是在告诉凝雪和凝月，那就是坐在她们后面两排的同班同学陆璐。

    一个擅长绘画，但性格却异常恶劣的家伙，因此虽然长相出众，在班上的处境和凝雪、凝月她们也相差不多。

    陆璐似乎没听到凝雪的喊声，还在认真观察着。凝雪对程韵说道：“程韵姐，我看到同学了，先过去打下招呼。”

    “好的，我在这里等你们。”程韵点点头。

    凝雪和凝月就匆匆的朝着陆璐那边走过去，她们突然出现在陆璐的眼前，将陆璐的视野完全占据。

    愣了半晌，陆璐才反应过来，本来是想要生气的，看到是凝雪凝月后就将怒气压了下去:“原来是你们啊。”

    她点了点头，语气有些僵冷。

    “陆璐你在这里做什么呢？”凝雪好奇的问道，看陆璐的样子也不像是在游览观光。

    “你说我啊？”陆璐指了指自己，“其实我是在取材来着。”

    “取材？”凝雪就更加懵逼了，取什么材。

    “画漫画啊，不过你们大概也不会懂。说到画漫画啊，这取材可是很重要的。虽然漫画是幻想作品，但很多素材还是来源于生活的，比如我最近打算画一篇有关七夕的纯爱故事，这时候来凝翠园实地取景是最好不过的了。我从北边入口进来的，只是那边人比较少，有用的素材也不多，等我看完这边，打算再去南边再看看，南边的话，……”

    陆璐像是突然打开了话匣子，顿时一发不可收拾起来，说起话来一套接着一套，好似滔滔不绝的星沙江，让凝雪和凝月感到十分头疼。

    你看，就是这种恶劣的跟大话西游里的唐僧一样的性格，才会让她被人讨厌的。

    凝雪和凝月只能迎合着傻笑。

    “好厉害啊！”

    “陆璐同学你真棒。”

    这时候，陆璐的眼睛忽然一亮，她看着凝雪和凝月认真的说道：“相逢即是缘，我相信我的漫画肯定会能够通过企鹅漫画的审核的，两位苏同学你们要不要来我的漫画里客串一下呢？听说最近萝莉题材的作品特别火，那么我要是加两只萝莉的话一定会受到双倍的欢迎的吧！嗯，这个想法先记下，不过只有萝莉好像剧情还不够充实，萝莉的作用是什么呢？”

    陆璐苦恼的想了想，然后她忽然拍了下帽檐，满带着期待的眼神看向凝雪和凝月:“果然萝莉和卖萌才是最佳组合，两位苏同学，为了艺术，为了取材，你们能不能现在就卖下萌给我看看。”

    作死的陆璐，浑然不察凝雪和凝月的脸色，在红灯笼的照耀下，已经漆黑一片。她依然乐呵呵的笑着。

    ――

    下章预告【当然是选择原谅她们啦】，后面的朋友们，你们的收藏和推荐在哪里

 55、当然是选择原谅她们啦（1）

    作死的陆璐，浑然不察凝雪和凝月的脸色，在红灯笼的照耀下，已经漆黑一片，她依然乐呵呵的笑着。

    “说完了吗？”凝雪和凝月异口同声道。

    “嗯，差不多了。”陆璐点点头，说了半天，她突然觉得有点口渴了，等看完两位苏同学的卖萌，就去旁边的小摊上买瓶水吧。

    这家伙有毒吧，凝雪和凝月交换了一下眼神。

    “你觉得我们看起来像是很和善的人吗？”凝雪沉声问道。

    “像啊，不如说就是吧。”陆璐斩钉截铁的说道。

    “……”凝雪和凝月一愣，陆璐的回答怎么不按套路出牌。

    那行，就再换个方式吧。

    “陆璐，你看我现在的表情，难道就没察觉出点什么吗？”将手中的花灯抬了抬，明亮的灯火下，凝雪漆黑的脸庞就完全暴露在陆璐眼前。

    微微撅起的小嘴，压低的秀眉，紧皱的小巧鼻子，被扎成包子状的黑色秀发有几根发丝调皮的蹦Q了出来，就仿佛是怒发冲冠的样子，简称“包子头凝冲”。

    这样一来，陆璐就会打退堂鼓不再纠缠她们了吧。

    想法是美好的，然而接下来陆璐的表现却让凝雪和凝月大吃一惊。

    “两位苏同学！”陆璐双手按在凝雪的肩膀上，那足足高出十几厘米的身高，视线由上及下，充满着让人难以抗拒的热忱，“实在是太感谢了，感谢你们的配合演出，今天我终于明白为什么萝莉卖萌会那么受人欢迎了，真的是太萌了，我都忍不住想要去路上捡两个小萝莉回家收养了！为了不让你们的努力付之一炬，我现在就回去将刚才的场景画下来，敬请期待我的作品吧，再见了！”

    拍了拍凝雪的肩膀以示鼓励，陆璐像是一阵飘然而过的晚风，轻巧的就消失在凝雪和凝月的身前。

    只看到她的身影在圆形拱门那边一晃悠，就隐没在黑夜之中。

    只留下两脸懵逼的少女凝雪和凝月。

    “她的脑子一定有问题吧？”

    “绝对是这样没错。”

    满脸郁闷的朝着程韵那边走过去，刚刚站稳，就看到程韵呜哈哈的笑了起来，一点儿风范都没有：“哈哈哈，我在旁边都听到了，实在是太有意思。凝雪、凝月，难道就没有人告诉你们，你们生气的样子其实就是在卖萌吗？哈哈哈――”

    程韵的话仿佛是洒在伤口上的盐一般，让凝雪和凝月更加悲伤了。

    长成这样是我们的错吗？不是！

    生气也被人说成卖萌，这是我们的错吗？不是！

    再说了，就算是卖萌，那有错吗？没有！

    那不就得了，笑个鬼啊。

    “笑你个头，给我放河灯去！”凝雪忿忿不平的拍了程韵一下。

    然后带着凝月就朝着江边走过去。程韵憋住笑声，也紧跟了过去。

    耽搁了好一会儿，也临近八点半了，这时候围在江边的人影渐渐稀少，因为从这个视角看江心洲的烟火效果并不好，游客们大都沿着堤岸朝南边移动了。

    宽阔的河岸边上聚拢着十几盏河灯，都是荷花形状，灯火透过花瓣，发出紫红色的梦幻色彩，在河面上连成一串，蜿蜿蜒蜒的朝着下游一直飘荡过去。水中倒影的光彩如同令人迷醉的碎金，随着粼粼的波光不断摇曳。

    凝雪和凝月缓缓蹲下，在浅滩附近，将手上的荷灯小心翼翼的放在水面上。

    “滴答――”

    水纹波向四周扩散，但很快就被细小的波浪吞噬。

    听着耳边的喧闹声，凝雪牵着凝月站了起来，她们的目光随着荷灯慢慢移动，追寻着那不可捉摸的轨迹。

    当然视线开始平齐的时候，一不小心看到了在阴影处的场景，凝雪和凝月的脸色顿时就和吞了苍蝇似的难看――

    在草木浓盛的阴影里，一男一女拥抱在一起，两具身体似乎就要挤成一团，那个男人的手正放在浮凸的地方，两个脑袋互相热情的回应着对方。

    “呸！辣眼睛！”

    “公共场合居然就敢这样旁若无人的搞事。”

    包子头凝雪郁闷的看了看自己的着装打扮，再看看同样义愤填膺的凝月。这是两具构造完全相同的身体啊，再也没法承包三亿的大项目了。如果是兄妹、或者姐弟该多好啊，想想就有些羞愧，算了，其实姐妹也不错，说不定杀伤力比起异性情侣来要更可怕。

    回过头发现程韵正弯着腰打算往河里放河灯，凝雪和凝月打定主意，立刻拿出手机，调出相机。背对着星沙江对岸通明的灯光，凝雪和凝月脸颊贴在一起，冰凉温润的触感传递到心底，仿佛是贴着酥软的年糕一样让人十分舒服。手机屏幕上显示着两个一模一样的小萝莉，挂着天真无暇的笑容，空出来的手比出大大的心形，在身后还能看见连成一串，拖得长长的河灯，这时候很远处的夜空里突然间划过几道明亮的光束。

    “咔擦――”

    凝月的拇指在相机的拍照按钮上轻轻按下，在这一瞬间，划过天空的光束迅速绽放开来，化作无数色的花语，将半个天空都渲染的美轮美奂。

    烟火绽放的声音远远的传了过来，将喧嚣的人声全都淹没。

    江心洲的烟火，开始盛大的绽放了。

    “凝雪、凝月，赶紧走啦。”程韵的声音显得有些模糊不清，但凝雪和凝月还是勉强听到了。

    刚拍完自拍的凝雪立刻应道：“好的，程韵姐，我们马上过来。”

    江心洲的烟火每次只持续20分钟，要是再不赶紧往南边走，多耽搁一下，到时候就看不到了。从这里看过去，只能看到侧面，效果并不好。

    凝雪拉着凝月匆匆的往程韵那边走过去，凝月这时候低着头，登上微博，然后迅速的发了一条新微博，并附带上刚才的那张照片。

    “作为七夕礼物的视频不知道大家是否喜欢？刚才去逛了七夕灯会，在河边和姐姐一起放了花灯，不仅是最好的姐妹，同样也是最美好的情侣哦，所以我们才不是单身狗！还是单身狗的你们，不要羡慕了，快去努力啊！！！”

    犹豫了一会儿，最后凝月还是没有遮挡照片上的脸，作为歌手的她们，早就在《越长大越孤单》的MV里就有露过正脸，虽然次数不多，也经过修饰，但这重身份是已经隐瞒不住的了。

    至于今后可能会有的其他身份，她们倒是决定好好隐瞒下去，这也是件很好玩的事不是吗？

    点击发送之后，凝月将手机收好，就将注意力重新放在赶路上。

    夜风习习。

    她们三人，沿着河岸小路，朝着正盛的烟火晚会奔跑而去。

    ……

    在微博下吐槽了半天的何子轩，感到疲惫后特意外出吃了顿晚饭，等到回到家里的时候已经是晚上八点半了。

    闲来无事，他再次打开微博app，打算看看流苏的微博现在变成了什么样子了。

    那之前他可是乐个不停的看了半个小时，被坑了的众多流苏粉丝，一个个化身吐槽达人，将流苏的微博变成了段子手较高下的“段子界秋名山”，不要太欢乐。

    只是刚一刷新，看到屏幕上出现的那张照片的时候，何子轩的眼睛陡然睁大，他彻底陷入了呆滞之中，甚至来不及去看图片配的文字。

    “这这这……”

    眼睛似乎要凸出来了，这了半天，何子轩也说不出个所以然，他只知道自己的心弦忽然一颤，仿佛被什么东西给揪住了，扑通扑通的跳个不停。

    这是名为“萌”的美学在内心扩散的后遗症，何子轩狠狠的吸了口气，依然不能保持平静，他想了想，不行，这种好东西必须和其他人分享。于是何子轩再次打开了E站吧，浑然忘记了自己已经被吧主举高高鞭笞的事实。

    就算知道，这也不重要了，在完美萝莉面前，一切罪孽都是可以被原谅的。

    ――

    【毕设，毕设，毕设。重要的事情说三遍，因为要交论文了，所以最近更新可能会减少，不过这一章的字数还是很充足的。所以，咸鱼依然厚颜无耻的求收藏推荐打赏。关于欠章，大概是还欠五章。数量没有继续增加，算是让我宽心了，会还上的，请不要担心】

 56、当然是选择原谅她们啦（2）

    “我擦，楼主你还敢出来冒泡，怕不是个抖m。”

    “RBQ，RBQ.jpg。求楼主不要再继续伤害我脆肉的心灵了。”

    “你说，其实楼主你就是流速对不对！”

    “我有一句mmp不知当讲不当讲。”

    何子轩刚在E站吧里发了流苏微博的链接，解释的话还没发出去，沙发、板凳、地板就已经挤得满满当当的了。前来吐槽的无不是被他上一个推荐流苏新视频的帖子给坑了的倒霉鬼，那个帖子在短短两个小时内已经快一千层了，可想而知他们的怒火有多高。

    这时候又逮着这个投毒的家伙，不把他绑起来引火烧身都是轻的。

    “这次真不骗你们啊，看完之后你们一定会得到治愈的。”在茫茫人海之中，何子轩有气无力的呻吟一句，不过很快就被彻底淹没了。

    ……

    “再信你一次，那怕是有鬼了。”

    坐在床沿上的丁柔不屑的撇了撇嘴，直到刚才她还是满腹忧伤，可不是被那个ID叫做“一车咸鱼”的家伙给坑了吗。

    她在心底暗自腹诽，本姑娘不就才23岁吗，单身怎么了，我家的猫咪也还单身着呢。不就是性格孤僻了点吗，不就是胸小了点吗，本姑娘还是很有底子的好不好，就算是素颜也是平均线以上，除了喜欢的是女孩子之外有错吗？

    肯定没有！

    在心底不断的给自己打气，丁柔就想叉掉贴吧，随便找部电影看一下。只是右手悬停在半空中，无论如何也无法伸出去。

    她的脑海中不断闪现过自己在看完《成年单身狗》之后，又看过的那个叫《越长大越孤单》的视频。先是有一点酸楚，感觉自己受到了双重打击，但是转而却又会心的笑了笑，这算是发挥出了自嘲的功夫吧，想想视频里那两个萌萌的萝莉卖力演唱这首恶搞歌曲的逗趣样，丁柔的心里就是直痒痒。

    实在是太可爱了有木有，她倒是后悔自己是先看了《成年单身狗》，下药的顺序不对，才让自己心里有个小疙瘩。《越长大越孤单》这首歌给了她完全不同的感受，硬要说的话，是确实引起了共鸣，没有任何矫揉造作，或许会有人喷它太做作，但只有自己亲身经历过才明白，那里面表述的感情在如今这个社会是越来越贴切了。

    不过比起歌曲来说，丁柔更喜欢的还是两只小萝莉本身，在唱《越长大越孤单》的时候会让人不自觉的去怀疑她们是否双眼噙着泪珠；在唱《成年单身狗》的时候又会猜测录制歌曲时的她们紧憋笑容的萌态。就算她们“恶意放毒”了，但小萝莉的萌是天生的啊，是无罪的啊，是必须要被原谅的啊！

    丁柔表示自己在不知不觉间已经中毒了。

    “算了，我就再相信你一次吧！”她咬了咬牙，左手顺着柔顺的长发滑落，显示出她心底的不安，但心底迫切的渴望还是驱使着她缓慢移动鼠标。

    嘴上说着不要，但身体还是蛮诚实的。

    轻点链接，滴答一声轻响之后，网页就跳转到了微博的界面。

    另一边的帖子丁柔没关，万一又是个坑她就可以直接转身开喷，要是自己误会了，那就选择原谅“一车咸鱼”吧！

    甩开这些胡思乱想，丁柔将视线重新集中到屏幕上。

    出现在眼前的是一个叫做“双生流苏”的微博，虽然没有认证，但是粉丝已经有四万多了。看来这就是流苏的微博没错了。视线往下面一移，丁柔就看到了凝月八点半左右发的那条新微博。

    “作为七夕礼物的视频不知道大家是否喜欢？刚才去逛了七夕灯会，在河边和姐姐一起放了花灯，不仅是最好的姐妹，同样也是最美好的情侣哦，所以我们才不是单身狗！还是单身狗的你们，不要羡慕了，快去努力啊！！！”

    然后往下一翻，印入眼帘的就是那张以烟火和荷灯为背景的自拍照。

    丁柔愣住了，她甚至对文字里那鲜明的“单身狗”三个字毫无波动，明确的说，她发现自己此刻竟然进入了类似闲者时间的状态。身体有些疲惫，一点儿运动的想法都没有，但是大脑思维运转速度之快，甚至让她怀疑下一刻自己会不会因为超负荷而冒烟。

    在夜色里，如果无视那朦胧背景里的高楼，丁柔觉得自己仿佛穿越了千年时空，回到了宋时明月下的江畔。两只一模一样的小萝莉紧贴在一起，开朗的笑容映衬着红色灯火，满满洋溢的都是幸福。

    褙子十分合身，丁柔一直觉得这种古装只有那些气质沉稳、宛如大家闺秀般的女性才能自如的驾驭，但是在看了流苏发的照片之后，她才意识到过去的自己是多么的浅薄。

    小萝莉虽然是短身派，但是那种天真无暇的气息，刚好能和空灵的古装相辅相成的。这虽然只是一张静止的照片，但在丁柔的眼中，画面里的两只小萝莉是那么的鲜活，倒影着微光的水灵灵大眼睛，灵动的像是会说话一般，比作心形的双手，真让人确信在两支小萝莉的身体间有一条看不见的红线牵着。

    “流苏就像是从画里走出来的一样。”丁柔喃喃自语道。

    二次元，还是国风的二次元。

    丁柔觉得自己被彻底治愈了，就像“一车咸鱼”说的那样，心底仅存的一丝怨念也烟消云散。站在流苏背后的那两只小萝莉，也许她们天生就应该在一起，所以在降生的时候才成为双胞胎了吧。

    这样优质可口的萝莉，拿来膜拜就足够了，至于之前自己居然幻想过一些污污的事情，真是罪孽深重。

    配图的文字已经被丁柔彻底无视，那也不过是流苏酱的小小恶作剧罢了。

    “面对流苏酱的恶作剧怎么办？当然是选择原谅她们啦！”

    “我就姑且认为我苏配图的文字全是傲娇的产物了，美图已收藏。”

    “我苏萌萌哒的照片已经保存，祝福我苏能够永远在一起！萝莉赛高，百合赛高！”

    “傲娇+腹黑+萝莉，这绝对是比鹤顶红还毒的毒药。”

    “一如萝门深似海，从此御姐是路人。”

    ……

    【重要的事：下周上首页的六频推荐，很重要，所以求支持啊，收藏、推荐票都很关键，虽然最近在忙着毕设的事情，但为了本书的成绩能更好一点，到时候咸鱼会制定加更计划的。。。咸鱼也是有梦想的，不说多厉害，咸鱼还是希望上架时至少能有一万收藏，现在还差着5000多呢，有些遥远。写书是一件很辛苦的事，尤其是在有其他事情分心的时候。咸鱼也不是指望靠着这本书能赚多少钱，至少咸鱼找到的工作工资是现在的十几倍，靠着热情去写书，也需要大家的支持。这本书没有什么装逼打脸情节，在网文环境里先天就有不足，而且咸鱼自己写的也不怎么样，能有现在的成绩其实已经不错了，但咸鱼还是希望能够更进一步，真心拜谢。】

 57、杂志《时光》【求收藏推荐】

    《成年单身狗》的出现让E站的诸多老司机们见识到了萌萝莉流苏调皮的另一面，而那条新微博更是让他们纷纷叫好，虐狗没虐成，反而成了他们眼中卖萌送福利的好局。一阵晚风吹过，在E站、贴吧和微博上分别掀起了不大不小的波澜。也让凝雪和凝月她们再涨了一波粉。

    忧郁伤感的小萝莉让人怜爱，但果然还是稚气未脱、调皮腹黑的萌萝莉更让人亲近。前者给人的感觉是可远观二不可亵玩，后者给人的感觉则是她们仿佛就在自己的身边，伸手就可以触摸到。

    “当然是选择原谅她们啦！”

    伴随着这样子的浩荡口号，一大批绅士打开了《成年单身狗》视频和微博，在看完后毫不犹豫的点击了关注，并且在微博下下方开始了热烈的版聊。

    话题的中心则是流苏的照片的拍摄地点。

    “对了，我记得流苏酱是橘城人，那照片里的背景应该就是星沙江吧？”

    “背景里的那栋高楼，我没记错的话就是我家附近的星月神话。”

    “靠近江心洲，又在星月神话的对面，那就是凝翠园啊！”

    “名侦探微博狗。”

    “啊，是凝翠园吗？我现在就在凝翠园晃悠。”

    “我靠，真的假的，那不是可以去捕捉野生的我苏了！”

    “羡慕你们橘城人，微笑中透露着无奈.jpg”

    “在凝翠园放荷灯的地方只有一个，那就是在碧落阁旁边。兄弟们，我先行一步了！”

    “打死楼上优越狗。”

    “mmp，等我一个，我马上从家里出发。”

    通过一张照片，广大网友很快就找出了凝雪和凝月的所在地，立马就有很多橘城本地的行动派朝着卖荷灯的碧落阁而去。只是他们都晚了一步，微博刚出来的时候凝雪和凝月就已经跟着程韵前往江心洲正对面的河堤附近看烟火，等到他们赶到的时候，就连烟火都已经落幕，彻底失去了流苏的踪影。

    “唉，早知道我就去放荷灯了，因为去年放过，觉得无聊今年就没去了，后悔死了！”有人在微博上抱怨道。

    “错失了一个亿。”

    “节哀顺变。”

    楼下全是安慰的话，然而发言的po主就更加忧伤了。

    人生为什么总有那么多的遗憾啊！

    ……

    沿着江畔堤岸前行，行人稀稀落落，凝雪和凝月的耳边已经听不到嘈杂的人声。

    一颗颗烟火划出耀眼的弧度，最后在升到顶点的时候轰然炸开，流光溢彩。火星稀稀疏疏的窜向四周，在半空中好似一朵盛放的鲜花。

    红的、黄的、紫的、绿的……

    七彩的光华不断地早脸颊上映照，凝雪的目光飘向江面，那里倒映着天空的光辉，水波粼粼，展现在眼前的是另一种朦胧的美。

    “好美啊！”

    站在大片人群的外围，依附在堤岸边的栏杆上，凝雪和凝月由衷的赞叹道。欣赏美的事物的心，不取决于性别。

    “啾――”“啾――”

    烟火交叉着升上天空，形成各种各样的形状。聚集在这里观看烟火的人，一个个都举起手机，调整好姿势拍摄。偶尔有看到凝雪和凝月的背影的人，在惊叹一句后，也都将注意力重新放在江心洲的盛大烟火晚会上。

    没有人打扰的夜晚真好，凝雪和凝月暗暗感慨道，她们倒是不知道幸好自己走得快，否则会有多麻烦还不知道呢。

    程韵收起拍照的手机，然后忽然凑到凝月的耳边，嘴唇里呼出的温暖热气轻轻吹拂在凝月的脸颊上，酥痒的像是被鸡毛掸子抚摸过一样，凝月顿时往后一缩，娇嫩的脸蛋刷的一红，她惊讶的看着程韵，幸好有烟火映在脸颊上的流彩，将那抹嫣红遮盖。

    “玩的开不开心？”

    程韵问完后，很淡定的看着凝月，等待她的答案。

    其实她是问心无愧的，因为她真的不是想要趁着这个机会去偷吻凝月啊。以她的性格，要是忍耐不住了，下起手来肯定是要先把凝月抱到怀里，来一阵洗面奶再说。

    凝月可不知道程韵的想法，将信将疑的瞥了她一眼，最后还是肯定的回答道；“很开心！”

    声音中带着肯定。确实很久很久没有像这样快乐过了，单纯的因为身心放松，接受到美的事物而感到愉悦，不牵扯任何利益关系，这是发自心底的快乐。

    “是啊，我也很开心啊！谢谢你们能够陪我一起出来玩。”程韵凭栏远眺，心情很放松，埋藏着的烦恼一扫而空，嘴角自然的浮现出笑容。

    凝雪和凝月看着程韵绝美的侧颜，一时间也有些迷醉了。

    不管以后会如何，至少现在的我们是最美好的。

    就尽情的微笑吧，放松肌肉，嘴角很自然的向着斜上方扯出弧度。

    ……

    回家之后已经很累了，舒服的洗了个热水澡，然后凝雪和凝月就安然睡去。

    第二天照常起床去上学，踩着早自习的铃声进入教室，对于时间观念有些迟钝的凝雪、凝月，在这个时候却总是掐得十分准，因此没少受到宋安然的吐槽。

    回到学校后，看到在后座上趴着睡觉的陆璐，凝雪和凝月就是一阵头疼。

    她们才知道这个不着调的家伙原来是漫画家，是漫画家也就罢了，看陆璐昨天晚上兴趣满满的样子，估计回去之后立刻就开始将她们画进自己漫画里。

    虽然陆璐宣称是纯爱漫画，但谁知道她所说的纯爱是什么鬼？谁规定纯爱就不能有啪啪啪的！

    真是件头疼的事，估计谁也不想看到自己被画到本子里去吧。

    不过陆璐虽然话痨了点，在记忆里展现出来的还是个很纯洁的孩子，所以应该不会有什么问题吧。

    时间就这样缓缓的流逝，接连过了平静的三天，就要迎来周末了。

    这期间，凝雪和凝月也有关注自己的微博和E站账号，微博的关注人数也已经冲破8万，距离第二阶段的成就任务相差不远了。在E站那边关注粉丝数也已经超过11万，意外之喜是因为粉丝数超过10万，解锁了隐藏的成就任务，奖励依然是50点贡献点和一次普通的抽奖机会，这样一来凝雪和凝月就要60点共享点，和两次普通的抽奖机会了。

    周六的下午，从学校里回来，顺路去了一趟超市，买了些食材。拎着两个塑料袋，凝雪和凝月沿着楼梯缓慢爬行。

    刚走过转角，就看到程韵单手叉腰，另一只手上捏着一本书，凶神恶煞的盯着她们。

    “好呀，你们居然瞒着我做了这种事。”

    “啊？”凝雪和凝月一脸懵逼的看着程韵，这剧本好像有哪里不对啊，这又不是八点档。

    “你们看看这个？”程韵挥了挥手上的书。

    封面轻晃，在凝雪和凝月眼前闪过的正是“时光”两个字。

    “时光！”凝雪惊呼出声。

    “我们的那篇小说被选上了？”

    说罢，顾不得程韵生闷气的样子，凝雪和凝月立刻冲了过去。

 58、想要养只猫

    凝雪和凝月跑到程韵的身边，伸出手就要去拿那本《时光》。

    不过很可惜的是程韵早就有所准备，凝雪的手才伸到一半，程韵就把杂志高高举起。奈何身高只有一米五，和程韵姐还差着远，就算是踮起脚来凝雪也没办法拿到那本杂志。

    “程韵姐！”凝月无可奈何的说道。

    “哼哼，休想得逞。”程韵微微撅起嘴巴，看向凝雪和凝月的眼神充满了得意，活脱脱的就像没长大的孩子似的，“求我，我就给你们。”

    “呜――”

    才不会让你得逞。

    凝雪和凝月悄悄的对视一眼，然后凝月突然上前一步，从身后一把环抱住程韵，然后凝雪双脚下蹲，卖力的向上一跳，右手划拉着就想把程韵手上的杂志抢过来。

    程韵刚开始还是有些愣神，她很快就反应过来，眼看着凝雪的手就要抓住杂志，她的右手向后一扬，就轻巧的躲了过去。

    凝雪蹦蹦跳跳的尝试了好几回都没能成功，最后双手撑着膝盖，微微喘气，然后抬起头来可怜兮兮的看着程韵，漆黑的大眼睛里似乎有水波在荡漾。

    “程韵姐！”

    凝雪的外表看起来像是无家可归的小猫，凝月也松开了手臂，站在一旁发愣。

    不过她们的内心活动可就没有这么弱气了。

    可恶啊，这个无耻的家伙不就仗着自己的身高比较高吗？有什么好得意的，要知道我现在才18岁，再过两年，不仅身高会比你高，胸也会比你大。

    “哼，知道自己烦什么错了吗？”程韵斜视凝雪和凝月一眼，充满了傲气。

    “知道了，我不应该瞒着程韵姐写小说，不应该在向杂志社投稿的时候没告诉程韵，是我们错了姐。”凝雪低着头嗫嚅道，真是耻辱啊，实在是太羞耻了啊。

    “不过这也有程韵姐的错！”站在一旁的凝月斩钉截铁的说道。

    “哦？”程韵好奇的转过头。

    凝月吸了口气道：“我们写小说和投稿的那两天，正好程韵姐回家去了，所以这也是没办法的事。再之后我们就把这事给忘了，谁知道投稿能够通过啊，当时也只是心血来潮而已。”

    “……”

    程韵盯着凝雪和凝月来回看了半天，最后说道：“好，这回姑且算饶了你们了，看在你们微博上那张照片、还有这篇小说的面子上。”

    随后她就将《时光》杂志递了过来。

    凝雪如获至宝般的接了过去，杂志稍微有些皱褶，但也无伤大雅。

    《时光》的封面看起来颇有种小雨清茶的雅韵，是用较厚的纸张印刷，左上角写着飘逸的时光二字，标题的旁边则是一个酒红色的数字16。《时光》是半月刊，16代表着这是8月份的下半月刊。标题下面是一如既往的水彩涂鸦画，总是试图营造一种不明觉厉的风格，这在青少年中往往是很受欢迎了。

    然而真正让凝雪和凝月激动的手微微颤抖的是，在封面的右下角的推荐栏目里，第三行写着的是――

    她和她的猫，谷雨。

    “这……”

    惊讶的几乎说不出话来了，要知道能上这个栏目的基本上都是在《时光》成名已经的作家，以新人身份就能登上封推，几乎是让人不敢想象的能耐，只有通过责编和主编的一致认同才能登上封面啊。

    想到这里凝雪和凝月就不由得有些得意，《时光》的编辑们可都是老江湖了，对青春文学市场的脉动把握的一清二楚，能够被他们看重，几乎就证明了这个作家要火。

    她们迫不及待的翻开封面，在目录上搜索一圈，就在【小说家族】栏目找到了《她和她的猫》。

    “沙沙沙……”

    书页在轻轻的翻动着，程韵目不转睛的看着凝雪和凝月，样刊是刚过中午的时候送过来的，刚拿到手的时候，程韵还有些疑惑，最后耐不住好奇心她偷偷地打开了包装袋，本来还有些愧疚的，但是在看到杂志还有和杂志一起寄过来的小纸条后，顿时就把那些愧疚抛到九霄云外去了。

    她花了一下午时间，将凝雪和凝月她们以“谷雨”笔名写的那篇《她和她的猫》看完，只觉得鼻子里酸酸的，接连抽了好几张餐巾纸，又吃了两个小蛋糕才恢复心情。

    这才没多久，就看到凝雪和凝月回来了，顿时就愤懑的跑去堵楼梯了。

    “编辑的评价很高哦。”程韵说道，也不知道自己是什么心情，酸溜溜的，还是在为她们感到高兴呢。

    听着程韵的话，凝雪已经翻到那一夜。素雅的标题旁边，用简笔画画着一只可爱的黑猫，六根胡须伸展，微启的嘴巴，微眯的眼睛，看起来萌态十足。

    而在标题下方，一行小字是编辑的推荐语――

    以另类的视角讲述一个平凡而又温暖的故事，无论是文笔，还是心灵独白的描写，谷雨都向我们展示了超乎寻常的天赋。字里行间弥漫着淡淡的忧伤，但又是那么的温暖人心，我想，每一个人，都会爱上这只作文满分的黑猫达尔。

    “呼――”凝雪将杂志缓缓的合上，呼出一口温暖的气流。

    两只小萝莉方才还有些小委屈的脸上，顿时绽放出七月骄阳似的笑容。迎着背后的橙黄天光，乌黑亮丽的发丝像是在反射着令人炫目的光彩。

    程韵有些愣神，凝雪和凝月在她的眼中仿佛突然变得有些不一样了，她们站在那里，矮矮的，小小的，但此时却仿佛突然变得高大起来，离着也似乎越来越远。

    不要这样。

    “呐！”

    伸出双手，一左一右按在凝雪和凝月的肩膀上，宛如按住了心跳，程韵开口，认真的说道：“虽然有些生闷气，但不得不承认这篇小说真的写的很好，我都有些感动了，要不我们也养一只猫吧！”

    “养猫？”凝雪和凝月对视一眼。

    却突然理解了程韵的想法，因为谁都会喜欢这样一只温暖细腻的达尔的。

    “那就养一只吧。”

    “吃的胖胖的中华田园猫就挺蠢萌的。”

    “还是机灵点比较可爱吧。”

    “胖胖的比较可爱。”

    “那就胖胖的吧，凝雪，凝月，你们先来我这里拿一下稿费吧。”程韵说道。

    “啊，对了，程韵姐，还有件事要告诉你。”走到门口的时候，凝月忽然对程韵说到。

    “什么事？”程韵问道。

    “其实，我们还向《且听》投了一篇小说，叫做《灵珠》，如果通过了，这几天估计样刊也要寄回来了。”

    “咦，还有这种事！”程韵愕然，“快给我说说剧情。”

    她期待的看着凝雪和凝月。

    “不要，到时候有样刊你就看样刊，没过就算了。”凝月摇了摇头。

    “不要这样啊。”程韵立刻呜呼着冲向凝雪和凝月，就想缠着让她们把剧情说出来。

    门口顿时传来了叽叽喳喳的动听声音。

 我把你们的萝莉还回来了

嗯，作死的咸鱼是有罪的，换了封面后被狠狠的吐槽了。还是中间那张图，底图不变，就改了下字体，图也放大了些，嗯，我把你们的萝莉还回来了(is^ti)，请自行脑补成55章凝雪和凝月在江边的自拍吧。

    由于要审核，所以估计明天下午才能看到。

    再说下周的加更，虽然要做毕设，还好实验做完了，只剩下论文要写了，所以可以抽点时间加更了。

    首先是还欠着的四章，会尽快还上。

    按照前两周的状况，大概每周能有3000张推荐票。

    那么接下来，从下周一起，每1500票加一更，万赏加一更，每增加一千收藏加一更（现在是4900）。。。酱紫。。。

 59、混乱的一天

    “一共是三千五，这么算下来是千字三百五的水准了。”凝雪说道。

    三千五啊，在拿到《越长大越孤单》的那笔钱之前，她们可是完全不敢想象的。虽然不能依靠写短篇小说发家致富，但用来改善生活也是很不错的。只要不是沉迷氪金手游，三千五也可以用很久了。

    说到氪金手游，凝雪和凝月就不得不吐槽了，这个世界的氪金手游比起前世来，只能说是牙牙学语的小孩子，根本没有一战之力。就算是同样被人天天诅咒的有钱鹅和有心意公司，出品的手游在氪金技巧上也还太过生疏，不过这样也好，平民玩家至少还有一战之力，不至于成为氪金玩家的福利。

    “千字三百五啊，我记得我上大学那会儿《时光》给的最高一档是一千五，不过那是专栏签约作家的水平，而且只有长篇小说才有，普通投稿作家最多也就能拿到三四百吧，更多的还是只有两百左右。虽然已经过了好几年了，但考虑到杂志行业是在走下坡路，稿费的变化估计也不大。”程韵侃侃而谈道。

    凝雪和凝月听着程韵的分析，目瞪口呆的说道:“程韵姐，为什么你这么熟练啊！”

    程韵俏脸微红，有些不好意思的说道:“其实我大学时也有向《时光》投过稿，因此特意了解了下这方面的东西，不过和你们比起来我的写作水平就太差了，连续投了三篇小说都石沉大海了，这之后我就放弃这不切实际的幻想了，果然比起写小说，我还是更适合看啊。”

    她目光灼灼的盯着凝雪和凝月:“对了，这篇小说是你们两中谁写出来的？”

    凝雪和凝月一愣，然后对视一眼，在电光火石中完成了交流，凝雪开口说道:“这篇《她和她的猫》是我写的，然后投递到《且听》的《灵珠》是凝月写的。”

    “唉，果然是这样吗。”程韵露出一副果然如此的模样，伸出手忽然在没有防备的凝雪脸颊上捏了捏，“真不愧是温柔可爱的姐姐凝雪啊，比起闷骚的凝月来要可爱多了。”

    “呜呜呜……”

    凝雪挣扎着发出呜咽的模糊声音，而在一旁的凝月则是秀眉紧蹙，老不乐意了，你要说我们两都可爱也就忍了，居然特意把我拎出来打上闷骚的标签是什么鬼？

    不就是因为凝月的身体比较虚弱，所以平时活动的比较少，睡得比较多嘛，这和闷骚有哪门子关系啊。

    嬉闹的程韵忽然觉得背后有一股强烈的负能量在咆哮，她猛然转过头去，却只看到面无表情的凝月，不由得有些疑惑，难道刚才是错觉？

    趁着这个机会，凝雪立刻后退几步，提着装满蔬菜的小袋子，和凝月交换了意见，两个人齐刷刷的朝着门口跑去。

    “程韵姐，我们先走了，要回去做饭了。”

    “等等啊，请务必也给我做一份。”

    “可以是可以，但是你不准进厨房搞事情！”

    ……

    半夜里凝雪迷迷糊糊的眨动着眼睛，意识还很模糊，忽然感觉到胸口上的两个小馒头上传来了令人酥麻的触感，柔软的，让凝雪忍不住扭动了几下身体。

    “这是怎么回事？”

    大脑短路，一时间凝雪还没有反应过来，只是卖力的想要睁开眼睛去看个清楚，紧接着小山丘上的点点突然被捏了一下，那瞬间的触感让凝雪身体一颤，也跟着叫了出来:“呜……嗯……呜……”

    这娇羞的叫声顿时就让她恢复了清醒，宛若千钧之重的眼皮被立刻支起，点点晨曦就洒进了她的眼睛，能够勉强看清楚眼前的一切。

    她身体是侧着的，而此刻出现在她眼前的是同样睁开眼睛的凝月，目光密离，脸颊上有些诡异的潮红，凝月正看着她的脖子微微喘息着。

    凝雪顺势看了下去，不知道什么时候自己的睡衣扣子就被打开了，而凝月的双手正按在小山丘上，缓慢的揉动着。

    “姐姐……”凝月意识模糊的喊着，然后闭上眼睛，那樱唇就这么靠了过来。

    等等，导演这不对劲啊！

    凝雪大惊失色的看着凝月，她终于意识到了不对劲。

    凝雪和凝月不都是我的身体吗，为什么在意识都清醒的情况下却完全无法控制凝月啊，这只奇怪的凝月到底是是怎么了，难道是被谁给附体了吗。

    虽然双胞胎姐妹百合这种事听起来很诱人，要是出了本子凝雪也会很有兴趣，可是她才不要做被失控妹妹强啪的主角啊！

    “啊啊啊――”惊叫声顿时划破清晨的空气，凝雪瞬间从床上弹了起来。

    她睁开双眼，面带迷惘的看着四周，就在她的对面，凝月也保持着相同的神情。

    熟悉的房间，熟悉的面庞，而且看天色现在估计已经是六点多了。

    “原来是梦啊！”凝雪长舒了一口气，低头看了下，却发现凝月的手正按在她的胸口上。

    “啊――”又是一声惊叫，凝月立刻将手收了回去。

    两个人面带桃红，对视一眼，梦里那么真实的触感原来真的是凝月在作怪啊。

    “刚才那个，难道就是传说中，女生的春……春梦？”凝雪尴尬的说道。

    “看来就是了，在梦里，柔弱的妹妹居然会是主攻手，真是让人意想不到的设定。”

    “这种设定可以不需要。”

    “也对，完全就不需要这种奇怪的设定。”

    自言自语了一阵，总算是让澎湃的内心稳定了下来，要不然她还真要被梦境给诱惑了。

    凝雪和凝月从床上爬起来，换衣服，洗漱，背着书包正打算去上学，凝雪突然觉得有哪里不太对，这个问题似乎缠绕了她一早上了，眼睛在空荡荡的街道上瞟过的时候，她猛然惊觉。

    “我靠，今天是周日，根本就不用上学！”

    “我就说怎么一直觉得有哪里不对劲，都怪那个奇怪的梦！”凝月咬牙切齿的说道。

    两个人气呼呼的正打算往回走，这时候旁边的门打开了，程韵走了出来。

    “不准骂脏话！”她说话的声音有些颤抖，不过凝雪和凝月看的出来，那绝不是因为疲惫，而是正在强忍着爆笑。

    “……”

    凝雪和凝月脸同时一黑，糗事居然被这家伙给发现了，以后少不了要被嘲笑了。

    “哼――”

    冷着脸气呼呼的同时哼了一声，她们就将程韵弃之不理，朝着自家房门迈去。

    只有程韵还在后面追问着:“哎，凝雪、凝月，等等别走啊，是什么梦，能不能和我说一下啊！”

    “没门！”

    刚一挤进屋里，凝月就重重的把门给关上了。

 60、偶尔装下学神也很有意思

    “你对力量一无所知！”

    伴随着凝月的高声喊叫，凝雪操作的游戏人物大喝一声“这不可能”，仰天吐血，再次倒在地上。

    “这是为什么！”

    凝雪以手撑着床榻，弯腰伏着，看着落在身下的手柄，一脸郁闷。

    这就是天赋的差距吗，即便有着相同的想法，能够轻易洞穿凝月控制的游戏人物的动向，最后依然只能果断的落败。为了验证这个结果，凝雪已经连输七把，可以召唤神龙了。

    哎，算了，其实也没什么大不了的，类比一下，左酱输给右酱也并不是什么丢脸的事情。

    搬着凳子在旁边观战的程韵，看到凝雪此时的动作，眼睛顿时一亮。

    跪伏的姿势，即使是小笼包也可以看到一丝诱人的弧度，最让人激动的还是挺翘的臀部，平时看起来还比较贫瘠，但以这个角度来看意外的有料。

    “呵呵呵――”程韵露出一副痴女的笑容，就忍不住要将手伸过去，不过才伸到一半的时候，就被眼观八路的凝月给发现了。

    “住手！不许砰凝雪！”

    凝月从旁边一跳就挡住了想要施展暴行的程韵，死死的盯着程韵，她嘴角微微翘起，带着傲而不娇的弧度。

    “好吧。”程韵悻悻的收回了手，然后捡起被凝雪扔在床上的手柄，提议道，“要不这样吧，凝月，接下来我来和你玩，要是我赢了就让我摸一下凝雪，要是我输了，随便你们怎么对付我。”

    “没门。”凝月果断的拒绝了，虽然“随便怎么对付”听起来很诱人，不过她们可没有兴趣，而且万一输了，就要让程韵姐的变态想法得逞了。对于罪恶势力而言，有了一次就会想第二次，周而复始，将会一发不可收拾。所以绝对不能给任何可趁之机。

    “嘁，真小气。”程韵调皮的吐了吐舌头，然后转身面对电脑，“来玩吧，让你看看我的实力。”

    “小样，我才不会怕你。”

    ……

    整个白天，凝雪和凝月都缩在家里，和程韵玩了半天游戏，剩下的时间把作业写完。迷迷糊糊中，一天就这样过去了。还是没等到《且听》的回信，不过她们暂时也不担心，《且听》的下半月刊还有两天才发售，所以没有回信也很正常。

    临睡前，凝雪正打算将《时光》回寄样刊的纸袋子扔掉，忽然就从里面滑出来一张白色的卡纸。上面似乎还写着些字。凝雪弯腰把卡纸捡起，放到眼前一看，原来上面写着的是QQ号，还有《时光》编辑部的留言，意思是让她添加QQ，这是负责她的责编的QQ号。

    “那就添加一下吧。”喃喃自语道，凝雪捏着卡纸回到屋里，然后登上QQ添加，点击加好友之后她就把这事忘在脑后了，主要是那边也没有回应，估计是下班了，没有看到加好友的通知。

    ……

    疲倦的周一，所有的上班族和学生又要重返公司或者校园。

    经历了昨天的乌龙事件，这一次凝雪和凝月特意起的比较早，赶到教室的时候，座位还空着一半，大学霸宋安然早就在那里静心学习，另凝雪和凝月比较意外的事，她们发现陆璐居然也来了，虽然她正趴在座位上睡觉。

    “我还以为她也张我们那样，每天都是踩点到教室来的呢。”凝雪惊讶的想到，真是意外的有趣，生活总能在不经意的地方让你发现点什么。

    撇开那些杂乱无章的想法，凝雪就取出语文书开始认真的背诵古诗词，今天她也有点累，所以打算和凝月交替着睡觉，这样看来一魂双体也真是不错，能同时做到在课堂上睡觉和学习，全世界也就她们两了。

    第一节课上来就是让凝雪和凝月头疼的数学，前几天已经将试卷讲完了，这时候数学老师直接扒出一个知识点进行重点复习，黑板上写的满满当当的，就在他讲完一道试题后，说道:“你们都弄懂了吗？”

    他的目光在教室里逡巡一遍，想要看下底下学生的反应，却突然发现在一堆书后面似乎没有人影了。没有记错的话，那是班上那对出名的双胞胎里的妹妹苏凝月吧，本来成绩就不好，上课时居然还敢睡觉。

    “苏凝月！”数学老师喊了一声，似乎隐含着怒气，他朝着凝月这边走了过来。

    “糟了。”凝雪瞳孔一缩，暗道一声不妙，她刚才记笔记去了，没有注意老师的动向才会引发这种悲剧。

    “苏凝月。”数学老师站在走道里，看着双眼朦胧的凝月不怒自威。教室里的其他人此刻目光全都围拢过来，颇有看好戏的心态，除了宋安然之外，倒是没有什么担忧的人，大家互相之间也不熟悉，而且凝雪和凝月在少部分女生中的名声可不是那么好，她们可是巴不得这对双胞胎出糗，至于一些男生，纯粹是抱着想要看凝月的窘迫样子的心态。

    “老师。”凝月淡定的擦了擦眼睛，然后毫不畏惧的看着数学老师。

    数学老师微微一愣，呵，真有意思，犯错了居然还能这么理直气壮，我倒是要看看你的底气在哪里，他强压着怒气说道:“你去讲台上将剩下的那道题目做一下。”

    数学老师是笃定了凝月没有听课，肯定做不出来，到时候就可以好好骂一顿了。

    剩下的题目？凝雪顿时恍然，那道题目的解法正是数学老师之前讲过的方法，想到这里她就松了口气。

    而此时凝月也是恭敬的应了声，就昂首挺胸走上了讲台。一路走过去的时候，就听到周围的人在小声议论。

    “完了完了，老陈可是个笑面恶魔，现在这样子肯定是正在酝酿该如何发火。”

    “嘁，那也是她活该，在谁的课上睡觉不好，偏偏要在老陈面前睡觉。”

    “这个知识点还是有点难度的，以她的成绩没听课估计做不出来。”

    “怕不是要被老陈骂哭，想想也是可怜。”

    ……

    凝月面对着黑板，嘴角不经意的挂着微笑，年轻的学生们，你们实在是太年轻了，开挂的人生不是你们能够理解的。

    她捏着粉笔，轻轻按在黑板上，身上顿时燃起一股难以言喻的自信，在众人注视之下，凝月毫无停顿的开始奋笔疾书，一行行秀气的白色字体出现在黑板的空白处。

    随着黑板上有节奏的传来哒哒哒的响声，关注着黑板的人嘴巴都不由自主的张大了，只要是之前认真听过课的，此时都能看出来凝月的答案是正确的。

    教练，这不科学啊！

    凝月的表现完全颠覆了他们的认知，在他们的印象里，凝雪和凝月一直都是班级下游的成绩，尤其是数学，就从来没及过格，苏凝月之前也没有听课，这种生僻的知识点她是怎么知道的。

    是双胞胎的心灵感应，还是说其实苏凝月又在家里偷偷的学习？没有人知道答案。

    “老师，做完了。”凝月将粉笔放在讲台上，微笑的看着数学老师。

    数学老师看着黑板上那赏心悦目的白色粉笔字，一时间有些懵逼，紧闭的嘴巴也是微微张开，以他的能力，一眼扫过去就知道凝月的答案是正确的。原本想要在这个女学生做不出的时候好好教育她一顿，不过现在完全没有借口了。

    “做的很好，你先下去吧。”数学老师郁闷的说道。

    “好的，陈老师。”凝月笑了笑，迈着欢快的步伐就回到座位上了。感受到周围传过来的惊讶目光，她忽然就觉得，偶尔假装一下不学习成绩也不差的学神似乎很有意思呢。

    这就是少女的点点恶趣味。

    数学老师摇了摇头，回到讲台上继续开始讲课。一阵小小的波澜就这样安然度过了。

    ――

    【求推荐票啊啊啊啊啊！】

 61、漫画又被退稿了，还是去画本子吧

    “苏凝月同学你怎么突然变得这么厉害了。”

    午餐过后，在小竹林的石桌旁边休息时，宋安然一脸惊讶的看着，正眯着眼睛趴着的凝月。

    “安然你实在是太小瞧我了，我不是说过吗，别看我像是在睡觉，其实那只是我的特殊学习方法，一般人我还不告诉他呢。”凝月得意的嘟囔着，能够让大学霸都为之侧目，真是一件有趣的事。

    “这件事我可以作证。”凝雪在旁边插嘴道。

    “是这样吗？”

    宋安然记得凝月是有这么说过，但果然还是很奇怪啊，不看黑板只听声音怎么可能搞懂老师在讲什么。想了想弄不明白后，宋安然就放弃了追究原因的心思。

    “趁着午休，来看下小说吧。”

    她这么说着，就从随身携带的书包里取出了一本杂志。

    “是什么书啊？”凝雪好奇的问道。

    宋安然将杂志摊放在桌面上，回答道：“新一期的《时光》，早上路过报刊亭时匆匆忙忙中买的，还完全没看呢。”

    “原来是《时光》啊。”凝雪恍然大悟的点点头，“说起来还有件事没告诉安然你呢，那篇《她和她的猫》正好刊载在这期的《时光》上。”

    “哎，真的吗？”宋安然脸色露出惊喜的神色，她的目光在《时光》封面上一扫而过，很快转变为更大的惊喜。

    杂志封推！

    宋安然也看到了那几个醒目的汉字，只觉得一股巨大的幸福感袭来，将她牢牢的包裹住。

    她果然没有看错，这是她喜欢的小说，这是她喜欢的故事，也理所当然的得到了其他人的喜欢。自己认可的东西也得到了其他人的认可，那其中的成就和欣喜不言而喻。

    “既然上了封推，那编辑的评价一定很高吧。”宋安然迫不及待的翻开《时光》，找到《她和她的猫》所在的位置，一口气将评价看完，然后她就长舒了一口气，脸上有异样的潮红，看向凝雪和凝月的时候，水灵灵的眼珠子里带着耀眼的光芒。

    “苏凝雪同学、苏凝月同学，我突然想到一件事。”她认真的说着。

    “什么事？”凝雪放下手机，凝月也稍稍抬起头。

    “你们文笔这么好的话，其实可以考虑去参加九月份举办的思路文学大赛，今年正好是第三届，据说拿到一等奖就会被七校联盟免试录取，拿到二等奖也会被一些重点大学免试录取，比起现在开始努力补习，这个机会可能会更大一点。”宋安然说着说着声音就变小了，或许她觉得自己最后一句话有点伤人，因此都不好意思直视凝雪和凝月。

    “思路文学大赛？”

    凝雪和凝月一愣，她们以前还从来不知道有这种比赛存在，按性质来说估计就和前世的新概念作文大赛比较像。不过这些都不重要，让她们在意的是拿到一等奖会被七校联盟免试录取的消息。

    在这个世界，所谓的七校联盟是指民国时期就已经成立的七所老牌名校，都是注重文科教学的名校。

    分别是首都的首都大学和首都师范大学，南都的南都大学，华东名校齐鲁大学，号称中文系第一的海城光华大学，汉江市的中正大学，以及橘城的香洲大学。

    其中香洲大学就是已故父母的母校，他们也是在香洲大学相识相知相爱，到最后步入婚姻殿堂，生下她们这对结晶的。所以香洲大学在少女们的心中一直有着比较重要的地位。只是之前让人感到绝望的是，即便是本地人，考取香洲大学也至少需要620分以上，这对凝雪和凝月而言是不可能的事情。

    不过现在似乎看到了一点转机了。

    “今年是九月一号开始接受参赛稿件，邮寄或者网投都可以，初赛一直持续十五天，入围后将要在九月二十五号前往海城参加复赛，复赛的结果会在三天内出来。”宋安然将自己知道的消息一一告诉凝雪和凝月。

    “因为比赛是和《时光》、《文艺》两家杂志社一起主办的，所以获奖之后不仅可以免试进入大学，而且还能以签约作家的身份在这两家杂志上开始长篇连载。现在国内青春文学的领军人物顾客就是第一届思路文学大赛的一等奖得主，正因为有他在，《文艺》的销量才能勉强和《阅时代》持平，其实在我看来，我觉得你们的那篇《她和她的猫》写的比顾客的书好看多了。”宋安然说道，她的手指在《时光》的书页上轻轻磨砂着，发出好听的声音。

    “能不能成为签约作家我们倒是不怎么在意啦，不过那个免试录取的机会确实可以争取一下呢。”凝雪说道。

    她的脑袋里符合《时光》和《文艺》风格的故事还有不少，再配合上那细腻优美的文字，可以说是竞争力十足。

    “等回家后再好好了解下这方面的状况吧。”凝雪和凝月打定主意。

    这时候，旁边的小竹子突然传过来密集的沙沙响声，凝雪和凝月迅速回头一看，就发现一个扶着竹子，正打算转身离开的纤细身影。

    “陆璐？！”这不就是宣称要把自己画到漫画里去的话痨陆璐吗。

    “你们认错人了。”少女身子一震，然后压低声音回答，只是腔调听起来略微有些怪异。

    “别说谎了，你的帽子已经暴露你了，陆璐你该不会以为现实会荒诞的和漫画里一样吧？”凝雪无力的吐槽道，这孩子该不会画漫画画傻了吧。

    “既然已经被你们认出来了，那我就不躲躲藏藏了。”如同下定了决心般，陆璐毅然的转过身，在看到她的脸蛋后，凝雪、凝月和宋安然都是一愣。

    眼神有些黯淡也就罢了，那厚重的黑眼圈化了妆之后也遮掩不住，看起来十分滑稽。

    “陆璐你昨晚干嘛去了，怎么变成这幅样子了。”凝雪惊讶的问道，露出一副见了鬼似的神情。

    不过这句话就刺激到了陆璐的痛点，她回想起过去一周自己经历的种种，就不由得悲从胸生，哀嚎一声就突然冲了过来，一把抱住凝雪，来了一次不知是福是祸的洗面奶。

    陆璐哀嚎道:“呜呜呜，苏凝雪、或者是苏凝月同学，我的漫画又被编辑给退回来了，这是为什么啊，不是说好的萝莉能加分吗，而且我还画了两个萝莉啊！为什么还是过不了啊！可恶的编辑居然对我说你干脆去画本子吧，还说什么以我的画工，加上双胞胎萝莉做女主一定能火。虽然有些小心动，可我还是想画纯爱漫画啊！！！”

    凝雪和凝月的脸顿时一黑，愤怒的揪住陆璐的衣服，吼道:“请你务必放弃画本子这种不切实际的想法！”

 62、一个大胆的想法【求收藏】

    凝雪一把揪住陆璐的衣袖，然后把自己的脑袋从洗面奶中拔了出来，她吸了两口气，发现自己都快被憋死了，然后气呼呼的吼道：“请你务必放弃画本子这种不切实际的想法。”

    “为什么？”陆璐不明白的看着凝雪。

    “你还是个孩子啊！”凝雪痛心疾首的说道，实在不能看到漫画界未来的新星“自甘堕落”的走向无底的“深渊”。

    “我已经成年了好不好。”陆璐鄙视的看了凝雪一眼，“我也想画传统的漫画啊，可是那个可恶的编辑已经连续退了六次我的稿件了。昨天他还干脆的和我说。”

    陆璐深吸了口气，仿佛瞬间就将自己代入到编辑的角色里去了：“陆璐，你的角色画的十分美型，人体比例构造也画的很出色，不过问题就在于你完全没有讲故事的能力。这样一来，你就只有两条路可以走了。”

    “第一条，就是和别人合作，找一个原作，有一个优良原作的支持，在配合你的画风，还是很有搞头的。”

    “第二条，更干脆的，你干脆直接转行去做本子漫画家吧，我们企鹅漫画的里区虽然不是那么专业，但在业界里也能排行前三。本子不需要太深奥的剧情，以你的画风，只要参考一下那些成名作，很快就能入门。想要大火也不是什么难事，你想想看啊，美少女本子漫画家，这个噱头肯定会让那些看客兴奋不已啊。第一部作品的话，其实也不要那么麻烦，你这次投给我的稿件里，作为女主同学存在的那两只小萝莉画的很不错，双胞胎姐妹的百合本，这个点子相当不错呢，一定会受到绅士们的如潮好评的，哦，对了，画出来后请一定要先给我审核一下……”

    “够了！不要再说下去了。”凝雪立刻打断了陆璐的即兴表演，她已经能够想象出编辑让陆璐把本子画出来后先给他审核一下的神情了。

    无耻老贼！

    虽然正常情况下她也会很隐晦的表达这种意向，毕竟百合本什么的，看的还真不多，值得认真探讨。不过一想到本子的主角是陆璐以自己和凝月为原型画出来的，她的心态就没有那么平稳了，要知道，直到现在，昨天早上的那个梦还在脑海里萦绕呢。

    “我只是想要还原一下当时的场景。”陆璐有些弱气的看着凝雪，眼前的这只小萝莉，不知道什么时候眼神突然就变得可怕起来。这还不止，还老老实实坐在座位上的另一只萝莉，平静的目光也犀利和大宝剑似的。

    “陆璐同学，你怎么能够在大庭广众之下直接把本子拿出来说呢？”在旁边看了半天戏的宋安然突然出声道，她的脸颊红扑扑的，貌似有些羞涩。

    “就算不是在大庭广众之下也不可以。”凝雪补充道。

    陆璐无奈的摸了摸头发：“其实我是更倾向于选择一种方案，找一个原作支持，不是万不得已，我也不想去画本子的。”

    “最好是这样。”凝雪坐到石凳上，“陆璐你刚才躲在竹子后面干嘛？”

    陆璐很自来熟的坐在最后一个石凳上，答道：“我就是想要告诉你们这件事，然后就看到你们和宋安然在说话，忍不住就在旁边听了一下。”

    陆璐倒是没有任何隐瞒的意思，很果断的就说明了原因，对于她这种诚实的态度，凝雪和凝月也没有什么反感，就是觉得这家伙像个天真的笨蛋，而且话又贼多。

    “哦，对了，两个苏同学，我刚才听宋安然说你们写的小说在《时光》上发表了，这是怎么回事？”陆璐好奇的问道。

    凝雪正打算解释一番，就看到旁边的宋安然热情的把杂志推了过去，用食指指着书页说道:“就是这篇《她和她的猫》，写的非常棒，陆璐同学一定要好好看看。”

    “《她和她的猫》？”陆璐顺着宋安然的食指看过去，除了那行标题之外，就是一只十分可爱的黑猫。

    “叮铃铃……”

    就在陆璐想要说点什么的时候，校园里的铃声忽然响了起来。宋安然匆匆忙忙的站了起来，然后对陆璐说道:“陆璐同学，这本杂志就先借给你了，你看完那篇《她和她的猫》再还给我吧。”

    也不给陆璐回答的时间，宋安然就拉着凝雪和凝月朝着教学楼跑过去。

    远远的还能听到她的声音。

    “要迟到了，苏凝月同学你再跑快点啊！”

    “这已经是我用尽全力了。”

    ……

    “……”陆璐茫然的看着远去的三个背影，只能无奈的挠了挠头，然后把杂志捡起来，朝着教室我过去。下午的课是历史课，那个戴眼镜的地中海老师总是磨磨蹭蹭的，其实根本就不用着急。

    抵达教室后老师果然还没有来，陆璐环视一眼，发现凝雪、凝月，还有宋安然此时都静静地坐在座位上，她从后门走进来坐到座位上。

    又等了两三分钟历史老师才过来，陆璐坐在座位上感到一阵无聊，不拿着笔画些什么的时候她就会闲的没事干，但是在经历过昨天的打击之后，她又有些疲惫，思前想后，陆璐突然看到被自己塞到课桌里的那本《时光》。

    “那就看看吧，看看两个苏同学写的那篇小说到底怎么样。”

    打定主意，陆璐就将身前的书又堆高了几层，确认历史老师看不清之后就把杂志取了出来，翻到《她和她的猫》那一页。

    “诶，陆璐你在看《时光》吗？”同桌把脑袋凑了过来问道。

    “嗯。”陆璐点了点头。

    “我早上去买的时候已经卖完了，我们能不能一起看啊。”同桌征求着陆璐的意见。

    “行吧，别被老师发现就好了。”

    陆璐顺势将杂志往旁边推了推，然后两个人就开始认真的看了起来。

    随着时间的推移，两个人很快就被那细腻的文字和温馨的感情给吸引住了，同桌还时不时低声感慨一两句“达尔好可爱啊”，这时候陆璐就会很认同的点点头。

    长得萌萌的两个苏同学果然很厉害啊，陆璐在心里想着。

    当看到达尔最后的独白之时，陆璐就觉得心里压抑的厉害，但转而就又觉得是如此的温暖，虽然没有什么大转折，没有什么大波澜，但这篇故事就这样深深的印在了她的脑海里。

    耳边也不经意的传来了低声叹惋，陆璐转过头一看，发现同桌的眼睛有些红红的，看来是个感性的家伙呢，她这么想着。

    “明明是个很温馨的故事，达尔为什么还是去世了。”同桌郁闷的说道。

    “生老病死，这也必然的。”陆璐说道。

    她看着凝雪和凝月的背影，脑中蓦地就蹦出了一个大胆的想法。

 63、联系《时光》编辑

    下午五点半。

    学校附近的人行道前。

    “我们拒绝。”看着满脸期待的陆璐，凝雪和凝月还是果断的摇了摇头。

    就在刚才，陆璐突然兴奋的出现在她们面前，一把抓住凝雪的手激动的说道:“请你们成为我的原作者吧！”

    “哈？”在愣了几秒钟，弄明白陆璐的来意之后，凝雪和凝月立刻就做出了以上决定。

    “啊……为什么？”陆璐愣愣的张大了嘴巴，很快情绪就变得低落起来，希望才刚准备升空，就受到当头一棒，实在是太打击人了。

    “滴滴滴！”

    身后适时的驶过去一辆卡车，吓得陆璐往前跳了一步，这样子她的情绪就变得更加低落了。

    凝雪解释道:“我们最近也挺忙的，在课余还要准备思路文学大赛的参赛稿件，根本没有时间去帮你。”

    其实不仅仅是这个原因，她们的脑海里还留有记忆、而且在这个世界不存在的动漫都是经典作品，别看这几天她们和陆璐说话的机会变多了，归根究底，她们之间的关系只是堪堪达到朋友的水准，直接那些作品就这样交给陆璐，她们可办不到。

    听完凝雪的解释，即使是神经有些大条的陆璐也意识到自己太过冲动了，不过她又实在不想失去这个机会。对于自己的画工，她还是相当自信的，要是去画插图，肯定很快就能跻身顶级，但她的目标是成为漫画家，再经历现实的多重打击之后，她已经认清了自己的长处和缺陷，不再那么执拗，现在万事俱备，就差一个会讲故事的原作者了。

    在课堂上认真看完苏同学写的那篇《她和她的猫》之后，她感觉自己受到了震撼，如果放在漫画界里，那是一种前所未有的风格。没有什么轰轰烈烈的剧情，也不需要什么神转折，所需要的场景也只是一间小屋，和偶尔插入的几个小场景，但就是这样平淡而温馨的故事，让人在看完后依然欲罢不能。它温暖，它伤感，但看完后体会到的却是满满的正能量，尤其是心伤的人，在看完后一定会得到治愈的。

    我一定会让你们认可我的实力，成为我的原作者的！

    梦想在燃烧的少女陆璐，此时突然在心底郑重的说道。而凝雪和凝月蓦地就发现陆璐看向她们的眼神一凝，变得无比坚定起来。

    “两位苏同学，我不会放弃的。”

    陆璐放下这样一句话，就潇洒的转身离去，她飞快的穿过人行道，完全不顾伸出手来想要喊话的凝雪。

    看着她坚定不移的步伐，凝雪和凝月面面相觑。

    “哎，我记得她回家时坐的不是103路车吗，那为什么还要过马路啊！”凝雪愕然道。

    “果然是个笨蛋啊。”凝月吐槽道。

    “但不管怎么说，看来我们是遇到麻烦了。”

    “就是啊，明明已经拒绝的很果断了。”

    “大概是因为陆璐这家伙是个一根筋的笨蛋吧。”凝雪再次强调道。

    “看她说的这么坚定的样子，也不知道她会使出什么手段。”

    “兵来将挡水来土掩，先回家吧。”

    凝雪和凝月自问自答了半天，随后两人看了下马路上此时没有汽车驶过，就并排而行，向着远处的车站走去。

    ……

    到家的时候是六点二十，比平常稍微晚了点，主要是由于陆璐的纠缠而错过了一辆班车。

    放下书包后，凝雪就坐在桌子前开始写作业，其实她自己的作业在学校里就已经完成了，现在是在帮凝月誊写一遍。至于凝月，也没有闲着，而是独自承包了厨房，她们两人的饭量其实都不大，在没有程韵蹭饭的时候，准备一顿饭还是挺快的。

    这样的分工两人已经十分熟练，这也是半个月适应下来的结果。

    吃完晚餐后，坐在床边的凝雪打开电脑登上QQ，刚一连上就听到一连串的滴滴声。

    她点开一看，才发现原来是昨天加的那个《时光》的编辑。这一天不关注，就发过来了三条消息。

    第一条是打招呼的消息。

    “谷雨老师在吗？我是你的责编白熊。”

    显示时间在上午十点，估计是看到凝雪没有回复，在下午一点多钟的时候又询问了一遍。

    紧接着在下午三点的时候，白熊又发消息说道：“谷雨老师是在忙着什么吗？实在是有重要的事情才会来打扰谷雨老师的，如果谷雨老师看到了希望能够回复一下。”

    “有急事吗？”凝雪喃喃自语道。

    “那就回复一下吧。”凝月在旁边说道。

    本质上来说她们是很善良的人，熟读二十四字真言，从中悟出了大和谐的真谛，不过她们也不是那种没什么防备傻白甜，智慧的光芒时刻在头顶指引她们前进。

    “。。。”

    连打三个句号，再按下ctrl加回车键发送，凝雪就将QQ最小化，开始漫无目的在网络上汲取各种知识。

    自从有了手机和电脑之后，她们经常会上查询各种东西，对这个世界也越来越了解。

    其实这个世界在政治经济方面和前世并没有太大的区别，该安居乐业的还是安居乐业，战火纷飞的地方也没有因为时间线的跳跃而恢复和平，总之这些事并不值得大书特书。有巨大差别的地方就是文娱，凝雪和凝月一度认为是系统强行修正了这个世界，才让这两个世界的文娱发展有着天壤之别。最明显的就是网络小说界，这边的世界龙傲天依旧如日中天，正当年盛，将那些后生小辈们压的抬不起头来，真是可悲啊！

    “滴滴，滴滴！”

    QQ的消息提示音又响了起来。凝雪将网页叉掉，然后点开QQ，就看到了白熊的回复。

    “谷雨老师，你终于上线了，打扰到你实在是不好意思。”

    凝雪皱了皱眉头，这家伙怎么这么磨磨唧唧的，不是说也急事吗，那说话就不能直接点吗。

    这么想着她就果断的回复了一句“说正事”。

    其实这也是她一时间没能适应自己的身份转变，比起E站和稻谷音乐那种和谐逗比的氛围，小说界的规矩可就要多的多了。

    正因为十分重视她们，认可她们的写作能力，白熊才会一口一个“谷雨老师”。否则就算是白熊这样脾气极好的编辑，也不会对每个作者都称呼老师，作者要想赢得别人的遵照，最关键的还是自己的作品。

    发完信息后，白熊就焦急的盯着屏幕，才过了几秒钟，屏幕上忽然浮现出“说正事”三个字。

    她讶然愣神，但很快就摆正心态。

    “不愧是谷雨老师，其实我也更喜欢这种直来直往的方式。”

    心里想着，白熊就开始迅速的在键盘上敲击着。

    ――

    【感觉本书的前几章有些拖沓，所以最近想要稍微删减修改下。简介和单章里的一群满员200人，现在已经199了，咸鱼不打算升级了，那就开个二群吧，至于群号，由于今天整个白天都在拍毕业照，累死了，都还没吃饭，所以咸鱼等下要出去吃晚餐，等咸鱼吃晚饭之后发在书评区里吧。】

 二群

正在手打中，请稍等片刻，w  内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 64、准备参赛

    在《时光》这种有二十多年历史的老牌青春文学杂志社里，白熊只能算是一个新人。出于兴趣爱好，白熊在大学毕业后就加入了《时光》，成为了一名与作者打交道的编辑，到现在也快三年了。

    说实在的，白熊现在也有些迷茫。《时光》杂志社远不像她外表看起来那么光辉靓丽，所谓距离产生美，在成为编辑前，她天真的以为那栋坐落在金融中心海城旧街小巷的青砖瓦房里，聚集的是一群热爱文字、喜欢故事，一杯清茶相伴，可以聊到天荒地老的文艺青年。

    只是在进入《时光》杂志社之后，她的所有幻想就都幻灭了，像是一戳就破的泡沫。

    被扭转的认知，首先就出在“青年”两个字上。和她一起常年呆在编辑部里工作的人，有一半以上可以称为中年了。剩下的那一半“青年”，也仅仅是外表上看起来如此，其实一个个暮气沉沉，跟小老头似的。

    这也是没办法的事情，在热情破灭后，人大概就是这个颓废状态吧。

    或许最开始的《时光》是这样一个热情洋溢，充满梦想的地方，但随着它的成功，随着杂志社的易主，一切都开始变味了。追求商业利润成了杂志社的宗旨，杂志社目前正致力于执行作家明星化的策略。

    文章是否写的比其他人好还在其次，只要长得够帅，长得够漂亮，那就什么都好说了。炒作一下，包装一下，在眼球经济无比活跃的这个时代，一个所谓的文学新星就这样冉冉升起了。

    作者出名了，背后的推手也赚到钱了，粉丝们也找到了偶像，真是皆大欢喜。

    在《时光》的几年里，白熊充分的见识到了时光的力量，再尖锐的棱角也要被磨平了，实在忍受不了的人，要不就跳槽了，要不就是彻底离开这一行了。

    想要往上晋升也非常困难，没有梦想可以谈钱，但是连钱都没了，还谈个毛线，回家种田去吧。

    家里的地早就卖了，所以白熊现在在犹豫着到底是跟随前辈们的脚步跳槽，还是回老家嫁了得了，有个人一直在等着她，说实在话，她对那个人还是有感情的，不过因为那个人不愿意到海城这边来发展，所以只能天各一方。

    “谷雨老师，事情是这样的，你的那篇《她和她的猫》在编辑部里引起了很大的反响，已经很久没看到这么清新脱俗的小说了，所以大家都对谷雨老师十分重视。我们这边有个不情之请，其实就是约稿啦，不过时间上比较急，要在下个月20号之前。稿酬方面谷雨老师不用担心，只要小说的质量和上次差不多，我们这边最多可以给到千字六百。而且一旦这次的稿件通过，接下来主编将会向谷雨老师发出长篇连载的邀请。”

    白熊默默的打完字，在发送前她还有些犹豫，总觉得自己的措辞有些僵硬，但又实在不知道该怎么修改。她不可能将编辑部的真实情况向谷雨全盘托出，只能用谎言来掩盖真相。

    事实上《她和她的猫》虽然通过了审核，但本来是要积压到下一期再登载的，更不可能以纯新人的身份就登上杂志的封推。还是白熊自己实在是太喜欢这部作品了，她一度觉得达尔就像是在家乡默默守候自己的那个人，在看完后她立马就向负责小说版块的主编橙心推荐。

    橙心也很看重《她和她的猫》，马上向总编反映希望能够让《她和她的猫》上本期封推。主编的意见，总编一般会慎重考虑，然而事情就出在这里了，另一个负责青春纪事板块的主编也提拔了一个所谓的好苗子，双方在此争执不下。

    白熊倒是稍微了解点内情，那个“好苗子”其实就是仗着点亲戚关系，加上自己外在条件出色，所以让总编也相当犹豫。最后还是橙心再三担保，才让《她和她的猫》成功登上封推，不过这样一来也惹恼了另一个总编，阴阳怪气的放了些狠话，导致橙心和白熊现在压力都十分大，只希望谷雨的下一篇小说能够有差不多的水准了，不然下次内部会议后，“犯错”的橙心和白熊肯定就要受到处分了。

    “谷雨老师，我也知道是我的错才让你卷入到这种无谓的麻烦中，不过现在的我，也只能依靠你了。”白熊在心中默念着，终于按下了发送。千字六百的稿费是她尽力向橙心争取的，只是为了让自己心中的愧疚能够稍微减轻一点。

    能够写出《她和她的猫》这种作品的人，一定是那种笑容能够温暖人心的邻家大姐姐吧，看那娟秀的字体，白熊就越发确认这一点，而且谷雨老师的真名“苏凝雪”，听起来就有种雅韵。像谷雨老师这样的作者，本应该清茶一杯，静心写作，让她卷入到这种是非中来实在是抱歉。

    凝雪和凝月坐在电脑前等了半天也没有收到回复，就在她们以为自己被放鸽子了，准备去网上搜索一下有关“思路文学大赛”的信息时，电脑忽然又传来了“滴滴滴”的响声。

    “这家伙很烦人啊。”凝雪小声的抱怨一句，被人打断总不是那么开心的事。

    不过凝雪还是点开了QQ消息，然后就看到了白熊发过来的那一大段文字，快速的浏览一遍，凝雪和凝月就沉默了。

    一开始她们写这篇《她和她的猫》只是因为系统任务和宋安然的请求，但现在看来，她们从中也收获了不少快乐，尤其是近距离看到宋安然、程韵和陆璐的反应之后，心底就满蓄着暖意，也许继续写下去是一件不错的决定。

    她们的脑海中有很多不存在于这个世界的好作品，而她们想要扮演的就是一个向其他人安利自己喜欢的作品的粉丝。来自不同世界的文化碰撞，会是一件怎样愉悦的事情呢。

    但她们最近的空闲实在不多，还有几天就是正式开学，那时候就不像现在这么轻松了，最好是能够推迟到国庆之后吧。

    这么想着，凝雪就回复道:“白熊编辑，能不能把时间稍微往后推迟一下，九月份我比较忙，而且还要准备参加思路文学大赛的稿件。”

    收到回复的白熊一愣，思路文学大赛就是《时光》杂志联合主办的文学大赛，她倒是没想到谷雨老师会想要参加这次的比赛，就像谷雨老师说的那样，这样一来就根本没法分心向《时光》投稿了。

    这可怎么办啊，她总不能劝说谷雨老师不要去参赛吧，这完全是脑残的想法。就在白熊纠结的时候，她的肩膀忽然被轻轻拍了一下。

    “啊，橙心主编！”回过头的白熊讶然道，这时候橙心主编怎么跑过来了。

    “我就是来看看，你联系到谷雨了吗？”橙心主编是个三十多岁的女性，带着黑框眼镜，看起来十分严肃。

    “这样啊。”白熊了然，然后将刚才发生的事全都告诉给橙心。

    听完白熊的倾诉，橙心点了点头，她低着头一言不发，像是在思考着什么，这种沉默的气氛里，白熊只能无奈的紧盯着电脑屏幕，思绪却飞的远了。

    “参加思路文学大赛其实也是个很不错的突破口啊！”橙心突然出声，吓得白熊一激灵，立刻转过头来，调整好情绪后不解的看着橙心。

    橙心笑了笑，继续说道:“吴主编的那个侄子也要参加这一届思路文学大赛，他的实力你我都清楚，和谷雨比起来根本就不是一个档次的。这样一来，只要谷雨在思路文学大赛上拿到的名次比吴主编的侄子高，其他人就无话可说了。而且我们《时光》虽然是思路文学大赛的主办方之一，但有七校联盟在，那些人根本就没办法作弊，比起在《时光》上进行一场公平的对决，思路文学大赛无疑是更公平的战场。”

    “确实是这样没错啊！”白熊眼睛一亮。

    “你把实情都告诉谷雨吧，这事情也不好瞒着她，而且不说清楚她估计也会心有疑虑。”橙心说道，“以我的眼力来看，谷雨的文字十分老练，隐隐间已经有自己独特的风格了，好好磨练一番，肯定又是小说界一颗新星。”

    白熊点头，她知道橙心所说的新星，并不是那种包装出来的写手，而是真正靠实力说话的作家。

    至于说实情，既然橙心都让她这么做了，她也就没有什么顾虑了。

    ……

    “关系户吗？”

    凝雪看完白熊发过来的大段文字，和凝月对视了一眼，想不到《她和她的猫》登载的背后还有这么一段故事。

    一开始她们还是有些气愤的，不过很快就冷静了下来，其实白熊和橙心也只是尽自己的职责而已，而且也是出于好意，谁能想到会突然蹦出来一个关系户呢。

    “以思路文学大赛作为比赛的舞台吗，按照白熊的描述，我和那个关系户都属于高中组，那就是直接对决了，嘿嘿。”凝雪和凝月同时嬉笑一声。

    本来应该是平平静静的参加比赛，去争取免试录取的名额。只是没想到在预定的轨迹里突然跳出来一个反派，让凝雪和凝月感到意外的有趣。那么，反派君，请承受来自另一个世界的文学之矛吧！

 65、搞姬日常【求收藏】

    凝雪和凝月的脑海里存着无数把长矛，锋利的，钝的，长的，短的，应有尽有，不过具体用哪一根长矛来应对皮裤子文学大赛还是一件值得探讨的事情。

    首先由于是文学比赛，那么长矛就可以直接排除掉了。初赛的时候也不适合拿出太锋利的长矛，好东西要一点接一点的放出来，过犹不及。太钝的矛连初赛的屏障都无法打破，那就真的是贻笑大方了。所以凝雪和凝月为了参赛稿件的选择一直挺苦恼的。

    细致观察的宋安然在早自习看到凝雪和凝月的第一眼，就觉得她们俩有哪里不对劲，最明显的就是平常每节课都在睡觉的凝月居然没有睡觉，而是保持着一副呆愣的样子，定定的望着眼前的书籍。不过一直到上午体测后的休息时间，宋安然才找到和凝雪、凝月单独相处的机会。

    操场主席台旁边的塑料椅子上，凝雪、凝月，还有宋安然并排坐着。

    刚经历了一次八百米的长跑，凝雪倒是勉强支撑下来了，不过凝月才跑了一圈就果断的放弃了，老师看到凝月苍白的脸色，皱了皱眉就让她去一边休息去了。

    “呼啊――”

    将矿泉水瓶子放在一旁，凝雪长出了一口气，她这边恢复的挺快，不过凝月那边就不太好了，此时正晕乎乎的趴在她的大腿上，来一次暖心的膝枕。

    看了凝月一眼，凝雪就将视线转移到那无垠的天空上。天空是令人迷醉的淡蓝色，点缀几片稀薄的白云，看起来一点也不像棉花糖。

    思绪放空后，凝雪就开始想一些乱七八糟的事情。虽然最近一切平稳，但凝月的身体很虚弱这是既定的现实了，以后也会一直这样吧。她不由得想起凝月躺在病床上时虚弱的样子，比现在可怕一百倍，记忆里凝雪担惊受怕的模样是那么深刻。

    血脉相连，甚至现在连心都连在一起的双胞胎，如果突然失去其中一个，她也一定会疯的吧。所以，凝月，以后一定我会好好照顾你的。

    “那个……”侧身看着如诗如画的双胞胎萌萝莉，犹豫再三，宋安然还是要问出了自己的疑惑。

    胡思乱想被打断，看到宋安然因为担忧自己而面露急色，凝雪只觉得心里忽然一暖，她们从来都不孤独，在人生最艰难的那段时间里，一直都有程韵姐和宋安然陪伴，所以她们才能这样坚强的走下来啊。

    浅浅的笑着，凝雪说道:“也不是什么大事，我们只是在为思路文学大赛的参赛稿件而烦恼。”

    “唉，原来是这样。”听到不是什么沉重的话题，宋安然不由得松了口气，但对此她也只能是爱莫能助了。写作这种事有时候需要的就是一丝灵感，至于要如何去抓住那份灵感，可没有什么捷径。

    “距离比赛开始还有几天，但不得不提前重视起来。”凝雪感慨道。

    宋安然深以为然的点点头:“其实我也打算参加这次的比赛，就当做一次锻炼自己的机会，所以最近每天晚上睡觉前都会好好琢磨一下。”

    “真的吗，安然写出来后一定要给我们看看。”凝雪突然就来了精神。

    “我写的不好，苏凝雪同学你们到时候千万不要嘲笑我。”宋安然羞赧道。

    “实在是太谦虚了，安然你可是拿过作文满分的学霸啊。”凝雪说道。

    “写作文和写小说完全不同啦，而且我那次也只是侥幸。”宋安然辩解道。

    “得了吧，现在的学霸都这么谦虚嘛。”凝雪摇了摇头，她感觉到周围开始慢慢的变热，阳光越过主席台的天棚照了过来，于是就牵着凝月起身。

    “安然，我们去竹林里坐一下吧，这里好热。”凝雪提议道。

    “好啊！”宋安然点头赞同，虽然有清风吹在身上，但汗珠依然止不住，内衣都被打湿了。

    从操场到小竹林，要经过几个沙坑和小树林，说起来挺绕的，其实直线距离并不远。

    凝雪拉着凝月走在前边，刚绕过工具房的墙角，要转进小竹林的时候，身后突然伸过来一只小手将她拉住。

    “怎么了？”凝雪看着宋安然疑惑的说道。

    此时的宋安然急切的比了一个不要说话的姿势，然后拉着凝雪和凝月往后退了几步。

    就在凝雪不明所以的时候，宋安然伸出右手，朝着转角处指了指。

    “有什么东西在那里？”凝雪压低声音问道。

    宋安然没有说话，只是继续指了指，无奈之下，凝雪只能贴着墙壁，悄悄的把脑袋伸了出去。随后她就看到了极具冲击力的一幕。

    在一棵大树和墙壁挤出来的角落里，有两个女生站在那里，其中一个圆脸女生紧紧的贴在墙上，两只手不安的握在一起，她脑袋微微上扬，眼睛微眯着。站在她对面的另一名少女，身形看起来要娇小的多，此时穿着厚底的鞋子，稍微踮起脚，右手按在墙壁上，左手托着圆脸少女的下巴，俨然一个壁咚的姿势，她粉嫩的嘴唇向着目标慢慢靠近，很快就要靠在一起了。

    “这……”凝雪张大嘴巴，目瞪口呆的看着眼前的这一幕。站在她旁边的宋安然看起来也没好到哪里去，右手紧紧捂着嘴巴，一副欲言又止的样子。

    没有其他人的打扰，娇小的少女还是吻了上去，仿佛有一个世纪那么长，两名少女尽情的享受着这美好的一刻。紧接着娇小的少女将双手放下，左手轻轻的环抱在圆脸少女的腰肢上，而右手则是缓缓的攀上了圆脸少女的山峦，轻柔的抚摸着，捏出奇奇怪怪的形状。

    凝雪和凝月只觉得自己现实冲击的大脑一片空白，几乎失去了思考的能力，这样刺激的场景实在是太刺激了。而旁边的宋安然也是不由得咽了口唾沫，脸蛋变得红扑扑的，忍不住低头看了下自己的胸部，然后又看了看懵逼的凝雪和凝月。

    良久，两名少女终于唇分，还拉出一条长长的晶莹唾液。

    圆脸少女红着脸轻声说了句什么，就看到她们双手牵在一起，朝着四周看了看，没有发现其他人之后，就装作若无其事的样子走进了小竹林里。

    ――

    【不出意外，晚上还有一章。然后求下推荐票啊，收藏涨的惨也就罢了，这几天推荐票也越来越少了。。。】

 66、这年头的编辑啊

    “苏，苏同学。”等到那两名女生走远了之后，宋安然声音微颤的拍了怕凝雪的肩膀。

    “啊，怎么了，安然！”

    凝雪惊呼一声，从呆愣的状态里退了出来，盯着宋安然，才发现她的脸色现在红的仿佛要滴出血来一般。

    也难怪，像宋安然这种性格文静的大学霸，以前肯定完全没有接触过这种出格的事情，会出现这种过激反应毫不意外，凝雪和凝月理所当然的想到。

    “那，那两个女生也太大胆了吧，居然就在工具房后面做这种事。”宋安然向远处张望了一下，没有看到那两个女生的身影，她按在凝雪肩膀上的手臂不由得稍稍加重了力气。

    “确，确实呢。”凝雪和凝月木然的同声道。

    要问她们有什么看法，那当然是很激动啦。来自三次元的百合，而且还是这么激情的百合，真是意外的有趣。

    事实上雅致中学是一所很开明的中学，建校历史有一百多年，但她时时刻刻都在接受着各种新事物，一点儿也不显得迂腐。对待LGBT群体，虽然明面上没有领导和老师的支持，但对于各种时不时出现的活动处于默许状态。

    “那个小个子的女生，看起来好像是学生会的副会长啊。”宋安然突然说道。

    “啊，有吗？”凝雪疑惑道，事实上她也没怎么见过学生会的成员，努力的在记忆里搜刮一番，最后还是没有一点印象。

    “肯定是的，我前几天才去学生会办公室找过他们。”宋安然肯定的说道。

    看她这么煞有介事的样子，凝雪和凝月姑且相信了，不过学生会副会长带头搞姬，还真是个劲爆的八卦啊。虽然长得很娇小，却意外的是个T。

    啧啧。

    “哎，真是完全没看出来呢，当时她接待我的时候还很热情，没想到居然也有这么强气的一面。”宋安然继续感慨道。

    “嗯，确实很意外。”凝雪跟着点点头。

    话题到这里就进行不下去了，宋安然挠了挠头发，然后跟着凝雪和凝月来到常坐的那个石桌旁。

    微风在竹林子里掀起沙沙的响声，趴在桌面上的凝月很快就睡了过去。而凝雪也双手撑着脸颊，怔怔的看着眼前摇晃的竹叶，陷入了沉思之中。宋安然左顾右盼，忽然就觉得挺无聊的，视线在凝雪和凝月的身上来回逡巡了半天，最后也陷入了放空状态。

    ……

    下午放学后，才走到公寓附近，凝雪就发现有一辆邮政的绿皮车停在路口，她朝着楼梯附近的信报箱一看，隐隐冒出来的尖角就像文件袋的一部分。

    “是《且听》那边寄过来的吗？”

    这么想着，凝雪和凝月快速走了过去。将文件袋轻轻的抽了出来，正面写着的寄件人果然是“且听杂志社”。

    “看来那篇《灵珠》也登上这期的《且听》了。”凝月笑着说。

    有过《越长大越孤单》登载《时光》在前，这次凝雪和凝月心里的激动就要淡上好几分了，但还是挺开心的，毕竟她们也不会和钱过意不去。

    一边上楼梯，凝雪一边将文件袋开封，青草绿的杂志顿时露了出来，凝月顺势把杂志取走，而凝雪则在检查文件袋里夹着的其他东西。

    “和《时光》比起来，《且听》这边只能算是中规中矩，波澜不兴了。”匆匆的扫了一眼，凝月对凝雪说道。

    这倒不是说《且听》对她们的那篇《灵珠》不重视，而是和《时光》比起来，《且听》由于风格比较杂乱，也没有特意花心思去搞类似编辑评语这种小技巧。

    这一点从稿费上就可以看出来，《灵珠》的篇幅与《她和她的猫》相差无几，最后《且听》寄过来的稿费也有三千多。

    “说起来，现在的编辑都这么喜欢写小卡片吗？”看着手上捏着的白色卡纸，凝雪忍不住吐槽道。

    这又是《且听》编辑的留言。

    “就用凝月你的QQ加吧。”

    两个人瞬间交流了一番，就做出了决定，《灵珠》怎么着也是在凝月的笔下诞生的。

    打开电脑后添加编辑月光海的QQ，凝月本来以为会还像上次那样等上半天才能通过申请，但这一次却意外的顺利，三分钟不到她就收到自己和月光海成为好友的消息。

    “温暖老师！”

    “温暖老师！！”

    “温暖老师！！！”

    月光海上来就是一套敬称三连，递进的感叹号让凝月隔着屏幕都能感受到她那满满的激动，得，看来这是个逗比型编辑啊。

    于是凝月回复道：“别闹，有事说事。”

    月光海看来也是守在电脑前，她很快就做出了回复，只是在看到聊天框里出现的表情时，凝月的脸色顿时一黑――

    那是一把血淋淋的菜刀！

    靠，这蠢编辑居然还敢威胁我。

    凝月正打算怼回去，月光海立刻又发了一个委屈的表情过来。然后下面飞快的弹出一段又一段话，不愧是常年和作者打交道的编辑，打起字来真是快的跟触手怪似的。

    “温暖老师，我现在真的想打死你！！！”

    这是来自月光海的强烈愤慨。

    “你说你好好的，干嘛就要把这么可爱的女主给写死了呢，看到结局的时候真是郁闷死我了。”

    “写死也就罢了，温暖老师你为什么要把男主和女主之间的感情刻画的那么细腻啊！为什么要把寻找灵珠的旅途写的那么温暖人心啊！为什么要一再强调男主和女主永远在一起的誓言啊！”

    接连的控诉让凝月嘴角一抽。

    “要不是想到自己不能就这么白白被坑了，审稿的时候我都想直接把稿件送到碎纸机里去了。哎，现在我最期待的就是看本期的读者反馈了。”

    其实我也很期待啊，凝月默默的说道。

    停顿了十几秒钟，像是在琢磨措辞，最后月光海又回复道：“温暖老师，我现在还是想打死你！！！”

    “……”

    面无表情的看完月光海发过来的文字，凝月终于还是破功了，脸上浮现出了名为“愉悦”的欢快笑容。这个逗比的编辑还真是有意思，看来是被“治愈”的相当彻底呢。她一开始写这个故事就是抱着“治愈”人心的打算，想不到自己的编辑反而是中毒最深的那个。

    越是这种急速转折的虐，有时候越是让人欲罢不能啊。要不然前世的青春文学里，悲剧怎么会占据大头呢。

    写作真有趣啊。

    暗暗偷笑着，凝月在QQ上回复道：“想要打死作者的编辑不是好编辑！”

    ――

    【求推荐票啊，不给票咸鱼可是会很凶的啊！！！】

 67、语言大师插件

    “想要打死作者的编辑不是好编辑。”

    正在电脑前愤恨的咬着吸管的月光海看到屏幕上出现的这句话，不由得突然岔了口气，一股气流顺着纤细的小管子冲进西瓜汁里，伴随着咕噜噜的气泡声音，脆弱的的塑料杯子被月光海吹的直接滚了出去。

    “啪嗒”一声，杯子倒在桌面上，从吸管戳出来的小孔里，粉红色的液体缓缓流淌出来，在月光海还没反应过来的时候就弄湿了一大片。

    “我去……”一把将嘴里的吸管扯了出来，月光海慌慌张张的站起来将塑料杯捡起来扔到脚边的垃圾篓里，然后又接连扯了十几张餐巾纸，忙碌了两三分钟才将这一片狼藉收拾好。

    “唉，幸好没有弄到电脑和衣服上。”垂头丧气的叹息一声，月光海匆匆的走到厨房洗了下手。

    事实上这时候她已经下班了，刚才正在自己家里无聊的看着视频。

    “温暖老师，这就是你的报复吗？”月光海把湿漉漉的手擦干净，然后回复凝月。

    凝月在电脑前等了几分钟，都没看到回复，还以为月光海被自己说的羞愧到无地自容了，嬉笑一声，就打算拿衣服去洗澡。不料才刚把panci拿出来，就又收到账消息了。

    “报复？这又是什么鬼？这家伙的脑回路到底怎么长的？”莫名其妙的摸了摸头发，凝月直接回复了三个问号。

    【月光海】:温暖老师你看看自己的杰作！

    连着的是两张照片，一张是垃圾篓，其中一个还有小半粉红液体的塑料杯子被着重标出；一张是桌面，可以看出有一块地方的颜色要比其他地方深的多，深痕看起来就像一只公鸡。

    凝月嘴角一抽，搞不懂对面的这个逗比编辑在想什么。

    【温暖】:哈，这是在画地图吗？我已经很多年不做这种事了！

    【温暖】:所以这又与我的杰作有什么关系？这不是我干的。严肃.jpg.

    【月光海】:要不是温暖老师你发的那句话，我的西瓜汁也不会因此而遭殃啊！！！所以这就是温暖老师你的错！

    【温暖】:乖，别闹，都长这么大了还这么笨手笨脚的，真是可怜。要是无聊的话去玩自己吧，我还要去洗澡呢。

    【月光海】:生气.jpg.温暖老师明明是个逗比，为什么会写出辣么悲伤的故事，说，你是不是故意的。

    逗比？

    看到这两个字凝月就不乐意了，嘴角嘟起，满满的都是怨气，我那么严肃，什么时候能和逗比联系在一起了？月光海一定是个蠢编辑。

    【温暖】:是的！是的！！是的！！！好了，你满意了吧，一边玩去吧，我要去洗澡了。

    【月光海】:果然是这样，温暖老师我要给你寄刀片！

    【温暖】:可是我并不想卖刀片啊，而且编辑向作者寄刀片，这真的可以吗？我要向《且听》的高层投诉你。

    【月光海】:温暖老师你尽管投诉，能成功算你赢，杂志社的社长可是我爸爸，总编也是我叔叔。得意.jpg.

    【温暖】:目瞪口呆.jpg.喂，你把自己关系户的身份说的这么自豪真的没问题？你的羞耻心呢？

    【月光海】:我不管，温暖老师下次投稿要还是这么坑，我就来你家找你。

    【温暖】:你要顺着网线爬过来吗？

    【月光海】:温暖老师你的稿费可是我亲自寄过来的，我看了看地图，我家离羲和区可是只有半个小时的车程哦。

    【温暖】:嘁――随你便，我真洗澡去了。

    将QQ直接叉掉，凝月卷起换洗的衣服就飘飘然的走进了浴室，至于凝雪，由于仍最后一点作业没写完，还在奋笔疾书中。

    ……

    晚上八点半，帮凝雪将湿漉漉的头发吹干之后，两只小萝莉又并排坐在床沿上，盯着眼前的电脑屏幕两脸苦恼。

    “也就能勉强认出那几个汉字啊，其他的片假名、平假名代表什么意思完全看不懂。”

    “虽然这个游戏的剧情比较薄弱，但只是单纯的打怪升级还不如不玩呢。”

    无聊的时候，凝月上steam逛了一圈，然后找到了一个游戏机制看起来十分有意思的ARPG，不过这游戏才发售没多久，现在完全找不到汉化补丁。

    游戏安装好之后，在新手村那里捣鼓了半天，凝雪和凝月才勉强做完了第一个任务，这实在是太让人苦恼了。

    “要不然，我们试一下那个语言大师插件吧！”凝雪突然想到这个自从被抽到后就再也没使用过的插件。

    原本她们是打算把英语的水平提升到第二级的入门阶段，这样一来也能提高一下自己那悲伤的英语成绩。后来考虑到自己可以通过思路文学大赛争取免试录取的资格，凝雪和凝月就不打算浪费贡献点了。

    现在她们还存着60点贡献点，可以让任意语言从一窍不通提高到入门阶段。

    “那就把日语提升到入门阶段吧。”凝月赞同的点点头。

    对于她们这种ACGN爱好者，掌握日语可是十分有用的。入门阶段的日语用来应对这种对话不是太多的游戏也勉强够用了，不过要想达到能够看生肉的程度，怎么着也得提升到熟练阶段才行，只是那需要200贡献点，换算成RMB是两万了。凝雪和凝月现在总共也就两万存款。

    对于系统如何给自己添加新能力她们也挺好奇的，之前使用初级技能升级卡提高写作等级，只是觉得大脑思维变得更活跃了，很多已经模糊的字词信手拈来，更像是将遗忘的知识进行了一遍精炼，不知道这次会怎样。

    凝雪打开系统面板，很快就找到了语言大师插件。

    【已掌握语言】：汉语（熟练）、英语（初学者）

    【未掌握语言】：日语、法语……

    她集中精神点击日语，咔的一声中弹出了一个选项框。

    “请问是否花费10贡献点学习日语？”

    “是！”凝雪毫不犹豫的点了确认。

    这一瞬间，她只觉得大脑里忽然有一股清流流过，冷冰冰的很舒服，并不像其他小说里描述的会让人头疼欲裂。这样子的状态持续了好几秒钟，凝雪和凝月就觉得自己知识存储里忽然多了一些东西。再睁开眼睛的时候，那些映入眼帘的奇怪符号一个个都变得生动起来。

    “こん……こんばんは、月ちゃん。”凝雪轻启朱唇，磕磕绊绊的对着凝月说道。

    “真的有效，好厉害啊！”凝月眼睛一亮，虽然这日语水平差的可以，但至少证明了一点，向系统里充钱真的可以变强！

    “那赶紧把剩下的50点贡献点也用了吧。”

    凝月催促的同时，凝雪再次闭上眼睛，打开了语言大师插件。

    ――

    【求推荐票，总数马上就一万啦。。。】

 68、你还是去画本子吧

    将日语能力突然提升到入门阶段后，又花了几十分钟凝雪和凝月才慢慢适应过来。

    这时候再看游戏里的那些文字，就觉得变得亲切起来，虽然还是有一些词语看不懂，但联系前后文就可以大致弄清楚它要表达的意思了。这样一来，玩这款ARPG就没有太大的障碍了。

    凝雪和凝月也兴致昂扬的跑去看了一会儿动漫，不过在不看字幕的情况下，来来回回也就听得懂那么几句常用句式。果然入门阶段的语言还差得远，这也没有让凝雪和凝月气馁，反而更加期待熟练阶段的日语会是什么水平了。

    唯一的阻碍就是继续升级需要200点贡献点，她们的微博现在有九万左右的粉丝，距离十万的关卡已经不远，一旦超过十万，就可以拿到成就任务的50点贡献点。只是目前看起来已经到了瓶颈，这两天粉丝数几乎没有太多的增长。

    “看来得想办法赚点钱才行啊。”凝雪和凝月说道。

    不仅仅是为了向系统里氪金，在现实里她们也有很多想买的东西，而且还欠着程韵姐买电脑的钱。《越长大越孤单》在稻谷音乐那边应该还会有一点收入，但估计也不会太多了，喜欢这首歌的人基本上在第一时间就付费下载了。

    “貌似也有很长一段时间没有出新歌了，嗯，暂时也还不急，先把思路文学大赛的参赛文章学出来再说吧。”

    纠结了一小会儿，凝雪和凝月就将这事弃之一旁，开始玩起游戏来。由于之前耽误了许久，最后也只是匆匆体验了一下，她们两就上床睡觉了。

    ……

    “早上好！”

    在座位上才坐了没多久，正准备取出语文书开始背古文，凝雪就看到陆璐从门口走了过来，她精神看起来很亢奋，目光一直落在凝雪和凝月的身上，在路过的时候还笑着打了个招呼。

    “哦，早上好。”凝雪不明所以，但还是很礼貌的回敬道。

    陆璐也没有多说其他的话，欢快的走到自己座位上坐下。

    “奇怪。”凝雪小声嘟囔了一句，昨天一整天陆璐还处于深受打击的低落状态，想不到一夜不见她就调整好心情了，该说她真不愧是个粗神经的家伙呢。

    摇了摇头，凝雪就又将注意力放到眼前的语文书上。

    陆璐的心情变好了也许就是好事，说不定她是因为想开了，才走出忧伤的困境，这样一来就不会缠着她们了。

    这样一想，凝雪的心情也变得愉快起来了。

    然而事实告诉她，永远不要在事情尘埃未定之前乱立flag，否则会被狠狠的打脸的。

    午休，熟悉的小竹林子里。

    凝雪和凝月用水笔在草稿纸上随意的写写画画，这时候陆璐忽然从旁边窜了出来，她带着猫耳帽，背着自己那标志性的兔子书包，鬼鬼祟祟的像是准备逃学一般。

    “陆璐同学。”宋安然说道。

    “宋学霸！”陆璐又转过身看着凝雪和凝月，“嗨，两位苏同学。”

    她打完招呼后很自然的坐在空着的石凳上。

    “……”凝雪和凝月抬头同时看了陆璐一眼，她们已经预感到不会有什么好事发生了。

    果然就看到陆璐将书包往桌子上一放，拉开拉链，摸索着从里面抽出一个纸袋子，然后郑重的把纸袋子推送到凝雪的身前。

    “苏同学，这是我的漫画，请你们务必要认真看一下。”

    “漫画？”凝雪和、凝月还有宋安然都是一愣。

    “嗯！”陆璐点点头，怕凝雪和凝月不清楚，她还特意补充说明道，“就是我上次被编辑退回来的稿件，有以你们为原型的角色哦。”

    这就是陆璐擅自加了以自己为原型的双胞胎的那个纯爱故事吗？

    看着眼前平整的纸袋子，凝雪和凝月不得不承认自己的兴趣提了起来。她们迫切想要知道自己被画成什么样子了，就算这是陆璐的陷阱，她们也认了。

    凝雪一言不发的将纸袋子上的绳子解开，从打开的缝隙里可以看见厚厚的一叠白纸。

    “沙沙沙……”

    将白纸全部抽了出来，轻轻放在身前，旁边的宋安然此时也性质满满的靠了过来。

    “那就一起看看吧。”凝雪说道。

    陆璐坐在对面，左手横放在桌面上，而右手则轻撑着下巴，微笑的看着正在看漫画的凝雪和凝月。

    正如陆璐所说的那样，这是一篇纯爱漫画。

    比纯净水还要纯的爱情，青涩而不牵扯任何其他多余的元素。

    尤其是陆璐的画风，才看了两页，凝雪和凝月就在心底暗暗为陆璐点赞。陆璐笔下的人物，美型但线条又不是太过复杂，看起来非常清新。背景描绘的也是恰到好处，平时都是简笔带过，但是在需要进行气氛烘托的时候，那精美细致的如同照片般的背景实在让人惊叹。

    “陆璐同学的绘画功底好厉害。”宋安然赞叹道。

    “那是当然。”陆璐得意的傻笑着。

    凝雪继续往后翻页，终于在纸张的角落里找到陆璐所说的双胞胎萝莉。她们第一次登场是在学校的花坛附近，作为女主的闺蜜出现，有一瞬间，让凝雪和凝月想起了《一拳超人》里的龙卷，除了发型和着装不一样。

    还是不错的，凝雪和凝月点头。

    不过随着她们继续看下去，终于知道为什么画风这么讨喜的的漫画会被编辑无情的退了回来。

    这尼玛也太纯了吧，说纯其实还是夸奖，准确的形容是太干了。

    故事情节毫无波折，通篇都是男主和女主嗯嗯啊啊的对话，普通的校园生活，普通互相暗恋，又普通的不敢告白。

    这样普通了近二十页，终于推进到靠近结尾的高潮剧情――

    七夕节的游园会到了！

    女主在闺蜜的鼓励下，终于要向男主告白了！

    然而这时候，预想之外的事情发生了。

    “陆璐，为什么你要把作为配角的双胞胎萝莉画的这么好看！”凝雪将这张画稿单独抽了出来，指着质问陆璐。

    没错，这张画稿，花了一大半的篇幅来描绘那对双胞胎萝莉，无论是背景还是人物，都刻画的细致入微，画中的人似乎要冲破次元般，只要看上一眼，观众就会彻底陷进去。将以自己为原型的漫画人物画的这么唯美，凝雪和凝月还是挺开心的，但这并不是重点。

    “唉，难道还不能把人物画的好看点吗？”宋安然不解的说道。

    “把人物画的好看点是没错，但重点是这对双胞胎总共出场才四次啊，她们是配角啊，在高潮剧情将无关紧要的配角画的这么出彩，甚至把女主的光芒都全部掩盖了，这是在作死啊。到底谁才是主角？看完这张图之后，再看看女主，你说别人心里会怎么想？”凝雪说道。

    “这什么破女主，我还是去看萝莉吧！”凝月立刻在旁边补充道。

    “呃……”宋安然顿时无语，仔细想想好像是这么个道理。

    再看看陆璐，此时早就阴云密布了，一脸愁容的看着凝雪和凝月，她的编辑当初就是这么说她的。

    “哎，陆璐，我看你还是去画本子吧，不需要剧情，同样只要嗯嗯啊啊就可以了。当然，前提是不准拿我们做原型，画出来后我也会去订阅一份的。”凝雪和凝月毫不留情打击着陆璐，只是可惜了这精美的画风了。

    ――

    【求推荐票，关于未来凝雪和凝月会和陆璐合作什么漫画，大家可以猜一下，猜中算我再欠更一章】

 69、我答应了，你快放我出去

    “苏凝雪同学、苏凝月同学，你们怎么劝陆璐同学去当本子画师这种不好的职业呢。而且女生说嗯嗯啊啊之类词也太不妥当了。”宋安然激动的拽着拳头，怪罪似的看着凝雪和凝月。

    靠近宋安然的凝月不解的眨巴着扑闪的眼睛，说道:“嗯嗯啊啊有哪里不对吗？”

    “会让人联想到不好的东西。”宋安然弱弱的说道。

    “不好的东西？”凝月愣了愣神，然后眼睛忽然风的很大，难以置信的看着宋安然说道:“哇，安然你该不是看这一类的东西吧。”

    “没有，没有的事。”宋安然连忙摆了摆手。

    “你骗我，要不然你怎么说会联想到不好的东新，要不是看过怎么可能联想的到。”凝月往旁边挪了挪，就要挤到宋安然的身上去了，她此刻八卦的兴致大起一想到纯洁的宋安然也变得不纯洁了就有种同流合污的小激动。

    “来，安然快告诉我，你看的是小说呢，还是本子，或者更直接点，是li番和小电影？”凝月饶有兴趣的问道，就连被打击的泫然欲泣的陆璐此时也忍不住把注意力挪了过来，暂时忘却了悲伤。

    “没有，我真的没看过！”宋安然连连摇头，但她那慌张的神色摆在明处，凝雪和凝月要是相信了才有鬼了。

    “安然，你这是很不老实啊。”奸笑声中凝雪和凝月一左一右将宋安然包围了，她们的眼睛里燃烧着熊熊烈焰，伸出来的小手让宋安然一阵委屈。

    “再不老实交代我们可要施展酷刑了。要知道我们这里可是有两个人，安然你跑不掉的。”凝月威胁道。

    “凶恶”的本性毫无保留的暴露出来。

    看的本来打算逃走的宋安然脖子一缩，身体紧贴在石桌上，瑟瑟发抖。

    苏凝雪和苏凝月同学怎么突然变得这么强气了，明明是那么的娇小，这让宋安然忽然想到了昨天窥见的学生会副会长，说起来这两只小萝莉比起副会长要更娇小呢，而且她们有两个人，该怎么办啊，好慌啊！

    宋安然害怕的闭上了眼睛，一副引颈受戮的模样。

    凝雪和凝月本来打算按住宋安然挠她的咯吱窝，倒是完全没料到宋安然会直接放弃抵抗。手伸到一半，她们就停住了。宋安然紧闭着眼睛，长而细的睫毛轻颤，显示出她内心的不安，小巧的琼鼻下，一张樱唇轻启，唇角上湿漉漉的，有让人惊叹的光泽，仿佛在诱惑着她人盖上去。

    于是凝雪和凝月也不自觉的想起了昨天在工具房后面看见的搞姬场景，真是吃鸡。

    “……”

    “……”

    虽然确实挺诱惑的，但果然下不了手啊，凝雪和凝月果断的败退了，她们丧气的坐会到座位上，用幽怨的小眼神盯着宋安然看了一眼，少女，你知不知道自己很危险啊！

    惴惴不安的等待了半天也没有等来任何后文，宋安然悄悄睁开眼睛就发现凝雪和凝月此时正在和陆璐大眼瞪小眼，空气中似乎有一股电流在哔哩哔哩的来回折腾。

    “呼……”宋安然松了口气，算是莫名奇妙的逃过一劫了吧，她调整好坐姿，却觉得稍微有点小遗憾。

    “凝雪、凝月，你们不会放弃我的吧？”瞪了好半天，陆璐突然侧身朝着凝雪靠了过去，声音凄切，眼含水光的样子看的凝雪和凝月直起鸡皮疙瘩。

    “别别别，不要突然和我拉近乎。”凝雪立刻往后挪了挪，几折宋安然更近了。

    “我们是好朋友对不对，好朋友就要互帮互助对不对？”陆璐闷声说道。

    “咦，我们什么时候成了好朋友了？”凝雪和凝月同时疑惑的说道。

    “我们当然是好朋友啊，你们看，除了宋学霸之外，最近我们在一起的时间可是最多的，凝雪和凝月你们就是我最好的朋友。看到好朋友的梦想受挫了，你们就没有一点表示吗？”陆璐激动的解释道。

    “不存在的，那还不是陆璐你天天缠着我们说话。”凝雪摇了摇头，矢口否认。

    “不要这样啊，我现在真的走投无路了啊，凝雪、凝月你们就做我的原作者吧！要不然我把自己送给你们也行，无论是当女仆还是暖床，我都可以的，对于自己的身体，我还是很自信的。”说着陆璐就站了起来，将自己完全的展现在凝雪和凝月面前，她的身材纤细高挑，穿着鞋子差不多有一米七，从上到下都是近乎完美的弧度，尤其是陆璐还自信的在胸口拍了拍，顿时引起一阵波涛汹涌。

    “陆璐同学，你不许这么诱惑苏凝雪同学和苏凝月同学。”旁边宋安然立刻紧盯着陆璐说道，不过她的话理所当然的被陆璐无视掉了。

    真是辣眼睛！

    充满怨念的凝雪和凝月立刻就将眼睛移开了，像陆璐这种身材实在是太打击人了。为什么笨蛋女和变态女的身材都这么可怕！

    虽然女仆和暖床的说法让她们有些小兴奋，但是在注视了自己半天后，果然还是怨念占据了上头，嘟起小嘴的凝雪和凝月明摆着告诉别人自己不开心，但是那萌萌哒的样子却让人忍不住想要继续挑逗一下。

    就像现在，陆璐认为凝雪和凝月是在犹豫了，这就是她就需要更主动的展示自己的决心的时候了。

    陆璐突然上前一步，一把抱住凝雪，然后就开始“呜呜呜”的“嚎哭”起来。

    “凝雪、凝月，我的下半辈子就全靠你们了。”

    “呜，呜，放我，呜，出，出去……”只是愣了片刻，凝雪就开始卖力的挣扎，没想到这个笨蛋还是个大力士，她的脸蛋在两团柔软上滚来滚去的硬是挣不开，因此说话也断断续续的，脸色涨的通红，就让人觉得快要窒息了。

    旁边的凝月进退两难，想要上去帮助被困的凝雪，但又担心弱小的自己也被捆住。至于一旁的宋安然，早就长大了嘴巴，陷入呆滞之中。

    “我不放，绝对不能把救命稻草放走了。”

    “我不是，呜，呜，救命稻草！你，呜，快放手啊！”凝雪觉得再这样继续下去，自己就要成为第一个死在胸部下的萝莉了。

    然而陆璐一副充耳不闻的样子，呜呜呜的“嚎哭”的更大声了。

    这边的动静很快就吸引到竹林里的其他人，一个个隔着很远目瞪口呆的注视着这边，有惊讶的，有兴奋的，还有气愤的，看的凝月好不尴尬，再这样下去她们就又要出名了。

    “好吧好吧，我们答应还不行吗，你快把凝雪放了吧。”凝月急忙说道。

    “真的吗？”陆璐停止了“嚎哭”，目光灼灼的看着凝月。

    “真的，陆璐快放我出去。”凝雪抽空立刻说道。

    陆璐纠结了一会儿，说道:“你们一定不能骗我啊。”然后她就松开了凝雪。

    “呼呼呼……”深呼吸好几次，凝雪感觉自己终于踏实了，她看着眼前这个无耻的笨蛋说道:“唉，既然答应你了，就不会放你鸽子的。不过最近我们要准备思路文学大赛的参赛稿件，所以这几天没法帮你写原作剧本，等这周末吧。”

    就像说的那样，凝雪和凝月也不打算反悔了，免得又招惹麻烦，至于要让陆璐话画什么漫画，她们一时间也没能确定，需要时间想一想。

    “没问题，我会很耐心的等待的。”陆璐眼睛一亮，郑重的说道。

 70、读者反馈

    “真是疲惫的一天，哎。”

    注视着近在眼前的公寓，凝雪和凝月齐齐出了一口气，被陆璐一阵折腾，整的她们头都大了。

    麻烦的事情都连在了一块儿，思路文学大赛的参赛稿件、准备推出新的歌曲、还有当陆璐漫画的原作者。这都是短期的目标，最近系统没发布新的任务，但也不能掉以轻心，就以元气满满的状态将这些事情一股脑儿全都解决掉吧。

    帆布鞋轻踏在向上的台阶上，发出哒哒的响声，凝雪和凝月扶着墙壁，缓慢前进。

    静听着这清脆的声音，眼睛也远眺着西天的斜阳，夕阳洒在身上，热烘烘的，滑嫩的肌肤上有细密的汗珠滚落。

    “喵――”

    这时候，一声绵长的猫叫声从楼上传了过来，满满的都是慵懒的气息。

    凝雪和凝月一愣，随即就想起《时光》回寄样刊和稿费的那天，程韵还和她们说过想要养一只猫，当时她们也都认可了。这都过了四五天了，本来还以为程韵忘记这事了，没想到今天一回来就听到猫叫声。

    “去看看。”

    和凝月对视一眼，两个人就匆匆的跑了起来，一步跨过两个台阶，很快凝雪和凝月就上到二楼。

    程韵家的房门关着，窗户的窗帘拉上，也遮的严严实实的。

    站在门前，缓了缓急促的气息，凝雪上前轻轻地敲了敲。

    “咚咚咚……”

    “程韵姐！”凝雪跟着喊道。

    “来啦！”从门里就传来程韵姐的声音，一阵急促的哒哒声之后，房门啪的打开，程韵的神情似乎有些疲惫，但脸上依然露出开心的笑容。

    “书包都没放就先到我家来了，凝雪、凝月你们该不会是终于想通了吧。”

    “想通什么了？”凝雪和凝月楞道。

    “做我的抱枕啊。”程韵理所当然的说道。

    “才不是，请收起你这奇怪的想法，我们只是听到猫叫声才想过来看看的。”凝月嫌弃的说道。

    凝雪侧着腰，视线就越过堵在门口的程韵，发现在客厅右边墙壁边，多出了一个繁杂的木架子，叠着好几层，是给猫咪玩耍的猫爬架。

    此时在猫爬架附近的地板上，趴着一只圆滚滚、毛茸茸的萌物，它蜷缩着身子，睁着葡萄般的大眼睛与凝雪对视着。

    这是一只狸花猫，只看它的体型，显然已经成年了。尖尖的耳朵竖起，脑袋圆滚滚的跟毛球似的，一点粉红的鼻子，两眼之间的上方是四道比较深的灰色毛发，呆愣的样子实在惹人喜爱。

    凝雪和凝月既不是猫派，也不是狗派，只是对所以可爱呆萌的东西抱有好感。

    “这是我从家里保洁阿姨那里抱来的猫咪，名字叫做‘团子’。”程韵在旁边解释道，顺便让开了位置，让凝雪和凝月能够看得更清楚。

    “团子？”凝雪和凝月讶然，她们再仔细的打量团子，才发现这个名字取得真的很贴切。

    团子虽然蜷缩着，但依然能够大致看出它的体型，想来以前生活的十分怠惰，腰间整个看起来就肥了一圈。

    “喵呜――”团子冲着她们叫了一声，它似乎并非那么怕生。

    凝雪和凝月想起前世在小时候自己也养过一只狸花猫，甚至连名字都没有取过，猫咪比团子要苗条的多，十分活泼好动，经常会跑出去闲逛，累了之后就会从窗户的缝隙爬进家里，蜷缩在煤炉旁边睡觉。

    不过很可惜的是有一次猫咪外出觅食，不小心吃到了有毒物质，就这样离世了，这事让少女伤感了好一阵。

    “能摸一下吗？”凝雪和凝月看着程韵说道。

    程韵点点头：“团子的脾气很好的，稍微摸一下没关系，用不了多久它就会对你们很熟悉的。”

    于是凝雪和凝月欢快的走了过去，蹲在懒洋洋的团子身前，凝雪小心翼翼的把手伸出去，在团子松软的背上轻轻抚摸着。

    “喵――”

    ……

    距离《时光》下半月刊的发售已经过去快一周了，附在杂志后面的读者反馈也基本上都汇总到编辑部里。在统计完信息之后，白熊就拿着报表去找橙心。

    “橙心主编，这期的反馈数据已经统计好了。”敲了敲门，一进办公室白熊就开门见山的说道。

    “嗯，给我汇报下情况吧。”橙心喝了口茶，点头道。

    白熊的视线在橙心身前的电脑屏幕上瞟了一眼，发现她此时正在看《时光》的论坛。

    《时光》的论坛还算比较活跃，尤其是每次杂志发行后的一周内，很多读者都会上论坛针对自己的喜恶进行吐槽或探讨，也是编辑部采集读者意见的重要来源之一。

    看来橙心主编内心也是有些忐忑，白熊猜测道。

    轻咳了一声后，她将注意力转回到自己手上的报表，说道：“这期《时光》评分上四星的作品一共有四部，其中排名最高的蓝蓝老师的新连载《西域客栈》，总评4.6星，排名第二的谷雨老师的《她和她的猫》，4.5星，排名第三的是马诺老师的散文《沿河》，4.3分，最后一篇就是夜寒的那篇《蓦然回首》，4.1分。”

    夜寒就是那个让她们愤恨不已的关系户，报表结果出来后，白熊也是小小的意外一番，没想到他的那篇文章居然也上了4分。想来也是下了大工夫，不然那个主编也不会这样咄咄逼人了。

    “稍微有点意外。”橙心点点头，继续说道，“谷雨的《她和她的猫》果然没有让我们失望，这至少证明我们是正确的。”

    白熊又补充道：“事实上，谷雨老师的《她和她的猫》的评分本来还可以再高一点，就算超过《西域客栈》也不是不可能。根据读者的反馈，有一部分读者反应看到结尾达尔去世后心情很不好，就故意打了低分，这也算是发泄小怨气吧。橙心主编你看看。”

    橙心接过白熊递来的读者反馈，认真的读了起来。

    “我特别喜欢《她和她的猫》前半段的基调，温馨的让人觉得是在嚼麦芽糖，但看到达尔去世的那一段，感觉心里特别难受。也许人生就是有那么多缺憾，一篇小说也不可能全都是五星好评，所以我给了一星。”

    “看完《她和她的猫》之后，再看看已经在家里呆了十年的小呜，就禁不住感到一阵恐慌，有一天小呜也会这样离我而去吗。”

    “《她和她的猫》的画面感实在是太强了，我觉得要是能够做成动画就好了。”

    “谷雨老师的文笔十分流畅，文字细细品读起来也很舒服，说实话，能在《时光》找到这样一篇与众不同的小说，不得不说是雨后的小惊喜，期待谷雨老师的新作，一定要坚持这种风格啊。”

    ……

    橙心的嘴角挂着微笑，她将读者反馈放下：“没错啊，我看中的就是谷雨这种与众不同的文风，这年头，能够写出自己风格来的作者真的太少了，而且她对感情的细腻把控，内心独白的详尽描写，还有舒缓的叙事风格，都让人很期待。”

    白熊深以为然的点点头，她对这番话实在是太赞同了。

    “《时光》不能错过这样一个有潜力的作者，不管谷雨在思路文学大赛上的表现如何，我一定会尽全力支持她的。”这一刻，橙心的身上散发着坚定不移的信念。

    《时光》的变革，终究还是要从文章上下手。

 71、温暖这个混蛋

    直到晚上登QQ，凝雪和凝月从白熊那里接到读者反馈的消息，她们才意识到自己是彻底低估了这个世界的读者的玻璃心程度了。就连《她和她的猫》这么暖心的作品都有人因为伤心过度而刷差评，那《灵珠》那边还不得被爆破。

    因为《且听》发售的时间比《时光》稍晚，所以她们暂时还不能知道具体情况。但窥一斑而知全豹，恐怕是好不到哪里去了。

    对于这种现象，仔细了解了下，凝雪和凝月就大致明白情况了。主要还是这个世界太“直白”了，悲剧就是悲剧，喜剧就是喜剧，写小说的作者从来不会去玩“小心思”。

    在上车前挂在门口的车牌就已经明摆的告诉读者这是什么类型的故事了，喜剧在往欢乐城堡的路上越来越远，而悲剧的目的地也是相反的道路。就算你想玩小清新，那也是一路清新到底。凝雪写的这篇《她和她的猫》，说起来就有些离经叛道了。

    读者老爷们上车前特意看了下车牌，“温情日常治愈系”，好的，这车可以上，尤其是在发现驾驶员是一只萌萌哒的黑猫时，那就更有趣了。

    车速很平缓，在清新的小路上也越走越远，只是谁也没想到，说好要带乘客装逼带乘客飞的，在路过五连发夹弯的时候，驾驶员果断停车走了，于是旅途就这么猝不及防的停止了。

    MMP，车牌是假的，司机也是假的。

    心态好的读者，在看到离终点也不远了，就会一边品味着周围的风景一边走过去，心态不好的，那怕不是要骂人。

    以上纯为脑补，如果套用到《灵珠》这篇小说上来，那就是在入弯时老司机直接跳车逃跑了，然后就翻车了！

    翻车了！

    这已经不是要骂人的程度了，就接杀人的心思都要走了吧。

    就比如某青春文学交流群内的日常。

    昵称为【泰如】家伙率先发言道:你们买了最新一期的《时光》和《且听》没？

    【落槿无声】:《时光》倒是买了，《且听》因为是昨天才上架的，还没有买呢。

    【小小叶子】:哎呀，槿姑娘真是好巧啊，我也只买了《时光》，说起来这周饭钱都快没了，我还在犹豫买不买《且听》呢。

    【璀璨】:我跟你们说，就算不买这期的《时光》，但《且听》一定要买！！！微笑.jpg

    【泰如】：。。。

    【落槿无声】：为什么这么说？这一期的《且听》有什么好作品吗？

    【无声无息】：《时光》这一期的新作《西域客栈》和《她和她的猫》，在我看来都是神作啊。

    【小小叶子】：还好吧，虽然都挺不错的，但《她和她的猫》的结局也太坑了吧，就算捡到的白猫是达尔的转世也很让人不爽。

    【璀璨】：年轻人，这你就不懂了吧，这叫做反套路啊，谷雨在这篇小说上完全写出了新意，无论是文笔还是视角，都足够让人惊喜。说道反套路，我就不得不提这一期的《且听》了，有一篇叫做《灵珠》的小说，包你们满意。

    【原来如此】：璀璨你是认真的吗？

    【璀璨】：嗯，你们一定要去看看。

    【原来如此】：璀璨，你过来，我给你加个buff。

    【璀璨】：原来你丫看过啊。

    【原来如此】：刀片都寄出出去了，你说呢。

    【泰如】：厉害了，虽然我也很不爽结局，但仔细看看，其实小说里很多地方是有铺垫的，最后的反馈我还是打了五分。

    【璀璨】：0分，不能再多了，看完这篇小说，我搁桌上的手机直接被我扔飞了，换个屏花了400多。

    【落槿无声】：这篇小说这么厉害？

    【泰如】：你可以理解为《她和她的猫》的威力加强版，不过文笔没有《她和她的猫》那么好。

    【小小叶子】：这么可怕。

    【原来如此】：破碎的杯子.jpg。

    【璀璨】：。。。

    【泰如】：我还是挺喜欢这种类型的小说的，剧情很丰满，看完后依然令人回味无穷啊。

    【落槿无声】:听你们这么说我就忍不住想要看看了，可惜我现在还在上课啊，没办法出去买杂志。

    【原来如此】:我建议你最好还是在床上看吧，看完后最多就是郁闷的砸下床，也不会造成太大的损失。

    【落槿无声】：。。。

    【小小叶子】：。。。

    【原来如此】：温暖这个混蛋，别让我知道他家在那里，否则下次寄的刀片就不是往杂志社去了。。。

    【落槿无声】：。。。

    【小小叶子】：。。。

    ……

    像这样的对话在青春文学的圈子里不断发生，有许多感觉被坑了的人抱着不能只有自己这么惨的心思就到处去安利，反倒是间接的促进了《且听》这一期的销量。

    这一切都是凝雪和凝月不知道，想着马上就要到九月份了，参赛稿件也得尽快写出来。她们特意跑到思路文学大赛的官网去看了下往年的获奖作品，也算是大致弄懂了评委的一些喜好。

    散文和小说是其中的大头，能获奖的文章大部分都让人看的不明觉厉，估计是这样才让人觉得彰显了新思路。不过也不是没有那种故事性特别强的作品，只是数量很少罢了。

    其实想想也能明白，参加思路文学大赛的都是些年轻人，尤其是高中组，相当一部分人没有什么值得琢磨的经历，又是在如今青春文学大行其道的时代成长起来的，写出来的东西没啥内涵也是正常的。

    想到这里凝雪和凝月也就不再犹豫了，不明觉厉，那可以呀，她们前世可是看过不少这种类型的文章的，挑选其中两篇也获过奖的作品来做初赛稿件再好不过了，过初审想来不在话下。

    说做就做，选好方向之后，再写起来凝雪和凝月就感觉下笔如飞，虽然不能完整的背下那些作品，但以她们现在的文笔要复述出来根本不难，一个晚上的时间凝雪和凝月就将参赛作品写了出来。这样一来只要等到比赛正式开始之后再把稿件寄出去就好了。

    “总算解决了一件麻烦事。”将稿纸叠整齐，凝雪和凝月齐声出了口气。

    “后天就是周末了，答应陆璐的事也得提上日程了，到时候就让她到家里来吧。”凝月说道。

    “再之后就是正式开学了，九月下旬有学力测试，不过那时候正好与思路文学大赛的复赛冲突，过了初赛的话还要向老师请个假。”凝雪在身前的日历上画上几笔，分别标注“开学”和“比赛”。

    “今天就到此为止，睡觉吧。”

    放下东西，关灯，凝雪和凝月就轻轻的躺在床上。

    ――

    【求推荐票(～￣￣)～不给的话，小心我用小拳拳砸你们】

    【还有收藏啊，要是哪天过万了，咸鱼拼命了当天也要丢出四章来】

 72、今天开始画漫画

    周六。

    “那我们明天在哪里见面比较好？”陆璐用期待的目光紧盯着凝雪和凝月，一想到明天就可以和自己亲定的的原作者一起工作，她就忍不住眼睛直冒星星。

    “会面的地点啊？”凝雪歪头想了想，事实上由于狭窄的交际圈，几乎没有人什么人知道她们的住处。

    “那就在羲和广场吧，羲和时空大厦的一楼有一家很显眼的咖啡厅，上午九点，我们就在咖啡厅的门口碰面吧。”凝雪决定说。

    “好的。”陆璐开心的点点头，要转身离开的时候就看到旁边满脸怨念的宋安然。

    “……”

    两人无语的对视了半天，趴着休息的凝月恰好看到这一幕，随后凝雪又转过来好奇的问道：“安然，怎么了？”

    怨气满满的宋安然，还真是少见，她以前给人的印象就是处变不惊的大小姐形象，不过从暑假第一次见面之后，这种残留在凝雪和凝月记忆里的形象就开始崩塌了。

    宋安然幽怨的对凝雪说道：“苏凝雪同学，认识一年了，我都还没去过你家呢。”

    “哈？”

    凝雪愣住了，她先看看兴奋地忘乎所以的陆璐，又将目光移回到宋安然身上。

    哇，这是嫉妒了吧，在嫉妒陆璐能到她们家里去？

    凝雪不是很肯定，但估计也是八九不离十了。

    “呃，那安然也一起来吧，只是我家比较小。”她微笑着说道。

    听到凝雪的邀请，宋安然交缠在一起的手指缓缓松开，眼睛也似一汪荡漾的春水，波光粼粼：“嗯，那苏凝雪同学，我用不用带礼物，我记得你说过有一个很贴心的姐姐和你们也住在一起吧。”

    “你说程韵姐啊。”凝雪摇了摇头，“完全不用，程韵姐不在意这种事的。”

    “哦。”宋安然口头上答应了，但心里还在想着该带点什么东西比较好，这可是第一次与凝雪、凝月的长辈见面，要是留下什么坏印象可就不好了，所以一定得慎重才行。

    深思问题的时候，她的眉头就这么轻蹙起来，抿嘴皱鼻。

    “安然你这样看起来真的很可爱啊。”凝雪由衷呃赞叹道。

    “啊！”被唤醒的宋安然迷茫的看了凝雪一眼，然后说道，“还是你们更可爱啊。”

    ……

    周末的早晨，阳光正好，虽然晃眼，但还不至于让人望之退散，万里晴空云絮游动。走在前往羲和广场的街道上，凝雪和凝月一人罩着一个大大的遮阳帽，鼻尖环绕着早餐的飘香，连衣裙的裙摆晃动，偶尔吹拂过来的清风，让裸露在外的精致小腿一阵冰凉。

    转过拐角后就能看到羲和广场那标志性的天桥和圆球建筑――羲和时空大厦。

    跟随着过天桥的大部队，拖拖拉拉半天凝雪和凝月才抵达马路对面。距离羲和时空大厦一百米，已经能够看见一楼咖啡厅的门口站着两个清丽的少女。

    看起来她们对自己的着装打扮都下了苦功夫，陆璐还是一如既往地带着自己的独家装备――猫耳帽和兔子书包，因此T恤短裤衬托的有致身材不仅没有成熟女性的诱惑，反而给人青春真好的感慨。至于背着书包，捧着小盒子的宋安然，更给人一种文学少女的印象，水手服搭配深色的短裙。

    可惜的是这个世界并没有《文学少女》这部作品，宋安然不会知道，除了那标志性的像猫尾巴一样的三股辫，凝雪和凝月一度以为远子学姐从二次元走了出来。

    凝雪和凝月在街这边远眺的时候，陆璐和宋安然也在咖啡厅的门口远望。在看到凝雪和凝月的第一刻，陆璐和宋安然就站不住了，她们一路小跑着过来。

    “凝雪、凝月。”

    “苏凝月同学、苏凝月同学。”

    “陆璐，安然。”

    依次打完招呼之后，凝雪和凝月就领着陆璐、宋安然回家了。

    四个人一起走在大街上，回头率不要太高，这让凝雪和凝月有些不爽，但更让她们郁闷的是此刻陆璐和宋安然一左一右将她们两包夹了，步步紧逼，就像看管犯人似的。

    所幸这种状况也没有持续太久，从羲和广场到公寓距离不足一公里，抵达楼下的时候，陆璐和宋安然眼睛都是讶然。

    出小巷前排是高楼大厦，她们完全没想到在这后边会有一排低矮的公寓。这旧式的公寓并成一排，斜屋顶在钢铁丛林中竟然人有种温馨的感觉。

    知道今天会有凝雪和凝月的同学来，程韵昨天还特意将有些凌乱的过道打扫了一番。不过今天她本人并不在，好像是出去参加同学聚会了。

    “哎，不在吗？”听到凝雪的话，宋安然显然有些失望，她看着自己手上的盒子，那是她昨天回去后特意准备的点心，不过现在似乎派不上用场了。

    “好啦，先进来吧，外面太热了。”凝雪和凝月招呼一句，就打开了门，先走了进去。

    陆璐和宋安然也紧跟在她两身后。

    “真的很小啊。”陆璐站在屋子中央四处张望，“不过看起来也挺温馨的样子。”

    宋安然赞同的点点头，这点她倒是不否认。

    凝月到厨房里去准备凉开了，凝雪则对陆璐说道：“虽然有一整天，但实际上时间也并不怎么充足，陆璐，我们就直接开始吧。”

    陆璐立刻兴奋的说道：“好啊好啊。”

    她特意把自己画漫画的工具能带的全都带来了，至于数位板、扫描仪一类不方便携带的东西还是留在家里。

    “漫画的剧本现在还只写了个开头，但大致的情节我们已经心里有数了，等下我先和你讲一下剧情，你再决定画不画吧。”凝雪一边说着，一边带着陆璐和宋安然来到自己的卧室。

    这会儿凝月端着两杯凉开走过来，陆璐和宋安然道了声谢，先把自己的东西放下，然后就都围到电脑旁。

    对于陆璐而言，这是关乎她的梦想的关键一刻，压抑着内心的激动，她目不转睛的看着凝雪拖动鼠标打开一个新建的文档。

    而宋安然也对凝雪和凝月又创作出什么样的故事来十分感兴趣，当仁不让的占据了凝雪的右边。

    被挤得没位置的凝月不得不脱掉鞋子，跪坐在床上，然后下巴枕在凝雪的肩膀上。

    “这个故事啊。”凝雪对陆璐说道，“是一个讲述漫画家的故事，我相信你们一定会喜欢的。”

    随着她的话音落下，文档打开了，出现在众人眼前的，是作为漫画标题的三个加粗大字。

    ――

    【好吧，咸鱼要哭诉了，隔壁收藏是咸鱼的两倍多，但推荐票居然是咸鱼的八倍多！八倍多啊！咸鱼受到了深深的打击。。。近七千收藏，但每天推荐票数能过五百咸鱼都要烧高香了，今天可能350都到不了，不要这么惨吧。。。就算每十个人投一张也有700票了啊。推荐票反正不要钱，要是不投就浪费了啊诸君】

 73、食梦者

    出现在文档上的加粗汉字，正是“食梦者”三个字。

    “咦，为什么叫食梦者这么奇怪的名字？”陆璐和宋安然同时惊讶出声。

    如果她们没记错的话，刚才凝雪不是才说了这是一部讲述漫画家的漫画吗，那为什么会起一个这样奇怪的名字呢？

    首先看到这三个字，想到的都会是异能战斗系漫画吧，或者干脆不明觉厉。

    “嗯……”凝雪撑着脸颊，这确实是个问题，她和凝月也想过是不是换个名字，但最后还是决定坚持用这个名字。

    食梦者这部漫画罗马音是bakuman，baku在霓虹语中的意思是食梦兽、赌博、爆发等。只从词汇表面意思上看，无论是翻译成“食梦者”，还是“爆漫王”，亦或者“漫画赌徒”都没有问题。

    甚至从深层的含义上来看，这三个名字都和漫画本身的内容比较贴切。“食梦者”代表以梦想为生的一群人，不畏困难，执着追逐梦想，想要成为漫画家的最高和秋人就是这类人。

    “爆漫王”这个译名也不仅仅是简化霓虹语读法，在追逐梦想的途中，我们需要勇气，需要毅力，你可以简单理解为爆发小宇宙，为梦想奋斗，所以叫“爆满。”

    至于最后的“漫画赌徒”，无论从字面意义还是内涵来看，都没有问题，在漫画里，最高的叔叔就明确说过“漫画家都是赌徒”，服部编辑也说过“非死即生的赌博漫画”，最高和秋人，就是拿自己的青春做赌注，去追求梦想。

    据说在某本单行本也曾有特意解说过baku的意思，算是官方间接承认三个名字都没有太大的问题吧。

    就凝雪和凝月自己来说，她们还是更喜欢食梦者这个名字。

    “以梦想为生的人，不是挺好的吗。”凝雪幽幽的说道。

    “是很好，是很好。”陆璐无法反驳，只能笑着回应道。

    这是来自“原作者”的小小任性，作为负责作画的另一半，她还能怎么办呢，当然是选择原谅凝雪和凝月啦。

    宋安然说：“听苏凝雪同学你这么一解释，食梦者这三个字倒是很有散文的雅韵呢。”

    倒是有人这么说过，凝雪也不否认。

    “那么接下来我给你们讲一下大致剧情吧。”凝雪征求陆璐和宋安然的意见。

    “嗯。”陆璐立刻一脸期待的看着凝雪。

    决定胜负的时刻到了啊！

    “就像之前说的那样，食梦者是一部讲述漫画家故事的漫画。背景设定在虚构的城市玉谷主角是两个人，负责画图的陈最高，还有负责原作的高秋人。”凝雪捡起桌面上的笔，轻轻一转，然后用笔头指着屏幕上的两个名字。

    既然已经把背景架空到天朝了，那么名字等东西自然是要改一改的。

    “啊，这不就是漫画组合，那这和你们不是差不多吗？”宋安然惊讶的看着凝雪、凝月，又看看陆璐。

    “对的，漫画组合。”凝雪道。

    “等等，凝雪、凝月，为什么主角的名字这么奇怪？”这时候，陆璐突然举手提问。

    “嗯，你有什么意见吗？”凝雪死死的盯着陆璐，沉声说道。

    趴在她肩膀上的凝月也视线一转，一动不动的看着陆璐。

    友谊的小船说翻就翻。

    耳边咔哒一声响，陆璐只觉得原本一片融洽的氛围突然就崩塌了。本来就有些热的房间变得更加闷热，气氛十分诡异。来自两只小萝莉的死亡凝视，杀伤力十足。

    “那个……”见势不妙，宋安然就想要缓和下气氛。

    还是蠢萌的陆璐这时候果断的怂了，她连忙摇头道：“没有问题，没有问题，这两个名字其实非常好听。”

    听到陆璐“恭维”的话，凝雪和凝月顿时满意的暗暗点头，真是上道，这次就暂时放过你了。

    不就是取名困难症吗，并没有那么可笑吗。

    压抑的空气一缓，陆璐长舒了口气，不由得暗暗擦汗，下次还是少说两句吧，只是她是在控制不住自己啊！

    “那么我继续讲剧情了。”凝雪轻咳一声，将文档往下翻了翻，然后说道，“最高和秋人都是初三学生，有一天借着回教室拿笔记本的机会，秋人向最高发出邀请‘和我一起成为漫画家吧！’。”

    “但目睹了身为漫画家的叔叔的死亡，早就放弃漫画家梦想的最高直接拒绝了。当晚接到秋人电话的最高来到自己喜欢的女生亚美的家里，在秋人的刺激下，最高忍不住向亚美说‘所以，梦想如果实现的话，请跟我结婚吧！’，没想到害羞的亚美居然答应了这个约定。”

    “为了实现约定，最高决定和秋人组成漫画家组合出道，一场把青春押注在漫画上的旅途就这样开始了……”

    凝雪有大致讲解了下后面的故事的梗概，有些内容其实她们也记得不太清楚了。不过这并不是什么大问题，在系统商城里，她们可以花费20点贡献点兑换有关《食梦者》的记忆。

    其实最好是可以兑换类似曲谱生成插件的漫画分镜插件，那样一来获得一部漫画的分镜只需要1到5点贡献点，只是漫画分镜插件对现在的凝雪和凝月来说，实在是太贵了，直接兑换需要整整500点贡献点，也就是五万。

    陆璐和宋安然安静的听凝雪讲完整个故事的梗概，随着时间的推移，两个人的眼睛越来越亮，脸上期待的神色也越来越浓。

    等到凝雪最后一个字落下之后，宋安然对凝雪、凝月已经佩服的五体投地了。

    两位苏同学实在是太厉害了，从答应陆璐到现在不过才三四天时间，她们居然能够结合自己的经历写出这么有趣的原作！宋安然越发期待上次凝月来的时候，在给她讲解“治愈系”和“致郁系”的区别时，提到的那些还没有写出来的故事了。

    她甚至在想，凝雪和凝月的脑袋到底是怎样的构造呢，那一定是文学脑吧。

    “啪！”

    轰然大响在卧室里爆发，让凝雪、凝月和宋安然同时一愣。

    原来是陆璐太激动了，搁在桌子上的右手忽然拍了一下。很快她就捂着自己通红的手掌，“好痛好痛”的叫了起来，不由得让凝雪、凝月脸色一黑。

    陆璐果然是笨蛋。

    “哎哎哎，刚才实在是太激动了。”陆璐捂着手一脸尴尬的说道，“果然选择凝雪、凝月你们做原作者是正确的选择啊，这样的故事就是我一直想画的呀。”

    虽然写故事的能力差到惨不忍睹，但致力于做漫画家的陆璐可是翻看了数之不尽的漫画作品，无论是大热作品还是冷门作品，鉴赏故事的能力她还是有的。

    在她看来，《食梦者》的名字虽然怪怪的，但一定是一部吸引人的作品，尤其是漫画家这个题材，绝对是开创先河的。

    “那么，陆璐你决定要画《食梦者》吗？”凝雪问道，她的神色前所未有的郑重，她是很喜欢《食梦者》这部作品的，自然希望陆璐也能够认真对待它。

    “肯定，确定，凝雪、凝月，我一定会认真对待这部作品的。”陆璐收起笑容，同样神情严肃的说道。

    ――

    【求推荐票c(°、°)?，咸鱼般的笑容，不投就浪费啦！（看下作者感言）】

 74、合法萝莉啊

    陆璐前所未有的凝重神情，让凝雪和凝月微微一愣，真想不到性格脱线的陆璐，在关键时刻也能有这么让人信赖的表现。

    满意的点了点头，随后凝雪就将对话引入正题：“那么接下来我们就开始讨论人设还有第一话的情况吧。”

    陆璐赞同道：“嗯嗯，我已经迫不及待了。”

    她从书包里取出白纸和铅笔等，也没有太多的东西，毕竟她不是要在这里把漫画画出来，只是和凝雪、凝月商量剧情走向以及漫画的角色形象。

    “前三话的脚本我们有好好的写出来，不过由于时间比较紧迫，所以还没有来得及做分镜。”凝雪向陆璐解释道。

    绘画方面其实并不是什么太大的问题，凝雪和凝月的绘画水平虽然评不上系统的级别，但好歹还能看出人形来，以这种水准来画分镜完全足够了。

    要知道《食梦者》里秋人和最高合作时，画出来的分镜可是火柴人啊，就算是《食梦者》这部漫画的原作大场的分镜稿也很粗糙，只追求速度的话，凝雪和凝月觉得自己画出来的图比大场的还是要好看一些的。

    “陆璐你先把前三话的内容好好看一下，我和凝月画一下大致的人物形象，然后你再来修改下。”凝雪对陆璐说道，《食梦者》漫画的画风她们是十分喜欢的，所以希望能够尽量还原出来。

    按照脑海里小x健的分镜稿来画，也能够还原出七八分神韵，这也得庆幸花了2000块兑换贡献点后，在商城购买的《食梦者》分镜是小x健所画的，如果是大场的分镜，那真是惨到完全看不出特点来。到时候要不就是让陆璐自由发挥，要不就只能再忍痛去商城里兑换绘画技能了。

    一个技能从无到有的花费可是很高的，兑换速写和素描这一类绘画基础技能也要消耗100点贡献点，才刚摆脱穷困的凝雪和凝月，可舍不得花这么多钱，要知道兑换《食梦者》的分镜已经让她们够肉疼的了。

    将电脑前的座位让了出来，陆璐和宋安然两人立刻就凑了过去，视线紧盯着电脑上打开的文档。而凝雪和凝月则各自拿出铅笔和白纸，开始对照着脑海里的分镜稿画了人物起来。

    《食梦者》里的登场人物很多，但局限在前三话，比较重要的人物就只有主角最高、秋人、亚豆最高的叔叔真城信弘了。其他的比如同学、老师还有家人一类的角色，在定下主要基调后，就由陆璐自由发挥吧，凝雪和凝月也没有那么多的时间去折腾。

    每个人负责两个角色，由于是简笔画，且只画出了人物的上半身，在陆璐和宋安然看完脚本后没多久，凝雪和凝月就宣布大功告成。

    “我觉得大致画成这样比较好吧。”凝雪将纸递给在旁边观看陆璐。

    接下来的时间里，陆璐在图稿基础上进行再创作，而凝雪和凝月就在旁边偶尔提一下意见，这个度她们也控制的很好，毕竟她们两扮演的角色只是原作，负责提供脚本，而陆璐才是将原作转化为成品的画师，她可不是助手，过多的指指点点就是对陆璐的不尊敬了。

    宋安然在旁边看了一会儿就觉得挺无奈的，她甚至完全无法介入到凝雪、凝月她们现在所做的事里，如果是小说她还能针对文笔发表一下自己的看法。这时候宋安然只能郁闷的拿出手机上网了。

    过了好一会儿，陆璐终于把最高的形象画了出来。

    “简直就和原来的一模一样啊！”凝雪和凝月仔细的盯着那张画，不由得感慨道。

    带着耳机的最高，正漫步在上学的路上，那引人注目的飘逸发型和嘴角，一度让凝雪和凝月以为这就是从《食梦者》原作中截取出来的画面，只有那风格完全不同的服装在提醒她们，这是陆璐画出来的作品。

    凝雪和凝月最喜欢的就是最高嘴角的画风了，蒙上眼睛，只看那几笔线条，就能很传神的表达出最高的心里活动，而且意外的觉得很萌呢。

    陆璐果然是个很厉害的画师啊。

    “和原来的一样？”这时候陆璐好奇的问道。

    糟糕了，说漏嘴了。

    凝雪心里一咯噔，立刻摆手解释道:“我是说跟我们想象中的最高一模一样啦。”

    “哦。”陆璐傻傻的点了点头，她放下铅笔，然后就看到床头柜上摆着的闹钟。

    “已经十二点了啊，难怪我觉得这么饿。”说着她还很呆萌的在自己的肚子上按了按。

    “啊，已经十二点了吗？”凝雪连忙看了下时间，说道，“糟了，一下子没注意时间，我都忘记要做饭了。”

    早上她和凝月起的特别早，吃完早餐后就特意去市场买菜回来，准备中午好好做一顿饭，不过现在看来有些晚了，等做好饭都一点多钟了，到时候恐怕早就饿瘪了。

    “那就干脆出去吃饭吧，来的路上我看到好几家小饭馆。”宋安然提议道。

    “唔……这样也行吧。”沉吟了一会儿，凝雪就答应了，陆璐自然也没有反对。

    收拾收拾东西，四人关上门后，就一起前往凝雪和凝月常去的小饭馆用餐，在懒得做饭的时候，凝雪和凝月就会到这里来吃饭，味道还不错，价钱也比较合理，比较可惜的是这家店没有送外卖的服务，要不然凝雪和凝月都懒得下楼了。

    “那是在送快递吧？”

    从小饭馆里出来，陆璐指着马路对面说道。

    凝雪和凝月顺着她的手指望了过去，就看到一辆小三轮停在附近的路口，三轮车后面的车厢里托着一大堆包裹，坐在前边的快递小哥从里面抽出来一个包裹，朝着凝雪、凝月她们的住处走了过去。

    难道是程韵姐的快递吗？

    凝雪和凝月猜测到，程韵姐倒是有经常网购，有时候她不在家，快递小哥就会把包裹扔在门口。

    “请等一下！”凝雪和凝月追了上去。

    走在楼梯上的快递小哥一愣，转过身来就看到两只小萝莉停在了自己的身前，这时候他就更加呆愣了。

    之前有听前辈说住在这栋房子里的是个大美女，没想到大美女没见着，反而是见到两个更和他审美观的绝美小萝莉了。

    真是走狗屎运了。

    冷静，冷静啊！

    “呃，小朋友你们有什么事吗？”快递小弟尽量让自己语气温和的笑着说道。

    小，小朋友？

    凝雪和凝月顿时一怔，随即脸色就是一黑，这是有多久没听到这个可恶的称呼了，上一次还是宋安然家附近的那个可恶大妈，老虎不发威，你把我当病猫啊！

    站在凝雪、凝月身后的陆璐和宋安然立刻捂着嘴低声笑了起来，这场景实在是太有趣了，如果不是和凝雪、凝月相处的久了，她们一定会很认同快递小哥的说法的。

    虽然不明白眼前的两只小萝莉为什么突然变脸了，但快递小哥也知道自己在那两个小萝莉眼里怕是没有什么好印象了，他嘴角抽了抽，尴尬的笑着说道:“那个，我是来送快递，这间公寓的201室。”

    “201室？”听到快递小哥的解释，凝雪和凝月顿时讶然出声，201室这不就是她们家吗。

    “是寄给我们的东西？”凝雪问道。

    “啊，这个包裹是你们的？”快递小哥看了看贴在包裹上的快递单，“201室，温暖老师收。”

    “那没错了，就是寄给我们的。不信的话，这是证件。”凝月不耐烦的将身份证取了出来。

    快递小哥确认了一遍身份证，然后就彻底懵逼了。

    如果他没看错的话，那是18岁吧？

    卧槽，眼前的这两只小萝莉已经18岁了，合法萝莉啊，我的天。

    快递突然就觉得自己变得兴奋了起来。

    这样会不会有些变态啊。

    “好了，包裹给我，你可以走了。”凝雪闷声闷气的说道，快递小哥下意识的就把包裹递了过来。

    随后凝雪和凝月无视掉他，从他身边绕了过去，陆璐和宋安然也紧跟在后。

    快递小哥张了张嘴，想要说点什么，最后还是垂头丧气的离开了。

    他总算是明白两只萝莉干嘛要翻脸了，都18了还被人喊小朋友，不气愤才怪了。

    不过，被两只小萝莉凶，怎么莫名的就觉得很爽啊！！！

    还想再来一次啊！

    ――

    【求推荐票，这章也差不多三千字了，算是大章了。。。】

 75、刀片寄上门来了【求收藏】

    包裹里装的会是什么东西呢？

    这是一直盘绕在凝雪和凝月脑海里的疑问。

    急匆匆的回到家里，也顾不得身上的灼热，凝雪将包裹搁在桌面上，凝月就从旁边递了一把剪刀过来。

    “是从《且听》杂志社寄过来的包裹啊！”宋安然说道，在知道凝雪和凝月的写作能力很强之后，面对与杂志社有关的一切话题她也就不那么惊讶了。

    另一边的陆璐也没有什么实感，对于青春文学杂志她是不怎么了解，不过如果说道漫画杂志，那她可就能够拉上你好好的说上半天了。无论是国内的《星漫周刊》、《COMIC之家》和《企鹅漫画》，还是霓虹的那几本著名杂志，她都收集了不少。

    此时四个人团团围着包裹，像是在看着什么密宝一样。

    这个包裹有一本高中数学课本那么大，厚度大概是三厘米，用灰色的塑料袋封的严严实实，透明胶带也缠绕了好几圈，以至于根本看不清楚里面装的是什么东西。

    这就让凝雪和凝月有些疑惑了，《且听》的样刊早在几天前他们就收到了，按理来说，《且听》也没有什么东西可以和她们交流的吧？而且事先也没有在QQ上通知，这很可疑啊！

    一想到那个神经质的奇葩编辑月光海，凝雪和凝月又忍不住抽了抽嘴角，幸好那天晚上之后这家伙没有再继续缠着她们了，不然是真够头疼的。

    “是杂志吗？”陆璐说道。

    “这种厚度，如果是杂志也有好多本了。”宋安然说。

    “会不会是什么陷阱啊？”

    “像是《未来日记》里，装在邮件里的毒气？”凝雪举着剪刀，随意的说着。

    “《未来日记》是什么？”宋安然和陆璐疑惑的问道。

    “嗯……”

    凝雪默不作声，装作没听见她们的话，看来以后还是少举例子为妙。她突然想到一件很有趣的事，比如在写作文时，引用论点，写到名人xxx说过xxx，结果这个世界并没有这个名人，那就很尴尬了。老师会当成这是你自己说的，强行贴到一个虚构的名人身上，类似沃滋基硕德这种。而且还可能会觉得你说的很没有水平，因为有些名人名言，除去名人这个前提，一点儿也不动人。

    摇了摇头将这些胡思乱想的东西跑来，凝雪看了看宋安然和陆璐，说道:“那我开始拆了。”

    她把剪刀刃伸进透明胶带的缝隙里，然后一划拉，伴随着“卡啦”的世界声音，三下五除二，束缚着包裹的紧致胶带就被凝雪褪去。

    然后将剪刀放下，凝雪把手探到包装袋的小口子附近，扯开后，呈现在众人面前的不是什么杂志，也不是什么毒气，居然是一大堆信封。

    五颜六色，大小不一，叠放整齐的信封。

    四个人都懵逼了。

    “为什么会是信封啊？”

    “这算什么意思？”

    “是不是寄错了，把收件地址写错了之类的？”

    四个人七嘴八舌的讨论起来，不过这显然是不会有结论的。最后她们还是意识到了空谈误事，实践出真知的道理。

    “直接看看不就行了。”在争论的高潮点，凝月突然说道。

    她就觉得和陆璐在一起待久了，像宋安然和她们这样聪明的人居然都变笨了。

    是的，这都是陆璐的锅！

    陆璐可不知道凝雪和凝月把黑锅一股脑儿全丢她背上了，反而恍然大悟的说道:“凝月你说的好有道理哦！”

    最近大家相处的比较多，陆璐也总结出了一套分辨凝雪和凝月的方法。虽然不能说百发百中，但也算是八九不离十了，尤其是在学校里的时候，这个方法的成功率能翻一倍。

    首先是看座位，这可不是废话。不出意外的话，坐在她前方两个座位的是凝雪，而靠右的也是凝月，不过有时候这个方法并不灵，因为凝雪和凝月会换座位。

    其次就是看状态，一般情况下在睡觉的是凝月，但这个方法也有可能会遇到困境，那就是当凝雪和凝月都在睡觉的时候。

    最后就是在和凝雪、凝月一起说话的时候，话最多的那个永远都是凝雪，到目前为止这还没有出过错。另外还有很多小细节，比如看脸色啦，凝月的脸色就要比凝雪苍白，实际上差距也不大，两只萝莉都和瓷娃娃似的，只要在光线很好的情况下才能分辨出来。

    无视掉陆璐的恭维，凝雪抓着袋子一倒，里面装着的信封就哗啦啦的全都掉了出来，在桌面上堆成一座小山峰，看起来足足有二三十封。

    “收信地址是《且听》杂志社？”宋安然随便捡起一个信封，看了下说道。

    “送到《且听》的？”凝雪疑惑的说着，然后和凝月各自捡起一个信封，看了下果然如此。

    “而且这些信封都是已经拆过的了。”陆璐在旁边补充说明道。

    凝雪看了看，确实就像陆璐说的那样，这里每一封信都已经被拆开过，然后又被以粗糙的手法粘了回去。

    为什么满满的都是阴谋的味道？

    这么想着，凝雪突然就注意到在一堆信封中有一个另类。

    那是一张蓝色的卡纸。

    “这个没有信封啊。”凝月把卡纸从信封堆里抽了出来，那上面写着密密麻麻的小字。

    “温暖老师，这些信都是亲爱的读者们送给你的，我把其中最精彩的那些都给老师你送过来了。”凝月一字一句的念道，随着时间的推移，她的脸色也变得古怪起来。

    句末是一个大大的笑脸，至于署名，到这个时候了，哪怕不看凝月也知道这些东西是谁寄过来的了，她瞟了一眼右下角，月光海三个艺术字简直亮瞎了眼。

    “温暖老师是谁啊？”陆璐问道。

    “那个，其实就是我，这些信应该都是我在《且听》的编辑寄过来的。”凝月解释道。

    “唉，原来凝雪、凝月你们还有在《且听》发过小说啊。”陆璐惊讶的说道，宋安然看起来也有些期待。

    “嗯，这一期的《且听》，那篇叫做《灵珠》的小说就是我写的。”凝月点点头，她一边拿起一个信封，准备拆开，倒要看看月光海说的“最精彩”指的是什么。

    “刺啦――”

    凝月将信封给撕开，此时其他人的目光都集中了过来，她将信封翻转过来，出乎意料的是，啪嗒一声轻响，一个明晃晃的东西从信封里掉了出来。

    “这是……”

    所有人都瞪大了眼睛，那长条状的东西不正是一个刀片吗？

    ――

    【求推荐票啊】

 76、这里的读者都很奇怪【求收藏】

    冰冷的光芒一闪即逝，映照在四人的眼睛里。

    “刀、刀片！？”陆璐瞪大了眼睛。

    “这是恐吓啊，是恐吓，要赶紧报警才行。”宋安然此刻方寸大乱，一边就掏出手机来想要拨打110。

    “安然，等等。”被宋安然的举动吓了一跳，凝雪立刻就拉住了她的手，制止了宋安然的举动，这电话要是真打了出去，那可就大条了。

    “怎么了，苏凝雪同学，这可是恐吓啊，一家杂志社居然给作者寄刀片，这实在是太恶劣了必须用正义的武器来制裁他们。”宋安然义正言辞的说道，那凛然的气势就让凝雪微微愣神，但这时候绝对不能退缩，要好好解释才行。

    “不是这样的，安然，其实……”凝雪头疼的抚了抚额，然后耐心的给宋安然解释起事情的原委来，包括《且听》的编辑月光海是多逗比啊，自己的那篇文章是多么“治愈”啊，听的宋安然一愣一愣的，最终还是放弃了报警的打算。

    “也就是说，这只是那个不正常的编辑的恶作剧吗？”宋安然提出自己的看法。

    “没错，这只是逗比编辑的恶作剧。”凝雪用力的点点头，同时暗中擦了一把汗，为什么我们身边认识的人一个个都这么奇怪啊，就连看起来最正经的宋安然也总会突然捅娄子。

    “原来是我多心了啊，真是不好意思。”宋安然尴尬的笑了笑，月光海被她果断的抛到脑后，她倒是对凝月写的《灵珠》升起了无穷的兴趣，会让编辑郁闷、让读者寄刀片的致郁小说到底是怎么样的呢？

    之前最多也就看过治愈系小说，致郁系的概念还是凝月给她科普的，现在有一个成品就在眼前，热爱文学的少女哪还顾得上那么多。

    “那个，苏凝月同学，能不能让我看一下那篇小说啊？”宋安然问道。

    凝月眨了眨眼睛，说道:“嗯，床边摆着的那本杂志就是了。”

    宋安然道了声谢，就迫不及待的跑了过去，比起这些信件，她还是更热衷于小说。陆璐的反应则是完全相反，漫画可以等下再画，这么有趣的热闹必须要凑啊。

    “那就来看一下吧。”无法拒绝陆璐的热情，凝雪、凝月自己也想看看这个世界第一次接触“致郁系”小说的读者们是多么的亢奋。

    第一张读者反馈就是掉刀片的那张。

    “温暖老贼，食我刀片，咳咳，算了，我们跳过这个。”才刚念了个开头，凝雪就将那张读者反馈往桌面上一压，她只是瞟了一眼，就发现后面有一大串类似“人神共愤”、“天理不容”、“厚颜无耻”之类的四字词语，看来这是个中二病患者，嗯，他的意见可以无视。

    “诶，为什么不继续读下去啊？”陆璐不明所以的问道。

    “没什么，就是不想念了，我们看下一个。”凝雪强硬的瞪了陆璐一眼。

    虽然身高和题型上完全压制了凝雪和凝月，但陆璐还是不由自主的往后缩了缩，总觉得她的合作伙伴们特别有气势，这算是人小力量大吗？

    “卡啦――”

    凝雪刚将第二个信封撕开，这时候又是一把刀片掉了出来，她那凶悍的小眼神顿时化作了懵逼。

    我……

    能骂人吗？

    就连正在看书的宋安然也抬头看了过来。

    “你们先等等。”

    凝雪立刻招呼了一句，该不会这些信封里都装着刀片吧，这么一想，她就觉得牙疼，喊停之后，和凝月两个人开始仔细侦查起来。

    最后的结果没有想象中那么糟糕，一共是二十三个信封，从里面掉出来了七个刀片，刚好能够召唤神龙。更加庆幸的是――

    “原来他们还知道分寸啊，这些刀片都没开锋，确切的说只算是钢块。”凝月松了口气，她还将摆在手上的那一堆铁块抛了抛，发出哗啦啦的响声。

    “唉，好羡慕你们啊。”陆璐双手托腮，一脸崇拜的看着凝雪和凝月。

    “哈？为什么收到刀片还要被羡慕啊？”凝雪和凝月奇怪的看着陆璐，这孩子该不会是阿库娅附身了吧。

    “可是我连被寄刀片的资格都没有啊，10年的人生里我的漫画只登载过一次《星漫别册》，而且在那一期的人气调查里排行倒数第一。”陆璐垂头丧气的说道，其实根本就是被所有人无视了，从那以后她就在失败的不归路上越走越远。

    她可是惨到连扑街的资格都没有啊！！！

    “呃……”

    这么说确实是应该羡慕，凝雪和凝月第一次觉得自己被陆璐说服了。

    “还是来继续看看反馈吧。”凝雪摇了摇头，特意捡起一张没有夹带刀片的反馈表开始读了起来。

    读者还是要冷静比较好。

    “我最喜欢女主小桃子被写死了，温暖老师，你的良心难道不会痛吗？你对得起自己的笔名吗？从小父母和老师就告诉我们，人无信则不立，做人要知行合一，温暖老师既然把自己的笔名取为温暖，那么就应该保证温暖的文风，《灵珠》这篇文章的前面做的非常好，但是最后的结局实在是有辱温暖而字，这完全是背信弃义……”

    “……”

    凝雪朗读的声音越来越小，到最后她干脆直接停止，和凝月两个人面面相觑。

    四百字左右的反馈框里，硬是被这位神仙般的读者写下了一篇一千多字的、有关“诚实做人”的议论文。

    她此刻只想当着这位读者的面说:“来来来，笔给你，还是你来写吧。”

    “为什么又不念了？”陆璐问道。

    凝雪闷声闷气的嘟囔道:“口渴了，不想念了，时间也不早了，陆璐你还是去画人设吧。”

    四条莲藕似的手臂在桌面上一划拉，就将那一大堆反馈表单和信封都收拢到一起，随后凝雪和凝月将东西抱在怀里，朝着房间里的一个小箱子走了过去，全都收起来，她们已经不想看这些东西了。

    这个世界的读者一个个都是人才，说话又超级不好听，超不喜欢这里！

    陆璐眨巴眨巴眼睛，发现凝雪和凝月都是认真的，无奈之下，她只能怀着满心的遗憾，又开始画人设的漫漫旅途了。

    ――

    【求推荐票啊啊啊。。。另外，咸鱼不开店的，所以收到刀片也卖不出去，大家还是换种更直接的方式表示对咸鱼的支持吧o(*￣3￣)o 】

 77、见面

    一切又恢复了正常，凝雪在旁边看着陆璐绘画，两人偶尔会就人物形象的设计交流一番，而另一边，凝月则抽空在画《食梦者》第一话“梦想与现实”的分镜。

    有了故事脚本，就可以开始画漫画了，但有了既定的分镜，画漫画的速度就能成倍提升。

    《食梦者》的剧情，是从七年前最高的叔叔真城信弘，回家时顺便来看最高开始的，开门见山的引出了漫画的主题――画漫画，紧接着就转到七年后正在上初三的最高的个人独白，剧情十分连贯紧凑，在足足有60多页的第一话里，不仅将两个主角和女主都点了出来，在突出画漫画的主题时，也营造了令人期待的剧情冲突，埋下了足够多的伏笔。尤其是第一话最后那一段，在亚豆家门口发生的告白事件，坚定了最高要成为漫画家，让漫画动画化的梦想！

    至此，《食梦者》热血中带着感动的故事就这样缓缓的拉开了帷幕。

    60多页的分镜，这可不是个轻松活，不过凝月也不着急，她的分镜稿只要画的比陆璐的进度快就行了，不仅工作难度低上很多，而且她们这边可是有两个人。

    在平静中过了半个小时，这时候陆璐也相继把秋人和真城信弘的形象画了出来，真城信弘的形象，主要是要体现出他颓废的气息，带着圆框眼镜，头发扎成艺术家式的马尾，下巴上的胡子还能瞧见根须。

    陆璐在这方面上的理解能力意外的突出，总能很快把握住凝雪所说的特点，并将之在画面上表现出来。

    “这样一来就只剩下女主的形象了。”凝雪松了口气，马上就可以进入到正式阶段了，在她看来，第一话里最具表现力的几个镜头除了最高与秋人在教室里对话的场景之外，基本上都集中在后面最高和亚豆见面那里，如果这一段的画面张力足够出彩，吸引人是不言而喻的。

    工作了半天，凝月也觉得累了，她放下铅笔，正打算去喝口水休息一下，忽然就感觉自己的背脊一凉，像是有什么锋利的东西抵在自己的后背上。

    “怎么回事？”

    凝月疑惑的转过身去，随后就看到坐在床沿上看书的宋安然正定定的盯着她。

    只是这个宋安然浑身上下都透露着奇怪的气息，仿佛突然换了个人似的。

    她那温和的小眼神此刻被冷冷的寒光所替代，眉头紧蹙，视线都像是要凝聚成实质性的冷兵器将凝月的身体洞穿。随后凝月注意到宋安然将视线转移到她的身旁。

    那边有什么东西吗？

    凝月将脑袋转了过去，她就看到在桌子上安静的躺着的那一大堆刀片，寒光烈烈，摄人心魄。

    “……”

    凝月心里一咯噔，我的妈，安然该不会是在看完《灵珠》后觉醒了新属性，整个人都黑化了吧，

    可这里是三次元啊，不是可以随便将属性进行组合的二次元世界啊。

    她看到宋安然站了起来，气势汹汹的朝着自己这边走了过来，不由自主的就后退了一步，凝雪和凝月此时都是万分紧张的看着宋安然，就连迟钝的陆璐也察觉到不对劲了。

    “安，安然，你没事吧？”凝月声音颤抖的问道。

    她们该怎么做？如果宋安然真的进入了黑化状态，并试图攻击她们，是不是应该果断的在安然的脖子上来一下。

    但事情也并不会像想象的这么轻松，对比了一下身高的差距，凝雪和凝月觉得更大的可能是自己的手才挥到一半就被摁倒在地上了。

    宋安然没有回答，她们之间的距离也越来越近，胡思乱想的凝月愣愣的站在原地，额头上都开始渗出细密的汗珠。这个时候，她们完全想不到解决的办法。

    只是短短的几秒钟，却好像一个世纪那般漫长，宋安然再走到凝月身前的时候，突然就张开了双臂，被吓坏了凝月再也顾不得那么多了，大喊一声道：“安然，对不住了。”

    然后她就将手伸了出去，想要将宋安然推开。

    风云突变，一场“恶战”一触即发。

    但是接下来发生的一幕，却让所有人都愣住了――

    宋安然双手蓦地落在凝月的肩膀上，然后那眼眸中冷冽的寒光如同冰雪消融般退散，她的身体瞬时前倾，就要抱住凝月，僵硬的神情松了下来，开始了悲切的哭诉。

    “呜呜呜……凝月你为什么要把那么可爱的小桃子写死了啊！！！”

    而另一边，凝月伸出双手完全是下意识的动作，没有任何的瞄准，以至于当她的手掌碰到两团柔软的那一刻，她甚至没反应过来自己到底抓住了什么东西，身体就被宋安然拉了过去。

    “……”x4

    愣神的人有凝雪、凝月、陆璐，还有屋门被突然打开后，站在门口的程韵。

    “啧啧啧，好像每次我开门进来都能看到一些不得了的事情。”最先回过神来的程韵不怀好意的笑着。

    凝雪和凝月的脸色顿时一僵，而对程韵完全不熟悉的陆璐和宋安然也是愣在当场，瞪着大眼睛，无辜的望着程韵。

    只是宋安然的呆愣却苦了凝月了，此时她已经意识到自己摸到的是什么东西，虽然觉得宋安然的小兔子意外的有料，但这不是现在她要关注的关键。被程韵看到这样的一幕，总有种白学现场的错觉。

    凝月挣扎着想要逃出去，但宋安然有力的臂膀让她扭动了半天也没能成功。所幸因为这一番举动，让宋安然察觉到自己的小兔子正在遭受折磨的事实，她立刻红着脸往后退了几步。

    凝月气愤的看了宋安然一眼，感情刚才那黑化的状态全是装的。她很生气，咱人虽然变成了萝莉外形，但也不是任你们揉捏的玩偶，就算打不过你们也要跳起来咬两口出气。

    “程韵姐，你怎么还藏着一把钥匙！”凝雪气呼呼的质问着程韵。前段时间她可是特意没收了程韵手上的那把钥匙，没想到程韵手里居然还有。

    “快给我！”凝雪板着脸说道，凝月也走了过来，两个人站成一排，仰头狠狠地盯着程韵，气势十足。

    好可爱！

    程韵愣了半晌，最后还是将钥匙交了出来，反正她当时配了十把，现在还有八把钥匙，无所畏惧。

    凝雪和凝月也认为程韵还有钥匙，但这时候在气势上绝对不能输了。

    “你们就是凝雪、凝月的同学吗？”程韵对宋安然、陆璐说道。

    宋安然和陆璐拘谨的异口同声道：“嗯。”

    看气氛有些尴尬，凝雪立刻为双方做起介绍。

    “这边是宋安然，是一直在学习上有帮助我们的大学霸，然后这边是陆璐，上次在凝翠园有见过。”

    又指着程韵说道：“程韵姐就是我们的房东了，是很好的姐姐。”

    在宋安然和陆璐的面前，凝雪倒是没有去编排程韵的坏话了。

    ――

    【求推荐票啊啊啊】

 78、新人漫画大赏

    程韵家中。

    气氛是融洽的，场面也是和谐的。

    以程韵那慵懒闲散的性格，只要不是被触及到底限，和谁都能“友善”的相处，至于是否是真心实意的，那可就不好说了。

    现在看来，她和宋安然、陆璐挺合得来的。

    陆璐和凝雪、凝月在继续商讨《食梦者》的事情，而程韵则拉着宋安然在玩游戏，两个手残党凑到一块儿去，真的十分有趣。

    程韵回来后没多久，宋安然就忽然想起自己带来的点心还没被吃掉，立刻拘谨的递给了程韵。程韵愣了一下后，就大方的收下了，加上她自己带回来的一些零食，午餐后众人又享受一次甜点时光，吃的小肚子都隆起来了。

    “这样一来就可以开始直接画漫画了。”陆璐将人设图叠在一起，松了口气，想到那个精彩的故事就要自己的笔下诞生，她就忍不住激动万分。

    “分镜稿我这里也画了差不多20页了，剩下的部分，等我画好了之后，到学校再给你吧。”凝雪将分镜稿递了过去。

    “嗯，学校的事也挺多，20页我得画近两周了，要是不用上课就好了。”陆璐将分镜放到书包里，哀愁的叹了口气。

    凝雪抽了抽嘴角，然后问道：“陆璐，你打算向哪里投稿？”

    “投稿？”陆璐突然就来了兴致，“国庆节之后企鹅漫画的网络版会举办一次新人漫画大赏，一共持续半年时间，我打算去参加这次的比赛，据说光是入围奖就有十万保底现金奖励，拿到银奖有三十万现金，而且还能发行单行本，至于金奖，除了一百万的现金奖励，还有企鹅漫画的专属顶级合约。”

    陆璐的身上散发着夺目的神采，她已经陷入了自己得到金奖的幻想之中去了。

    “专属顶级合约啊，那是只有业内的顶尖大神才有的待遇啊。”语气中不无羡慕。

    凝雪点点头，这大概就是类似前世点娘的白金合约吧。

    这么一想，她就觉得企鹅漫画真是大手笔，一个新人漫画大赏居然能给出百万现金加顶级合约的奖励，看来他们现在也是求贤若渴。从某种方面来看，也可以说是现在企鹅漫画缺少能够拿得出手的新台柱。

    企鹅漫画背靠有钱鹅，资金雄厚，但由于起步较晚，还是被《星漫周刊》和《COMIC之家》稳稳的压了一头，企鹅漫画的高层自然是不会满意这个结果的，但那些漫画界的大神基本上都签了超长合约，想要强挖是十分困难的，而且很难保证他们在跳槽后依然能够画出精彩的作品，既然如此，还不如直接挖掘有潜力的新人来的划算。

    “叮咚！发布任务，在企鹅漫画的新人漫画大赏上获得银奖，完成奖励银宝箱一个、VIP抽奖资格一次；在企鹅漫画的新人漫画大赏上获得金奖，完成奖励中级技能点一个、金宝箱一个。”沉默了许久的系统提示音又响了起来。

    凝雪和凝月只愣了片刻就又恢复了正常，她们已经习惯了系统的神出鬼没了，而且就最近来看，系统发布的任务也越来越人性化，不会再去强迫她们，而是采用了鼓励的方式。就好像是从严厉的系统爸爸变成了和蔼系统妈妈，果然还是现在的系统更可爱。

    “对了，陆璐，这个新人大赏是怎么评奖的？”凝雪问道。

    “评奖啊？据我所知，入围奖是根据漫画在网上的订阅排行自动选取的，而银奖和金奖在满足订阅条件后，还需要专业的评委以及读者打分来评选，这个比例的话，貌似是七比三来着。”陆璐敲了敲脑袋，说道。

    “所以说首先得满足订阅条件吗？”凝雪沉吟道。

    虽然在知名度上比不过《死亡小本本》，但《食梦者》也是经过考验的好作品，而且题材健康积极，不会因为一些坑爹的原因突遭和谐，在读者这一方应该不会走太大问题，主要还是看评委的风向了。

    “那么就要好好加油了。”凝雪拍着陆璐的肩膀，认真的说道。

    这已经不单是陆璐的梦想了，系统任务那丰厚的奖励可是让凝雪、凝月垂涎三尺，银宝箱能够开出Lv1到Lv3级的任何物品，而金宝箱则是到Lv4，无愧于宝箱二字。

    眼看着天色渐黑，陆璐和宋安然也要启程回家了。对陆璐而言这是非同寻常的一天，在临走前她还和凝雪、凝月商量要是赚到钱了该怎么分配，然后就决定很友好的五五分成，她们现在也可以说是闺蜜了，在满腔的热血和梦想面前，也没有任何斤斤计较的意思，不过双方最后还是决定要签个合同，这也是一种尊重。

    对于宋安然来说，这也是非同寻常的一天。第一次来到凝雪、凝月的家里，第一次见到关心两只小萝莉的大姐姐，第一次看到真正的致郁系作品，无论从哪方面来说，都让她十分满足。

    将宋安然和陆璐送到羲和广场，等到她们分别乘公交车离开后，凝雪和凝月才回家。

    午餐是在外面吃的，因此早上准备的食材也都还在，量也挺多的，所以做好晚饭后她们还特意将程韵叫了过来，这让程韵十分“感动”。

    “孩子们终于长大了，都会主动给一家之主做饭吃了。”扒拉着碟子里的青椒，程韵的眼里都是“溺爱”。

    对此凝雪和凝月齐刷刷给出了一个“滚”字，程韵依旧没脸没皮的笑着。她现在也算是琢磨透一些凝雪和凝月的性格了，和以前不同的是，现在的凝雪和凝月更加开朗了，而且虽然嘴上一直说着拒绝，其实要是自己突然袭击，过后她们最多也只是嗔怪的说上两句。

    嗯，这说明她们也是很享受我程总攻的爱抚的吗。

    虽然隐居多年，但程总攻依旧宝刀未老。两只小萝莉迟早会乖乖就范，成为她的抱枕。

    将程韵撵了出去，凝雪和凝月就开始清洗餐具、打扫卫生，最后又一起洗了个澡，出浴后仅仅穿着单薄的贴身衣物就并排躺在床上。

    “说起来最近有一段时间没关注系统任务了，按照最近从杂志社得到的消息来看，那个任务应该也完成了。”凝雪小声嘀咕着。

    一个Lv3的技能宝箱，这可是个好东西。

    “赶紧看看吧，最近的运势似乎也不错，希望能抽出个实用的技能。”

    凝月说完，两个人就同时打开了系统面板。

    ――

    【求推荐票啊，这两天又越来越少了，惨淡的人生啊！待我论文写完之日，必定一口气将欠着的两章还上。咸鱼已经不期望上架收藏能过万了，看来是不行了，只希望到时候订阅不要太惨。。。会打击人的】

 79、玄学不能拯救萝莉

    网络教主系统（双人限定版）！

    宿主：苏凝雪（苏凝月）

    粉丝值：15万+

    天赋技能：

    一心二用Lv.MAX

    技能：

    厨艺Lv2、应试Lv2、写作Lv3、歌唱Lv2。

    贡献点：0点

    插件：

    1.语言大师插件：汉语（熟练）、英语（初学者）、日语（入门）。

    2.曲谱生成插件。

    任务：

    1.一个月内以小说家身份获得10000粉丝，当前进度33074/10000。任务状态（超额完成，请宿主点击领取奖励）

    2.在企鹅漫画的新人漫画大赏上获奖。任务状态（进行中）

    “15万的粉丝啊，微博关注度也接近十万了，这样子也算是个不大不小的名人了吧。”凝雪和凝月有些感慨，到现在也有差不多一个月了，谁能想到当初为了一千粉丝而急切不已的她们，现如今正以令人羡慕的步伐而快速前进着。

    不过距离系统所说的“网络教主”她们可还差的远，就算粉丝过千万，也远远达不到要求。

    只在某一个圈子里发展，想要成为网络教主几乎是不可能的，只有在ACGN里全面制霸，才能望见这个宛如天神般的称号的一角，也不知道万一哪一天真的到达这种地步了，系统又会有什么样的反应。

    然而现在凝雪和凝月关注的重点可不在这里。

    “又是超额完成，不知道这次的奖励会有什么变化。”

    上一回系统直接将抽奖次数翻倍了，这一次要是也能将Lv3技能宝箱变成两个就好了，凝雪和凝月很无耻的想到。

    集中意念在领取奖励上点了一下。

    伴随着啪啦啦的烟花特效，系统提示音在脑海中响起。

    “恭喜宿主完成任务，由于宿主超额三倍完成任务，奖励宿主Lv3技能宝箱一个，以及【五倍手速卡（码字限定）】2张。”

    “……”

    五倍手速卡？

    凝雪和凝月不由自主的就往某种邪恶的地方想，随后她们就忍不住面色一红，实在是太变态了。这完全就是无稽之谈，没看到后面写着（码字限定）四个字吗。

    等波动的内心恢复平静后，她们就调出了五倍手速卡（码字限定）的说明。

    “主动技能卡，在三个小时内，能够让宿主使用键盘码字的速度提高五倍。”

    “限制还挺多的啊，三个小时的话……”凝雪沉吟道。

    在完全没有卡文的情况下，她们两的平均码字速度是三千字每小时，五倍就是一万五，两个人三个小时就能写出整整九万字。

    这差不多就是一本中篇小说的长度了。

    “厉害了……”

    毕竟凝雪和凝月不需要像正常的作者那样进行构思，如果是将脑海中记忆深刻的那些书复刻出来，她们打字的速度还能再快一点。

    “小说插件，兑换需要500点贡献点。”

    “快速打字Lv1，兑换需要100点贡献点，能够提高两倍的打字速度，每天限定使用两个小时。”

    “意识码字插件，未解锁。”

    被勾起兴趣的凝雪和凝月到商城里查询了下相关的兑换选项，才发现五倍手速卡（码字限定）其实算是很了不得的初级一次性道具了。快速打字技能要升级到Lv4才有这个效果，而Lv4的技能可不是那么容易得到的。

    “都是钱的问题啊，要是有足够的钱能够拿来氪金的话，我们的实力也会很快就提升起来呢。”

    她们现在赚钱的方法无外乎在稻谷音乐上出新歌，以及向杂志社投稿。

    这两种方式来钱的速度都不快，凝雪和凝月也不是没考虑过其他方法，比如写网络小说，这个世界的网络小说她们也看过不少，精彩的有，但大部分都还处于蒙昧时代，缺乏套路，不够吸引人。但由于几乎没有盗版，网络小说的写手也都还混的过去。奈何身为高三生的她们根本没有多少可以支配的时间，不过转机也就在眼前了，只要能够在思路文学大赛上拿到免试录取的资格，她们就可以自在的度过接下来的一年了。

    革命尚未成功，萝莉们还需努力。

    为了那美好的明天！

    为了爱和正义！

    现在的蛰伏是必要的。

    胡思乱想了一大通，凝雪和凝月才从无尽的YY中回过神来，将幻想里的城堡砸碎，意识里看见是漂浮在半空中的Lv3技能宝箱。

    “系统，这个宝箱会不会开出我们已经有的技能来？”凝雪向系统问出了自己的疑惑，这要是开出了已有的技能，不是亏到家了吗。

    “宿主请放心，本着人性化的方案，技能宝箱有几率开出所有技能，包括尚未解锁的技能，如果开出的技能是宿主已经拥有的，宿主将有选择再抽一次的权利。”系统详细的解释道。

    这让凝雪和凝月松了一口气，这规则很科学啊，还好系统不是像有钱鹅的游戏那么坑，否则要是万一抽到了厨艺、写作、歌唱这些个技能她们能怎么办，难道还真要选择原谅系统？绝对不可能。

    “现在就开宝箱吗？”

    凝雪和凝月对视一眼，她们还是有些犹豫，更确切的说是担忧。

    虽然这年头科学当道，但每到关键时刻，玄学就又成了不得不研究的命题。

    身处玄学发源地的《地球online》内，想不信玄学都难啊。已经在玄学之路上小有成就的人，个个都不得了。

    君不见电竞毒奶旭东老仙，每言必反；君不见菜鸟教练齐玄宗，天生命硬，无数次在失败的边缘起死回生，创造奇迹。

    这样的例子不要太多。

    “不管了，赶紧开完箱子睡觉吧。”

    “天灵灵，地灵灵……”

    “阿门……”

    “阿弥陀佛……”

    “一！二！三！四！一二三――四！！！”

    反正是把能喊的都默念了一遍，而且在开箱子把自己洗的干干净净的，也算是万分虔诚了吧。

    凝雪和凝月只觉得身周此刻包围着一股神秘莫测的力量。

    那是来自玄学大成者的加护！

    “开！”

    在心里大喊出这一句话之后，凝雪和凝月就觉得自己的形象瞬间高大起来了，虽然身高只有一米五，但就算是两米的小巨人在她们两面前也要自惭形秽。

    一加一可是三米啊！你不服啊。

    “滴滴滴――”

    技能宝箱缓慢的打开，一道金色的光芒从里面冒了出来，此刻凝雪和凝月一点儿也不敢分心，就看着从宝箱里飘出来一个东西。

    等到金光散去之后，她们的脑海里再次响起系统的提示音。

    “叮！恭喜宿主抽到厨艺Lv3。”

    “哈？？？”

    凝雪和凝月怔住了。

    可以，这很玄学。

    ――

    【咸鱼很想在“系统的提示音”那里就断章的。。。真的，看到大家这么可爱，还是选择不断章了，所以请把手里的推荐票都拿来表扬咸鱼吧！！！】

 80、不做任务就百合【第一更】

    听见系统的提示音，凝雪和凝月已经放弃治疗了。

    不仅抽到的是自己已有的技能而且还是其中用处最小的那一个，这运气也是没谁了。

    果然，玄不救非的道理是客观存在的。

    幸好她们还有重来的机会。

    但是凝雪和凝月决定以后抽奖和开箱子前再也不做祷告了，不仅毫无意义的，而且会让自己看起来特别蠢萌。

    萌这种属性凝雪和凝月已经是彻底认了，但蠢字她们才不想要呢。

    “叮！恭喜宿主完成第一次开箱子，奖励幸运＋1panci两条，请宿主自行查看。”

    系统的声音才刚落下，凝雪和凝月就懵逼了。

    作为在游戏界徜徉了十年的老司机，幸运＋1她们能够理解，但为什么幸运＋1要和panci扯到一起去。

    系统绝对是故意的吧，不然为什么不是幸运＋1的T恤？裙子？或者袜子？

    “喂，系统。”凝雪气势汹汹的问道，“幸运＋1到底有多大的效果？”

    突然间就安静了好几秒钟，这之后系统才回答道:“正常人的平均幸运值为5点。”

    说完就又陷入了沉默之中。

    平均5点，+1就是能够提升百分之二十的效果。假设原本抽到自己想要的技能的概率是0.1%，当幸运值提升20%后，现在的概率就是……

    算了，很快凝雪和凝月就放弃继续去思考这个概率学问题。

    比起这个，她们更愿意去讨论一个简单的加法问题。

    “系统，如果一条panci能加1点幸运，那穿两条panci能加两点幸运吗？”

    虽然穿两条panci很奇怪，但这样一来要是能够加两点幸运，岂不美哉？

    凝雪和凝月被自己天才的想法和敏锐的洞察力给折服了，我怎么就这么聪明啊，都忍不住爱上自己了。

    “宿主，系统的道具除非特意说明，它们的属性都是唯一不可叠加的。”系统冷冰冰的声音顿时就让兴致高涨的凝雪和凝月宛如泄了气的皮球般瘫软在床上。

    “果然就不应该抱有这种妄想，两条panci其实只是为了我们两准备的，而不是要鼓励一个人穿两条啊！”

    在床上小声嘟囔了一句，凝雪和凝月就选择查看系统奖励。

    “是否领取两条幸运＋1的panci？”

    “是！”

    点击确认之后，凝雪和凝月就觉得自己的手中忽然间多了什么东西。

    她们一骨碌的从床上坐了起来，借着手机屏幕上微弱的灯光，发现各自的右手上都捏着一条panci。

    那并不是什么暴露性感的panci，这让凝雪和凝月松了一口气，不过在看到panci背面画着的萌萌笑脸之后，她们还是忍不住一澹都已经算是成年了，整天穿着这么幼齿的panci真的好吗，系统给的，就连她们自己买的也是。

    按下手机电源键，在伸手不见五指的黑暗之中，凝雪和凝月的双手贴着腰侧下滑到panci的边缘，然后拉着往下褪去，快到小腿附近的时候，她们顺势坐下，然后抬起脚让panci能够顺利的跑出去。

    虽然换panci这种事情已经做过很多回了，但是在黑暗中的床上做还是第一次，总感觉色气满满。

    慢吞吞的搞了半天，换好幸运＋1的panci后，凝雪和凝月并没有发现什么特殊的变化，除了穿着要更舒服一点之外，这大概也是因为系统出品，质量有保证的原因。

    有点小失望啊。

    “好了，那就继续开始开箱子吧。”

    振作精神，凝雪和凝月躺下来后，又重新将注意力放到开箱子上来。

    “是否选择用Lv3的厨艺覆盖Lv2的厨艺？”

    果断选择否。

    然后宝箱就又恢复到关闭的状态。

    “是否选择打开宝箱。”

    “打开！”

    这一回凝雪和凝月没有半点犹豫，倒霉的事情已经发生了，难道她们还能更倒霉不成？

    要是幸运加了1之后依然如此，她们就决定立刻爬起来将这两条原味panci烧了。

    一阵特效过后，从宝箱里再次飘出来一个东西。

    “叮！恭喜宿主抽到宅舞Lv3。”

    “宅舞？”凝雪和凝月的脑中顿时飘过以前在B站看过的宅舞视频，其实更多的还是那些MMD，以观众的身份来说，有时候看起来确实萌力十足。

    还没有等她们想明白，宝箱上浮着的技能一闪而逝，就嵌入到系统的主面板里，随后她们就又听到了系统的提示音。

    “叮！恭喜宿主累计获得五个技能，奖励初级技能升级卡一张，请宿主自行查看。”

    “叮咚！发布任务，请宿主在一周内发布一个以自己为主角的宅舞视频，完成奖励服装定制插件。失败惩罚，让宿主亲手将自己的裸照发送给房东程韵。”

    “……”

    “……”

    听到前一条提示凝雪和凝月还挺高兴的，但一看到新任务的失败惩罚，她们就彻底怒了，她们完全不怀疑系统拥有这种能力。但系统也太可恶了吧，居然会提出这种过分的惩罚，以程韵姐的性格和疑似百合萝莉控的属性，要是自己真的把裸照发了过去，恐怕马上就会被程韵姐抓走按在床上摩擦一顿吧。

    这听起来挺邪恶，挺能满足广大绅士的愿望，到这并不是她们想要的未来啊。

    “系统，你说，你是不是百合控？”

    沉默无言。

    好半天过去了，凝雪和凝月终于放弃了挣扎，既然如此，只能放下羞耻心，努力的去做一个宅舞视频了。

    冷静下来后，她们算是弄清楚系统的尿性了。

    与其说是网络教主系统，这不如说是宿主调教系统吧！

    打一个巴掌给一颗甜枣，先用无耻的手段逼着她们去做自己完全不想干的事情，然后给一堆丰富的奖励来消除她们内心的不甘与怨气，这么重复几回，她们自己也就习惯了。

    面对这样的系统，她们能怎么办，只能继续乖乖的接受呗，不过所幸目前为止她们做的大部分事都很有趣，并不会让人感到枯燥。

    ――

    【这是第一章，接下来大概还有两章，至少是能确保第二章的存在的。所以啊，还是老话，求推荐票。。。给大家点动力，下周每一千推荐票加一更，所以你们的票呢？】

 81、年轻的少女哟【第二更】

    大概是昨天晚上天气突然转凉，而凝雪和凝月还毫无察觉的只穿着panci和内衣睡觉，早上起来的时候就感觉有点不舒服。

    脑袋浑浑噩噩的，除了睡觉之外，感觉做什么事都没有精神。

    家里有备着一些感冒药，吃完药之后，想到今天是正式开学的第一天，凝雪和凝月还是决定先不请假了。

    在校服里面又裹了一件衣服，这样走在外面清冷的小巷子里才不至于瑟瑟发抖。

    其实天气也没有这么冷，也就是从前段时间的30多度突然降到20多度，关键还是凝雪和凝月她们感冒了。

    赶到教室的时候还不到八点，刚一落座，凝雪和凝月就齐刷刷的往桌上一趴。

    八点半就是开学的第一次校会，乘着这个空当，她们也要好好休息一下。

    虽说是正式开学，其实对高三的学生而言并没有什么不同的地方，他们早早的就进入状态。校会也没有什么特殊的地方嘛，每年都是一堆领导在台上发表演讲，最后再叫上几个已经步入大学的学长学姐们回来做演讲，分享所谓的成功经验。

    也就只有几个特别认真的乖孩子会对此充满期待，其他人都觉得特别麻烦，什么诀窍不诀窍的，唯拼命而已，网上的学习方法多了去了，也都不是什么秘密，好不好用只有试了才知道。

    形式主义害死人啊。

    如果不是这个校会，她们今天就直接请假不来了。

    “苏凝雪同学，苏凝月同学，你们没事吧。”集合去操场的路上，宋安然看着凝雪和凝月苍白的脸色，关心的问道。

    “没什么大问题，已经吃了药了，休息一下就好。”凝雪摇了摇头，感冒药的效果似乎不错，就是让人昏昏欲睡。

    “喂喂喂，我的身体也不舒服啊，怎么就没有人关心下我啊。”这时候在旁边发呆的陆璐忽然跳出来说道，不满的看着宋安然说道。

    “陆璐同学你那是熬夜熬出来的吧。”宋安然“不屑”的盯着陆璐的眼睛说道，那周围的黑眼圈，即便是上了妆也遮不完全。

    “想不到居然被你看破了。”陆璐咋呼的看着宋安然。

    凝雪无奈地瞟了这个笨蛋一眼说道:“陆璐你昨天在熬夜画《食梦者》吗？”

    “对啊，昨天回去后画了本来打算就只画个开头的，谁知道等我回过神来的时候就已经是凌晨两点多了。”陆璐目视凝雪和凝月傻笑着说道。

    “犯不着这么拼命吧？”凝雪皱眉说道。

    虽然说陆璐整天都是一副精力旺盛的样子。

    不过她们倒是对陆璐感到一丝敬佩，努力的人总是闪耀着非同寻常的光芒。

    操场上人影憧憧，站在靠边的方阵里，凝雪和凝月贴在一起，互相支撑着对方的身体，就这样闭目养神，而主席台上，穿的一派工整的校长又开始了那“煽情”的演说。

    人生中经历过那么多次校长演讲，要说最让她们印象深刻的只有前世高考前一个月的动员会，并不是校长讲得有多么感人，主要是当时天空突然就下起了小雨，将离别之情与迷惘的心烘托得越发鲜明。

    然后凝雪和凝月就又想到了现在的自己，在学校里熟悉的就只有宋安然和陆璐。

    但是她们也就只有最后一年时间了，那之后还不知道会分隔多远。

    “安然，你准备考什么大学？”

    凝雪睁开眼睛，期待的问着宋安然。

    她们自己的话，如果能够拿到免试录取的资格，最后肯定是会选择橘城本地的香洲大学，因为这是她们父母曾经待过的地方。

    “大学啊。”宋安然捋了捋耳鬓的发丝，遥望着天空，目光放的很远，用期待的语气说道，“最好是能去海城的光华大学，如果不行的话，汉江的中正大学也不错。”

    “这样啊……”然后凝雪和凝月就有些失落，事实上，就算父母的母校不是香洲大学，嫌麻烦她们也不会考虑其他其他学校。

    只是这样一来，分别就是难以避免的了。

    香洲大学虽然也是七校联盟之一，但实际排位基本上倒数二三位，也就能稳压首都师范大学一头。

    “哎，我能够上个橘城传媒大学就满足了。”不出意料的，耐不住寂寞的陆璐又插嘴说道。

    这也是在凝雪和凝月的预料之中了，所以她们才故意没去问陆璐，反正她会说的。

    “苏凝雪同学，苏凝月同学，你们想要去什么学校？”陆璐反问道。

    “香洲大学吧。”凝雪和凝月想也不想的异口同声道。

    “哦。”宋安然看起来也有些低落。

    只是这个时候，身后突然传来了突兀的笑声，打断了她们的对话。

    宋安然疑惑的回过头去，就看到是班上的两个女生――吴楠楠和张玲，此时正捂着嘴在低笑，她们的目光就落在凝雪和凝月的身上。

    宋安然不由得皱了皱眉，对这两个女生她的印象十分深刻，属于那种不爱学习，经常拖欠作业，总是翘掉自习课到外面玩，看起来异常早熟的家伙。

    “怎么了，宋学霸？”吴楠楠女生放下手，微笑着说道。

    虽然口里喊着“学霸”，其实是用一种十分调笑的语气。

    宋安然不由得气的鼓了鼓脸颊，身为语文课代表，每次收作业的时候她都要和这两个女生纠缠上半天，早就憋了一肚子气。

    聪明的宋安然联想了下前因后果，就知道吴楠楠和张玲是在嘲笑凝雪和凝月，那就更生气了，这些人怎么总是这样，自己的成绩考个三本都够呛，还却能这么肆意的去嘲笑其他人的梦想。

    “你们凭什么瞧不起苏凝雪同学和苏凝月同学。”宋安然气呼呼的说道。

    “啊？”吴楠楠和张玲装作一副不明所以的样子，“宋学霸你在说什么呀，我们哪有嘲讽那两个矮个啊，我们只是在想刚才有人是不是说漏了‘文华’两个字。”

    加了文华两个字的香洲文华大学只是香洲大学旁边的一所三本院校。

    宋安然脸色一黑，就想要上去继续理论，不过这时候凝雪一把拉住了她的手臂，摇了摇头说道：“好了，安然不要理她们就是了。”

    宋安然盯着凝雪看了半天，最后气呼呼的瞪了凝雪一眼，然后就转过身生闷气去了，这一出弄得凝雪和凝月一头雾水。

    这种事完全没必要去争执吗，吵吵嚷嚷半天也不会有什么结果，反而坏了自己的心情，最有力的回击反式就是用行动来击倒她们。

    心恒强，看什么事情就都淡然了。

    “N瑟，呵呵，也不知道长成这样凭什么在那些男的眼里人气那么高。”

    听到背后传来的声音，凝雪也只是呵呵一笑，年轻的少女哟，你们就不知道这年头不管是不是合法萝莉，那都是稀缺资源啊。

    ――

    【第二更，各种求。。。第三更可能会比较晚啊，也许会到十二点左右也说不定。不过到现在，咸鱼也只欠更最后一章，继续努力。接下来，就是主线剧情了。。。】

 82、宅舞与摄影师程老师【第三更】

    最不爽的事情莫过于看到上午的课程结束后高一的学弟学妹们就能回家了。

    为了让自己不至于感到不爽，于是凝雪和凝月果断的打着生病的借口请了假。

    在听到凝雪和凝月是来请假的之后，班主任张白萍的长长的叹了口气，随后还是批准了。对这对双胞胎，她是真的头疼，让我拿什么来拯救你们啊。

    其实凝雪和凝月也的身体已经恢复的差不多了，不之所以请假是想抓紧时间把那个宅舞视频做出来。

    一周的时间看似宽松，但对于她们这样的高三学生而言，就和一两天是没什么区别的，这样一来，她们就更加渴望能够拿到思路文学大赛的奖项了。

    从学校回来的时候已经是十二点多了，于是两只萝莉就顺路在路上的小饭馆里解决了午餐。

    放下书包，来不及休息，她们就敲响了程韵家的房门。

    “怎么了？”程韵好奇的看着站在门口的两只小萝莉。

    这个点她们不是应该在上学吗？

    穿着相同的校服，一言不发的并排站在门口。

    就连程韵这样的老手一时间也分不清到底谁是凝雪、谁是凝月了。

    于是她决定跟着沉默，认错人这种事实在是有损威风。

    犹豫了好一会儿，还是凝雪先开口了：“程韵姐，那个，能不能借用一下你的数字摄影机？”

    “你们打算拿着做什么？”话才出口，程韵忽然就想起了上次的事情，“难道凝雪、凝月你们又要出新歌了吗？”

    她眉眼绽放，看起来十分开心的样子。

    对此凝雪和凝月没有否认，两个人一起点了点头。

    “嗯，最近有些想法。我们打算出一首新歌，还有一个舞蹈视频。”凝雪说道，主要还是拍摄宅舞视频比较麻烦。

    程韵惊讶道：“舞蹈视频？”

    她用审视的目光打量着凝雪和凝月，真是神了奇了，最近这两只小萝莉总能给她带来一个又一个惊喜。

    “是什么样的舞蹈啊？”程韵急切的追问道。

    “大概是那种二次元、卖萌的舞蹈吧。”凝雪不好意思的说道，就算是偷偷躲起来自己跳都已经够羞耻了，在镜头面前就更加羞涩了。

    系统这是要完全褪去她们心中残留的羞耻心，让她们投入卖萌的伟大事业里来啊。

    可是她们还无法反抗，只能默默承受这种暴行。

    “是宅舞啊。”程韵一针见血的说道，作为E站的老司姬，这方面的东西她了解的可多了。

    宅舞区虽然逛的不多，但是宅舞MMD程韵可是看了不少。她得出的结论就是修长的大腿与丝袜真是绝配，无论是黑丝还是白丝。

    程韵的目光在凝雪和凝月的身上扫过，她的眼前现在可是有两只可口的小萝莉啊，这样一来无论是哪一种都可以好好的尝试一下了。

    “就不用借了，我亲自来帮你们拍吧，毕竟我比你们要更熟悉器材。”程韵笑眯眯的说道。

    与其事后去E站上看视频，还不如去看现场呢，360度无死角，极致VIP体验。

    不过凝雪和凝月就有些犹豫了，实在是太羞耻了啊，在程韵姐面前她们会放不开的。

    程韵敏锐的看出了她们两的顾虑，立刻趁热打铁道：“你们看啊，首先我对器材更熟悉，能够让视频的拍摄效果更好。其次你们跳宅舞，肯定不能在房间里，一是空间太小了，二是太差的背景也会影响视频的效果，这样一来就必须外出了。”

    程韵顿了顿，继续说道:“可是你们两个这么可爱，要是在外面跳宅舞的时候遇到坏人了怎么办，有我在的话就可以帮你们将那些人赶跑了。”

    凝雪和凝月嘴角一抽，拜托，我们已经成年了好不好，娇小的只是身体，可不是性格。

    她们也算是看出来了，程韵是铁了心要和她们一起去，就算她们不同意，估计最后程韵也会悄悄的跟着。

    “那好吧。”凝雪勉强答应了。

    程韵暗暗握拳，然后兴奋的说道:“那我们赶紧出发吧，这个点去星沙江边挺不错的。”

    凝雪和凝月立刻一起摇了摇头，这样子真是萌力十足。

    “在出发前还得先录制一下歌曲，只要随便录一下就好了，完整的歌曲等后期合成的时候再放进去。”

    “嗯嗯。”程韵赞同的点点头，“我先去拿器材，你们也赶紧换身衣服吧。”

    程韵卖力的催促着。

    “等等，程韵姐别推啊，我们才刚吃完饭，去太早也跳不了啊。”虽然嘴上这么抱怨着，程韵还是在一直把她们推进屋里后才转身离开。

    “真是够了。”

    总感觉会发生一些不得了的事情。

    摇了摇头，凝雪和凝月将门虚掩上就走进了卧室，就像程韵姐说的那样，她们也得换套衣服，就穿着校服去难免会引起麻烦。

    想到自己要跳的宅舞风格，还有前世在B站看过的那个视频，凝雪和凝月最后还是选择了连衣裙，不过这套连衣裙的长度才刚刚能够接触到膝盖附近。

    “咦你们居然没有穿丝袜？”从浴室里走出来的时候，凝雪和凝月的耳边就响起了程韵失望的声音。

    “穿丝袜？”

    “对啊，白丝萝莉加黑丝萝莉的组合，简直不要太有话题性，你们就算只是站在那里不动都能吸引一大批人。”程韵的眼睛里冒着星星，她毫无顾忌的走到凝雪和凝月装衣服的箱子旁边，OO@@的翻找一遍，然后就拿着一对白丝和一对黑丝走到凝雪、凝月的身前。

    “来，不要害羞，乖乖换上。”程韵充满期待的说道。

    丝袜加萝莉的组合确实是很诱人啊，即便是凝雪和凝月自己也不得不承认。而且丝袜接触到肌肤的时候，那种包裹感和顺滑感，简直像是打开了新世界，尤其是在微风从小腿上掠过的时候。

    于是凝雪和凝月从善如流的接过丝袜，反正已经要放弃节操了，这样一来不如就尽力把自己的节操卖个好价钱吧。

    当两只长得一模一样的小萝莉，穿着对此鲜明的白丝和黑丝从浴室里再次走出来的时候，程韵不得不承认，自己此刻的心情像是恋爱了一般，妈妈，这个世界原来是这么的幸福啊！

    真想把她们抱在怀里好好蹂躏一番，程韵这么想着。

    不过在凝雪和凝月的提防下，她想法终究没有成功。

    花费十来分钟将歌曲随意的录了一遍，三人就此出发了。

    ――

    【第三更，终于还清欠债了，感觉身体被掏空啊，接下来，下周就是一千推荐票和万赏加更了，我应该可以好好休息下，然后把论文润色一番了】

 83、萌萝莉的宅舞1

    星沙江岸边既是最热闹的地方，又是最不热闹的地方。

    这句话并不矛盾，这是基于时间和地点两个方面来说的。

    处在午后和晚餐饭点之间，其实是个很尴尬的时间，几乎不会有什么人会在这个时候跑到江边来。

    虽然有从江上吹拂过来的清风，但碍于前些日子的酷暑，暂时还是没有人想来受苦。

    但这也让凝雪和凝月长出了一口气，环顾四周，除了江对面能够瞧见隐约的人影，现在站在江畔凉亭附近的就只有她们三人了。

    “程韵姐，发带有点太大了。”凝雪和凝月扒拉一下头发上的洁白发带，颇有些郁闷。

    要说这玩意还是在下车的时候被程韵姐强行带上去的，按照程韵的说法就是宅舞与双马尾更配，也不知道双马尾怎么就和这个大大的发带联系起来的。

    老实说看起来确实挺萌的，但从来没有玩过这一出的凝雪和凝月相当不适应。

    “没事，为了正义，你们的小小付出是值得的。”程韵一本正经的说道。

    “好了，好了，我调一下摄影机的位置，你们也要准备好哦。”程韵说道。

    “好吧。”

    临阵怯场这可不是凝雪和凝月的风格，既然已经下定决心，那就尽力去做吧。

    凝雪和凝月并排站在一起，此时凝雪穿着白色的过膝长袜，而凝月则穿着黑色的过膝长袜，其他地方的装扮没有人差别，看着落在镜头里的那一对小萝莉，时而像是一个模子里做出来的手办，时而又给人天使与恶魔两种截然不同的感官，程韵觉得自己的口水都快流出来了。

    “咳咳……”程韵用白嫩的手背在嘴角上轻轻擦了擦，然后朝着凝雪和凝月那边喊道：“凝雪、凝月，好了吗？”

    她已经将手机上的音乐播放器打开，随时准备播放凝雪和凝月刚才录的歌曲。

    “呼～呼～呼～”

    接连深呼吸几口气，趁着这个空当，凝雪和凝月又将那些动作在心里回想一遍，做到心里有数之后，她们就朝着程韵一起说道：“开始吧，程韵姐。”

    她们并不是要一上来就直接开始录制，之所以让程韵姐进行录像，主要是想要在熟悉动作的同时适应下镜头，这样真正开始录制的时候就不至于太慌张了。

    先开启录制，紧接着程韵按下了手机上的播放按钮。

    微弱的江风声中，一阵突兀的歌声响起。歌曲的伴奏还是凝雪和凝月花了20贡献点向系统兑换的，足足2000块，贼贵！因为时间上比较紧，所以她们不得不这么做，最近有下载音乐软件学习，不过进展不怎么大就是了。

    “Get_you~Lovely_Lap_Tap_Tap

    刻划出恋爱的旋律

    「掰掰」向胆小鬼说再见

    Want_you~Lovely_Lap_Tap_Tap

    二人翩翩起舞

    合奏恋爱的开场曲”

    ……

    没错，凝雪和凝月拿来做宅舞配乐的歌曲就是Lap_Tap_Love，是霓虹P主koyori在14年投稿到N站的一首歌曲，是一首十分轻快的爱情曲，元气满满且萌力十足，尤其是凝雪和凝月曾经看过的一个MMD，让她们印象十分深刻。

    歌声响起的那一瞬间，凝雪和凝月就跟着动了起来，如果是在以前，她们估计也就能照着脑海里的想法做出几个动作，然后就会彻底走形，但这时候Lv3的宅舞技能就显现出它的威力了。

    参照Lv3的写作技能能够让凝雪和凝月对那些看似华丽的句子信手拈来，Lv3的宅舞技能已经是处在平均水准之上了，毕竟这不是什么太高难度的技能，升到顶级也才Lv5。除了那些看起来力道十足的动作，理论上来说凝雪和凝月已经可以轻松驾驭大部分宅舞。

    不过这毕竟只是理论。

    双手停放在贫瘠的胸口前，跟随着歌声的旋律，凝雪和凝月双手移开握拳，然后开始卡着音乐的节点摆动手臂和脚。身体稍微后仰，脸颊上勾勒出朝阳般的笑容，连衣裙的下摆也跟着轻飘飘的摇摆起来，运动鞋踩踏在地面上发出令人愉悦的旋律。这一段本来就是萌到极点的动作，而由凝雪和凝月一起做出来的时候效果更是以指数等级上升。

    要论动作做的整齐，凝雪和凝月不是针对谁，在座的诸位都是辣鸡。

    一气呵成的完成前面的那一串动作，然后凝雪和凝月下意识的将双臂张开，接下来的动作就是一只手撑腰，一只手弯曲在耳朵旁边，随着身体的小幅度跳跃，挥舞着向下移动。

    想法是美好的，不过她们显然没有考虑到此时自己站的很近，结果悲剧就这么发生了，凝雪和凝月伸出去的手臂分别从对方的胸口前面戳了过去，然后两只小萝莉仿佛遭受了极大的惊吓一般，慌慌张张的朝着相反的反向各自后跳了一步。

    她们居然被自己给袭胸了？

    呜呜呜，实在是太丢人现眼了。

    萝莉控之魂熊熊燃烧的程韵本来正看的起劲，然后就被凝雪和凝月的举动弄得一愣，等她反应过来的时候立刻将摄影机暂停，然后如同山洪暴发般的笑声瞬间就将凝雪和凝月给淹没了。

    哎呀哎呀，可是录到了不得了的东西啊。

    从身后吹过来的江风陡然就大了些，吹的凝雪和凝月那刚刚能攀上小笼包长度的双马尾不断飞舞，凌乱的发丝迷乱了双眼，这样一来就更加显得“悲伤”了。

    所以才说环境是烘托气氛的不二选择啊。

    “……”

    “踏……踏……”

    生气的跺了跺脚，然后凝雪和凝月怒视着程韵说道:“再来，我就不相信了。”

    ――

    【一边看宅舞视频一边写，然后不知不觉就又跑去看鬼畜了。。。就拖到了现在，哎，今天才420多票，距离一千可远啦】

 84、萌萝莉的宅舞2

    程韵压抑住大笑声，在征得凝雪和凝月的同意之后，就又开始录制。

    熟悉的轻快音乐再次在河岸边上响起，有了上一回的经验，这一次凝雪和凝月事先好好的丈量了双方之间的距离。

    虽然已经身怀Lv3的宅舞技能，但毕竟只是理论上的大师，刚开始的时候她们对那些动作还比较生涩，但很快就能融入其中，那些只在脑海里过滤了一两遍的动作，竟然像是融入到她们的骨骼里一般，流畅到让人感到惊叹。

    即便是蹦蹦跳跳、轻甩手臂、跟着转圈的动作，凝雪和凝月虽然还会感觉到一丝羞耻，但真正做起来的时候也没有半点停顿。

    程韵在远处看的津津有味，要论看宅舞，果然还是现场党最爽啊。

    毕竟上传的视频都是经过后期处理的，那些尴尬的、逗比的场景都被删除了，而且只能被动的接受摄像机的角度，可是在现场那就不一样了，程韵可以根据自己的喜好随意调整视角，她甚至会绕到凝雪和凝月的斜后方，看着凝雪和凝月身体摆动时裙摆轻飘飘的样子就觉得心神一阵荡漾。

    萝莉真好啊！

    不过看着看着程韵就觉得有哪里不太对劲了，没错，要说萌，凝雪和凝月的这一套宅舞可以说是萌力十足了，直接能把人萌杀了。

    尤其是其中几个比较俏皮的动作，像是摆动双臂向后倒退行走的动作，像是横跳后将双手弯曲搭在肩上的动作，那自然而又不做作的样子，充分展现出了宅舞的核心元素之一――萌，也和《Lap_Tap_Love》这首歌的轻快旋律十分合拍，几乎挑不出什么毛病来。

    如果硬是要说有哪里有瑕疵的话，程韵用拳头抵着额头，陷入了深思之中。

    “Get_you~ Lovely_Lap_Tap_Tap

    当恋爱来敲门

    不自觉就喜欢上了你

    Want_you~ Lovely_Lap_Tap_Tap

    将歌声传达给你

    拿出些许的勇气happy_day”

    在歌词走到happy_day的时候，凝雪和凝月将被丝袜包裹的小脚轻巧的分开，双手在胸前交叉，然后拉开到胸口两侧，以拥抱的姿势向前方伸出。紧接着就是闭着眼睛，双手握拳起跳。

    只是在看到凝雪和凝月的表情的那一刻，仿佛有一道闪电划过程韵的脑海，霹雳的轰然巨响让她醒悟过来。

    表情啊，表情也很关键的啊。

    凝雪和凝月的动作虽然无可挑剔，但从她们的表情上来看，程韵还是分辨出其中的紧张和羞耻，有些木木的神情虽然也很萌，但果然还是更丰富点才好。

    “Cut！”

    程韵突然大声喊道。

    正在用手臂像划水一样画圈的凝雪和凝月猛然一怔，下意识的就停止了动作，然后一脸茫然的看着程韵。

    “程韵姐，怎么了？”凝雪询问道，而凝月则趁着这个机会扶着凉亭的柱子喘息几下。

    凝雪说话的声音里还有些小小的埋怨，刚才她们可是很好的将动作还原了，如果不是程韵姐的这声“Cut”肯定能够顺利地将这支3分20秒的宅舞跳完。

    “你们跳的非常萌，但还是有点小问题。”

    程韵直接无视掉凝雪和凝月幽怨的小眼神，向她们说出自己的见解。

    “表情？”

    凝雪和凝月面面相觑，在看到摄影机录下来的那段视频之后，她们很快就沉默了。

    因为这是无可辩驳的事实，如果抛去主观的成见，她们自己也不得不承认在表情上这算是个不大不小的瑕疵了。

    也许凝雪和凝月并不是多么追求完美的人，不过如果一个好作品被自己毁掉了那可不行。

    但要想发自内心的微笑，让萌系元素更上一层楼还真不是那么简单的事情。

    卖萌也是有学问的。

    要不然也不会有“恶意卖萌”这个衍生词语出现了。

    卖萌过度、过于刻意而不自然、表演痕迹太重、纯粹的为了卖萌而卖萌，不仅不会让人感到治愈，反而会让人心生反感，感到致郁。

    凝雪和凝月虽然喜欢看别人卖萌。但要是真的让她们主动去卖萌，说不定就成了恶意卖萌了。

    其实这个问题也不大，因为在卖萌这条道路上，她们就算毫无所动，也已经走到了大多数人的前面。

    所谓“萌娘”，拆分成“萌”和“娘”两个字来理解，“娘”字自然不必多说，凝雪和凝月现在就是活脱脱的女孩子，就算她们否认，也是不会有人相信的，比起大xx萌妹，还是萝莉更受欢迎。

    至于“萌”，从主观上来讲首先就是要长得够萌，毕竟人最直接的感官就来自眼睛，长得离萌千差万别，那基本上靠正常手段就没得救了，也许可以考虑下亚洲三大邪术。萌娘一般都是20岁以下的女孩子，只有极少数的逆天之辈，不过据说最近越来越多的可爱的男孩子加入了萌娘的行列，这不在讨论范围之内。

    像凝雪和凝月的长相，自恋点说，那可是萌中萌，那可是萌主级别的啊，她们自己都忍不住要爱上自己了，就算是生气，给人的第一印象也是萌。

    就像西施皱眉捧心，给人的感觉依然是绝美的，因为底子就在那，而东施效颦就成了笑话。

    事实上哪怕凝雪和凝月全程木着脸，这支宅舞的成绩也肯定不会差到哪里去，只是少了点睛之笔罢了。

    《Lap_Tap_Love》是一首很轻快的恋爱歌曲，如果只是一个长相普通的up主来编排宅舞，全程木着脸，那扑街就是可以预见的了。

    凝雪和凝月才不想被人说成只靠外表才能受欢迎的花瓶，既然决定做宅舞视频，那就要发挥自己百分百的实力才行。关于《越长大越孤单》，直到现在还有人在喷她们的唱功很烂，这让她们一直都很不爽，喷子们都给我小心点。

    “好吧，那程韵姐我们该怎么办才好？”

    “其实也不难，我觉得你们只要把自己跳宅舞时的感情自然流露出来就行了，你们你们憋得那么辛苦，又何必呢，来吧，把自己羞耻的那一面完全展现出来吧！”程韵仿佛热忱的传教士，带着微笑开始对凝雪和凝月蛊惑起来。

    ――

    【哇，想不到一千推荐票加更都不能带动推荐票上涨啊。。。到现在才840啊】

 85、萌萝莉的宅舞3

    也就是说要展示出真实的自我，那丢掉节操后满满的羞耻心。

    凝雪和凝月很快就搞明白程韵所说的意思了，但这并不代表这是那么容易做得到的。

    生活在这个世界上，每个人都带着一张又一张面具，将最真实的自己遮盖起来，就算是一人独处的时候也不一定能够摘下面具，更何况是在摄像机的镜头前。

    但是凝雪和凝月还是想要尝试一下，既想要做到最好，又不想被人说成是恶意卖萌，好像能走的道路也就只有这一步了吧。说是羞耻心，其实在外人看来就是萝莉的羞涩。

    点了点头，她们就示意程韵可以重新开始了。

    “Get_you~Lovely_Lap_Tap_Tap

    刻划出恋爱的旋律

    「掰掰」向胆小鬼说再见

    Want_you~Lovely_Lap_Tap_Tap

    二人翩翩起舞

    合奏恋爱的开场曲”

    跟随着手机里飘扬的歌声，凝雪和凝月也轻启唇齿，无声的演唱着歌曲。同样是唱歌，充满笑意的样子和面无表情其实很好分辨，首先是眉眼弯弯，其次嘴角也会不自觉的拉起一丝弧度，露出更多颗晶莹的白齿。

    那是应该微笑，而不是抽搐啊。

    看着凝雪和凝月的拙劣表现，程韵无奈的抚了抚额头。

    真是白瞎了这么可爱的外表，看来身为大家长的她做的努力还不够，以后需要更加严苛的去开发她们的潜力才是，程韵暗暗下定主意，给自己点了个赞。

    “叮叮叮叮……”

    “刹――”

    细碎的铃响声和紧随而至的刺耳尖鸣顿时就吸引到了程韵的注意力，她回过头一看就发现，自己身旁的道路中央此时停着三辆自行车，车上坐着的人年纪轻轻，看起来就像是中学女生，这时候双脚跨立在自行车两边，兴奋的小声叽叽喳喳着。

    “哇，好可爱的双胞胎。”

    “那是在跳宅舞吧？日语歌，听不太懂啊。”

    “听起来很欢快，尤其是那个哼出来的伴奏，实在是太萌了。”

    “居然赶上直播了，赶紧拍几张，回去就可以向她们炫耀。”

    “对对对。诶，我的手机呢？”

    于是程韵就看到她们迅速的把手机拿了出来，对着凝雪和凝月就是噼里啪啦的一阵猛拍。

    这时候凝雪和凝月还在琢磨着如何表现真我，精神上恍恍惚惚，对四周毫不关心，完全是跟随着歌曲自动摆动身体。白丝和黑丝宛如跃动的精灵，那摇曳的纤细腰肢和旋转舞动的裙摆，就好像是撩的人直痒痒的猫尾巴般，惹得那三个女生一阵欢呼。

    “要是我妹妹也有这么可爱就好了。”

    “就算是女生，我觉得自己也快要沉沦了。”

    “好想抱一抱啊。”

    稍微变大了的动静立刻就惊扰到了凝雪和凝月，她们停下动作，在看到对面的三个陌生女生后，脸色顿时尴尬的一红，化身蒸汽姬。

    哇哇哇！

    她们静站在那里，静也不是，动也不是，一时间完全傻了眼，瞪着咕噜噜的明亮大眼睛，樱唇微启，绞在小腹前的双手不安的扭动着葱白的手指。

    这时候一个女生走到程韵的面前，和善的问道：“阿姨，我们能不能和那两个可爱的小妹妹合下影？”

    阿姨？

    小妹妹？

    小妹妹？

    阿姨？

    程韵和凝雪、凝月同时如遭雷击。

    尤其是程韵，她呆愣的看着眼前的少女，难以置信的挠了挠耳朵后跟，一时间还以为是自己听错了。

    这MLGB的到底是在哪个环节出错了？

    本姑娘离着23岁还有两个多月呢，虽然从来没有和别人交往过，但连大龄剩女都还称不上，现在居然就TM一步升级到阿姨了？

    这难道就是传说中的一句9999级？

    哎，这些个祖国的花骨朵儿小小年纪就学会了睁眼说瞎话，都是世界的错啊。

    愁肠百转，思绪万千，而程韵的脸色也是一变再变，值得称赞的涵养倒是让她决定不与这些小女生一般见识。只是站在她对面的女生在看到程韵仿佛变脸般的样子后，心里不由得一突，还以为对方是不爽自己的提议。

    最终还是忐忑压过了被萌化的心，这名女生低声告罪一句，就匆匆忙忙的跑开了。三名女生低声嘟囔一句，就骑着自行车离开了。

    只有风中还传来细细的交谈。

    “那个阿姨的气场好强啊。”

    “真是太可惜了，算了，还是去公园去吧。”

    ……

    程韵站在风中一阵凌乱，因为被称呼为小妹妹而生闷气的凝雪和凝月此时终于忍不住哈哈大笑起来。

    “阿姨，哈哈，阿姨！”凝雪和凝月互相搀扶着对方的肩膀，捂着肚子毫无形象的笑着。

    想到自己也被别人喊过小朋友，此时再看程韵，她们两顿时心情舒畅，有些紧绷的肌肉也自然的放松了。

    “有这么好笑吗？嗯？”程韵气势汹汹的走过来，那盛气凌人的样子仿佛要将凝雪和凝月一口吞下肚。

    “当然啦。”

    话才出口，凝雪就后悔了，果然程韵突然捏住她的脸颊，恨恨的来回拉扯，像棉花糖一样。

    “呜，呜，呜……”

    “程韵姐，我们错了，你快把凝雪放了吧。”凝月立刻在一旁求情道，在扯下去脸就要肿了，到时候视频就拍不了了。

    “哼，今天就暂时放你们一马。”程韵忿忿不平的松开手，她往回走了两步，又突然回过头来问道，“喂，你们说本姑娘青春靓丽，风华正茂，倾城绝美，哪里和阿姨沾边了？”

    “程韵姐你要听实话吗？”凝雪和凝月悄然移动脚步，紧靠在一起。

    程韵点了点头。

    “那我就实话实说啦。”凝雪和凝月异口同声道。

    “首先是今天的衣服……”凝雪指着胸口说。

    “土！跟欧巴桑似的。”凝月接道。

    “然后是头发……”凝雪扯了扯自己的双马尾。

    “乱！不仅没怎么打理，还被风吹了一阵。”凝月双手摇摆做波浪状说道。

    “最后就是眼袋了……”凝雪眨巴眨巴大眼睛。

    “深！浮肿的特别明显，最近肯定又熬夜了。”凝月摇着头，叹着气，无奈的摊了摊手。

    “总之呐。”凝雪和凝月一起抬头看了下天色，“今天天色又比较暗淡，被看成阿姨那都是自找的。”

    话才说完，她们两个就嘻嘻笑着跑进了凉亭里，而询问的程韵也是气呼呼的追了过来，一变大喊着：“苏凝雪、苏凝月，你们两给我站住，今天不把你们的屁股打开花算我输。”

    “就算输了也没有什么奖励，鬼才信你的话。”凝雪和凝月不屑的说道。

    “做不到我给你们当一天女仆。”

    ――

    【第一更，晚上还有1000推的加更，现在是1430票，还有570再次加更。。。】

    【推书：变身萌妹主播。人家都叫我大佬了，惭愧的不得不推啊，嘛时候本鱼鱼也成了大佬了？还是还是先老老实实扑着，等你们来扶。应该是游戏直播，诸君感兴趣的可以去看看。】

 86、萌萝莉的宅舞4【求推荐收藏】

    最后的事实是。

    程韵要做凝雪和凝月的女仆了。

    虽然奔逃的凝雪和凝月被程韵给抓住了，但把屁股打开花的程韵是无论如何也做不到的。

    因为凝雪和凝月在被抓到后，立刻背靠背贴在一起，挺巧的小屁股挤在一块儿，没有给程韵任何可趁之机。

    想不到还有这种操作的程韵顿时悻悻的认输了，她也不至于粗暴的直接将凝雪和凝月分开，那也太残忍了。

    只是在看到程韵的神情时，凝雪和凝月没有看出半点懊恼，这就很奇怪了，该不会程韵姐其实一直都想扮演女仆，这次只是故意这么说的吧？

    不管怎么样，反正她们两不亏就是了，这么想着，凝雪和凝月就放松了。

    而且她们突然生出了一个绝佳的想法，就在刚才背靠背紧贴的时候。

    “程韵姐，你说我们两跳的宅舞如果是镜像动作会不会更好一点？”凝雪和凝月询问道。

    “镜像动作？”

    程韵的脑海里自然的就浮现出一面镜子，然后是在镜子两侧的可口小萝莉，跳着萌萌的宅舞，两道身影在镜面间来回交叉，在打上各种水波荡漾之类的特效。

    “感觉会更萌！”程韵眼神发光，情不自禁的为凝雪和凝月鼓掌叫好。

    得到程韵的肯定，凝雪和凝月也越发想要挑战一下。

    这样做其实是有一些困难的，反过来的动作她们需要一点时间去适应，更关键的是要想如同之前那般同步，所耗费的精力要大很多。

    “还是先试试看吧。”

    紧了紧小拳头给自己打气。随后凝雪和凝月就请求程韵在旁边指点一下，所谓当局者迷，旁观者清，当她们沉浸在宅舞中的时候，也没有精力再去观察自己的同步率了。

    ……

    “暧昧的“Iloveyou“

    是传达不了心意的

    必杀的撩人姿态

    我可没那种自信呢

    你的笑容如此温暖

    如同施加了魔法一般

    即便是遥远的距离

    也变得令人毫不在意”

    ……

    事前的担忧并没有给凝雪和凝月带来太多的困扰，事实上只尝试了两次，她们就能很熟练的完成这一整套新的合作。

    Lv3的宅舞技能给人的惊喜实在是太大了，也难怪呢，当初在写《她和她的猫》的时候，Lv2的写作技能让凝雪头疼无比，可一旦升级到Lv3，顿时就变得轻松起来，虽然称不上游刃有余，但也是有条不紊。

    既然已经能够熟练的做出动作凝雪和凝月也就不再继续耽搁了，她们出来到现在也快两个小时了，再拖一拖，等到天色更黯淡些，拍摄的效果就会变差，加上她们还得赶时间把《Lap_Tap_Love》正式录制出来。

    轻快的音乐再次响起，背靠背站立的凝雪和凝月顿时欢快的舞动起身姿。关于不自然的表情这一方面，此刻她们也找到了独特的技巧。

    只要在跳舞的时候想一想刚才程韵姐被误会的事情，脸上不自觉的就会露出愉悦的笑容，无论是微笑还是眯着眼睛的俏皮笑容，虽然这个内涵差的有点远，但是其他人可看不出来。

    就连站在摄像机前的程韵此刻也一无所知，她还以为凝雪和凝月是终于适应了摄像机，能够放开自己，全身心去享受宅舞给自己带来的快乐，虽然在做出一些萌到爆炸的动作时依然会感到羞涩，但这恰到好处的表现却使得这支宅舞的完成度堪称完美。

    画龙点睛之笔，程韵想到不更加贴切的形容词了。

    果然，还是毫无做作的卖萌才是真的萌啊。

    不过她要是知道凝雪和凝月脑袋里在想些什么，肯定会生气把她们抓起来蹂躏一番。

    这一段宅舞的录制十分顺利，期间凝雪和凝月还突发奇想的趁着跳动的时候交叉换位了几次，黑白丝袜在眼前晃来晃去的，但并没有给人任何诱惑的暗示，反倒是令人觉得这是最温暖、最治愈的天堂。

    3分20秒的时候歌声落下，呈镜像状，凝雪和凝月一只手叉着腰，另一只手斜向上高高举起做胜利姿态，昧着眼睛，微笑如同满意而出的蜜糖，身体稍微后倾，与前伸的美腿连成一条笔直的线，丝袜紧贴着纤细的腿，勾勒出浑若天成般的弧度，至此，《Lap_Tap_Love》的宅舞也终于结束。

    凝雪和凝月学着绅士的模样弯腰鞠了一躬，等到耳边响起程韵“好了”的声音后，她们终于长长的出了一口气。

    “呼～呼～呼……”

    “好累啊，感觉浑身上下都要散架了。”

    勉强支撑着不让自己直接坐在地上，凝雪和凝月郁闷的揉着自己酸痛的大腿。加起来跳了有快十次了，运动量对她们而言也算挺大的了。

    “凝雪、凝月，这次跳的非常棒！”程韵毫不吝啬自己的夸奖。

    其实无需她的可以提醒，凝雪和凝月也知道这次自己的表现堪称完美，那就是感觉到了，水到渠成般的特殊体验。

    “你们也来看下视频吧。”程韵向凝雪和凝月招呼道，她眼睛微眯着，笑容灿烂的仿佛此时被云彩遮拦的太阳。

    凝雪和凝月喘了几口气，就走到程韵的身旁，带着期待的心情把脑袋凑到屏幕前。

    看着小小的镜头里自己随着歌声摇摆的样子，凝雪和凝月就忍不住一阵阵抽搐，毫不作伪的说，她们也被视频里萌萌哒的自己给迷住了，这不得不说很神奇，这是和自恋不一样的情绪，纯粹是对美好事物的向往。但是一想到自己居然也会有这样的一天，凝雪和凝月就觉得浑身奇怪，自己是不是也开始堕落了？

    “等回去后我帮你们找个厉害的家伙做后期处理，到时候成品的杀伤力肯定会更强的。”程韵兴奋的说道。

    “那就谢谢程韵姐了。”凝雪和凝月认真的道谢，如果不是有程韵帮忙的话，她们要想完成任务可是麻烦的多，光是那些设备就不是那么容易搞得到的，伴奏啊，制作视频啊，更是苦恼的源泉。不过随着时间的推移，这些问题也会慢慢的得到妥善解决的。

    “也差不多了，那我们就先回家吧，你们两现在全身上下都是汗水，回去赶紧洗个澡，不然会感冒的。”

    在程韵的催促下，三个人收拾好东西，朝着停车场走过去。

    ――

    【第二更。现在是1626票，明天到2000应该没问题吧？那咸鱼就先做好明天两更的准备吧。。。】

 87、动物表情学专家（上）

    车里开着空调，凉丝丝的空气轻触滑嫩的肌肤，舒服的坐在后座上的凝雪和凝月几乎就要呻吟两下了。

    此时她们两就像是从水里提出来的一样，浑身上下都黏糊糊的，十分不舒服。衣服和panci贴在身上感觉怪怪的，如果不是现在已经是合法萝莉了，她们都忍不住想要把上衣直接脱了。不过虽然内心保持着一份矜持，但脱掉脚上的过膝袜还是没有问题的。

    拇指轻轻地从过膝袜的边缘插了进去，因为后座的空间稍小，凝雪和凝月不得不侧着身子，将被黑白长袜包裹的小脚抵在一起，随后才能顺利的将袜子脱下来。

    小脚丫在一起沙沙沙的摩擦着，那酥麻的异样感直接乘以二传递到凝雪和凝月的神经上，让她们两的脸色刷的一红。她们的身体本来就够敏感了，要是自己触碰自己的时候，两倍的感观带来的刺激就更明显了。所以凝雪和凝月可不敢贸然的对自己做些什么坏事，要是一不小心变成痴女就太糟糕了。

    拎着湿漉漉的袜子，凝雪和凝月正在考虑要将它放在哪的时候，一抬起头就看到程韵正目不转睛的盯着她们。

    “这个就交给我吧，先放在这个袋子里。”她不知道从哪里整了个塑料出来，貌似热情的对凝雪和凝月说道。

    然而细致的凝雪和凝月还是发现了一丝不对劲，程韵姐捏着袋子的手微不可查的颤抖着，还有眼睛里炽热的光芒，也完全遮掩不住。

    “就算是被汗水浸湿的丝袜也没有问题吗？”凝雪不动声色的问道。

    “那当然。”程韵点点头。

    “只要是原味的就满意了吧！”凝月跟腔道。

    “不是原味的也没关系啦。”

    “panci也有些湿了，要不要也交给程韵姐？”凝雪和凝月拉了拉裙摆，将滑腻的大腿露出一半。

    “如果可以的……”

    程韵看着那一抹雪白，忍不住咽了口口水，不过话才说到一半，她就突然意识到自己刚才到底说了些什么样的变态发言了。

    完蛋了，企图被识破了，她在心底哀嚎一句。

    果然就看到凝雪和凝月的脸色豁然一变，阴沉沉的像是夏天暴雨来临前的天空。

    “门都没有。”凝雪和凝月同时重重的哼了一声，就将袋子从“羞愧”的程韵手中抢了过来，将袜子扔了进去后，就放在自己的脚边，凝雪和凝月就将脑袋转向窗户，完全无视了程韵。

    郁闷的挠了挠头，程韵就将心思都放在开车上了。

    ……

    回到家里后已经是六点钟左右了，凝雪和凝月将装着丝袜的袋子仅仅拽着，生怕被程韵给抢走了，随后她们跳下车，一溜烟儿就进了屋，带上换洗的衣服就迫不及待的进了浴室。

    温热的水流冲刷在身上，将满身的疲惫也都驱散走。这种炎热的天气，果然还是应该待在阴凉的地方偷懒才对啊！

    从浴室里出来的时候，凝雪和凝月就听到程韵说已经点了外卖了，左右想着也没什么事，她们就打算趁着这个时候先将《Lap_Tap_Love》给录制出来，超清晰的伴奏从系统那里兑换之后早就存在电脑里了，她们也不需要追求什么高大上的体验，因此录制起来并不难。上回抽奖的时候，由于拥有五个技能，系统奖励了一张初级技能升级卡，凝雪和凝月就把它直接用在歌唱上了，升到Lv3的歌唱技能驾驭这种难度不大的歌，想必也是很轻松的。

    Lv2的歌唱被系统评价为可以在KTV拿出来的水准，而升到Lv3之后就已经晋升为麦霸了。

    将门窗禁闭，耳机带好，凝雪和凝月紧盯着电脑屏幕，轻咳了两声，又随意的唱了几句算作开嗓，等到一切准备就绪之后，凝雪按下了伴奏的播放按钮。

    “Getyou

    LovelyLapTapTap

    恋の音を刻め

    “じゃあね“弱虫にバイバイしてさ

    Wantyou

    LovelyLapTapTap

    二人踊り出す

    奏でる恋のStart”

    与《越长大越孤单》不一样，《Lap_Tap_Love》并没有长长的前奏给凝雪和凝月酝酿感情，而是要在第一秒就和伴奏一起发声。事实上这首歌在感情的酝酿方面也要比《越长大越孤单》简单的多，不用去表达迷惘不安的复杂情绪，只要能够表现出少女欢快的一面就足够了。

    而在这一点上，以凝雪和凝月本来的声音，都不需要刻意的模仿就能轻易做到，她们还是更适合演唱这种类型的歌，当然，如果能够得到可以转换声音的口技技能，到时候就能驾驭更多歌曲了。

    最后只失败了一次凝雪和凝月就将《Lap_Tap_Love》完整的唱了出来，虽然这时候干声和伴奏还没有合成，但这完全难不倒她们。凝雪带着耳机听伴奏，而凝月带着耳机听干声，虽然奇怪了点，但效果却是出奇的好，这种操作也只有她们嘉敏能够完成。

    “差不多了。”凝雪和凝月将耳机摘下，然后把文件拷到U盘里，就朝着隔壁走过去。

    刚一开门就看到程韵已经站在门口等待了。

    “你们已经录制好了啊？”程韵问道。

    “嗯，现在只要合成就行了。”凝雪答道。

    程韵点点头：“那就交给我吧，外卖也已经送到了，东西传过去后就先把饭吃了吧。”

    对此凝雪和凝月也没有异议，将U盘直接递给程韵，程韵的那个好朋友制作视频的实力她们也是见识过的，因此非常放心。

    在程韵家的客厅里将食物解决掉，凝雪和凝月愉悦的仰躺在沙发上，看着在墙边走来走去的团子。

    团子到这个家也快一周了，虽然和凝雪、凝月见面的次数不多，但双方也算是熟络了起来。

    团子的脾气意外的很好，不过也许是因为长得有点胖，看起来比其他的喵星人要更加慵懒。

    “对了！”凝雪和凝月的眼睛忽然一亮，她们想到了一个非常有意思的事情。

    凝雪匆匆的走到程韵的卧室里，一边说着：“程韵姐，我借下电脑。”

    另一边，凝月悄悄走到团子身边，双手环过团子的腹部，将团子抱了起来。

    团子立刻“喵喵喵”的叫了起来，四肢挥舞着很不乐意。

    不过凝月才不管它那么多呢，抱着团子就紧跟在凝雪的身后。

    ――

    【被学长训了一顿，论文要好好改一改，今天就只有这一章了，欠着明天还上吧，哎郁闷呐。。。】

 88、动物表情学专家（下）

    团子被凝月抱在怀里，不安分的扭动着身体，它的尾巴从凝月的臂弯里漏了出来，就一直在轻轻的拍打着凝月的腰侧。

    团子腹部纯白的毛发软乎乎的，摸起来特别舒服。背上是分部均匀的狸花斑纹，因为整体胖胖的，这么仰躺着看起来就像是被压扁了一点儿，四条小短腿局促的弯曲着。

    在中华田园猫里，团子绝对是属于高颜值的那一行列，因此在被程韵抱走的时候，保洁阿姨家里的孩子还挺伤心的，不过最后还是被程韵带来的美食给攻略了。

    所以说年轻的小朋友总是会被这种老司机欺骗，凝雪和凝月很庆幸自己不是那么天真的小家伙，要是原本的凝雪和凝月，估计随着时间的流逝，最后就会被程韵姐包办了。

    不久前程韵才用电脑传了文件，所以电脑还没有关，凝雪熟练的打开播放器，然后凝月就将团子报到电脑桌前。

    “团子啊，我们已经决定了，新的微博就由你来当主角了。”

    凝雪和凝月围着团子，郑重的说道。缩在凝月怀里的团子不明所以的转了转头，完全不知道自己即将沦为卖萌的道具。

    本来凝雪和凝月对微博是完全不上心的，不过一想到微博成就任务的奖励，她们就觉得是时候做点什么了，到九万关注数也有好长一段时间了，但距离十万的坎看起来还远着呢。要知道超过十万可是有50点贡献点和一次普通抽奖机会的。

    最近这段时间由于没有贡献点了，凝雪和凝月一直都在零零碎碎的往系统里充钱，除去买电脑的钱，从稻谷音乐那里转来的两万多只剩下五千左右了，所以她们是非常看重那50贡献点的。

    凝雪将宅舞视频打开，然后凝雪就抱着团子坐在转椅上，团子盯着屏幕上闪动的画面时，凝雪趁机在旁边以不同的角度拍了两张照片。

    照片并没有将凝月的脸拍进去，萌萌的团子则是完全上镜，将其中一张照片的电脑屏幕模糊处理后，凝雪就开始酝酿微博的文字。

    “新视频即将发布，正在后期处理中！配上我们家萌萌哒的团子公主看视频的靓照，团子说这次的视频非常有趣哦！另外过几天还有一首新歌在稻谷音乐推出，流苏这次可是诚意满满啊！”

    写完后检查了下错别字，凝雪就将微博发了出去。没错，除了《Lap_Tap_Love》之外，凝雪和凝月还打算推出一首新歌，《Lap_Tap_Love》是为了应对宅舞任务，而新歌一是要巩固自己的音乐粉，二则是因为又缺钱了，不得不多劳累下自己。

    凝月松开挣扎的团子，伸了个懒腰，被束缚了好半天的团子终于重获自由，它貌似生气的瞥了凝雪和凝月一眼，落座在凝月的大腿上，伸出毛茸茸的前爪就想去挠凝月的胸口。

    凝月伸出纤细的食指和它的肉掌轻轻一触，团子就飞快的把爪子收了回去，不过它看起来并不想轻易放弃，过了片刻就又慢蹭蹭的伸出了前爪，兴致突然上来的凝月就这样和它嬉闹了起来，凝雪在一旁也看的挺开心的。

    ……

    作为一名看似轻松，实则苦逼的游戏测试员，南宫澈每天都忙的昏天黑地，在日复一日的游戏测试中，他几乎就要对自己曾经最爱的游戏失去了兴趣，就连人生也觉得无聊了起来。面对这种情况，他不得不给自己找点放松的东西，在一次误入E站之后，南宫澈就被彻底吸引住了，这个充斥着二次元文化的弹幕视频站，总能给人一种舒心的感觉。

    无论是每季的动漫番剧，还是音乐区、舞蹈区，或者鬼畜区，都让他流连忘返。南宫澈最喜欢逛的就是音乐区和舞蹈区了，为此他的微博也关注了一大批E站up主。

    前段时间一对名叫流苏的双胞胎萝莉席卷E站，南宫澈也跟着关注了她们，那首歌和新出的视频质量都非常高，更关键的是南宫澈其实是个隐藏的萝莉控，所以他很快就彻底迷上了流苏，流苏在七夕节发的那张照片至今还是他的手机壁纸。

    不过可惜的是，流苏不仅视频出的慢，对微博貌似也不怎么上心，开通到现在也才发了两条微博，让南宫澈想要多收集点照片的愿望完全落空了。

    这时候正是休息时间，南宫澈从E站退了出来，就又登上了微博，他无聊的刷新了一下，突然就发现许久不露面的流苏居然发了一条新微博。

    首先吸引到南宫澈的还是那两张显眼的照片，看起来是从前后两个不同的角度拍摄的，转椅上坐着一个身着鹅黄色短袖的女生，柔顺的发丝垂在脑后，在她的胸前，搂抱着一只十分萌的喵星人。

    萌！

    南宫澈实在想不出还有什么词语能这么精准的表达自己的观感了，既不是猫派，也不是狗派的他，在看到团子的第一瞬间，就觉得自己的心灵受到了冲击，那圆圆的眼睛，胖嘟嘟的体型，实在是萌到爆了。

    在转椅上坐着的肯定是流苏其中的一个人吧，在眼睛从女生的胸口上移开，又略微比划了下大小后，南宫澈这么想到，真的不是他变态啊，是因为团子就趴在那儿，他是被动去看胸的。

    “新视频和新歌？”快速阅读了一遍微博，南宫澈说话的声音都变得颤抖起来。半个月不见，想不到流苏突然间就变得高产起来，他实在是迫不及待的想要看到流苏的新视频了，最好是露脸的，这样就能好好欣赏一番了。

    萝莉啊，完美的小萝莉啊！

    而且流苏的视频质量也很高，两部点击量都超过百万，横扫榜单。

    南宫澈点开了微薄的评论，在看完第一热评的那一瞬间，他就忍不住哈哈大笑起来。

    动物表情学专家：“研究动物表情学超过十年，本喵也算是个不大不小的权威，上面的两张图，大家看仔细了，团子在看视频的时候嘴角下弯，眉头微皱，看来事情果然不是这么简单，这个视频可能又和上次一样坑。”

    “惊现砖家！”

    “卧槽，细思恐极！”

    “萝莉配猫，绝代双‘娇’”

    “然而沼跃鱼早已看穿了一切”

    “上次刚虐完狗，这次莫非是要虐猫？”

    “你们够了，我的萝莉什么时候变得这么腹黑了，是不是你们谁偷偷的调了属性”

    “看不过去.jpg看不过去.jpg”

    ……

    【第一更，晚上还有一章。。。字数不够，所以六一不会上架，也不知道要到什么时候，下周继续分类强推，期望上架前能有个客户端推荐啊啊啊】

 89、喧闹的前奏

    【PS:这一章算为舵主sound_sepher的加更，嘛，总算在首页集齐十个舵主以上了，能不能召唤神龙啊！求推荐票支持】

    南宫澈愉悦的拍了拍桌子，等到他缓过气来，就跟着回复一句“但愿不要这么惨痛”。

    随后无聊的在网页上刷新几下，南宫澈忽然就发现有一条新的评论瞬间爬了上来。

    “人与人之间的信任都到哪里去了？”

    评论人的昵称是【双生流苏】，这不就是流苏的微博吗？

    南宫澈陡然一惊，他又仔细对比了一下，发现这并不是假冒的账号，还真的是流苏。

    “流苏居然回复评论了？”

    不得不说这是一件神奇的事情。南宫澈也算是流苏粉丝团的老人了，从《越长大越孤单》出来的第三天他就关注了流苏，因此对流苏在网络上的动静也算是了如指掌。

    过去流苏给他的印象就是似乎她们对网络上的动静毫不关心，无论是谩骂还是夸赞，从来都见不到她们的身影，做什么事情都是由着心情来，以至于直到现在流苏的粉丝们还没有找到组织，只能各自为战。

    “怕不是今天的太阳是从西边出来的？”

    南宫澈抬头就看到外面漆黑的一片天，然后摇头笑了笑，不管怎么样，这也算是个好的变化不是？

    流苏的回复下面，此时挤满了人，评论的条数也越来越多。

    “挤挤，挤挤，真是太激动了，我苏居然又冒泡了”

    “求合照啊啊啊”

    “一脚踢开楼上，独自抢占前排”

    “你们都给我让开点，别吓着我老婆了”

    “一群变态萝莉控，我是来看团子的”

    ……

    评论顿时就被一群变态绅士萝莉控给占领了，南宫澈不得不对他们表示深深的佩服，要知道流苏的那条评论发布到现在也才一分多钟，下面就挤得满满当当的。

    这群人，都是萝莉党铁骨铮铮、冲锋在前，和少女党、御姐党等对手纠缠的战士啊！

    不得了，不得了。

    南宫澈最后又将流苏的微博转发，并配了一句“好萌的喵星人啊”，随后就开始期待流苏的新作品到底会是什么样的。

    ……

    看着满屏的质疑，凝雪气呼呼的又回了一句，就不再搭理这群暴动的粉丝了。

    否则要是让她们看到那大片大片的“老婆”、“妹妹”、“女儿”之类的话，肯定会更加气闷，一生气就想要发泄，一发泄恐怕就忍不住又想放毒了。

    又要合成歌曲，又要对视频进行后期制作，估计到明天才能拿到成品，所以在逗弄了一会儿团子之后，凝雪和凝月就向程韵告辞回家了。

    明天就是九月一号了，思路文学大赛的初赛也将正式开始，初赛一直持续到十五号。她们的参赛作品早早的就准备好了，打算在大赛官网投递开通的第一时间就把文章传上去，再之后要和《时光》杂志社那边的编辑白熊说一下。

    根据网上的资料，去年的第二届思路文学大赛参赛人数一共有四万人，最后进入复赛的是两百人，几乎是两百比一的通过率了，今年的参赛人数估计会更多，但进入复赛的人数据说不会有太大变动。这恐怖的比例也是令人望而生畏，不过凝雪和凝月一点也不担心，这段时间她们看了些过往两届的获奖作品，再拿来和自己写的两篇对比了下，感觉在文笔和“不明觉厉”的程度上一般无二，也无愧于它们是新概念的获奖作品的身份，可以说是杀鸡用牛刀了。

    将换下来的丝袜、衣服和panci洗干净，凝雪和凝月就关灯上床睡觉。虽然这时候才刚九点，但她们早上本来就有点感冒，下午又把自己弄得精疲力尽的，眼皮早在就在打架了。要不是凝月在旁边看着，在洗衣服时凝雪说不定就直接摔到盆子里去了。

    ……

    在学校里平稳的度过一天，向宋安然、陆璐道别之后，凝雪和凝月就急匆匆的往家里赶。

    下午的时候，程韵已经在QQ上告诉她们视频传过来了，她没有上传，还是等着凝雪和凝月回来自己操作。

    “哎，程韵姐，没必要这么麻烦的，你帮我们直接传上去不就行了。”看到开门的程韵，凝雪说到。

    “这可是你们的账号，当然得由你们自己来操作，而且你们也还没看过成品呢。”程韵摆了摆手，就将一个U盘递了过来，“视频和歌都在里面，你们先看看，要是不满意就返工重做吧。”

    凝雪接过U盘，感激的点点头，然后和凝月异口同声道:“谢谢程韵姐。”

    道完谢之后，她们就拿着U盘回到自己的房间里。

    打开电脑，凝月首先登上思路文学大赛的官网，填好基础身份信息后，就将两篇参赛作品分别上传。另一边凝雪也没有闲着，她登上QQ，也不管白熊到底在不在线，就将自己的作品名直接发了过去，通知到了就算完成自己的约定了。

    “接下来就看看这次的视频到底做的怎么样吧。”

    凝雪和凝月对视一眼，然后就将U盘插在USB接口上，将名称为“Lap_Tap_Love”的视频和音乐复制出来，她们先点开了视频。

    这可是某不知名大触所制作的视频，从上一次那个视频的制作水准就能看出她的实力，所以凝雪和凝月对这次的成品也是万分期待。

    首先出现在眼前的是萌系字体的歌曲名称和dancer名称，这时候整个视频的画面都被虚化了，在一片朦胧之中能够看到两道相聚不远的人影，身后是凉亭和宽广的河流，以及对岸的大楼。

    虚化画面渐渐溶解，随着音乐响起，凝雪和凝月就看到视频里的自己开始舞动，直到现在，她们看着这个还是会觉得有些羞耻。

    接下来的一大段没有什么特殊处理，就在凝雪和凝月感到疑惑的时候，她们突然发现画面的正中央出现了一块魔幻的镜子，就在画面中她们两人身影交错的瞬间，镜子也如同水波般荡漾起来，当她们的身体彻底穿过镜子的时候，镜子就瞬间幻化成无数从天散落的光雨，美轮美奂，不禁令人拍案叫绝。

    “厉害了，不愧是大神。”

    整个视频看下来，凝雪和凝月已经被彻底折服了，虽然特效并不多，但总是出现的恰到好处，并且效果极佳，这让这支宅舞的观赏性整体提升了一个档次。

    满意的点点头，凝雪和凝月就不再犹豫，将视频和音乐分别传到了E站和稻谷音乐网。

 90、键盘侠的战争

    【宅舞任务】：请宿主在一周内发布一个以自己为主角的宅舞视频，完成奖励服装定制插件。失败惩罚，让宿主亲手将自己的裸照发送给房东程韵。

    这个调教意味满满的任务，凝雪和凝月都可以一字不漏的倒着念出来了，足见她们对系统的抱怨有多深。

    等到视频上传成功，她们立刻打开了系统，不管怎么样，现在任务算是完成了，惩罚可以放到一边，奖励的服装定制插件倒是让她们兴趣满满。

    从各种意义上来说，到目前为止她们见过的系统插件都很厉害，这个服装定制插件估计也不例外。

    语言大师插件能让凝雪和凝月掌握多门外语，曲谱生成插件则能够让她们将上一个世界的经典歌曲重现于世，服装定制插件，只听名字应该是能够按照宿主的意愿生成服装。

    至于它能够发挥作用的场合，首先浮现在凝雪和凝月脑海中的就是“cosplay”。

    当然也能够在其他场合发挥作用，但与二次元关系最密切果然还是cosplay。凝雪和凝月又想起自己完成新人任务后的第一次抽奖，当时还看到一个“虚拟化妆师插件”，这两个插件要是搭配使用，以系统的能力，在cosplay一途上几乎可以横着走了吧。

    哎，我们又不是螃蟹，而且对cosplay的兴趣也不大，还是不横着走了吧。

    在心里默默吐槽一句，凝雪和凝月就选择领取任务奖励。

    “叮！服装定制插件已经自动添加到宿主的系统面板，请宿主自行查看。”

    系统的提示音清越高昂，凝雪和凝月回到系统首页，就发现插件面板那儿现在已经有三个插件了。

    “服装定制插件！”

    集中意念点了一下，弹出来的面板上就有插件的相关说明，这密密麻麻的文字，也彻底验证了萝莉们的猜想。

    “定制的服装也是分档次的，从一星到五星，一星服装是一点贡献点，而五星服装则是五点贡献点。”

    凝雪和凝月点了点头，普通的一星服装倒是没什么好说的，但是五星服装的描述就让她们感到惊讶了，高端奢华上档次，而且有百分之0.5的几率能够给服装附加属性。

    比如那两条坑萝莉的幸运+1panci，其实是五星服装啊啊啊！

    这是骗人的吧！

    panci后面的萌萌笑脸到底是怎么和高端奢华上档次扯上关系的？

    系统，你给我出来解释下！

    “叮！发布任务，请宿主在五天内完成一次cosplay，并拍照上传到微博，完成奖励10点贡献点。”

    “……”

    凝雪和凝月被突然冒出来的系统搞得无语了。

    十点贡献点啊，好像也不算少啊，反正就连卖萌的宅舞都已经跳了，cosplay，而且还只需要拍照，这根本不算什么问题吧？

    那这个任务就勉为其难的接受了吧。

    丢掉的节操也不能吃，贡献点倒是可以拿来让自己变强，稍微权衡了一下，凝雪和凝月就屈服了。

    ……

    新视频还在上传的过程中，此时流苏的微博却已经炸翻天了。

    事件的起因是这样的，昨天流苏在微博上通知说自己的新视频马上就要出来了，还配上照片。这顿时让饥渴难耐的粉丝们嗷嗷直叫，兴奋的跑到微博下留言，在发现流苏破天荒的回复评论后更是一个个热情高涨，集体求合影。

    那时候就有一些人顺手将微博给转发了，其中还包括E站官博和一些知名up主，总之都表达了自己的期待之情。

    可是众粉丝等啊等，都快24小时过去了，也没看到流苏所说的新视频在哪，回头一想就觉得自己是不是被骗了，不然为什么流苏要给照片里的电脑屏幕模糊处理，其实那只是普通的电影之类的吧。

    粉丝内部喧嚣不断，外部的情况更是糟糕，算是陷入了内忧外患之中。

    眼看着流苏要陷入泥潭了，那些黑粉们哪里还能坐得住啊，此时不出来点火更待何时。

    在鱼龙混杂的网络时代，就算是这种稀有度max的优质萝莉也无法避免被黑。大千世界无奇不有，先不说因为触动了别人的利益和被嫉妒，从而而被黑。有时候仅仅是因为看不爽，喷子就要逮着人黑上半天，更有一大批人云亦云的人，在无意中充当了喷子的打手也不自知。

    流苏的黑粉里，这三种类型的人都有，而且数量还不少，喷起来肆无忌惮。

    像什么一出名就耍大牌啊，完全不重视自己的粉丝啊，这些还算轻的。那些没有底线的人黑的更是起劲，什么话难听就说什么，更恨不得来一篇几万字的萝莉H文点燃火药桶。

    这时候流苏的粉丝就不干了，我们家的萝莉凭什么给你们黑，又有颜、又有才华的萝莉，而且还是双胞胎，这上哪里找去？

    再说萝莉H文，你们到底会不会划重点，百合啊，磨镜啊，这种文根本就不需要任何男性角色好不好，才几万字也赶来吹嘘，信不信我们直接来一本二十万字的长篇小说？

    不过争论的中心还是在于有黑粉把流苏自己说的话――人与人之间的信任都到哪里去了――扒了出来狠狠批判一番。

    喏，这话不是你自己说的吗？你不是说要发布新视频和新歌吗？作品呢？人与人之间的信任呢？

    只要流苏的新作品一刻不出，黑粉们就立于不败之地，粉丝们想要反驳，可以啊，你去让流苏把自己的新作品放出来啊？

    不行吧，不行了吧？

    于是黑粉们哈哈哈的笑了起来，感觉己方阵营取得了抗战的阶段性胜利。

    直到――

    微博大V、E战知名up主、坚定的流苏粉丝哎呀喂发了一条新微博。

    “我苏新视频，【链接】，《Lap_Tap_Love》高萌系列。@萝莉控真恶心@xxx@……喷子们，睁大你们的眼睛好好看看！”

    像是一阵风突然刮过，处在风暴中心和边缘的人都意识到，原来流苏并没有说谎，她们的新视频真的出了。

    于是一众粉丝迅速放下键盘，拿起鼠标，打开了E站！

    和萝莉比起来，喷子算个蛋。

    ――

    【今天第一更，现在还欠推荐票的两更，晚上一章，明天再还一章补上。求推荐票支持】

 91、当萝莉开始卖萌

    安浔将键盘上脱掉的键帽往床上一扔，本来还气呼呼的脸庞顿时一松，挂满了期待之色。也幸好她在群里及时地收到流苏的新视频出来的消息，不然面前的那款液晶显示器也许就要遭殃了，虽然她没有德国boy表现得那么可怕，但是因为打翻水杯而被烧坏的电子产品已经有好几个，可以说是战果辉煌。

    身为某中产阶级家庭的女儿，安浔虽然不能做到一掷千金，但也算是衣食无忧，自己想要的东西基本都能得到满足。她的家庭氛围和谐，物质需求也没有什么缺憾，按理说应该是无忧无虑的，可惜安浔一不小心掉入了精神空虚的世界里。

    其实也不能说是掉入精神空虚的世界，因为在如今这个社会，每个人或多或少都会感到精神空虚，只是安浔一不小心将这个点给放大罢了。

    至于原因，那是在高三的夏天，经历过漫长且骄傲的高中之行后，突然得到解放的安浔就想给自己找点有意义的事情做，她选择出去独自旅游，谁知道这一去就走上了不归路。

    在风景如画的东莱海岸边，安浔看到一个成熟的大姐姐拉着小萝莉在岩石后边做一些不得了的事情，在一旁看呆了的她差点就被发现了。回到酒店后安浔心绪难平，她揪着头发痛苦的思考了一晚上，最后得出的结论是自己恋爱了，她爱上了所有可爱的小萝莉！

    萝莉控之魂和百合之魂就这么觉醒。但随后安浔就陷入了极大的空虚之中，她身边的萝莉本来就不多，更何况可爱的萝莉。在这一大家子人里，要知道她可是同辈中年龄最小的啊，下一辈的小可爱们还只能被称为幼女，将幼女养成为萝莉完全不现实。

    这年头，想要拐个小萝莉真是难。

    有鉴于此，无比空虚的安浔只能在网上找可爱的小萝莉过过眼瘾了。这一找就让她找到了流苏，轻音柔体，颜值够高，外表够萌，体型够小，最重要的是有两只！

    这段时间来，安浔也成功的成为一个粉丝群的群主，盖因为每次和喷子对喷的时候她都是最厉害的那个键盘侠，键盘侠王者可不是吹的。

    “《Lap_Tap_Love》高萌系列？”安浔默念E站动态栏显示的视频名字，就在她打算点进去的时候，一下子就瞥见了视频的分区。

    “舞蹈区！”安浔惊讶的从座位上站了起来，流苏酱不是歌手吗？

    不对，流苏酱是因为唱歌出名的，但不代表她们不会跳舞。E站的舞蹈，安浔首先想到的就是宅舞，在联想到视频名字里的“高萌”两个字，她就越发确信了。

    宅舞好啊，比起看两只小萝莉唱小清新的歌曲，或者是被喂一嘴狗粮，宅舞卖萌多有意义，身为萝莉不卖萌，就像身为作者不更新，身为读者不投票一样，和咸鱼有什么区别！

    安浔嘿嘿笑着点了进去，她可没有什么慢慢享用的心思，视频一加载出来就立刻关掉弹幕，戴上耳机，打开全屏，点击播放。

    “……”

    “……”

    “……”

    欢快的伴奏毫无征兆的响起，紧接着就是让安浔熟悉的声线，《越长大越孤单》她都听了几百遍，对流苏酱的声线再熟悉不过了。尽管在脑袋里回响的是一堆不明觉厉的音符，尽管画面的左下角有彩色的歌词飘过，但安浔此时根本就没注意到这些，她的注意力完全被画面上的黑丝萝莉和白丝萝莉给吸引过去了。

    “这……”

    安浔的眼睛睁得很大，樱唇轻启，她内心的翻滚实在是难以形容。

    双马尾，连衣裙，过膝袜，绝对领域，这些能与萌扯上关系的词语不断的在她心底飘过。

    舒缓的心也跟着画面中小萝莉轻慢的舞步跳动起来。

    她仿佛能够看见视频里江岸边上吹过来的清风的轨迹线，环绕在两只小萝莉的身体周围，打着转儿，缓慢摇摆着往上升起，在抵达某一个高度的时候又倏然远去。

    而被清风拖起的裙摆就这样跟着摆动，却总能保持着自己的底限，最下端与过膝袜的距离还不足一个手掌宽，但这种程度已经足够让广大绅士狼嚎了，对于流苏而言，这样子已经是不可多得的福利了。

    连衣裙很普通，但是穿在流苏的身上却有着超乎寻常的魅力，天真与可爱在她们的身上展露无遗。那俏皮的动作更是萌到了极点，尤其是在看到凝雪和凝月从相反的方向比着心形转动，并突然弯腰向前伸出手指的时候，安浔觉得自己仿佛突然中了一枪，忍不住捂着自己的胸口。

    “实在是太萌了，受不了，受不了！”

    “我的流苏酱果然还是最适合卖萌啊啊啊。”

    安浔的眼睛里直冒星星，就在这时候，她发现画面的正中间忽然多出了一道镜面，就在她不明所以的时候，两只小萝莉踩着音乐的鼓点忽然往旁边轻轻一跃，在她们的身体接触到镜面时，水波开始荡漾，时空似乎在扭曲，而她们两人也似乎在此刻合二为一，左边的白色代表圣天使，而右边的黑色则代表小恶魔。

    这短暂的交汇只有一秒钟不到，但安浔已经被彻底震惊到了，虽然这是有特效的助攻，但要想有这种特殊的表现力也只有流苏她们能够办得到吧！毕竟质量这么高的双胞胎萝莉，淘遍大天朝十三亿人口也很难找出，更何况，就在那一瞬间，安浔几乎以为自己看到了二次元。在动画特效的作用下，荡漾的水波席卷整个画面，两只小萝莉仿若化身魔法少女。

    只不过她们的魔力是羞耻的“萌萌光线”。

    是的，羞耻，在看到两只小萝莉闭着眼睛上下摆动手臂的时候，安浔噗呲一下就笑出了声。

    “哈哈……”

    她现在恨不得自己能把手伸到屏幕里，愉快的捏一下小萝莉的脸颊。

    虽然看起来很生涩，但流苏这毫不做作的样子反而让她兴致满满。萝莉很棒，但是卖萌的萝莉更棒。

    不对，就流苏她们而言，这或许不应该称之为卖萌，因为两只小萝莉仅仅是静静地站在那里，就是萌的化身。流苏萌吗？这种问题，就算拿去问黑粉，得到的答案也是肯定的，除非是睁眼瞎。

    不知不觉间视频就已经放完了，安浔长出了口气，她颇有些失望的想到，要是我家姐姐是个萝莉就好了，哎，愁啊！

 92、微博吵翻天了

    “我来组成弹幕（方言）”

    “看到两美腿就滚进来了”

    “流苏酱我的不服憋着”

    “流苏一点也不可爱，我就舔了一百遍吧”

    “你们都让开，这可是国宝，必须上交的”

    “什么年代了还用剑，快把我的意大利炮搬过来”

    “怎么就到宅舞区来了，而且还是日语歌？”

    在一堆萝莉控的发声中，倒是难得的冒出来一个歌迷。

    事实上流苏的名头最开始就是在稻谷音乐网上打响的，经过电台「在青空下徜徉」而被一大堆“文艺青年”所熟悉，因为听说E站上的《越长大越孤单》有视频，从而吸引了一大批人前去观光，这也是流苏火起来的源头，不过当《越长大越孤单》成功挤上E站的排行榜、进入广大E站老司机的视线之后，它的火爆就是可以预见的了。

    要说萝莉控的大本营在哪里？

    稍微懂点行的人都知道，那就是E站，萝莉这种二次元气息满满的生物，进入E站就像是游鱼找到了水流一般惬意。在多方因素的介入下，《越长大越孤单》创造E站视频点击率增长最快的记录也不是那么令人费解了。

    只是从这里可以看出来，虽然现在在网上声援流苏的粉丝大部分都是萝莉控，但那只是因为最初的那批稻谷音乐网的粉丝不怎么喜欢到处冒泡罢了，并不能忽视他们的存在。

    这些人，像是「在青空下徜徉」的主持人陌陌，南都大学的赵烨，自命为文艺青年的他们虽然在看到流苏居然是小萝莉的时候也震惊的里焦外嫩，但缓过劲来后就不做多想，他们只是纯粹的音乐爱好者，遇到一首喜欢的歌能够洋洋洒洒写下几千字感慨的评论家，至于歌手长得如何，并不是他们关注的重点，长得丑也无所谓，长得好看也就是感慨下，终究还是要回到本质的歌曲上来。

    谁唱的好，唱的对味儿，他们就支持谁，这种坚定的作品至上主义者，严格来说和《时光》杂志的白熊、橙心就是一类人。

    所以说他们喜欢流苏，是因为流苏能够唱出格调完全不同的歌曲，给沉闷的音乐圈带来了一股清风。最近赵烨在校园音乐电台里播放了《越长大越孤单》，可是引起了相当大的轰动，这首歌所表达出来的迷惘与不安，以及最后内心的火热，感受的最真切的，除了刚步入社会在职场上打拼的社会众之外，就是那群步入大四，处在人生十字路口的学生。

    秋招、读研、出国，或者干脆的留级，每一个人都能品出自己的味道，也有名为离别的情绪在心底慢慢滋生。

    歌曲播出后，在一周内校园音乐电台的留言板上就密密麻麻的写满了字，完爆过去一整个学期的努力，还有不少人跑到稻谷音乐去支持流苏。最近稻谷音乐上线了打赏功能，赵烨自己也跟着打赏了一百，看到《越长大越孤单》的火爆，赵烨惊喜万分，很多出色的的独立音乐人，由于过去根本赚不到钱而纷纷转行了，赵烨也担心流苏会就此退出，因此经常会到处帮忙宣传。

    但是在看到流苏的新歌《Lap_Tap_Love》以及宅舞视频后，虽然赵烨不得不承认自己也被流苏的可爱舞姿以及呆萌的表情给彻底吸引住了，但还是忍不住一阵担忧。

    他不是E站的粉丝，因此不在乎那批萝莉控在看到流苏的高萌宅舞后的欢呼雀跃，他担忧的是流苏会因为在E站受到的火热追捧，而彻底转型走向卖萌之路，她们有这样的资本，无论是自身条件，还是外界反馈。

    《Lap_Tap_Love》在通过审核后的短短两个小时内，就成功的杀入舞蹈区的三日榜，黑白双煞小萝莉，一路开着无双，将拦在前面的敌人全都车翻，这样的场景不久前才在音乐区上演，这回就轮到舞蹈区的up主们高呼萝莉来了。

    这种令人咋舌的数据，完全不像是只要10万+粉丝的up主能展现出来的战力。

    这时候就不得不提咱们萝莉控大军的实力，完全是一呼百应，漫山遍野，蜂拥而上，颇有种黑云压城城欲摧的气派。

    而且流苏的粉丝数还在蹭蹭蹭的直往上涨，让无数在底层挣扎的新人up主忍不住想到，要是我也是个萌萝莉该多好啊！

    “从《越长大越孤单》的爆火到现在，流苏出的两个新视频完全抛弃了原本的风格，走上了靠卖萌圈粉的道路。是在利益驱使下忘却本心，还是因为江郎才尽，再也拿不出类似《越长大越孤单》的新作品，而不得已为之？”

    看着眼前的微博，赵烨微不可查的邹了邹眉头，发表这个论调的是著名的流苏黑粉“乐坛药丸”。

    与一般的无脑黑粉不同，这家伙每次找的黑点都另辟蹊径，说出来的话也让人乍一看觉得有理有据。

    就比如他现在提出的质疑，就吸引到一大批人的围观。

    在如今这个社会，出道时十分惊艳，但随后屈从而金钱与地位而抛弃本心的人可多了去了。

    “什么江郎才尽，人江淹也是年纪大了才气才下降的，我看流苏这样子，之前的那首《越长大越孤单》八九不离十是从谁那里买过来的吧，然后打上原创的标签，做着欺世盗名的勾当。嗨呀，我这么说流苏，她们的那群脑残粉恐怕是要气急败坏了吧，不过这就是事实，流苏干脆老老实实去跳宅舞吧，不要来我们音乐圈搞事情了。那算想骂我的人尽管来，我接着，真金不怕火炼。”顿时就有黑粉在下面跟着阴阳怪气的说着。

    流苏的粉丝们看到这种话自然就不乐意了，于是就冒出了一大堆令人无语的骂人话。

    “呵呵，既然你想要找骂，那我就成全你呢，SB，说了半天，证据呢？没有证据BB你个鬼哦。”

    “子曰，你永远不会知道网络对面的是一个人还是一条狗。无奈.jpg”

    “子曰，狗嘴里能吐出象牙，难道还不能说人话？”

    “但狗嘴里并不能吐出象牙啊？”

    “所以狗也不会说人话！”

    “怕不是因为我们家的萝莉只养猫，而惹怒狗了吧？”

    看着这些令人啼笑皆非的话，赵烨忍不住笑出了声，只是冷静下来后还是有些担忧，也不知道流苏那边到底怎么样了。

    ……

    就在凝雪和凝月纠结该cos什么二次元角色时，门突然被打开了，然后就看到程韵火急火燎的跑了进来说道：“不好了，凝雪凝雪，你们的微博现在已经吵翻天了。”

    “怎么了？”凝雪和凝月不明所以的看着程韵。

    ――

    【晚上还有一更还清欠更，求推荐票支持。本来可以早点更的，更新后的起点作家app真是辣鸡，和pc端同步总出问题，让我丢了一千多字的稿，气死咸鱼了】

 93、大xx萌妹

    “怎么了？”凝雪和凝月不明所以的看着程韵。

    由于来的比较匆忙，程韵的拖鞋都穿的歪歪扭扭的，涂着樱色指甲油的细长圆润的脚趾裸露在外，莹白如玉，娇妍如蕊，看的凝雪和凝月心头一跳。

    “你们的粉丝和黑粉们正在你们的微博下对喷呢。”程韵又重复了一遍。

    “啊？”凝雪和凝月惊讶出声，“这又是什么鬼？”

    粉丝和喷子对掐这种事她们看得多了，也能够理解，但为什么会发生在自己身上？

    事实上虽然也有发微博，但凝雪和凝月从来都是发完就走，根本不关注网络上的动静，就连自己上传到E站的视频和稻谷音乐的歌，她们都很少去看，根本就不知道网上有很多看不惯她们的人不停的在黑她们。

    按照她们的理解，自己在E站不过是一个才十万粉丝的up，勉强算是步入人气up主的行列，在稻谷音乐也只是个才出了一首歌的独立音乐人，能够影响到的圈子实在太小，君不见现在她们在学校里依然过得很安稳，没有被人认出来过，这不正是人气不高的体现吗？

    其实这是凝雪和凝月走入误区了，如果以整个网络而言，现在的她们确实只是汇入汪洋的一道清澈沟渠，但就在E站和独立音乐人这个小圈子里，她们的名头可大着呢，无论多小的圈子，只要有利益存在，就永远不会缺少争斗。

    “你们自己却看看吧。”程韵说道。

    她本来是不想告诉凝雪和凝月的，主要是因为有些人骂的话实在难听，她担心凝雪和凝月看着难受，但转过头来一想，她们迟早会看到这些东西，既然成为公众人物了，也迟早会面对这些东西，既然如此，还不如让她们有限度的去了解，在自己的保护下学会如何正确面对。

    “好吧。”看程韵说的那么怔怔，凝雪和凝月也不好推辞，就暂时放下有关cos的思考，取出手机，打开微博app。

    这一看，她们就发现自己的微博粉丝数不知不觉间已经突破十万，这样一来就又完成一个成就了。

    因为程韵姐就在旁边，她们也不便去领取奖励，就开始看微博评论。

    匆匆的扫了一眼，凝雪和凝月就发现果然和程韵姐说的一样，原本的那些热评早就被挤下去了，取而代之的是高高挂起的对喷。

    程韵紧张的注意着凝雪和凝月的神情，本来她还以为她们的脸色会阴云满布，毕竟自己辛辛苦苦弄出来的作品被一群人无脑黑，之前都没怎么接触过网络的双胞胎萝莉们真的能保持平常心吗？

    但很快程韵就被凝雪和凝月嘴角勾勒出来的笑容惊呆了。

    “哈哈哈……”

    “大xx萌妹，亏他们想得出！”凝雪和凝月互相拍打着肩膀，肩带滑落了仍不自知。

    “……”

    程韵目瞪口呆的看着笑得前俯后仰的两只小萝莉，喂喂喂，她们该不会是因为受到的刺激太大，而精神失常了吧。不能吧，要知道凝雪和凝月就算经历了家庭聚变都互相扶植走了过来，就算不适应网络暴力，也不至于变成这样吧。

    虽然抚养两只这样可爱的小萝莉她是十分愿意的，但还是有自己独立思想的小萝莉更加可爱，程韵就这样纠结的想着。

    笑闹了半天的凝雪和凝月望着程韵怔怔的眼神，这才意识到刚才自己的表现太过夸张了，一眼看到自己的肩带，以及宛若琉璃般的香肩，凝雪和凝月的脸色刷的一红，她们不动声色的将肩带拉了回来，然后咳嗽了两声，真是丢脸丢大了。

    “程韵姐？”凝雪和凝月同时呼唤道。

    “啊啊，怎么了？”程韵回过神，看到凝雪和凝月好奇的目光，再想到自己刚才的胡思乱想，心里顿时一突，真是丢脸丢大了。

    她同样不动声色的反问道：“你们刚才看到什么笑成那样子了？”

    “哦，就是一条评论。”凝雪没有隐瞒的将手机屏幕转了过来。

    程韵将脑袋凑了过去。

    “低调谦虚小正太：子曰，你永远不会知道网络对面的是一个人还是一条狗。无奈.jpg”

    “专骂傻子：回复@低调谦虚小正太：你就知道你们追捧的流苏真的是对萝莉？说不定别人下面掏出来比你还大，SB”

    “这……”

    程韵愣住了，身为老司姬的她当然明白那条评论里说的话是什么意思，她回过头又看了看凝雪和凝月，这样绝美的萝莉你跟我说她们其实是可爱的男孩子？

    “他是脑子有病才这么说的吧，狗急了跳墙了。”

    事实证明因为这句话，ID为“专骂傻子”的黑粉已经被嘲讽的无地自容了，就连黑粉阵营的人都对这个猪队友充满嫌弃。

    人家说你睁眼说瞎话，你TM还真去说瞎话啊。

    凝雪和凝月看着程韵眨巴眨巴大眼睛，为什么程韵姐对大xx萌妹这个梗无动于衷？

    然后她们就突然反应过来了，先不说这里是平行世界，现在才是15年啊，大xx萌妹这个梗也是16年才开始广泛流传的啊，合着她们白乐呵了。

    这个小插曲也让程韵了解到其实凝雪和凝月对黑粉的话基本不在意，真是强大的心里素质啊。

    不过一个愚蠢的黑粉倒下了，还有千千万万个黑粉在战斗，总的想的办法才是，不然凝雪和凝月的微博被搞得乌烟瘴气的，怪膈应人的。

    “这个程韵姐你就不用担心了，那些无脑黑是禁绝不了的，但是其他的‘有理有据’黑，我会给他们好好上一课，让他们明白现实是多么的残忍！”凝雪和凝月十指交缠，想要很有威慑力的揉动，但落在程韵眼里却觉得十分可爱。

    在萝莉控的眼中，萝莉做什么都是萌的，就算是不雅观的动作，所体现出来的也是反差萌。

    等程韵离开了之后，凝雪和凝月先去领取了微博粉丝成就任务的奖励，50点贡献点和一次普通抽奖机会。下一阶段就是20万粉丝的奖励，100点贡献点和一次普通抽奖机会。

    至于在微博和E站评论区战斗的黑粉，她们才没有闲心去特意回击呢。

    有这闲工夫，还不如看看动漫来的实在。更何况除了一组cos照片，她们还有一首新歌要准备呢。等到新歌出来，那些“有理有据”的黑粉们，就知道什么叫做放话放的太早是罪过了。

    ……

    “好了，就这样吧。”

    按照服装定制插件的使用说明，凝雪和凝月将自己想象中的服装映射到插件里。随后耳边就想起了系统的提示音。

    “图纸已经准备完毕，请宿主耐心等候，服装的制作需要五分钟！”

    “沙沙沙……”

    服装定制插件的面板一阵鸡飞狗跳，而凝雪和凝月也定定的注意着这里，花了她们四点贡献点的cos服，也不知道会怎么样呢。

 94、萝莉COS萝莉【求收藏求推荐】

    “叮！第一套服装已经完成，请宿主准备接收。”

    系统提示音突然响起，凝雪和凝月正在疑惑要怎样接收衣服的时候，她们的眼前突然一花，凝雪就发现自己的手上多出了点东西。一如当初领取幸运+1panci的时候，总是来的这么突兀，幸好凝雪和凝月已经习惯了，不然还不得吓出毛病来。

    “不愧是系统啊，只是短短的几分钟，就能把衣服完全还原出来。”凝雪将手上的衣服翻来覆去的检查了好几遍，无论是颜色还是外观都还原度十足。

    随后又等待了几分钟，伴随着系统第二次响起的提示音，凝月的手上也突兀的多出一套服装。

    在凝雪手中的是红色的修身上衣以及白色里衬，一条长长的黑色系带躺在上边，而下半身是蓝色的百褶短裙，比划比划长度，大概也就能遮住一半的大腿。

    “《龙与虎》的逢坂大河。”

    没错，凝雪手中的这套衣服就是大河的校服。

    而在凝月手中的则是夏娜的黛绿色校服，本来她们还打算把夏娜的披风做出来的，但想了想，这样一来凝雪和凝月站在一起就很不协调了。

    为了效果着想，这样已经很不错了。深色的过膝长筒袜她们自己就有，接下来还差的就只有假发。关于假发，凝雪和凝月决定先去求助一下程韵姐，毕竟程韵姐也是接触过COS圈的，上一回还亲手给她们做过见崎鸣和藤冈未D的服装，要是实在不行的话再去网购，橘城作为中南地区的特大城市，她们现在下单，明天就能收到快递。

    ……

    “大河和夏娜？”

    程韵看着凝雪和凝月手上拿着的衣服脱口而出道，她的眼睛此时闪闪发光。虽然凝雪和凝月询问的是假发的事，但程韵的关注点明显不在这。

    “一眼就能看出来，程韵姐好厉害啊。”凝雪和凝月惊叹道。

    “哼哼，你们也不看看我是谁。”听到夸奖的话，程韵顿时得意起来，“有萝莉在的番，就有我的身影！”

    好像是这样没错。

    凝雪和凝月顿时觉得自己刚才真是脑抽了，居然会问出这么愚蠢的问题，也不想想眼前的这家伙可是个资深萝莉控啊，像大河和夏娜这么知名的萝莉，程韵可能会不知道吗？视线在房间里移动的时候，她们就在架子上一大堆手办中找到了目标。

    夏娜的手办还挺正常的，倒是大河的手办是穿着泳装、绑着可爱的丸子头坐在地上的姿势。

    “假发的事情就交给我吧，肯定会让你们满意的。”程韵自信满满的说道。

    “啊，对了。”说到这里，程韵的神色忽然一变，用意味深长的笑容逐渐贴了上来，让凝雪和凝月不由自主的往后退了一步。

    “话说你们两怎么突然间想要玩cos了，难道是因为经历了上一次漫展的体验后，虽然表现出一副讨厌的样子，其实已经喜欢上了这种感觉？”程韵啧啧的嬉笑着，看那样子，无论凝雪和凝月怎么辩解她也只会坚信自己的看法了。

    然而事实上凝雪和凝月也没办法反驳，她们总不能说因为这是系统的任务吧，程韵肯定是不会信的，反而会觉得这两蠢萝莉就连找借口都是这么的蹩脚。

    喜欢就大胆的说出来啊！

    凝雪和凝月只能沉默以对，怎么就又没想到这么一茬呢，这让她们以后怎么面对兴致高涨的程韵啊，就只能默默的忍耐了吗？

    总之，这是一件让人十分苦恼的事情。

    ……

    正对着镜子，凝雪和凝月脸色微红的并拢双脚，并且双手下压，将裙子拦住，不然里面的panci肯定就这样暴露出来了，她们有些不安的扭动双腿。

    “好了，头发已经固定好了，接下来我再帮你们修剪一下。”程韵手上拿着小剪刀，站在并排而坐的凝雪和凝月身后，俏脸严肃，看起来十分专业的样子。

    事实上，就cosplay这方面，她比凝雪和凝月要懂得多。凝雪和凝月以前最多只能算是来事来找找福利的看客，可没想到自己有一天会参与其中，而程韵在大学里就和cos社走的很近，也因此学了不少东西。

    双眼视力都是5.0，所以镜子里的倒影凝雪和凝月能看的一清二楚，现在她们已经完全无视掉程韵所说的话，而彻底呆住了。

    这真的是她们自己吗？

    凝雪和凝月在心底质问着自己。

    经过化妆的眼睛看起来特别大，亚麻棕的长发和火红色的长发垂在脑后，虽然还没有经过细致的修饰，但已经隐隐有动漫里的风范，至于那早早就套在身上衣服，还有短裙，系统出品，妥妥的都是还原度爆表的精品啊。

    萝莉cos萝莉，这才是人间正道啊！

    她们现在这样子，就是彻彻底底的生活在三次元里的大河和夏娜啊，还原的衣服和假发，最重要还是的还原的身形。就这么安静的坐在那里不需要任何多余的动作，就已经将大河和夏娜的萌态显露无疑，欠缺的只是一点表情上的变化，但谁又能说羞涩的大河歌夏娜不萌呢？

    你们摸着自己的良心说话！

    这大概是完全超出了凝雪和凝月的预期，这种程度已经足以秒杀大部分coser了，毕竟除了不露脸的cos，颜对cosplay的重要性不言而喻。

    一开始在选择cos的二次元角色时，凝雪和凝月就只打算cos萝莉角色，而首先想到的就是钉宫配音的一些列萝莉。她们不能算是钉宫病患者，但怎奈印象实在太深刻，尤其是《龙与虎》，断断续续也看了三四遍了。所幸虽然很多作品都消失了，但《龙与虎》与《灼眼的夏娜》并没有惨遭平行世界的毒手。

    “来吧，现在拿上你们的装备吧！”程韵放下剪刀，将搁置在墙边的道具递了过来。

    那是一把棕色的木刀和一把黑色的道具太刀。

    大河的木刀，夏娜的贽殿遮那。

    因为都是道具，所以重量都很轻，关键是如果太重了，凝雪和凝月要想举起来也很困难。

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    眼看着程韵跑去拿相机了，闲着无聊的凝雪和凝月站了起来，然后抓起手中的道具到就砰砰砰的对砍起来，从来没有接触过这种东西，一时间倒是让凝雪和凝月沉浸了许久的中二之心又复发了。

    “大河”一刀直刺，“夏娜”往旁边一让，紧跟着就是一刀立劈而下，带着呼啸的风声而来，就在这时――

    “咔嚓――”

    房间里突然光芒一闪，紧接着就响起了快门按下的声音。

    凝雪和凝月身体一震，两把道具刀的刀刃死死地抵在一起，然后两只小萝莉一脸尴尬的转过身去，就看到程韵举着相机正笑眯眯的看着她们。

    “你们继续。”程韵笑着说道，哎呀，能看到小萝莉这么窘迫的样子真是太让人兴奋了。

    “……”

    脸色刷的一红，凝雪和凝月立刻将刀收了回来，藏在身后，哭丧着脸看着程韵。

    这回丢脸真是丢大了，中二的时候居然被别人看到了。

    啊啊啊！

    “好了好了，不逗你们玩了，我们赶紧开始拍摄吧。”程韵轻咳两声说道，这么沉默的干瞪眼也不是回事啊，还是尽快的投入到拍摄的伟大事业中去吧。

    这样就能指挥两只小萝莉摆出各种羞耻的动作了。

    ――

    【下午突然看到自己收的一张月票，正纳闷没上架哪来的月票，才发现是在QQ阅读那边有打赏了，感谢大爱小萝莉的万赏，同样有加更，不过要缓一缓，这两天端午假期，被召唤着到处玩。。。】

 95、最“完美”的还原【求收藏】

    调戏小萝莉什么的，实在是太有趣了有木有！

    在摄影程老师的指挥下，凝雪和凝月不情不愿的摆出各种动作。

    本来穿着这种长度的短裙就很不适应了，吹着空调，感觉下面凉嗖嗖，既要时刻提防着走光，程韵姐还总是喜欢让她们摆一些羞耻的动作。

    比如让她们以鸭子坐的姿势坐在床上，身体贴在一起，挺直小身板，身体微微前倾，让刚好被裙子罩住的挺翘小屁股面对相机。

    比如让她们一只脚踩在床沿上，一只脚放在地上，做大河穿袜子的经典动作。这张照片拍的非常还原，主要是因为程韵总想要来一波低角度拍摄，但是被凝雪和凝月斜着的犀利眼神给压回去了。那气势十足的样子，看起来颇有点大河“凶暴”的特点。

    “喵喵喵――”

    被凝雪抱在怀里半天，团子终于获得了解放，它轻轻一跃，就从凝雪白皙如雪的双手中跳了下去，敏捷的像是个阴影中的刺客，瞬间消失在卧室里。

    这里的三个女人实在是太可怕了，吓死本喵了。

    “哎，真可惜，要是能把团子化妆成老虎的样子就更合适了。”凝月拄着道具刀可惜的说道。

    喵星人虽然和老虎长得有点像，但大河可是被称为“掌中萌虎”，而不是“掌中萌喵”。

    “早知道我就去买个老虎玩偶了，现在这里只有兔子玩偶。”程韵看起来也有些失望，但她很快就振作精神，说道，“接下来再拍几张，就差不多可以收工了。”

    “嗯。”凝雪和凝月点点头。

    “不过，大河的身高是143.6厘米，夏娜的身高是141厘米，而我和凝月一样高，这样背靠背站在一起会有点奇怪吧。”凝雪说道。

    “好像是这样？”程韵放下相机，“那就这样吧，让凝雪穿我的内增高鞋好了。”

    “咦，这样鞋子不会有点大吗？”凝雪疑惑道。

    “喂！”程韵迈前一步，不满的看着凝雪说道，“凝雪你是在变相的说我的脚很大吗？”

    “哪有，只是我们的脚比较小……”

    ……

    “叮，恭喜宿主完成任务，十点贡献点已经发放。”

    看着已经变成56的贡献点，凝雪和凝月满意的点点头，这就是过惯了苦日子养成的习惯。

    就在刚才程韵通过QQ将拍摄的照片全都发给她们了，程韵将相机直接讲给凝雪和凝月，否则等再次回到手上来的时候，两只怨念满满的小萝莉肯定会把内存卡清空。

    凝雪和凝月将照片保存下来，然后从其中挑了一些意境满满，又不怎么色气的照片。在这堆照片里她们果然就找到一些角度独特的照片，那似露非露的白色panci，在短裙下熠熠生辉。

    虽然知道这是自己，虽然很气愤，但凝雪和凝月还是忍不住为之陶醉，这不是自恋，这是来自萝莉控的心声。

    “大河coser（身为姐姐大人的流苏・苏雪），夏娜coser（身为妹妹的流苏・苏月），在发布新歌之前，给大家分享一下（∩∩）”噼里啪啦的一阵连按，凝雪将照片添上，就按下发送。

    接下来的新歌并不是系统任务，纯粹只是凝雪和凝月想要维护一下现在的人气，再顺便赚点能用来氪金的钱，所以她们并不着急，趁着这点空档，也给陆璐再多画点分镜吧。

    ……

    一天时间过去了，《Lap_Tap_Love》在排行榜上的名次越来越高，各项数据也越来越好，这一期的排行榜上并没有什么大神，因此流苏的这个宅舞视频很快就冲上了首页周榜，播放量近百万，虽然数据涨势不及《越长大越孤单》，但也已经足够惊人了，然而这时候流苏微博下的吵闹还是一刻不停。

    不过就在粉丝与黑粉对喷的时候，他们突然发现流苏又发了一条新微博。本来还以为流苏是要站出来为自己辩解，只是等到他们看到那一组照片后，不由得都呆住了。

    摆成九宫格式样的照片一共有八张，看背景都是一间充满萌元素的卧室，浅粉色的墙纸少女心十足，贴近地面的紫色星空贴纸也看起来甚是幽远，地上铺着可爱的我小地毯，从某几张照片了能够看见的书架上满满的都是书籍和手办、玩偶，对于宅女来说，这里简直不亚于天堂！

    “大河和夏娜！萝莉赛高！”

    “哇，咱们家的小萝莉居然也开始玩cosplay了。”

    “神神神神……神还原！”

    “这么说我记得哎呀喂上一期的漫展视频里不就拍到我苏了吗，那是在橘城的CS会展上，我苏cos了见崎鸣和藤冈未D。”

    “好像是有这么一出。”

    “看来流苏酱其实也是cosplay爱好者啦。”

    “虽然双胞胎cos双胞胎让人很兴奋，但果然还是萝莉cos萝莉更让人激动。”

    “楼上+1，身为钉宫病患者，我不得不举双手双脚赞成！”

    “哎呀哎呀，我的屏幕怎么突然就变脏了。”

    ……

    一大堆评论蜂拥而至，还没有仔细看看照片，粉丝们就忍不住先送上评论，只是等到他们认真欣赏起流苏的cos照片后，一个个都或惊讶，或惊喜的屏住了呼吸。

    照片里的人啊！

    “这其实就是真正的大河和夏娜吧！”

    这组照片并没有经过后期的修饰，完完全全将最原本的流苏融入到cosplay的世界里去，但是那还原度极高的服装和发型，还有她们本身的萝莉体型，都让人觉得二次元与三次元之间的墙壁此时已经被打通，而流苏就是从二次元偷渡过来的可爱萝莉。

    “年轻人，我要郑重的告诉你们，其实我们生活的地方就是二次元，什么三次元都是造物主编出来的谎话。”

    “实在是太萌了，穿袜子时的回眸一瞪，我都快要湿了！”

    “噗，楼上讲话的其实是电脑屏幕吧。”

    “变态恶心死足控，你们这群人到底知不知道，贫乳才是萝莉身上最诱人的元素！”

    “哎，说到贫乳的话，难道你们就没有发现，流苏酱的这组cos，其实最最最最最还原的地方就是胸部的大小吧。”

    “……”

    “……”

    “……”

    “你说的很有道理，我竟然我无言以对。”

    A有错吗？

    A没有错！

    ――

    【虽然是端午，但不出意外，晚上还有一章。。。喵喵喵，求推荐票啊啊啊】

 96、你们给我等着

    凝雪在画分镜的时候，凝月就在旁边咬笔头，她在尝试中将记忆里的一些小说按照自己的风格复写出来。

    Lv3的写作技能已经能够让她们在文字的海洋里慢步前行，虽然走的很忐忑，但总能发现一些埋藏在海沙里的美丽贝壳。

    那里面或许蕴藏着珍珠，或许一无所有，但重要的不是沿途找到的贝壳，而是她们脚踏实地的再往前走。

    文学的海洋是无穷无尽的，不要去奢望能够将一切都囊括，能找到适合自己的区域就是最大的成功。

    ……

    卧室明灯孤悬，灯罩已经蒙上了一尘灰，洒下来的灯光稍显黯淡，因此凝雪将身边的大台灯打开，白亮的光辉倒映在笔头上，白纸和笔尖接触的地方亦是两道笔影相汇的地方，像是展翅的飞翼。

    “哎，今天就到此为止吧。”

    凝雪和凝月同时放下手中的笔，她们同步的就像一台安在同一个轴承上的齿轮。

    “哈欠――”

    身体后仰，双手轻轻的揉动着双眼，凝雪和凝月同时慵懒的打了个哈欠。关掉台灯和，洗漱一番，凝雪和凝月就一起坐在床上。

    “睡前先看看微博那边的反应怎么样了吧。”

    打定主意，凝雪就掏出手机，打开微博，凝月也将脑袋靠了过来。

    比起前一条粉丝与黑粉对骂的不可开交的微博，有关cos的这条微博人气居然也完全不差，更关键的是热门评论看起来一片和睦。

    “团子酱再次登场，不过这是掌中萌喵吧？喵喵喵”

    “猫娘好啊，要不让流苏酱去cos巧克力与香子兰也挺好的。”

    “喂喂喂，你是想要去cos水无月嘉祥吧？”

    “咳咳咳，看破不说破。下一个。”

    “我感觉这不太好吧，这样一来流苏酱必须要加塞胸垫，才能看起来比较还原。”

    “666”

    “……”

    看到这里，凝雪和凝月眉头一皱，神情十分严肃。虽然她们是萝莉控，可不代表自己就像变成萝莉被别人控啊，胸小个子矮可是她们心中沉闷的痛。

    为此她们还特意翻找了系统的商城，但是并没有找到能够丰胸和增高的道具。

    想想也是，变成萝莉本来就是系统干的，怎么可能让她们轻易的逃脱。

    深吸一口气，凝雪和凝月继续往下翻看，只是当她们看到那条吐槽贫乳的评论时，她们的脸色顿时变得更黑了。

    “你这么一说我觉得还真没错啊。偷笑.jpg。”

    “老哥真相了。”

    “冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍。”

    “流苏酱：我贫乳我骄傲，我为国家省布料。”

    “流苏酱：胸不平何以平天下，征服E站，从平胸开始！”

    “你这们样怕不是要被流苏酱们踩一顿。”

    “那就让小萝莉尽情的踩我吧！”

    “屈膝跪地，用双手接住咱的掌中萌虎和夏娜。”

    “绅士（hentai）”

    ……

    喂喂喂，你们是想搞事是吗？

    知不知道贸然挑衅我们是一件很可怕的事吗？

    你们那都是什么破眼神。

    “就不说服装了，经过程韵姐精心打理的头发都很还原的好不好！”

    “道具刀也很还原的好不好！”

    “就连身高差也有很用心的考虑过好不好！”

    凝雪和凝月气的嘟起了嘴，不过她们一时间也找不到什么“报复”的方法，推迟或者取消发布新歌这种事情完全是在和自己过不去，要想报复这群唯恐天下不乱的家伙，还是得采取心灵打击的终究手段。

    俗话说的好，要想摧毁一个人，就要先摧毁他的精神。

    不过在此之前，还是必须得好好的反驳几句的才行。

    凝雪的手指在屏幕上飞快的点击着，一阵噼里啪啦的声音连成一串，快的让人以为是正在玩节奏大师。

    “年轻人，你们知不知道，某著名哲学家曾经说过，胸越是平，灵魂就越贴近胸膛。”

    一众粉丝在微博下互嗨的时候，突然就又有人发现流苏冒泡了，这时候已经将近十点。

    哇靠！

    粉丝们当时就乐了，一时间各种形式的666开始在这条评论下面堆积。

    凝雪每刷新一次，都能看到成串的评论冒出来。

    “难道不应该是胸越平，抱着的时候就越贴近她的心吗？”

    “啊，真的有这种哲学家吗？”

    “事实证明，百分之九十九的‘哲♂学家’的胸都是平的，可见这是一个经得起推敲的定理。”

    【流苏】：哲（zhe）学（xue）家（jia），来，跟着我一起念，哲学家！

    “天啦噜，流苏老师开始上课了，来，大家一起念，哲♂学家。”

    “哲♂学家！”

    “哲♂学家！”

    【流苏】：……

    凝雪和凝月无奈的抚了抚额头，如果是看着被人被这样调侃一定会有意思，但要是自己被调侃了，可就一点都不有趣了，请问有没有一种隔着屏幕也能将对方打的内伤的掌法？

    “流苏酱别害怕，你们现在还小，以后还是有翻身逆袭的机会的。”

    这时候整齐的队列中突然跑出来一个叛徒，一锄头就将墙角给挖倒了，于是在轰隆隆的声音中话题迅速跑偏。

    “喂喂喂，楼上别胡说，贫乳萝莉才是正道。”

    “不是贫乳的萝莉跟咸鱼有什么区别？”

    “流苏酱还小，不要哭，让叔叔抱抱。”

    “流苏：叔叔、叔叔，你看到我手上的刀了吗……”

    ……

    不说年龄还好，一说到年龄凝雪和凝月就更加心痛了。这时候基本上已经进入发育的末端了，恐怕以后就得老老实实的保有这样子的大小了。

    高大威猛什么的都是做梦，身娇体弱易推倒的特征却是发挥到了极点。

    “哇哇哇哇哇――你们都给我们等着，我们会报复回来的。”

    被人怼了一圈，凝雪和凝月感觉自己都要被气肿了，最后放下一句狠话就匆匆的退出微博，关掉手机，准备睡觉了。

    一众粉丝看到这句话后，等了半天也不见流苏的身影，才知道她们是真的潜水了。不知道怎么，就有许多单身汪突然想到上次的视频――《成年单身狗》，紧接着身体就是一颤，不会做的太过火了吧？

    ……

    《时光》杂志社编辑部。

    白熊火急火燎的走到橙心的身旁：“橙心主编，谷雨老师的参赛稿件已经成功投稿了。”

    “哦，是吗。”橙心眼睛一亮，“赶紧让我看一下。”

    ――

    【诸位端午节好呀，然后就是例行的求推荐票环节了，明天上午拍照，晚上开毕业会，不知道能写多少，只能尽量了】

 97、形象崩塌了

    编辑部能够通过后台看到参赛作品，但是无法修改。

    橙心登上了思路文学大赛的官网，很快就找到了谷雨上传的稿件。

    那是一篇两千字左右的短篇小说，题记、分节，这些让青春期少年少女们一看就觉得逼格满满的元素无不包含，从一开始就是一些看似华丽的外衣包裹着，像是――

    “记忆像是倒在掌心的水，无论你摊开还是握紧，总会从指缝中一点一滴流淌干净。”

    “错过的年华，开出斑斓的花，轮回了荒芜的春夏。”

    “再美好也经不住遗忘，再悲伤也抵不过时间。”

    白熊也还没有看过谷雨的新小说，和橙心一起耐着性子看完之后，她就发现橙心的眉头跟着微微一皱，但随即就又舒张开来。

    就听到橙心缓缓地说道：“和之前的那篇《她和她的猫》比起来，谷雨的这篇文章，简直就是一个天上，一个地下。”

    天上自然是指《她和她的猫》，而地下，就是现在这篇小说了。

    这点鉴赏能力，白熊还是不缺的。

    “完全抛弃了之前那种暖心的文风，确切的说是，开始往……”

    白熊正打算阐述一下自己的简介，她的话就被橙心打断了：“就像大部分前两届思路文学大赛的获奖作品一样吧。”

    橙心摇了摇头道：“一个平淡的故事，一段华丽的辞藻，再加上一些似是而非的感慨。”

    “不过。”橙心又叹了口气，“这篇小说虽然远不如《她和她的猫》，但要想通过初赛基本上是没什么问题的。”

    “说的也是，前两届的获奖作品里，除了那几个思想境界完全不像同龄人的家伙，谷雨老师也是不差于他们的。”白熊跟着说道。

    “就不知道谷雨是故意这么写的还是怎么着了，吴主编的那个侄子水平也不是想象中那么差的。”橙心的声音听起来似乎有些不放心。

    “这……”

    虽然相信谷雨老师的实力，但白熊也不敢随便猜测，那种写出一篇好文章后，就再也写不出相同水准的文章的作者，她可是见的多了，不过谷雨老师应该不至于吧，毕竟这次的小说文风都彻底变了，就像是在写定制小说一样？

    白熊的眼睛在电脑屏幕上随意的飘过，但在落到一串字上的时候，她突然就愣住了，然后惊讶的把脑袋凑近。

    “怎么了？”橙心好奇的问道，白熊还从来没在她面前表现的这么出格。

    “高……中……组……”白熊一字一句的念道，她的声音里充满着难以置信。

    “什么高中组？”橙心不明所以。

    然后就看到白熊让出一半空间，伸出手指着屏幕上的某个地方说道：“橙心主编，谷雨老师投稿的分组是高中组？”

    “什么，高中组？”

    橙心惊讶的喊出了声，她怀疑自己是不是听错了，这怎么会是高中组呢，之前白熊跟她说觉得谷雨大概是个二十多岁的文艺女青年，温暖开朗，享受清茶一杯、书香缭绕、半日悠闲的的生活。她也觉得大体上就是这样没错。

    不过当她顺着白熊的手指认真看过去的时候，在文稿左边的信息栏里，明明白白的写着“高中组”三个字。

    “参加高中组，也就是说，其实谷雨的年龄根本就是在十七八岁左右吧。”橙心囔囔道，因为一般只有高二、高三的学生会参加高中组比赛，年龄往上走的则会参加成人组，而往下走的则是未来之星组。

    橙心确实是被这个突兀的信息给冲击到了，她现在凌乱的样子和旁边的白熊也是一般无二。

    就只听到啪啦一声。

    橙心和白熊石化了。

    树立在心中的谷雨形象完全崩塌了。

    啊，你说十八岁的知性大姐姐？

    去他丫的！

    清茶一杯、书香缭绕、半日悠闲？

    那怕不是咖啡一杯提神醒脑，书山题海坐镇窗栏！

    十七八岁的时候就能摒弃无意义的堆砌词藻，写出一种独属于自己的细腻温暖的治愈文风，虽然看起来还有些不成熟，但依然是远远超越了同龄人，如果这是独属于谷雨自己的东西，那么她的未来能够好好的期待一番。

    这是还没见面，仅仅凭借自己的猜测，要是让橙心和白熊看到凝雪的外貌，恐怕到时候的反应就更加激烈了。

    这丫的要不是十三岁的小萝莉鬼才信。

    反正她们是不会相信的，这几乎是从天使到恶魔的超大距离跨越，太打击人了。

    “估计是错不了的，这实在是太出乎意料了。”橙心怔怔的说道，她的内心感受现在完完全全的刻在脸上了。

    “这么说，谷雨老师和吴珂就是直接对决了！”白熊想到了关键点，吴珂就是吴主编的那个侄子。

    “是啊。”橙心点点头，这个消息她们也是刚刚才知道，吴主编那边更是一无所知，这想来会是一件很有趣的事情。

    虽然对谷雨这篇参赛的稿件有点小小的不爽，但橙心对吴珂的实力也是一清二楚，他即便是超常发挥也就是这个水准，谷雨要想在思路文学大赛上赢过吴珂应该不是什么难事。

    这么想着，橙心的脸上不由自主的浮现出了一丝笑容，落在白熊的眼里，让白熊惊讶的微微张了张嘴唇，还真是意外啊，橙心主编笑起来其实挺好看的，就是人太过正经，总喜欢板着一张脸，让人觉得不太好接触。

    ……

    “你们三个昨天晚上到底干什么去了？”

    在狭小的办公室里，凝雪、凝月和陆璐低着脑袋，视线里满满的都是平整的地板，耳边充斥的则是班主任张白萍的质问声。

    这也不怪张白萍会突然变得这么生气，任哪个老师在上课的时候看到学生趴在桌上睡觉，连叫了好几句都没有反应，回头一看眼睛还有些浮肿肯定是会生气的。更何况张白萍还是班主任，对凝雪和凝月这对转学而来的双胞胎小萝莉可是关注的紧，说起来陆璐还是被牵扯进来的倒霉鬼。当了两年的班主任，张白萍对陆璐的习性早就一清二楚。

    “哎。”

    凝雪和凝月不由得齐刷刷的叹了口气，这还真是倒霉，要不是昨天被那些可恶的微博评论气的辗转反侧，今天也不至于被训斥。

    被老师训斥这种事虽然让人感到怀恋，但并不有趣啊。

    而且张老师也毫不留情面，上来就直指问题核心，总之要想个办法应付过去才是。

 98、你们看到桌子上的试卷了吗

    “张老师，我昨天晚上在画画，一不小心就就又到了两点多了……”陆璐看着张白萍，神色“腼腆”的说道。

    视线落在陆璐的身上，张白萍暗道了一声果然，当初不明白情况的时候她可是好一番训斥过陆璐，并且还做过家访的，但是在了解了情况之后，面对眼前这个长得十分标志的艺术生也只能睁一只眼闭一只眼。

    “那么你们呢？”张又把目光移到凝雪和凝月的身上。

    陆璐只是“夹带”的，苏凝雪和苏凝月姐妹才是正主。要是让陆璐知道自己只是受了无妄之灾，也不知道她会作何感想。不过最后很大概率只是自认倒霉吧，蠢萌蠢萌的少女长到现在还从来没有真正意义上记恨过一个人。

    听到张白萍的问话，凝雪和凝月面色一紧，这幅样子被张白萍看在心底，就越发的忧虑了，也就是做了些见不得光的事情才会这么游移不定吧。

    这年头社会险恶的紧，有各种奇怪爱好的人多了去了，那啥“三年血赚，死刑不亏”的段子张白萍也是有所耳闻，她就害怕这对先天条件优越到让她也忍不住偶尔会嫉妒的双胞胎为了钱走上邪道。

    眼看着张白萍瞧着自己的眼神越发凝重，凝雪和凝月终于想出了借口，她们知道张白萍是在关心自己，不过显然是想歪了什么。

    “张老师，其实是这样的。”凝雪和凝月的眼角下意识的对再一起，随后她们两人就异口同声的对张白萍说道。

    “我们打算参加九月份举办的思路文学大赛，所以最近一直是在做准备，昨天晚上在写参赛稿件，就多熬了会夜……”

    两道不疾不徐、糯软香甜的萝莉音重叠在一起从凝雪和凝月的嘴里淌出，最终没有半点偏差的汇聚在一块儿，流入到陆璐和张白萍的耳朵里。

    对于这种神奇的表现，陆璐多见了几回后也就见怪不怪了，不再放在心上，而第一次发现凝雪和凝月还能有这种操作的张白萍，却是结结实实的愣住了。

    难道双胞胎心灵相通的传言是真的？

    张白萍这么想着，以至于对凝雪和凝月的责难也停了下来，不明真相的小萝莉们不敢再去触动张白萍的霉头，辩解完之后就低着头开始数办公室里地板砖的数量。

    一块*2，两块*2，三块*2……

    “你们要参加思路文学大赛？”大脑当机了片刻后，张白萍终于回到了正轨上。

    “嗯。”凝雪和凝月立刻点头。

    张白萍回想了下，身为语文老师，过去凝雪和凝月的作文水准如何她是一清二楚的，每回考试也就是40多分的样子，47、48分都几乎没有拿过。这种水准要去参加思路文学大赛就连用勉强来形容都很勉强了，学校里去年里就有一个文科尖子生去参赛了，那还是拿过满分作文的，最后也在复赛上折戟了。

    不过她也不好打击这对双胞胎的信心，稍微提醒下吧，只要不走上歪路，能够好好学习。

    “苏凝雪，苏凝月，你们参赛归参赛，但重心还是要放在复习上，这马上就是高三的第一次学力测试，必须要抓紧时间了。”张白萍语重心长额说道。

    凝雪和凝月小鸡啄米似的点点头，正打算应付的满口应下，这时候就听到陆璐在旁边突然插嘴道：“张老师，凝雪和凝月可不是去玩的，以她们的能力就算拿一等奖也不难，这样就可以直接进入香洲大学了。”

    “啊？……”张白萍又愣住了，她在想自己是不是幻听了，可是她的年龄虽然到了外人所说的更年期，但心平气和，身体健康，才不至于为老先衰吧？

    凝雪和凝月趁着这机会狠狠的瞪了陆璐一眼，就你丫话多，少说两句会变胖啊，本来眼看着这顿训斥就要结束了，被陆璐这一搅和又要多费不少功夫，初赛八字都还没一撇呢，虽然她们很有信心，但凡事都是留个底，不要一次性做绝。

    对于张白萍的讶然，陆璐显然还很不服气，她现在是在给自己最好的朋友出头呢，当然要做到有理有据，令人信服。

    “凝雪和凝月已经在杂志社发表过小说了而且都广受好评。”陆璐嘀咕道，声音不大不小，真好能让张白萍听清楚。

    凝雪和凝月嘴角一抽，好呀，什么时候笨蛋陆璐也变得这么心机了，想不到你个黑长直的蠢萌少女也叛变了。

    “在杂志上发表小说了！”张白萍惊讶的看着陆璐，随后将视线转移到凝雪和凝月身上。

    “在《时光》上有一篇《她和她的猫》。”凝雪说道。

    “在《且听》那边有一篇《灵珠》。”凝月跟着说。

    张白萍的兴趣立刻就提了起来，《时光》和《且听》的名头当然听过，都是青春文学杂志，但要想在上面发表文章也不简单。难道说这两个小家伙真有什么深藏不漏的本领？

    “张老师，我书包里正好有带着那两期的杂志。”陆璐邀功似的说道。

    张白萍点了点头:“陆璐你去拿来给我看看。”

    陆璐应了声，然后就兴奋的跑了出去，办公室里只剩下局促的凝雪和凝月，还有一言不发的张白萍，气氛有些沉闷，所幸陆璐回来的也快，夹带着两本杂志，风风火火的跑了进来：“张老师，我拿来了。”

    张白萍接过杂志，正打算翻开就听到陆璐小心翼翼地说:“张老师，我觉得您还是先看《且听》的《灵珠》，再看《时光》上的《她和她的猫》比较好。”

    “为什么这么说？”张白萍疑惑道。

    陆璐嘿嘿笑道:“这样子的治疗效果会比较好。”

    “……”

    “……”

    张白萍、凝雪和凝月此时都愕然无语，先“致郁”，再“治愈”，这想法是不错的，不过张白萍可不清楚其中的内情，她像是赞同的点点头，然后才说道：“你们先回去自习吧。”

    等到凝雪、凝月和陆璐离开了办公室，张白萍将杂志放下，首先摊开了《时光》，她还就不信邪了。

    ……

    从办公室里走出来，旁边就是教室了，不过陆璐明显不想这么早就进去，于是拉扯着凝雪和凝月，就以上厕所为借口打算在外面在磨叽磨叽，对比凝雪和凝月也没有反对就这么老老实实的跟在陆璐身后。

    “等张老师看完凝雪、凝月你们写的小说之后，对你们的看法肯定就会有所改变了。”陆璐说话的声音里带着股兴奋劲，她还在为自己挺身而出的事情感到高兴呢。

    凝雪和凝月倒是一起抱怨道:“陆璐你要是不说那句多余的话就好了？”

    “啊，哪句？”陆璐疑惑的问道，她那蠢萌且无辜的样子，实在讨人喜欢。

    不过再怎么出彩的外表，还是由于那喜欢喋喋不休的性格，让人对她畏惧如虎，也不知道作为一个需要埋头苦干的漫画家，陆璐一天到晚哪来那多可以说的话。

    “就是说我们不是去玩的那句啊。”凝雪提醒道。

    “呃，难道凝雪、凝月还打算顺便去海城玩一趟吗？等等……”陆璐忽然低头小声嘀咕了两句，然后继续说道，“哇，凝雪、凝月你们好狡猾啊。”

    “怎么话题又变成我们很狡猾了？”凝雪和凝月一脸茫然。

    “思路文学大赛的复赛是在25号，22号就是中秋节，这样一来，你们可以连着从22号一直休假到10月3号了。海城啊，那可是东部第一大城市，而且拥有东亚最负盛名的海滨浴场啊！”

    陆璐的眼睛里开始绽放神采，声音里满满的都是期待。

    “日常番里几乎就绕不开海边，可是我还从来没有亲自去看过啊，真是太可惜了。”

    然后陆璐就眨巴着眼睛定定的看着凝雪和凝月，那可怜兮兮、水汪汪的大眼睛里流露出来的感情让凝雪和凝月忍不住心头一颤。

    真是磨人的“大”话痨！

    “放弃无用的幻想吧，你现在面对的只是一立方米不到的小水池子，而且我们也不是去玩的。”凝雪和凝月无情的话语让陆璐从幻想中苏醒。

    也对，现在她眼前的只是女厕所里用来洗拖把的小水池。

    “哎，凝雪、凝月，到时候我的那一份，你们也一起帮我玩了吧。”陆璐颓丧的说道。

    “都说了不是去玩的。”

    凝雪和凝月很头疼，而且你这家伙不要说这么会让人误解的话行不行。

    ……

    张白萍将《时光》合上，放在办公桌的一角，随后打开水杯喝了口水，凉水入肚，顿时就觉得整个人神清气爽，在闷热的天气里有些抑郁的心情也瞬间舒展开来。

    “平凡而又温暖。”

    张白萍轻声念着《她和她的猫》的编辑推荐语，整个故事看下来，完全无愧于这几个字。

    这个故事，没有九曲十八弯，也没有V字形弯道，就是快到末尾，从字里行间也能猜测出接下来的发展，但就是如此，也能让人读的欲罢不能，这就是文字的魅力了。

    清晰细腻的文笔，读着就让人心情愉悦，像是在品味夏天的柠檬茶。而这些语句拼在一起，将达尔的心思如同涓涓细流般表露出来，浓淡适宜。最后的结尾，新收养的白猫，像是一个圆圈终于封闭，这治愈的中心主题也在此得到升华。

    无疑，这是一篇佳作，从文笔来看是，从能够让人共鸣的情感上来说更是。

    四十代的张白萍，也像小说的女主角那样，从最初的彷徨，满满的成长到现在。

    陪伴在身边的达尔，可以不是一只猫，可以是一只狗，也可以是亲朋好友。

    这就是那对双胞胎小萝莉的作品吗，这就是她们的真实水平吗。

    张白萍在桌面上的一大堆卷子里翻了翻，最后找出两张写的清丽工整的试卷，确实是整洁的过分了，好多地方空着，而作文那一块儿也是刚刚超过八百字标准。

    这就是凝雪和凝月的试卷了，凝月的情况看起来好上一些，但也相差无几。

    张白萍来回看了几遍，还是觉得有些难以置信，不过这也不是说不通，凝雪和凝月的作文缺点就在于空洞，文笔已经不差，转到写小说上来，谁又能说她们没有这份天赋呢。

    “还是我太过主管了，自认为对她们的关心已经够多了。”张白萍叹了口气，但随后脸上就露出了笑容。

    就像陆璐说的那样，有这种能力的凝雪和凝月，去参加思路文学大赛当然不会是去走过场。

    “说不定真的就能免试进入香洲大学。”张白萍微笑着说道，也为自己的学生能有好的出路感到高兴。

    “张老师，什么免试进入香洲大学啊？”

    这时候另一名女老师从门外走了进来，这正是隔壁班的语文老师黄清清，同处一个办公室，平日里和张白萍也聊的不错，经常开些玩笑。

    “有学生在杂志上发表了小说，我正在看呢。”张白萍说道。

    “发表小说？”黄清清惊讶道，“是你们班的宋安然吗？”

    张白萍摇了摇头：“不是，是苏凝雪和苏凝月。”

    “是那对双胞胎？”黄清清就更加惊讶了，和张白萍在一个办公室里，对那对双胞胎的情况她也了解不少，不像是有这种能力啊。

    “你看看这个。”张白萍将《时光》黄清清，“那篇《她和她的猫》。”

    黄清清点点头，然后就坐在座位上开始读起来。

    张白萍看这架势，想着还有另一篇叫做《灵珠》的小说，于是就摊开了《且听》，认真品读起来。

    《灵珠》的背是以古代为基础的仙侠世界，文字颇具古风，但那份细腻温暖的感觉绝不下于《她和她的猫》，而且间或有些搞笑的场景，让张白萍看的会心一笑。

    不过很快她就笑不出来了，到了后期，前边的挖的坑渐渐填上，在一片欣欣向荣中，张白萍却嗅到了几分不妙的气息。

    “啪嗒……”

    突然的响声将正在看小说的黄清清惊醒，她回头一看，发现张白萍匆匆的将水杯扶了起来，问道：“怎么了？”

    “那个，刚才看的入迷了，一不小心把水杯打翻了。”张白萍笑的很僵硬，嘴角也不断的抽搐，黄清清还以为她是因为粗心大意而尴尬，却不知道张白萍是在看到那个坑爹的结局后才变成这样的。

    握了棵草，这到底是个什么鬼结局！

    就算是涵养很高的张白萍此时内心也掀起了滔天巨浪，阴云密布，恐怖至极。

    她现在恨不得立刻就去把凝雪和凝月叫过来，当着她们的面严厉的大声质问：“你们为什么要把这么可爱的小桃子写死了！”

    “不把结局改了，你们看到桌子上的试卷了吗？”

    一个拳头那么厚！

    一股超级郁闷的气息在胸口郁结不出，张白萍狠狠的吸了几口气，发现自己还是缓不过来，她苦笑一声，这时候终于知道陆璐当初说的治疗效果比较好是什么意思了。

    哎，悔不当初啊，这也怪自己非要换个顺序看。

    不过，张白萍瞟了黄清清一眼，突然换上一副笑脸，拿着杂志走了过去。

    “黄老师，这篇《灵珠》也是难得一见的佳作，你也务必要好好看看。”

    黄清清转过头，木木的点点头：“哦，好的。”

    ――

    【四千五百字大章，今天更新完毕，这样子不至于被说短小无力了吧(。-`ω'-)。。。话说今天儿童节怎么那么多土豪出没，登个客户端发现出了八个白银萌，好萌啊，羡慕】

 99、路边的弹唱

    99.

    “张白萍！！！”

    根据课间休息时从办公室外路过的某人的说法，隔壁2班的语文老师黄清清毫不留情的朝着自己班的班主任张老师愤怒咆哮。

    同处一个办公室的两位老师爆发矛盾，这可是不得了的大新闻，顿时就在教室里引起了骚动，这也让很多人感到疑惑，2班的黄老师和张老师关系不是一直很好吗？

    随后就又有新的消息传过来，在临近上课的时候有人看到张老师和黄老师坐在一张桌子前，眉头紧皱的盯着一本书，低声长吁短叹，偶尔又会凑在一块儿嘟囔几句，这和谐的哪有闹翻的样子。

    看来之前的消息还是太过片面！

    在沉闷的高三生活里，这样的消息来的快，但也去得快，大部分学生终究还是迅速将精力投入到复习之中。

    而不同于她们，凝雪、凝月和陆璐在听到这事的时候心里都是一突。第一个消息传来的时候她们和其他人的表现没有差别，但等到第二天消息传来的时候，她们立刻就猜到事情的前因后果了。

    这源头恐怕还是出在那篇《灵珠》上。

    ……

    “陆璐你把那两篇小说都给张老师看了。”宋安然看着陆璐目瞪口呆的说道，旋即她就在心里偷偷笑了起来，她可是清楚记得当初自己刚看完《灵珠》时的反应，凝雪和凝月所写出来的“致郁系”威力之强可不只是说说。

    “是，是啊。”陆璐现在也有些担忧了。

    凝雪和凝月也郁闷的紧，这不是在搞事情吗？

    “那还真是……”

    “陆璐！”

    就在这时候，她们的身后突然传来了一道熟悉的声音。

    背对着的陆璐身体猛然僵住，一颗心悬起，整个人都缩了起来，像是遇到了猫的老鼠一样。

    “张，张老师。”

    陆璐转过身，一张俏脸硬是挤出了生涩的笑容，面部肌肉绷紧，眉眼下压，紧张的神色不言而喻。

    说曹操，曹操就到。

    凝雪和凝月的表现此时也没有比陆璐好到哪里去，毕竟确切的说起来，这事和她们也脱不了干系。陆璐大概就相当于一个搞运输的，而她们才是真正“制毒”的罪魁祸首啊！

    “幸好你们还没有走，我是来还杂志给你们的，这事情一多，忙的差点就忘记了。”张白萍微笑着说，就朝着这边走了过来。

    “其实张老师不用那么急的。”陆璐接过杂志，紧张的回道。

    “我这不是怕自己忘记了吗。”张白萍说完，视线终于移到旁边的凝雪和凝月身上。

    空气陡然变得压抑起来，从旁边路过的学生此时感受到缭绕着的股股“杀气”，不由自主的加快了脚步，匆匆离去。

    事已至此，别无他法。凝雪和凝月也只能抛弃节操，使出自己的绝招――

    【主动技】:萝莉可怜兮兮的卖萌！

    此技能的要点在于双拳紧握，收束于胸前，两脚轻轻并拢，然后抬头仰望施展技能的对象，眼睛闪闪的带着水光，最后用萌萌的声音可怜兮兮的喊着对方的名字。

    “张老师――”

    最关键的地方还是在于萌萌的声音上，不过凝雪和凝月的声音天生就够萌只要表现得委屈一点就好了。

    此技能对于萝莉控而言是无敌的必杀技，对于正常中年妇女而言也是不可多得的大招。

    张白萍不是萝莉控，但她是“学生控”啊，而且年龄合适，这么一组合也是不亚于必杀技了。

    眼瞅着那对在自己眼里突然发生大改变的可爱双胞胎学生可怜兮兮的样子，张白萍就觉得一阵懊恼，她其实只是想要借故吓唬一下她们，缓解一下自己内心中的郁闷，但她是不是做过头了，是表情绷得太紧，把她们给吓到了吗？

    张白萍就有些患得患失了，稍微犹豫了会儿，最后才说道:“苏凝雪、苏凝月，你们写的那两篇小说我也看了，说实话写的相当不错。”

    她脸上露出了肯定的神色，如同鼓励般的看着凝雪和凝月，这让凝雪和凝月暗中松了一口气，困难的时光终于挺过去了，用节操换来的主动技效果果然很好，缺点就是太羞耻了点！

    “谢谢张老师。”凝雪歌凝月异口同声道。

    张白萍又嘱咐道:“以你们的能力，参加思路文学大赛应该是很有竞争力的，不过学习上，我希望你们还是不要放弃，要好好地准备。”

    “是。”凝雪和凝月立刻小鸡啄米般的连连点头，这个时候装作老老实实的乖宝宝，也能减少很多不必要的麻烦。

    张白萍满意的点点头:“我也就不多耽误你们的时间了，明天上课再见吧。”

    和张白萍告别之后，凝雪和凝月背着书包，拉着陆璐和宋安然就匆匆离开，一直到出了校门口，她们才松了口气。

    “哎，真是吓死我了。”陆璐喘息着说。

    “你还说！”凝雪和凝月不满的瞪了她一眼，这家伙真是毫无自觉。

    宋安然这时候在旁边幽幽地说道:“想不到苏凝雪同学和苏凝月同学也学会卖萌了。”

    凝雪和凝月顿时又瞪了宋安然一眼，宋安然不说话的时候她们还没想起来，刚才凝月可是将她的表情一点不漏的全部看在眼里。

    “大胸然，你刚才是不是在幸灾乐祸？”凝雪和凝月盯着宋安然，气势汹汹的说道。

    “哪，哪有的事。”宋安然立刻辩解，然后她的脸色微微泛红，补充说明道，“还有，你们不要擅自给我取这样的外号啊。”

    “还想狡辩，我们可是看的一清二楚的。”凝雪和凝月不依不饶的说道。

    “对啊对啊，我觉得也不应该给安然取这样的外号。”陆璐说道，宋安然感激似的看了她一眼，但陆璐接下来的话却让宋安然被雷的里焦外嫩，“毕竟安然的胸才只有B罩杯，还没有我的大呢。”

    陆璐比划了一下。

    然后宋安然尴尬的无话可说，凝雪和凝月也跟着怒了。

    好好的什么话题不说，突然就提起欧派来了，陆璐你是在炫耀自己吗，你是在作死吗？

    陆璐突然间就又成了宋安然和凝雪、凝月的公敌。

    被犀利的眼神盯得全身发寒，陆璐左思右想，最后终于找到了转移话题的借口：“最近步行街附近开了一家新的奶茶店，为了表示感谢之情，我请你们喝奶茶吧。”

    陆璐说的步行街，离雅致中学距离并不远，也就三四个街道过去。

    话说相处了半个多月，最近虽然放学时大家总是一起走的，但到了车站就又都分开了，都在老老实实的扮演着放学就马上回家的乖宝宝。

    宋安然的神色看起来似乎有些意动，倒不是因为听到陆璐说要请客，只是觉得就算在学校里同处一个教室，但自己和凝雪、凝月相处的其实也不多。

    正式开学后，小竹林里的人就变得多了起来，凝雪和凝月不太喜欢人多的地方，中午的时候基本上就在教室里呆着。宋安然最怀念的还是暑假凝月来看望她的时候，虽然最后被坑着帮她们写了作业，但那股淡淡的温馨，真的很让人怀念。

    如果可以的话，希望能够多相处一下。

    只要想到大学之后就要分隔两地，宋安然就有股小小的忧伤在心底升起。

    她不自禁地看向凝雪和凝月，想要征求她们的意见。

    “那就去吧。”

    凝雪回答道，很轻易的就读懂了宋安然的意思。就她们本人是不太喜欢到处乱跑的，能够安安静静的做自己喜欢的事最好，不过貌似女生总喜欢成群结队行动呢，就算是上厕所这样的活动，陆璐和宋安然也总不会忘掉她们。

    那就勉为其难的答应了吧。

    于是少女们调转方向，没有过马路，而是沿着寂静的河川前行，超过一些人，也被一些人超过。

    其实在和张白萍交流了一段时间后，路上放学的学生数量已经少了很多，平日里如同山洪般的喧嚣也减低了许多。

    “天气也渐渐转凉了。”宋安然抬头看着头顶的交织的绿叶。

    “等下了秋雨就好了。”凝雪和凝月跟腔道，比起炎热的夏天，寒冷的冬季，最喜欢的果然还是秋季。

    “哎，昨天我也已经向思路文学大赛的官网投递了参赛稿件了，希望能够通过，到时候就能和苏凝雪同学、苏凝月同学你们一起去海城了。”宋安然期待的说道。

    “嗯，安然你一定可以的。”凝雪和凝月倒没有矫情的说自己担心过不了，她们其实也做了最坏的打算了，如果真的没有拿到香洲大学的免试录取资格，好好的挨过高三，到时候就直接放弃读大学。这个世界和之前不一样的地方在于，读大学并不是唯一的出路，放弃读大学直接入职的人也有，所以即便是高三，和前世比起来也要轻松不少。

    “等你们去海城了，一定不要忘了我，要帮我带纪念品回来啊，像海螺什么的。”陆璐郁闷的说道。

    凝雪和凝月正打算调笑几句，就看到马路对面的转角处此时围拢了一大堆人，那里貌似是地铁的出入口，在一阵稀稀拉拉的说话声中，有吉他的声音远远的飘了过来。

    侧耳倾听。

    低婉的声音，在凝雪和凝月的脑海里过滤了一遍，瞬间就让她们回想起这是什么歌。

    “咦，这不是《越长大越孤单》吗？还是吉他版的。”

    宋安然转过身，惊讶的说道。

    ――

    【虽然是一更，但也有三千多了，最近准备下答辩，整理一下后续思路。。。再求下推荐票】

 100、梦想与现实【百章求推荐求收藏】

    “越长大越孤单？”陆璐说道。

    “安然你听过这首歌？”凝雪和凝月也不动声色的问道。

    事实上她们还没有向程韵姐之外的人说过自己有录制歌曲和视频的事，到现在为止还没有被认出来，一是她们的名气还不够大，另外就只能用庆幸来说了。

    像宋安然和陆璐这种都在忙着自己事情的家伙，就更没有时间去关注E站的变动了。宋安然是不怎么上E站，而陆璐最近忙着画漫画，就是追更的动画也快一个月没看过了。

    “是啊，是在稻谷音乐上下的，我觉得虽然唱的有点瑕疵，但歌本身还是很不错的，没事的时候我就会听一听。”宋安然笑着说道，毫不保留的表达自己对歌曲的喜爱。

    “啊，是这样吗。”

    凝雪和凝月只能跟着尴尬的笑，她们也承认当初刚唱《越长大越孤单》时，由于歌唱技能还是Lv2，唱的并不太好，不过感情方面倒是表达的挺到位的。只是被自己最好的朋友当面这么说真的很羞耻啊，于是她们决定继续隐瞒下去。

    “时候不早了，我们赶紧去奶茶店吧。”凝雪和凝月赶紧催促道。

    “这么有趣的事情怎么能够轻易放过啊，我还从来没看过街头弹唱，就先去看看吧。”但陆璐的兴致上来了，可不想这么快就离开。

    宋安然也是一副跃跃欲试的样子：“去看看吧，现在也才刚过五点，完全不用担心没有车坐。”

    “那，那好吧。”凝雪和凝月拗不过，只能顺着宋安然和陆璐的意思。

    等红灯变成了绿灯，四个人飞快的穿过马路，围到弹唱的那一群看客的身后。

    漫长的前奏已经过去，处在人群中心的是一个穿着十分潇洒的女孩，用肩带背着一把吉他，背对着转角处的绿化带，身前是一直架起来的话筒。她带着大大的黑框眼镜，很自信的站在那儿，随着手指的波动，略微有些沙哑的声音脱口而出。

    “多年以后，你回到我身边”

    “不安全，充满了你疲惫的双眼”

    ……

    用这略带沧桑的嗓音来演唱《越长大越孤单》倒别有一种韵味，这首歌的演唱难度也不高，加上女孩的的吉他伴奏也是有模有样的，一时间路边的人纷纷举起了手机拍摄。

    “唱的挺好的，不过这首歌是什么歌？”有后来加入的路人随口问道。

    “叫做《越长大越孤单》，是稻谷音乐最近出的一首新歌。”

    有热心人士回答道。

    “我还是觉得流苏唱的更好听一点，也不是说声音，就是感情，尤其是搭配那个MV，看的然人头皮发麻，不自觉的就陷进去了。”

    “这么说也是，哈哈，我也看了那个MV，真没想到流苏居然是双胞胎，看起来也就是初中生的样子，长得挺可爱的。”那人点点头说。

    “有这种颜值，又是创作型歌手，稍微炒作一下就能火起来啊。”

    “双胞胎？初中生？”

    宋安然疑惑的看了凝雪和凝月一眼，但随后她就笑了笑，凝雪和凝月可是实打实的高中生呢。

    “怎么了？”察觉到有视线投了过来，凝雪不解的问道。

    “没什么。”宋安然摇了摇头，只是巧合啦。

    讨论的声音越来越小，原来是女孩的演唱已经接近尾声。

    “你的心，依旧燃烧着。”

    手指在吉他弦上跃动，有些哀婉的声音也慢慢落下，最后归于沉寂。

    然而歌手落下，故事却并未结束，从最开始只有稀稀拉拉的掌声，到最后就连凝雪、凝月也跟着鼓起掌来。

    “啪啪啪啪――”

    在街口，原本还很喧闹，但是这小小的地方，热闹的掌声瞬间就将所有的杂声掩盖。

    闲谈声，呼喊声，车鸣声……

    围在这里的人，大部分都没有交集，他们或行走匆匆，或是闲逛路过，但最后的都被歌声所吸引，汇聚在一起。

    这大概就是歌声的力量，能够打动人心的歌，讲述着一个动人的故事，还有一个有故事的演唱者。

    女孩抱紧自己的吉他，然后让开到一边，弯腰向周围的看客致谢。

    这时候，有人先走上前去，将一张深绿色的RMB放到女孩脚边的旅行袋上。他的举动带动了其他人，各种颜色的RMB汇聚在一起，很快就堆积的像小山一样，陆璐和宋安然也纷纷打赏，只有凝雪和凝月嘴角抽了抽，她们现在怎么说也是这首歌在这个世界的创造者，罢了。

    暗暗叹息一声，她们跟在宋安然的身后走了上去，将两张10元平摊好。也不是不愿意给的更多，只是身上的零钱就这么多了，总不至于还用手机转账吧。

    “谢谢，谢谢。”女孩不断的弯腰表示感谢，这是她鼓起勇气第一次走上街头弹唱，选择的也是自己最喜欢的歌曲《越长大越孤单》，能够受到这么多的支持实在是出乎她的意料，也让那颗本来已经有些冰冷的心再次变得火热起来，她绝对不是一个毫无天赋的歌手，只要能够坚持下去，一定可以成功的。

    鞠躬感谢时眼前也飘过一张张陌生的脸庞，或是欣喜，或是严肃，随后女孩就看到接连走上来两个长得十分漂亮的少女，她们还轻轻的说着“加油”。

    就在

    女孩要再次鞠躬的时候，她的眼角忽然瞟到两个长得一模一样的小萝莉，走在前边的那位放下纸币，然后就拉着身后的小萝莉转身离开。

    等等！

    如同哗啦的闪电再女孩的心中掠过，她忽然觉得那对双胞胎小萝莉十分眼熟，不是因为她们长得超级可爱，但是是在哪里见过呢。

    “回头去听听流苏的新歌，不过据说是首卖萌的日语歌，有点小失望啊。”

    “等你看完E站的那个视频，我估计你就不会这么想了。”

    “流苏！？”

    这两个字再女孩的脑中闪过的一瞬间，她忽然反应了过来。刚才那对可爱到爆炸的双胞胎不就和《越长大越孤单》的MV里完全相同吗？根据资料流苏就是橘城人，也就是说，刚才给她打赏的就是流苏本人啊。

    女孩立刻激动的抬起了头，想要寻找自己偶像的踪迹，可是等她放眼看过去，眼前只是密密麻麻的人群，早就看不到那似曾相识的背影。

    而耳边也全是叽叽喳喳的声音，她能够听得清楚，都是在称赞她唱的好。

    但这并不重要。

    “哎――”女孩忍不住长长的叹了口气，这都怪自己，要是早点想起来就不至于晚一步了。

    只是想到自己没有拿到授权就靠着翻唱偶像的作品赚钱，而且还被偶像看到了，她就觉得内心里有些忐忑，不过既然流苏没有说什么，反而给出了打赏，也就意味着她们并不讨厌自己，这真是可喜可贺。

    “幸好。”

    女孩长出了口气。

    眼前的这一堆打赏，也足够她在橘城这座娱乐之都再多撑一段时间了。

    她从不为自己追逐梦想的心与行动后悔，哪怕因此没有人理解她，身边的人都渐渐远去，但她的心依然火热。

    女孩抬头望天，橘红的夕阳在重重叠叠的高楼间若隐若现，天色就快黑了，但越是这个时候，她越需要努力。

    “接下来，我要演唱的是《知足》，希望大家喜欢。”

    手指开始在弦上跳动，女孩微眯着眼睛，开始酝酿感情。

    ……

    “哎哎哎，走的这么快干嘛呀？”陆璐不满的抱怨着。

    “天色已经不早了啦，去喝完奶茶，我们还得回去准备晚餐。”凝雪和凝月一左一右架着挣扎的陆璐，虽然陆璐要比她们高了半个头，但在她们两人的协力下，还是要乖乖顺从。

    毕竟陆璐的力气虽然不小，但也不好意思对凝雪和凝月“动粗”。

    宋安然倒是老老实实的跟在后面，只是她脸上遗憾的神情已经满溢而出。

    走过一个街道，远远的就能看到步行街路口的高耸的伟人铜像。

    而她们也终于抵达了自己的目的地――

    一家叫做“泡泡海洋”的奶茶店。

    走进去就能看到正有好几个人在排队，凝雪和凝月随意的四处打量着。

    吧台的右侧，褐色的木板在墙壁上框出一圈地方，贴着满满的风景画，水滴形的吊灯散发着昏暗的橘黄色光芒，六张小圆桌被轻巧的木栅栏分开，此时还没有坐满人。

    “蓝莓冰沙两份，谢谢。”凝雪对店员说道。

    陆璐一并付了款之后，四个人拿着自己的奶茶就朝着座位区走去，她们打算吃完之后再走。

    “吃慢点啊，不用着急。”在栅栏后面，有少女轻柔的的声音传来。

    宋安然不经意的看了一眼，在看清楚那边两名少女的外貌之后，她空着的右手忽然抬起来捂住自己的嘴巴，睁大眼睛像是受到了惊吓。

    “怎么了？”凝雪和凝月好奇的问道，然后也跟着宋安然看了过去。

    只是很快她们也变得和宋安然一模一样。

    坐在后面的桌子上，慢慢的喝着奶茶的女生，正是前一阵子她们在工具房后面见到的那两个在搞姬的女生――

    学生会的副会长叶静姝和某不知名女生。

    “怎么了？”看到宋安然和凝雪、凝月停下脚步做出的奇怪举动，陆璐也跟着疑惑的转过身。

    不过和凝雪、凝月她们不同，陆璐可没有看过那劲爆的一幕，她甚至都不认识眼前的学生会副会长。

    毕竟与霓虹那边相比，即便是教学很开放的雅致中学，学生会的权力也不怎么大，认识学生会会长的人倒是挺多的，平时不怎么露面的副会长了没有那么高的知名度。

    “咦，不就是很普通的小个子女生，这有什么稀奇的，要说凝雪和凝月才是怪物吧，虽然已经18岁了，但看起来就像初中生一样，说是小学生都有人信吧。”陆璐小声嘀咕着。

    她说话的声音总算是将凝雪、凝雪她们惊醒了过来。

    现在不是楞神的时候。

    但是一听到陆璐小声嘀咕的内容，凝雪和凝月就不满的瞪了陆璐一眼，什么叫说是小学生也有人信？差不多一米五的身高比大部分小学女生都要高了好不好，也就是你这种异类，身为南方人，居然有将近一米七的身高，居然有C以上的罩杯，看样子还会继续往上涨，天知道是不是一个人在家里经常揉，揉出来的。

    凝雪和凝月愤愤的想到。

    “干嘛总是喜欢瞪我。”陆璐委屈的说道。

    “你自己明白！”凝雪和凝月咬牙切齿的说道。

    陆璐不由得缩了缩脖子。

    这时候斜着背对她们而坐的叶静姝转过头来。

    这番举动让心怀鬼胎的凝雪、凝月还有宋安然心里一突，她该不会是发现了什么吧。

    其实只是发现自己背后一直有人在叽叽喳喳，让正在看着圆脸少女和奶茶的叶静姝感到一丝烦躁。

    “哦。”叶静姝的视线落在最靠近她的宋安然身上，“原来是宋安然你啊。”

    然后她的目光就又往宋安然身后看过去，从陆璐身上飘过，在看到最后面的凝雪和凝月时眼睛忽然一亮，只是那点光芒来的快，去的也快，并没有被任何人察觉。

    “这是带小朋友出来玩吗？”叶静姝不动声色的说道。

    “……”

    宋安然。

    “……”

    陆璐。

    “……”x2

    即便是人来人往的奶茶店，此刻空气也突然安静下来，吹在肌肤上的冷空气让人忍不住直打寒颤。

    宋安然和陆璐同时转过脑袋看了下凝雪和凝月。

    她们脸色铁青，眉头紧蹙，端在手中的奶茶杯子也正在遭受折磨，轻微的变换着形态。

    小你妹的朋友，也没见你比我们高多少，平胸小矮子！

    “不是吗？”叶静姝继续问道。

    看着叶静姝还在作死，宋安然立刻站出来说道:“不是什么小朋友，这是我们班的苏凝雪和苏凝月同学。”

    苏凝雪？

    苏凝月？

    叶静姝一怔，随后就想起自己在哪里听过这个名字，这不就是上个学期转学过来的一对双胞胎吗，据说长得像小萝莉似得，想不到居然是真的。

    她上下打量着凝雪和凝月，浅浅的目光却让凝雪和凝月十分不舒服。

    “真是抱歉，实在是……”叶静姝笑着比划道，“你们长得太可爱了。”

    “是啊是啊，我也是这么认为的。”陆璐煞有介事的赞同道。

    陆璐你个叛徒！

    凝雪和凝月又瞪了她一眼。

    ――

    【4000字大章，多余的两千字为小月月的打赏加更。话说终于写到一百章了啊，其实本来可以更快一点的，但最近几章都是大章，没有拆开了。没有存稿真累啊，今天还要熬夜看欧冠的决赛，所以得养精蓄锐了。】

 101、其实就是你们吧

    “瞪来瞪去的你们眼睛不酸吗？”陆璐咬着吸管说道。

    “陆璐你是不想继续画漫画了吧。”凝雪立刻威胁道。

    凝月默默的用勺子将一块块冰沙送进嘴巴里，她虽然一言不发，但眼睛却是一直盯着陆璐的，那犀利的眼神看得陆璐心里直发毛。

    凝月看起来要比凝雪虚弱很多，但是身上的压迫力却要更强。

    这威胁的话果然十分有效果，陆璐顿时就像是霜打的茄子般蔫了下去，咬着吸管吸溜一声，就将脑袋转向外边。

    那里，叶静姝和那个圆脸少女刚刚从玻璃外走过去。

    互相聊了几句后，叶静姝就带着已经喝完奶茶的圆脸少女离开了，这也让紧绷着的凝雪、凝月还有宋安然松了一口气，毕竟想让她们平静的面对叶静姝可不是那么简单的事。

    “沙沙沙……”

    凝雪和凝月一脸愉悦的品味着在嘴里融化的冰沙，稍微有些炎热的天气，那细碎的冰里透露出的寒气实在是令人身心舒畅。

    她们挥动勺子的动作无比同步，轻轻的插进大片冰沙里，舀起一块放进嘴里。

    陆璐饶有兴趣的在旁边观察着，像是发现了什么不得了的事情，她就开始在脑海里构图，阳光、海滩、遮阳伞、泳装萝莉，中间放一面镜子。

    镜子不太好，那就设定成心灵相通的双胞胎吧。

    她总觉得凝雪和凝月有这种特殊能力，尤其是在她们两一本正经说话的时候，会让人分不清到底谁是谁。

    “哦，对了，刚才在听弹唱的时候，好多人都说《越长大越孤单》的MV很好看，也趁着这个机会来看一下吧。”将奶茶轻轻推开，宋安然兴奋的取出手机，奶茶店里有免费wifi，所以完全不用担心流量的问题。

    “咚……”

    只是听到宋安然的话，凝雪和凝月心里突然一个咯噔，凝月抓住勺子的手力道比较小，这轻轻一漏，就摔在了杯子里。

    她连忙将勺子捡起来，有些不安的在被子里戳着。

    这要是宋安然看完那个视频，肯定就会知道流苏就是她们，然后她一想到自己隐瞒了她这么久，不知道会做何感想。

    惊讶？震惊？不开心？生气？

    如果是陆璐的话大概是前两种，像宋安然这样心思细腻的女生，更有可能是后一种，她会不会觉得自己连最好的朋友都隐瞒，而感到不高兴呢。

    一开始凝雪和凝月是没想那么多，因为和宋安然也不怎么熟悉，到后来双方关系变得友好之后，就是羞耻心在作怪了，《越长大越孤单》也就不多说，要是让她看到《成年单身狗》、《Lap_Tap_Love》的宅舞视频和自己cosplay的照片，都没脸见人了啊！

    小萝莉们的脸色一阵青一阵白，她们还在纠结不已的时候，宋安然并没有发现这边的异动，插上耳机，飞快的连上wifi，打开稻谷音乐的app后才发现要去E站才能看MV，宋安然只能耐着性子打开网页端的E站。

    “让我也看看。”陆璐将座位往旁边挪了挪，贴到宋安然的身边，宋安然也特意将手机移了移。

    在搜索框里打上字，很快宋安然就打开了视频，陆璐将脑袋靠的更近了，顺便分享了宋安然的一边耳机。

    凝雪和凝月不断的戳着冰沙，现在也都融化了，就听到宋安然问道:“凝雪、凝月，你们要不要一起看看？”

    “啊，不用了，不用了。”凝雪连忙摆了摆手。

    “其实……”凝月斟酌着想要说出实情。

    “咦，这个背影怎么看起来有些眼熟，好像在哪里见过。”陆璐突然开口打断了凝月的话。

    “是有点啊。”宋安然点点头。

    这时候视频已经开始播放了，凝雪和凝月发现自己完全无法插进到宋安然歌陆璐的话题里，只能默默的“掩面而泣”。

    “这里的钢琴伴奏听起来要比之前的吉他好听很多。”陆璐总结道。

    “画面拍的好唯美啊。”宋安然感慨着，等到画面里出现低头走路的凝雪和凝月的身影时，她轻轻的弯了弯眉，“这个侧颜也好熟悉啊，难道真的有在哪里见过？”

    “感觉没什么印象啊。”陆璐想了想道。

    不过还没等她们讨论出什么东西来，凝雪和凝月突然伸出手捂住了自己的眼睛，只留着几道指缝能够看见对面两名少女的反应。

    因为她们知道，侧颜出现之后，就是倚靠在斑驳墙壁上的凝雪抬起头的场景。

    “这个，好像在哪里见过。”

    “是啊！”

    陆璐和宋安然就像视频里的凝雪一样，同时默契地缓慢抬起了头，顿时两道犀利的目光透过指缝射进了凝雪和凝月的眼睛里。

    那一直凝而不散的熟悉感，声音，还有身影。在看到画面里那张精致可爱萌到让人嫉妒额脸之后，所有的谜题都解开了！

    “咦，已经快六点半了，我们得赶紧回家作饭去。”

    凝雪和凝月抓起书包就打算跑路，然而才刚刚站起来就被笑的不怀好意的宋安然和陆璐给按住了。

    “视频里的人就是凝雪、凝月你们两个吧！”宋安然说话的声音危险重重。

    “不是，肯定是你们看错了，或者说只是长得像的人。”两只小萝莉矢口否认道。

    “别想狡辩了，你当我们是傻子吗？”难得看到宋安然和陆璐能够这么异口同声的说话。

    “呜……”

    轻声的沉吟着，凝雪和凝月发现奶茶店里的人都已经看了过来，两个漂亮的少女在和两只绝美小萝莉做一些奇奇怪怪的事情，还是非常吸引人的，那灼热的目光让凝雪和凝月十分窘迫，她们只能老老实实先承认了再说。

    “是我们没错啦，你们先把手放开行不行？”

    这样被束缚着，感觉像是被看管的“囚犯”一般。

    “果然啊，凝雪、凝月你们实在是太不够朋友了吧，这都一个月了！”宋安然忍不住抱怨道。

    “因为实在是太羞耻了啊！”凝雪和凝月垂头丧气的说道，不过虽然宋安然和陆璐已经松手了，她们现在也被一群人给盯上了。

    这种青春靓丽的风景可是不多见的，于是就有人拿出了手机。

    “我们先离开这里吧。”凝雪和凝月恳求的说道，她们顺便看了看已经被戳的不成样子的冰沙。

    “那好吧，等下再教训你们！”宋安然看了看周围，也不想再呆下去了，于是四人两桌上额东西一卷，就匆匆的离开来。

    只留下了身后的一片叹息，这么可爱的萝莉，而且还是两只，以后要上哪里才找的到啊！

 102、真的误会了

    【这一章，是给宗师虚拟の人物加更的第一章。哎，昨天熬夜看完皇马vs尤文的欧冠决赛，到现在头还疼得厉害，先去休息了】

    “好了，现在这里没人打扰了，快把情况如实招来！”

    在一个无人的小巷子里，宋安然“恶狠狠”的盯着眼前的两只小萝莉说道。

    这儿是一条死路，原本不是死路，被陆璐“助纣为虐”的往旁边一堵，六成了死路。

    宋安然的卡位十分精准到位，缩在小巷子角落里的凝雪和凝月，发现无论往哪边逃跑成功率逗低的可怜，除非是没有人防守的天空，不过她们可不是会飞的鸟人。

    “现在天色已经很晚了，要不先让我们回去，明天再说吧。”凝雪和可怜兮兮的说道，这时候也就只能装可怜了，她们眼前站着的虽然不是什么运动健将、健身达人，但那也是真正的160党，可不是她们这种穿了鞋能够堪堪伪装成150党的冒牌货可以应付的了的。

    尤其是陆璐，全力而为的她可以轻松的将自己举起来，这并不是没有试过，她们还只能绝望的拍打陆璐的背部以示抗议。

    宋安然抬头望天，又看了看时间:“现在可还早着呢，都还不到七点。”

    她笑着说话的样子让凝雪和凝月不自禁的想起了当时刚看完《灵珠》后装出来的黑化状态，其实现在这样子才更像黑化吧。

    不会被强啪了吧，瑟瑟发抖。

    “天色已经有点晚了，而且要是回去的太晚程韵姐也会担心的。”凝雪和凝月赶紧扯出一道大旗。

    “这就不用担心了，到时候我和陆璐会送你们回家的。”宋安然看了眼陆璐，陆璐跟着愉快的点头。

    “嗯嗯！”

    现在有什么事比欺负小萝莉更加让人成就满满吗？没有。

    “这样也耽误你们的时间了吧。”凝雪争辩道。

    “没事，反正明天是休息日。”宋安然不以为然道。

    “安然、陆璐，你们回去的太晚，家里人也会担心的吧。”凝月跟着质问道。

    宋安然摇摇头:“我爸妈才不会回来那么早呢。”

    陆璐也说:“我家里人很开明的，只要是说和宋安然待在一起，他们就会很放心的。”

    扯学霸的大旗吗。

    凝雪和凝月发现自己已经退无可退了，狡辩的话语也都被堵住，小脸皱的紧紧的，也找不到什么办法，那就只能当面和盘托出了，被她们看到

    自己在微博上的发言后，肯定会被戏弄的。

    “事情还得从八月初开始讲起……”以一个回忆的正常开场白为起点，凝雪和凝月正打算将自己过去所做的事情一一道来，然而这时候，忽然听到小巷子里传开了一道中气十足的声音。

    “快放开那两个小萝莉！”

    “……”

    陆璐和宋安然都转过身去，凝雪和凝月也能借此机会看清楚大声呼喊的那人。

    是一男一女两个人，都背着书包，此时定定的看着陆璐和宋安然，咬牙切齿，眼眸里像是有火焰在腾空，气势汹汹，一副正义凛然的模样。

    “最近听说有小混混在这边敲诈威胁低龄小学生，想不到居然是两个女生。”本来那个女生还是有点虚的，但是在看到被威胁的两只小萝莉实在是可口，而对方也只是两个看起来和自己差不多大的少女，更何况边还有在自己的弟弟在，勇气顿时就顾了起来。

    宋安然皱了皱眉头，微不可查的叹了口气，眼看着凝雪和凝月就要老实交代了，半路怎么就闹出这破事来，而且明显是被人误会成不良少女。

    话说她们这样子哪里有个和不良少女罚抄啊，就算是陆璐的打扮，看起来赏心悦目但也好不暴露，顶多就是身材比例太好，完全和不良搭不上边。

    “你们误会了，我们只是在和同学开玩笑。”宋安然努力地解释道。

    “同学？你开玩笑也得开的正经点吧？”少女感觉自己的智商受到了侮辱，你一高中生居然不要脸的说自己和小学萝莉是同学，“这么说我还是她们的学妹呢！”

    “说不定真的就是这样呢。”陆璐小声嘀咕着。

    不过她从来就不知道自己的小声嘀咕其实从来都不小声，这不就被对方给听见了，那少女顿时觉得自己受到了挑衅，是可忍孰不可忍。

    “你们还不知悔改是吧，不过没关系，这地方你们也跑不掉，到时候见到警察了我看你们还有什么好说的。”少女咬牙切齿的说道。

    少女的弟弟推了推少女的手臂，说:“姐，该不会真的搞错了吧，我看那两个小萝莉也没有一点慌张和被救的惊喜啊。”

    少女顿时不满的敲了敲他的头:“你是被她们给勾引了还是怎么着了，居然就想要背叛你姐姐，等杨叔叔过来了，我看她们怎么说。”

    本来还想看好戏的凝雪和凝月这才发现对面的少女居然是要动真格的，听她说话估计还是个警局的关系户，要是警察真的来了那就麻烦了，这时候她们不得不站出来。

    “那个，其实你们真的误会，我们四个确实确实都是雅致中学的同学啊。”凝雪和凝月解释道。

    少女皱了皱眉，随后又语气温和的说道:“小妹妹你是不是被她们威胁了，不用害怕，等警察叔叔过来了，就没什么事了。”

    凝雪和凝月顿时就急了，小你妹啊小:“我们真的是雅致中学的学生啊，不骗你。”

    “那你有什么证据吗？”少女问道。

    “证据？”凝雪和凝月低头看了下，今天自己并没有穿校服，那就只有身份证了，幸好这个她们还是常带着的。

    凝月后退一步，然后将凝雪的书包拉开，从小口袋里把身份证取了出来。

    “你看！”

    少女将身份证接过去，等到她看清身份证上的年份后，顿时惊讶的目瞪口呆，难以置信的看着这对被自己当成小学生的双胞胎萝莉。

    这，这才是真正的冻龄吧！

    我一定是错误的走到了异次元世界！

    她垂头丧气的将身份证递了回去:“所以说，你们刚才说的开玩笑都是真的？”

    “那是当然啊。”宋安然充满怨念的说道。

    “所以说，其实我真的是你们的学妹？”

    “高三！”

    “高一。”少女感觉自己弯腰弯的更低了。

    这个世界实在是太疯狂了！

    “姐。”旁边的弟弟又推了推少女的手臂。

    少女终于回过神，她脸色复杂的看着凝雪和凝月，然后匆匆的说了一句“对不起”就拉着自己的弟弟跑路了。

    只留下面面相觑的凝雪和凝月她们。

    “那我们也走吧！”凝雪和凝月征求宋安然的意见。

    “走吧！”宋安然无奈说道。

 103、这个周末不平淡

    在车站道别，坐上了空空荡荡的公交车后，凝雪和凝月终于松了口气，安然刚才的气场实在是太强大了，压的她们完全喘不过气来。

    还是暴露了，自己羞耻的一面就再也藏不住了吗，明明本来还是受人尊敬的文学少女形象，天知道之后会变成什么样子。

    要是让宋安然和一大片读者知道凝雪和凝月的想法，一定会对她们的想法嗤之以鼻。

    文学少女？

    不存在的。

    怎么着也和少女搭不上边，文学萝莉还差不多。

    至于受人尊敬，也纯粹只是臆想，在《时光》这边倒是有一大堆真爱粉，但是再《且听》那边，大部分读者是一边含泪看完《灵珠》，一边幻想着把作者“温暖”给烧烤了。

    夜色撩人，往羲和广场去的公交车一路穿梭，几乎没有什么上下车的人，等凝雪和凝月回到家里，算上走路的时间也才花了三十分钟。

    然后凝月就负责做晚餐，而凝雪则打开电脑。

    趁着这空闲的时间，又登上系统看了一眼，粉丝总数在不知不觉间已经超过20万了，这是包括E站、小说杂志和稻谷音乐三方面的总和，目前在E站的粉丝数刚刚越过19万，距离20万的成就很近了。

    新歌已经拖了好几天，这关乎自己的生活费能有多充裕，所以凝雪和凝月没有半点马虎，考虑到明天就是周末了，她们也打算尽快把歌录制出来。

    这同样是一首小清新的歌曲，只不过是日语歌，而且也是表达友情的积极向上的歌曲。

    由牙医Greeeen作词作曲，妹妹组合whiteeeen负责演唱的歌曲《ポケット》（pocket），这是动画电影《辛巴达魔法之灯和移动岛》的主题曲。

    说到whiteeeen，应该有很多人听过那首《あの~ジンジンバオヂュオニ`》，中文翻译《那些年～紧紧抱着你～》，改编自那些年，虽然都是由木村充利作曲，标题和歌词里的“ジンジンバオヂュオニ`（紧紧抱着你）”就是在向《那些年》致敬。

    凝雪和凝月还是更喜欢《ポケット》，这首歌所表达的主题也更适合她们演唱。

    这几天下来，伴奏已经准备好了，就只剩录制干声和合成了。

    “いつものり道，

    君とたくさん话をしたね，

    小さな恋も，大きなあの梦も，

    仆らにとっての宝物で”

    ……

    “

    笑い合って，语り行こう，

    いつか君と远くはなれても，

    ポケットの中に君との日々，

    ”

    相比中文歌曲，凝雪和凝月适应的时间要长一些，一口气唱下来出错的几率也大不少，不过最近也一直都有在好好的准备，所以实际录制起来也没有花费太长时间。

    “接下来只要将干声和伴奏合成就可以了。”取下耳机，凝雪和凝月松了一口气，对于才刚接触这个领域不久的她们，也在尝试学习一些新知识，到还是有些困难。

    所以她们现在一直在储存抽奖机会，等次数足够后就可以去兑换一个音乐合成插件，能够根据曲谱生成伴奏，并且将干声和伴奏合成音乐成品，非常方便。

    不过要是够壕气的话，愿意直接花1000贡献点去兑换也不是不可以。可惜现在凝雪和凝月身上只有3000块左右了，还在眼巴巴的等着稻谷音的结账呢。她们前几天也上去看了一眼，半个多月的累积，再算上《Lap_Tap_Love》这几天的下载收费，这次又能分成三万多。

    这要得益于凝雪和凝月的名声渐渐变大，加上和稻谷音乐签约后，经过一波系统的推广，《越长大越孤单》的数据依然在稳步增长，到目前为止试听量已经有好几百万了。

    这样的数据在国内才兴盛不久的独立音乐人圈子里稳居前列，要知道大部分独立音乐人每个月的收入连自己都养不活，更不用享受生活了。

    每一个看似兴盛的行业，其最底层都堆放着无数个成为最耀眼的那几个人的垫脚石的存在。

    这也是无法改变的行业现状，凝雪和凝月也没有那么多时间去感慨，只要自己不是沦为炮灰和垫脚石的战五渣就可以了。

    ……

    虽然是难得周末，凝雪和凝月还是没有睡懒觉，懒惰可是会传染的，如果她们两其中一个赖床不起来，很快另一个也会跟着倒下的。

    简单的洗漱一番，在镜子前确认今天又是元气满满的一天，拉开窗帘就能看到朝阳，照在身上暖洋洋的。

    “真是美好的一天啊！”凝雪和凝月感慨着。

    只要将歌曲合成，接下来一整天也就没有什么麻烦事了。

    想是这么想没错――

    下楼吃完早餐，才刚在座位上坐下。

    “嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”

    随手扔在床上的手机顿时不安分的震动起来。

    正咬着豆浆吸管的凝月顺手将手机拿了过来，然后她的眼睛就微微眯上。

    在QQ上发消息过来的是宋安然。

    想到昨天放学后发生的事情，她们就忍不住唉声叹气，都是奶茶的错。

    “先看看吧。”凝月将QQ点开，凝雪还在一边专心致志的操作着软件。

    将信息往上一拉，印入眼帘的就是一张接一张图片，等到看清楚这些图片之后，凝月的瞳孔猛然一缩，凝雪握住鼠标的身体也跟着僵硬住了。

    “奸诈狡猾！”

    首先看到的就是她们在微博上发的cosplay照片，尤其第一张还是她们两背靠背举着道具刀的超级中二的照片。

    第二张就是她们手牵手，坐在地上的照片。

    又继续往下拉，跳过cosplay的照片，这回凝月看到就是宅舞视频里的截图。

    “无耻之徒！”

    宋安然截下来的都是视频里萌到极点的那些场景，即便是凝月自己看了也会微微愣神，但越是这样，她越是觉得宋安然就是故意这样做的，想要先用这些照片摧毁她们的心防吗，真是好算计，可是我们是不会上当的。

    就让我看看你还有什么招式吧――

    【安然】：为什么在我的面前你们没有这么萌？？？

    “啊？”

    凝雪和凝月愣住了。

    ――

    【嗯，其实只是想说一句求推荐票】

 104、女仆装

    【安然】：为什么在我的面前你们没有这么萌？

    看着宋安然发过来的最后一句话，凝雪和凝月就此呆愣住了。

    秋初，门窗紧闭，却像是有一阵萧瑟的风从心底卷过。

    落下的是哗啦啦的破碎的眼镜。

    少女啊，你知不知道其实说出这种话的你就是在卖萌啊！

    这其实真的出乎凝雪和凝月的意料了，她们本来还以为宋安然会对她们的隐瞒心有芥蒂，这种情节在她们看过的小说里也是偶有出现。

    现在看来宋安然确实是有点生闷气。

    但并非宫斗大戏，而是鼓着包子脸凑到身前气呼呼瞪眼的郁闷。

    凝雪和凝月还在考虑该怎么回答这个困难的问题时，宋安然倒是先等不及了，手机轻轻一颤，就又发过来一条消息。

    【安然】：唔……算了，我知道你们大概是害羞吧，不过这样瞒着我，真的很生气啊！生气.小黄脸表情。

    凝雪和凝月松了口气，有个脑补能力强，又总能替别人着想的朋友还真是一件有趣的事。

    接下来只要好好卖个萌，想必宋安然心里的小郁闷也就消失了。

    这么说，其实变身小萝莉的好处真的很多啊。

    撑着右脸，凝雪和凝月很认真的想到。

    有很多事情以前费尽心思也无法解决，但现在只要卖个萌就能保证完成，一个不行，那就卖两个萌，两个不行，……

    啊呸！

    苏凝雪、苏凝月，你们的思想怎么就突然堕落了。

    人间自有坦途在，怎么能够想这些“投机取巧”的方式，要记住，你们取胜的方式是才华啊！

    凝雪和凝月一遍遍的在心里告诫自己。

    没错，人是有惰性的，这时候一定要坚定自己的内心。

    好了，自省完毕。

    凝月的纤细的手指在屏幕上飞快的掠过。

    【长安月】：好了好了，别生气了，以后出新歌和新的小说一定第一时间告诉你。

    【长安月】:安然现在在做什么？

    凝月看了看时间，其实现在也才刚刚到八点半。

    宋安然起床的时间肯定要比这早的多，该说真不愧是学霸的生物钟。

    【安然】:在看你们的微博，生气.jpg。

    怎么又生气了？

    凝雪和凝月脑袋上直冒问号。

    少女的心，六月的天，真是说变就变，让人捉摸不透。

    【安然】:你们的微博下面有好多无聊的人，不停的在骂你们。

    看到宋安然的回复，凝雪和凝月顿时了然，这种事她们不能说是习以为常，但也是事先就有预料。而宋安然显然就不会有这么淡定了，看到自己最好的朋友被别人攻击，心里肯定很不舒服。如果被骂的对象是宋安然，凝雪和凝月也会很生气的。

    【长安月】:安然不用理他们，对付这种无脑黑，一般情况下不理他们就行了。

    不过宋安然显然是对此耿耿于怀，她虽然大部分时候都表现的很理智，但也足足等了一个晚上才收拾好激荡的心情，对凝雪和凝月的埋怨小了很多，只是在看了微博后，这股郁闷劲就一股脑儿的全都转嫁到那些喷子头上去了。

    【安然】:可是他们现在都在造谣，说凝雪、凝月你们家里其实很有钱，是富二代，全都是靠着炒作才出名的。

    【长安月】:呃……

    凝雪和凝月面面相觑，“家里有钱”这又是哪里来的鬼结论？

    再说炒作，她们隐隐约约记得以前也有人拿这个理由攻击过她们，但后来不知道怎么着就偃旗息鼓了，这回怎么又搬出来了。

    就不能有点新意啊！

    【安然】:他们找到的证据就是你们两拍的那些cosplay照片，说是背景里的那个书架上露出来的东西就值好几万，我记得那都是凝雪、凝月你们的房东姐姐的东西吧？

    cosplay的照片？

    想到宋安然有发过来，凝月立刻将消息往上拉了拉。

    老实说她们还真没注意过这种事，第一时间看到时关注的都是画面中两只萌萌的萝莉了，就连她们自己也不例外，谁会那么无聊的去特意找背景里的东西做证据啊。

    映入眼帘的照片里，凝雪和凝月果然看到了程韵那个令人羡慕的书架。

    因为是特制的，摆在房间中央，其实正反两面都摆着东西，一半是满满的书籍，另一半则是一大架子的正版手办和游戏光盘。其中还有不少限定版，论总价值其实可不止喷子说的好几万。有一个没露出来的限定版手办，据说是这个世界某知名科幻大作的女主角，价值12万RMB。

    这万恶的土豪生活！

    凝雪和凝月表示，要是如那些喷子所说，这些东西真的是她们的该多好，其实她们也想被万恶的金钱腐蚀，也想过上这万恶的土豪生活啊。

    但现在只能默默努力，争取让自己尽快变成富一代了。

    凝月回道:“嗯，那些东西都是程韵姐的。”

    【安然】:这群人实在是太过分了，就见不得人好。

    【长安月】:圈子就这么大，总会有各种各样的问题的，放宽心就好了。

    【安然】:你们倒是很安稳，就好像我是皇帝不急太监急。

    【长安月】:这算是确认上下关系了吗？二哈吐舌头.jpg。

    【安然】：菜刀.jpg。胡说什么呢，那就让他们骂吧，不理你们了

    凝雪和凝月倒是没想到安然放下这句话居然真的就潜水了，不由得轻轻的笑了笑，哎，调戏学霸也是一件很有趣的事情。

    将这件事抛在脑后，她们才没有兴趣去微博上看喷子拙劣的表演。有这时间还是赶紧将音乐合成，然后上传到稻谷音乐上去。

    不过今天似乎真的是不得安稳，才安静了不到十分钟，就又听到了清脆的敲门声。

    按照这个敲门的频率，凝月一边喊着“程韵姐”一边开了门，不出意外的，门外露出来的果然是程韵那张令人迷醉的俏脸。

    只是吓得凝月倒退一步的是程韵此时的装束――

    女仆装！！！

    白色荷叶边装饰的围裙加上白领素色连身长裙，裙摆及膝，下面则是白色半透明的可爱丝袜，只是头上扎着的头巾是黑色的猫耳。

    看样子是经过一番精心打扮的，程韵大大的眼睛里闪烁着动人的光芒，脸庞白皙宛若瓷器，唇色一点樱红，带着微微向上的弧度十分诱人。

    然后她张开嘴巴。

    “喵――，早上好啊，主……”

    “砰――”

    “人”字还没有喊出来，凝月眼疾手快的一推房门，轰的一声就将门给锁上了，这样一来就看不到程韵姐了。

    她庆幸的拍了拍胸口，浑然不顾门上突然传来的砰砰砰的敲门声，还有程韵姐在外面的大喊声。

    “喂喂喂，快放我进去！”

    “哎。这都哪跟哪啊。”

    ――

    【答辩完成。。。心塞塞，虽然没给消息，应该是过了吧，今晚要填表，所以今天只有这一章了。明天开始稳定更新。然后，高考的童鞋们，也请加油啊！】

 105、一日女仆

    凝雪和凝月还以为程韵忘记录制宅舞视频时说的一日女仆这件事了，想不到她不仅牢牢记着，还很自然的就把自己代入进去了。

    虽然以前看动漫的时候会觉得女仆们很萌很可爱，但在现实里，考虑到扮演女仆的是萝莉控程韵，她们就一点也高兴不起来了。

    程韵穿着女仆装时的样子确实让人赞不绝口，要是家里真有一只这样的猫娘女仆，主人大概会兴奋到抽搐。

    只是凭借直觉，凝雪和凝月就觉得这么兴致勃勃的程韵肯定是又想要搞事了。

    不过现在终于清净了，只要将程韵姐锁在门外，接触不到她们，那么再多的谋划也只是徒劳无功的。

    背靠着房门，门外呼喊的声音已经小了，贴着肌肤传递的震颤也已消失不见。

    凝月庆幸的笑了笑，就准备回到卧室里去。

    就在她走出两步的时候，忽然就听到咔嚓的清脆响起生成，凝月当时就愣住了。

    “咔，咔，咔……”

    这清脆的声音，不就是拿钥匙开门的声音吗？

    凝月顿时就发觉自己实在是太大意了。

    对于程韵姐来说，手上没有钥匙才是不可能的事情吧。

    她转过身就想要将门上的插销拉上，但终究还是慢了一步。

    程韵是在用钥匙开门，而不是在用铁丝开门，只要把钥匙放到洞里，轻轻一扭，大门就被她推开了一条缝。

    逆着门外的光线，从门缝里露出来的程韵的脸蛋，被一片阴影笼罩，那是一副似笑非笑的样子，竖立的两只黑色猫耳，这一刻就像是化作了尖尖的恶魔角，晶莹光洁如同瓷器的牙齿上倒映着烈烈的寒光，风从缝隙里挤进来，吹在凝月单薄的身子上，萧瑟的宛如十一月秋末初冬。

    而程韵的身影，也像是被突然拉长变大，“狰狞”的恶魔女仆进村了。

    “程韵姐。”凝月苦着脸，讪讪的笑着。

    她双手抵在门叶上，尝试着去推了推，果然还是不行，要比力气的话，除了去欺负下小学生，算了，想到这里凝月就丧气了，如果是凝雪的话还有得一比，她的力气不定能比一半的小学生大。

    然后凝月松开手，往后退了几步。

    御敌于国门之外的策略彻底失败了，接下来只能采取巷战了。

    而这时候，凝雪也停下了手上的工作，悄悄地躲在卧室与小客厅的门后边。

    这时候，献祭一个凝月应该能满足程韵姐吧？

    但愿如此。

    门口。

    “主人不用这么客气，直接叫我韵喵就可以了。”程韵一字一顿的说道。

    “不不不，我们这里不需要什么女仆，所以程韵姐还是把前些天的赌约忘了吧。”凝月推脱道。

    “人无信则不立，主人，既然已经立下赌约，韵喵就会老老实实遵守的。”说着程韵还“羞涩”的地下了头。

    只是她眼睛滴溜溜的直往上窜，一直在默默的观察着凝月的一举一动。

    听到程韵恶意卖萌的话，凝月顿时觉得自己胃里一阵翻腾，不是说程韵不能卖萌，事实上很多时候程韵处于在迷迷糊糊的状态中时，不经意间的一举一动全都是萌啊。

    可那是自然萌，而现在这就是恶意卖萌了。

    凝月也知道程韵这是故意为之，就是为了恶心她们。

    她可没有历练出泰山崩于前而不变色的本领，嫌弃的表情自然而然的就流露了出来。

    而偷偷观察着这一切的程韵，嘴角就悄然的挂起了微笑，两只可口的萝莉就在旁边，每天无所事事的她，最大的苦恼就是该如何去调戏这两只小萝莉。

    比较麻烦的就是小萝莉们还要去上课，不过等到她们拿到免试录取的资格之后，美好的日子终将降临。

    嘻嘻――

    也不知道是不是自己的错觉，凝月刚才听到了一阵不怀好意的笑声。

    但是她仔细看过去的时候，依然是程韵姐微笑着的清丽面庞。

    “主人，你们才刚起来吧，就让韵喵来给你们收拾房间吧！”

    没有凝月的阻挠，程韵将房门彻底推开，整个人就挤了进来。

    她这番装扮如果是在漫展和女仆咖啡厅里一定会让人感到疯狂的，但是在日常居家的小屋里，就显得格格不入了。

    那说话的声音也糯软到令人耳朵发麻，凝月和凝雪稍微愣了一会儿神，“猫耳女仆”就自顾自的越过凝月，将客厅角落里的扫把握在手里，看这样子似乎是真心实意的想要扮演一个合格的女仆。

    其实凝雪和凝月是很爱干净的，房间狭窄了点，摆放的东西少了点，但地板和墙壁总是被一丝不苟的清理过，也在网上下了不少单子，将卧室的地面好好铺上，一些必备的小物件也在慢慢添加。

    称不上什么纤尘不染，但也完全没必要再打扫一遍了。

    凝月回过头将门关上，都已经让程韵姐进来了，还能怎么办，就算她“心怀不轨”，但硬要说一日女仆这个赌约她们也是认可了的，食言而肥可不好，只希望程韵姐能以和为贵，少搞点事了。

    然而事情总不会那么顺利，凝雪和凝月也开始后悔自己一大早就喊着什么“真是美好的一天”，没事就别去乱立flag啊！

    她们又不是抖m，对程韵姐现在干的，和打算干的事会感到一阵暗爽，甚至充满期待――

    凝雪前脚离开，刚在电脑前落座，凝月还没有跟上去，程韵就迤迤然的走进了卧室。

    她穿着女仆装，两只手把扫帚抓在胸前，凝月从后面看过去，真的有几分气质。

    如果从这个视角看过去，视线里的场景简直就是天堂，萝莉妹妹或者姐姐，再加上一只萌萌的猫耳女仆。

    就是天堂没得跑了。

    不过天堂里的猫耳女仆忽然就在墙角横跨的绳子前停下了，她视线平齐，眼睛闪闪发光，这一定是天堂里的宝物库啊！

    那根绳子上从左往右，一路挂着的是凝雪的粉红panci，凝月的淡绿panci，凝雪和凝月的浅色小罩罩，然后就是四条并列的白色过膝袜，以及好看的夏季校服。

    程韵转过身来，一脸严肃，义正言辞的对如临大敌的凝雪和凝月说道:“主人，你们的房间里光照比较差，这些衣服还是放到韵喵家里去晒吧！”

    ――

    【求推荐票。。。】

 106、这才不是我想要的女仆1

    这怎么可以！

    凝雪和凝月的脑海中瞬间就闪过无数条画面，都是些十分绅士、十分和谐的画面。

    唔……

    总之还是先得打消程韵姐的这些想法。

    “完全不需要，这里的阳光已经足够充足了。”凝月摆好架势，张开双臂，神情认真的将通往客厅的门堵住。

    而另一边凝雪也没有闲着，这就是同仇敌忾的时候。

    她目不转睛的盯着程韵，仿佛随时要扑过去的样子，关乎清白，可不能简简单单的处置。

    这时候就体现出少女有两个身体的优势了，如果只是凝雪或者凝月一个人，在面对程韵姐这么强大的对手时，恐怕早就败下阵来。

    也就是现在有两个人，才能稳稳的压制住程韵的不轨举动。

    “嗯，那就按照主人的吩咐，就继续晾在这里吧。”

    出乎凝雪和凝月意料的是，程韵很顺从的点点头，就从晾衣服的绳子旁边离开。

    凝月狐疑的盯着程韵，她走到另一个角落里，似乎真的是在确认墙角是否有打扫的必要。

    只是那附近不远处就是装着衣服的大箱子。

    凝月匆匆上前几步，将绳子上已经干的差不多的贴身衣物一股脑儿都取了下来。

    而凝雪也紧紧的跟在程韵的身边，如临大敌般的注意着程韵的一举一动。

    看着程韵的脚步稍微往箱子边挪了一点，凝雪立刻紧张的走到箱子前面，伸出手，气鼓鼓的说道：“这里是禁区！”

    凝月就趁着这个空当，走到凝雪的身后，将取下来的衣服仔细叠好，分门别类的放进箱子里。

    “既然主人说这里是禁区，韵喵就记下了。”程韵微笑着点点头。

    凝雪苦着脸说道:“程韵姐你能不能不用那些奇怪的称呼啊，这样子说话实在是太别扭了。”

    程韵严肃的摇了摇头:“主人，既然身为女仆，韵喵就不敢随意僭越。”

    “……”

    “噗――”

    实在是忍不住了，凝雪和凝月无奈的抚了抚额头，看样子程韵姐是对扮演女仆的游戏彻底上瘾了，再怎么说她也听不进去的。

    这样一来，为了防止她搞事情，只能让凝月去好好的监督她了。也幸好今天一整天都没有什么事，天气虽然没有前阵子那么热了，但红日当头，凝雪和凝月也没有外出的打算。

    一直在观察凝雪和凝月表情的程韵此时心里早就乐开了花，和两只小萝莉相处了这么久，虽然暑假的时候她们的行事风格有所变化，但到现在她也完好的适应了过来。

    早就知道凝雪和凝月会时刻提防着她，所以程韵对自己之前的“提议”也基本不抱什么期待，其实还是有一点的，就那么一点点！

    毕竟她还没有成功收集到小萝莉们的整套贴身衣服呢，如果是原味的就更棒了！

    程韵的主要目的就是想要看到两只小萝莉窘迫和无奈的样子，这样子的凝雪和凝月萌力呈几何倍数增长，会让人想要肆意的揉捏她们鼓鼓的脸颊。

    软乎乎，萌萌哒。

    只要看上一眼，就能让人精神满满的度过一整天。

    比什么兴奋剂疗效好多了，而且还是纯天然无污染，程韵觉得这样下去自己的寿命应该会增加。

    不过程韵也不是什么萝莉都控的，她可是个有原则的萝莉控，像二姨家里的那个初中萝莉，虽然长相也够萌，可是无法无天的恶劣性格实在是让人控不起来。

    还是凝雪和凝月这种外形顶级、内在顶级，虽然看似坚强，偶尔又会露出不经意的羞涩的萝莉才够好！

    萝莉中的战斗萝！

    萝莉中的王者萝！

    要是再稍微弱气那么一点点就好了。

    程韵不经意的瞟了凝月一眼，这让凝月的身体忍不住一阵发寒。

    这家伙又在打什么鬼主意了。

    ……

    凝雪坐在座位上继续捣鼓手头上的事，在凝月的监督下，程韵将房间的各个角落确认了一遍，发现确实没有自己忙碌的余地，就挪到了凝雪的身边。

    进来的时候就发现电脑屏幕亮着，上面是大堆的波段，程韵很好奇凝雪一直在做什么。

    “是在合成新歌。”凝月解释道。

    “哇，主人你们好厉害啊！”程韵有些惊讶的看着凝雪和凝月。

    她知道凝雪和凝月要录制一首新歌的事，只是没想到她们不声不响的就都弄好了。

    前几次还是有求助她的，这时候就不得不佩服凝雪和凝月自学的能力了。亏她以前还觉得两只小萝莉笨笨的，并因此而生出怜惜之情。凝雪和凝月大概只是不擅长填鸭式的教学，加上那段时间打击太大，心态有些失衡的缘故。

    程韵想起了第一次见到凝雪和凝月的场景。

    那时候年节刚过，她拖着满身的疲惫从家里回到这个公寓，然后就发现自己在网上发布的招租信息收到了回复。

    虽然已经明确要求是只有年轻的女孩子才能入住，但是在见到凝雪和凝月的第一刻，程韵的心弦就开始不断的颤动，似乎有海浪正在酝酿。

    她都在怀疑自己是不是见到了3D版的美颜，或者说是二次元降临现实。

    当时就忍不住萝莉控之心爆发，想要狠狠的“蹂躏”一下两个小天使。

    只是在看到两只小萝莉怯生生的样子，以及眼睛里不时流露出来的哀伤之后，程韵就克制了自己。

    要是把这两只小萝莉给吓跑了，就实在是太亏了。

    再说了，这也可爱的萝莉怎么能够交给外面的那些家伙荼毒呢，应该由自己来“保护”她们才对！！！

    ……

    “主人，其实韵喵也懂这个，不如就交给韵喵来做吧。”程韵提议道。

    凝雪和凝月抬头看了看程韵，有很认真的去考虑她的提议。

    事实上她们的水平还真不怎么样，现在完全就是在摸着石头过河，一遍遍耐心的尝试，如果能交给懂得人办是最好的了，只是她们不想一遍又一遍麻烦程韵姐的朋友。

    如果是程韵姐自己的话那就另当别论了，既然想要戏弄我们，那么让你好好的做点苦力也算是收回成本了。

    于是凝雪站了起来:“那就拜托程韵姐了。”

    程韵浅浅的笑着说:“这人，这是韵喵应当做的。”

    然后她撩起女仆装的裙摆，坐在电脑前开始熟练的操作起来。

    只是合成干声与伴奏，其实并不是什么麻烦的事，程韵做起来就要比凝雪顺手多了。

    在旁边认真看了一会儿，又听了好几回，《ポケット》的成品也终于问世了。

    “主人，是要直接上传到稻谷音乐吗？”程韵问道。

    “……”虽然对她的称呼感到很无奈，凝雪还是确认的点了点头。

    感觉缠斗才刚开始。

 107、这才不是我想要的女仆2

    凝雪登上稻谷音乐网的后台。

    没有先上传新歌，而是去翻看了下销售收入。

    稻谷音乐统一在每月十号结账，离着现在也就只有几天了。

    一天过去了，销售收入并没有太大的变化，还是三万多，只是又多了好几笔打赏。

    其中有一笔百元打赏的记录，显示的昵称是安之若素。

    脑海中的记忆稍微一翻滚，凝雪和凝月就想起这不就是宋安然最喜欢用的几个昵称之一吗。

    安之若素。

    安然如故。

    还有最近刚改的“春花秋月，夏风冬雪”的QQ昵称。

    签名则是“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。”

    嗯，仔细想想似乎有哪里不太对。

    “主人，这个账号有哪里不对吗？”程韵发现凝雪和凝月的视线一直盯着屏幕上的一个打赏记录，就好奇的问道。

    一百的打赏在那一堆记录里并不是那么扎眼，因为程韵自己就开了好几个小号分开打赏过。

    “大概是一个认识的人。”凝雪不确定的说道。

    打赏时间是昨天晚上十点多，无论哪方面都能和宋安然对应上。

    于是凝雪直接在稻谷音乐上搜索“安之若素”，进入她的个人主页，个人主页里会显示用户的评论，凝雪和凝月一下子就找到了决定性的证据。

    “流苏能唱出这样的歌一点也不让人意外。红心.jpg”

    “卖萌怎么了，凭什么就不允许流苏卖萌了？谁规定她们必须要唱小清新文艺的歌曲了？只要用心去唱，能够对得起自己额作品不就行了？”

    “你们不了解就不要乱说行不行，一天到晚逮着人黑，你们的良心不会痛吗！”

    “我才不会告诉你们流苏的真实身份！”

    ……

    从一开始的夸奖之后，就全都是和黑粉争论的话了。措辞也十分克制，没有任何直接辱骂的话语，从小接受优良教育的宋安然，个人素养也是让凝雪和凝月深感佩服，不过看她生闷气的样子虽然很可爱，但总是这么憋着其实也不好。

    “主人，是上次过来玩的两个女生中的一个吗？”

    程韵问道。

    “嗯。”凝雪点点头，她的耳朵已经自动将“主人”两个字过滤成“凝雪”了。

    “是那个看起来比较文静的少女？”程韵继续说道。

    文静的少女，自然就不会是指的陆璐了，虽然那天的陆璐表现得很克制，但无论是言行、还是穿着打扮，都和文静扯不上关系。

    “嗯。”凝雪继续点头，她现在心里也在偷笑，虽然宋安然在她们面前表现额一副气闷的样子，到但回过头来

    又能为了自己而花上两个小时去和无耻的黑粉争论。

    所以说她早上的表态其实只是因为一番苦心，被自己一句轻描淡写的不用在意堵回去而生闷气的吧。

    真是可爱的少女啊。

    凝雪和凝月现在很想看看宋安然心里在想些什么。

    嘴角蓦地就挂起了愉悦的笑容。

    “那还真是对主人百般呵护呢，都战斗到凌晨了。”

    听着程韵说的话，凝雪和凝月总感觉酸溜溜的，跟酸黄瓜似的。

    这大概是错觉。

    “好了，先把歌曲上传上去再说。”凝雪将稻谷音乐的软件关掉，然后再打开网页上的后台，花了一分钟的时间就将《ポケット》传了上去。

    在稻谷音乐，签约独立音乐人的审核序列排的很靠前，过一会儿就能通过了。

    “主人，接下来还有什么预定吗？”程韵在旁边问道。

    “预定？”凝雪愣了愣，然后才想明白，其实就是在问她们接下来还有别的事要做吗。

    “今天一天都没有什么事情了，所以猫耳女仆酱可以回去休息了。”凝雪和凝月异口同声道，挥舞着手臂，立刻开启了赶人模式。

    程韵姐穿着这套衣服确实赏心悦目，不过她就这么待在身边，让凝雪和凝月完全无法放心去做其他事。

    “就算主人没有事情要做，身为女仆，韵喵也要在主人身边随时待命，还是说，主人讨厌韵喵，不要韵喵了。”程韵装作可怜兮兮的样子看着凝雪和凝月，那番作态，实在是让人忍不住想要将她扑倒。

    不过凝雪和凝月可不敢这么做，到最后肯定会被反扑的。

    而且就算成功扑倒了也不能做什么，感觉吃亏的只会是自己。

    “嗯，不要了，所以你走吧。”

    凝雪和凝月傲娇的一扭头。

    “……”

    她们不按套路出牌的回答顿时就把程韵给惊呆了，喂喂喂，这时候难道不应该回答“不是这样的”吗？

    然后她就可以“感激涕零”的、“顺理成章”的留下来。

    “身为女仆就要有女仆的觉悟，绝对不能违逆主人的意愿！”凝雪站在座位上，双手叉腰，居高临下的俯视着程韵。

    只有这个时候她才有一览众人矮的庞博气势！

    反应过来的程韵立刻就不干了，她苦着脸，慢慢的蹲了下来。

    弱气的喊道:“主人！”

    抬头仰望的视线……

    凝月突然觉得有哪里不太对，然后也跟在程韵的身后蹲了下来，抬起头，以相同的视角看了过去。

    嗯？

    白色裙摆的阴影下面，在白腻的终点，那三角地带，浅色布条上还能看到几根猫的胡须。

    凝月一脸懵逼的转过头去，然后就发现程韵的正脸忽然出现在自己眼前，脸上尴尬的笑容，仿佛是在无声无息的说着:“哎呀，被发现了耶！”

    刷刷刷――

    像是被染了红色涂料的刷子突然刷过，从脖根一直往上延伸。

    在看不见的次元里，凝雪和凝月的头顶直冒蒸汽。

    凝雪瞬间将两腿并拢，然后按住裙子的下摆。

    随后，两只小萝莉以前所未有的超高同步率盯着程韵，紧闭着的嘴唇猛然张开，从喉咙里发出铿锵有力的声音。

    “变态――”

    “快出去，快出去！”

    凝雪从座位上跳了下来，然后两只小萝莉完全忘记了双方之间的巨大战斗力差距，一人架着程韵的一天手臂就要拉着她往外走。

    “不要啊，主人，韵喵可是很有用的啊。”程韵努力辩解着。

    “会打扫卫生！”

    “会洗衣做饭！”

    “陪吃陪喝还能暖床！”

    “陪睡也是可以的啊！”

    “不需要！”

    在通往走廊的门口上，程韵不甘心的一把抱住了凝雪的滑腻的大腿，场面就这样僵持下来了。

    直到楼梯口忽然传来了震惊的喊声:“陪，陪睡？”

    一个背着书包的小萝莉，当场就在楼梯路口石化了。

 108、同萝互斥

    从楼梯口突然冒出来的小萝莉，在颤抖着、在震惊中喊出“陪，陪睡”之后就当场石化了。

    从她在的地方看过去，就只能看到穿着猫耳女仆装的程韵蹲在地上，伸手抱着什么。

    小萝莉只觉得脑袋里有无数的蜜蜂在飞舞，吵吵嚷嚷的让她都无法思考了。

    为什么那么完美的程韵姐姐、衣食无忧的程韵姐姐，居然会充满“悲痛”的朝着其他人喊出“陪睡也可以”这种话。

    形象完全崩塌了。

    世界也变得阴暗了。

    人生的信念似乎也开始扭曲了。

    亏她还把程韵姐姐当成自己的偶像。

    “呜哇――”小萝莉悲伤的大喊一句，拽着书包就朝楼梯下面跑了过去。

    在看清楚小萝莉的外貌之后，程韵立刻就慌神了。

    她知道自己被误会了，虽然和父亲的关系很差，但要是这种误会的话被他听到的话，凝雪和凝月肯定少不了一些麻烦。

    迅速松开抱着凝雪大腿的双臂，在离开时的时候还“不小心”的蹭了下大腿内侧，在凝雪、凝月面色绯红之间，朝着小萝莉追了过去。

    凝雪和凝月对视一眼，发现自己就这么站着也不是事，再说看到穿着女仆装的程韵姐奔跑的姿势，鬼知道会不会发生什么意外。

    在心底稍微犹豫了一会儿，凝雪就跟着追了上去。

    至于凝月，以她的身体状况，跑出去只是在添乱，说不定没追上小萝莉，自己反而先倒了。

    “馨馨，别乱跑啊。”

    程韵穿着厚底的圆头小皮鞋，跑起来很不顺畅，下楼梯时因而冲的比较快，差点就摔了下去。

    而穿着帆布鞋的凝雪后来居上，一下子就超过程韵了，至于名字叫做馨馨的小萝莉，背着厚重的书包本来就跑的慢，很快就被凝雪弯道超车，在路口被拦住了去路。

    看到凝雪成功拦住了馨馨，但两只萝莉一时间似乎卯上了，程韵不由得苦笑的摇了摇头。馨馨就是她二姨家的初一萝莉，为了防止再发生什么意外，程韵顾不得旁人惊讶的目光，立刻走了上去。

    ……

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “喵……喵……”

    一下子挤进来四个人，围着茶几旁的沙发坐下，客厅里顿时就显得有些拥挤。

    冷冷的风在房间里扫过来扫过去，相对而坐的四人一时间沉默无言，气氛也冷的和空气一样，只有团子酱在旁边不明所以的爬来爬去，偶尔会萌萌的叫上一两句，跟着程韵混上几周，团子酱看起来比以前更胖了。

    馨馨噘着嘴，只留给凝雪和凝月一道骄傲的背影，她身上还穿着不知道是哪个学校的校服。

    凝雪和凝月一个抬头看着天花板，一个时不时的伸手挠一挠团子。

    只剩下程韵尴尬的看着这个场面。

    将闹腾的馨馨从街口提了回来之后，程韵就耐着性子向气苦的她解释了事情的来龙去脉，以至于到现在她都还没有换衣服。

    在听完程韵陈述的事实之后，馨馨长长的哦了一声，然后狠狠的瞪了凝雪与凝月一眼，然后就一直保持着现在这侧身看着厨房大门的样子。

    这难道就是同萝相斥？

    程韵苦恼的想着。

    看起来挺理智的凝雪和凝月，在和馨馨对视了半天后，貌似也生起了闷气。

    其实凝雪和凝月只是单纯的不喜欢熊孩子，在她们看来，馨馨就是熊孩子无误了。

    “我先去把衣服换一下，凝雪、凝月你们陪着馨馨玩一下吧。”程韵将头上的猫耳发饰取了下来，再这样下去也不是事，扮演女仆的事情只能作罢，要是惹着了这个小祖宗，有够她受的。

    而且馨馨在上学的时候居然直接逃课了，她有必要赶紧通知二姨把她领回去。

    程韵匆匆的进到卧室里去，客厅里就只剩下凝雪、凝月和馨馨了。

    这时候馨馨忽然转过身来，气呼呼的盯着凝雪和凝月。

    “不要以为自己长得稍微好看那么一点点，就可以把程韵姐姐勾引走，哼。”

    凝雪和凝月微微张了张嘴巴，想要说点什么，最后还是忍了回去，算了，和熊孩子争执一点意思都没有，现在的小学生和初中生啊啊啊。

    再说勾引程韵姐什么的，小屁孩你要是想要的话就把程韵姐带走吧！

    对于凝雪和凝月无动于衷的样子，馨馨的火气瞬间就腾起来了。

    不就是离着程韵姐姐近了点吗，不就是有两个人吗，有什么了不起的！

    “但是我胸比你们大！”

    馨馨突然间站了起来，伸出双手在胸前比划了一下，将自己刚发育不久的胸口挺了挺，撑死斜斜的弧度，这一番话顿时将凝雪和凝月雷的里焦外嫩，眉头紧跟着一皱。

    怒气值主动增加50%。

    “身高也比你们高一点！”

    馨馨理直气壮的继续说道，这个可是她观察了很久，在减去双方鞋子的厚度后得出的正确结论，绝对不可能错。

    凝雪和凝月眉眼一挑，怒气值主动增加20%。

    “而且腿也比你们长！”

    馨馨跺了跺脚。

    放在大腿上的拳头稍微用力，凝雪和凝月的怒气值又增加20%。

    “飞机场，小矮子，短腿螃蟹……”馨馨得意洋洋的说道，她按着手指一个一个说着自己刚刚才想到的外号，想要以此打击对手的自信心。

    这一番论据有理有据，肯定能够令人信服。

    仿佛是突然间发现自己无论在哪方面都要比凝雪和凝月更加有优势，馨馨的身上就有种指点江山的满满自信，她似乎看到眼前的两个女生在自己面前臣服，瑟瑟发抖的状况。

    她完全没有料到本来打算龟缩不出的凝雪和凝月，在听到这些外号后怒气值顿时突破天际，燃烧了整个小宇宙。

    “眼睛也要比你们……”

    “但是我们比你可爱！”凝雪冷冷的说道。

    馨馨张了张嘴:“哼，我的衣服也要比你们……”

    “但是我们比你可爱！”凝月冷冷的说道。

    好了，这一回，她们已经把节操吃了。

    “……”馨馨咬了咬牙，继续说道，“我的……”

    “但是我们比你可爱！”凝雪和凝月异口同声的冷冷说道。

    “……”

    馨馨看着冷冰冰的凝雪和凝月，原本自信的气息像是霜打的茄子般萎了，扑闪扑闪的大眼睛也变得一片灰暗，她眼睛往旁边一瞟，恰好看到从房间里走出来的程韵，顿时呜哇一声就扑了过去。

    “哇――程韵姐姐，她们占着人多欺负我！”

    ――

    【求推荐票】

 109、她们欺负我上瘾了

    程韵已经换了一身居家的便服，在换完衣服准备出来的时候，正好看到馨馨在趾高气扬的对凝雪和凝月说话，轻轻拉开一点门缝，看到这一幕的程韵就感到一阵头疼。

    所以说她才不太喜欢馨馨这只看起来同样可口的小萝莉啊，小时候还很可爱，但可能是二姨家过于溺爱，性格越来越“恶劣”了。

    和凝雪、凝月一比起来，简直就是天差地别。

    程韵正打算出去打个圆场，就看到凝雪和凝月忍无可忍的终于爆发了。

    紧接着就是那一段“比你可爱”三连，把馨馨打击的体无完肤，即便是自负的馨馨在面对冷冰冰的凝雪和凝月时，也不得不承认自己确实没有她们可爱。

    同时也让程韵见识到了凝雪、凝月不同的一面，不出意外的果然很萌，让人忍不住想要扯一扯那略显僵硬的脸颊，拉出微笑的弧度。

    本来还想继续观看这场好戏的，不过已经被馨馨发现了，程韵只能老老实实的站出来。

    “程韵姐姐，她们占着人多欺负我。”馨馨可怜兮兮的说道，大眼睛不停的眨动着，只是长长的睫毛上硬是看不见一点水渍。

    毕竟想哭就哭的技能不是那么好掌握的，程韵偷笑一声，就板着脸说道:“好了，馨馨别闹了。”

    馨馨就更伤心了:“连程韵姐姐你也欺负我。”

    程韵可不会被她的粗鄙演技骗过，直接说道:“我记得现在还是上学时间吧，你就敢逃课跑出来玩，胆子还真是够大的，我已经和二姨说了，她等下就要过来带你回家。”

    一听到这消息，馨馨立刻就慌神了，家里人虽然对她这个独生女很宠爱，可要是牵涉到学习上来，又变得异常的严苛，她这要是被妈妈逮了个正着，保不准就是一顿暴揍。

    “程韵姐姐！”这下子馨馨眼中的忧色和水光就不是造假的了。

    程韵偷笑一声，她进去换衣服才多久啊，怎么可能来得及打电话给二姨，不过能够给馨馨一点震慑就够了这样子她也能少闹腾几下。

    “二姨上午没空，要到下午才过来找你。我看现在也快中午了，馨馨你在我这里吃完饭就直接回学校去吧，到时候二姨也能少骂你两句。”程韵说道。

    馨馨面露难色，但还是不情不愿的点点头:“好吧。”

    这下子又要回到学校那个囚笼里去了，满腹里都是怨气和对家人责骂的担忧，原本还中气十足的馨馨回到沙发上之后，小脸已经皱皱的挤在一起。

    看到自己的对手遭逢劫难，大仇得报，凝雪和凝月的心情终于好了起来，从昨天下午放学一直持续到现在的闹心事终于迎来了转机，也是爽的不要不要的，所以说，“建立在敌人痛苦身上的快乐”来的真是及时，真是让人振奋。

    于是在程韵姐到厨房里准备午餐的时候，凝月立刻不怀好意的挪动着小屁股，挤到

    馨馨的身边。

    “馨馨，要不我们去玩游戏吧。”凝月提议道。

    “不玩，哼。”馨馨愤愤的看了这对双胞胎萝莉一眼，她们现在这个时候跑过来肯定是想要趁胜追击，不过只要她不给她们机会就可以了。

    馨馨往沙发旁边挪了挪。

    “这样坐着等午餐也很无聊，还是去玩游戏。”凝月笑嘻嘻的诱惑道。

    “肯定又在打着什么鬼主意，我才不会上当，哼。”馨馨不屑的撇了撇嘴，然后又往沙发旁边挪了挪。

    聪明如她，怎么可能会轻易的上当，看来这两个家伙虽然长得可爱了点，其实脑袋也不好使。

    “随便玩什么游戏都行啊，格斗游戏也可以，要是我们输了，就承认没有你可爱怎么样。”凝月也跟着挪了过去，就是紧紧的贴着馨馨，让馨馨感到浑身不自在。

    紧接着凝雪也坐了过来，开始挤兑道:“我也赞成这样的提议，难道说馨馨你害怕了。”

    窄小的沙发上一下子就坐满了三个人，馨馨正打算再往旁边挪一挪，才发现自己一半的屁股已经悬空，她想要站起来，但是一想到凝雪刚才说的话，到时候肯定会被这个两个笨蛋嘲笑，这个时候绝对不能弱了气势。

    凝雪和凝月强忍着没有笑出声来，默不作声的观察着馨馨忽明忽暗的脸色，她那进退不能的样子实在是可爱，虽然是自己要击倒的敌人，如果就外貌来看，馨馨也是不可多得的优质萝莉，该说程韵姐家的人外貌基因都很优秀吗？

    “哼，不要得意，不要以为你们有两个人，我就会害怕。”馨馨突然站了起来，气鼓着脸颊，像是旺仔小馒头一样，毫不服气的盯着凝雪和凝月。

    “你们刚才说随便我选择游戏是吗？”馨馨问道。

    “嗯。”

    “嗯。”

    凝雪、凝月接连确认的点头。

    “那就玩拳皇吧怎么样，又不需要特意去下载。”馨馨眼睛一亮，能把拳皇玩好的女孩子可不多，而她就是其中的例外。

    馨馨得意的看着眼前的两只小萝莉，哼哼，这下看我怎么教训你们两个。

    “馨馨你确认要玩拳皇吗？”凝月追问道。

    “那是当然，这可是你们让我决定的，你们该不会想要反悔吧。”眼瞅着凝雪和凝月古怪的神情，馨馨就开始脑补她们是因为从来没有玩过拳皇而开始慌张了，可不是每个萝莉都像她这么博学的！

    “那就玩拳皇吧。”凝月赞同道。

    看着心情又变好的馨馨，凝雪和凝月就是一阵偷笑，真是天真的少女啊。

    她们的身体虽然变小了，但是凝月依然保有前世玩游戏的能力，要说别的游戏她们可能不行，但论到拳皇，嘿嘿。

    跟在馨馨的身后，双方各怀鬼胎的走近了程韵的卧室。

    在厨房里忙活的程韵还以为她们和好了，不由得感到一阵庆幸，馨馨终究只是任性了点，本性还是很善良的，其实就是傲娇了点。

    “滋啦――”

    将油倒进锅里，程韵小心翼翼的注视着平底锅，她的厨艺只能算做勉勉强强，和凝雪、凝月比起来也还有些不如。

    “再做一份蛋汤，就差不多了。”程韵这么想着，正转身要去看看饭是否煮熟了，回过头就发现卧室的大门啪的一声被推开了。

    然后馨馨大声哭喊着冲了出来，一只鞋子掉了她都没有注意到。

    “呜哇，大骗子，你们两个骗子……程韵姐姐，她们两欺负我上瘾了！”

    ――

    【无责任推书《变身土豪少女》，讲述土豪少女的败家，哦，不！崛起之路！有兴趣的可以过去踩踩，留下咱咸鱼的小脚印（￣￣）／】

 110、口袋里的歌声

    “被一条命杀穿了？”

    从凝雪、凝月那里听清楚事情的来龙去脉之后，程韵无语的在三人身上看来看去。

    要说馨馨今年才十三岁多，比较幼稚她能够理解，可凝雪和凝月虽然看起来也就这个年纪的样子，实际上已经十八岁了，你们两已经成年了好不好，这么装嫩去欺骗小萝莉真的有那么好玩。

    程韵哭笑不得的看着凝雪和凝月。

    两只小萝莉低着头，双手交缠看起来倒像是一副羞涩惭愧的模样，实际上肯定是在暗笑，程韵猜测到。

    这也怪她之前没告诉馨馨凝雪和凝月的年龄，让她误以为凝雪、凝月和自己是同龄人，此非战之罪，实在是凝雪和凝月的外表太具有欺骗性了，这么说，馨馨称呼她们为骗子也没有错。

    嘻嘻。

    ……

    “啊？十八岁！”

    听完程韵的解密，馨馨难以置信的看着眼前的两个“死对头”。

    小小的身体，平平的胸，还有稚嫩的面庞和和善的笑容。

    明明无论从哪里看都和自己差不多！

    这一定都是假的，程韵姐姐说的是假的，甚至程韵姐姐本人就是假的，这个世界也是假的！

    “呜哇……”

    哀嚎一声，对自己的人生陷入深深的怀疑小萝莉馨馨冲进了程韵的卧室，往床上一个飞扑就用小毯子将自己的脑袋裹了起来。

    睡一觉，醒来后这个世界就又会恢复正常了。

    ……

    午餐在沉闷中度过，程韵好说歹说才把馨馨劝了出来，等到一点多钟的时候，馨馨就被她闻讯而来的妈妈带走了，看到女儿一脸颓丧的样子，还以为她是害怕被骂呢。

    “哎，又教育了一个熊孩子萝莉，想必她以后会好好收敛的。”凝雪和凝月语重心长的说道。

    觉得自己费尽心机，终于拯救了一个任性的熊孩子，无论是对谁，都是功德一件，她们的心情自然而然的就好了起来。

    在程韵姐家里吃完午饭后就顺利的回到家里，发生这一连串的事情后，她也没法再厚着脸皮来扮演女仆了。

    “还是看看新歌的数据怎么样了吧。”打定主意，凝雪就迅速打开了电脑。

    ……

    《ポケット》是周日上午九点多一点上传的，而通过审核是在上午十点，到现在还不到四个小时。

    然而它的成绩比起有视频宣传的《Lap_Tap_Love》还是要好上很多，甚至比《越长大越孤单》最开始的成绩都要好不少，收听量已经有快五万了。

    不过凝雪和凝月也没有抱更多的乐观心态，之所以能涨的这么快，一是由于已经有不少的粉丝基础，另一方面则是《ポケット》本身的素质，然而无论怎么说，《ポケット》都是一首日语歌，尽管它也是小清新积极向上的歌曲，但不看歌词根本没有多少人能够听的懂，从这方面来看，《ポケット》的后劲肯定比不上《越长大越孤单》。

    而另一方面，随着时间的推移，《越长大越孤单》的数据也会越来越好看，到现在也有十万左右的下载量了，最终很可能稳定在20万左右，在数字音乐销售发展并不成熟现在，独立音乐人的单曲能够卖出这么多，已经可以排进前五了。

    虽然早就预料到了这一点，凝雪和凝月还是决定先放一首日语歌，掌握了日语能力后总想着显摆一下不是，身体不成熟，她们的心智也没有想象中那么成熟，就把这当做熊孩子的任性吧。毕竟她们也没有做着着什么“下一站天后”的梦。

    “讲真，虽然听不懂日语，但流苏酱这首新歌的曲风，同样让人眼前一亮。”

    “我的小萝莉们真厉害，卖的了萌，煽的起情，进可大撒狗粮鄙视单身狗，退可温暖人心释放正能量，这样的完美小萝莉怎能不爱。”

    “楼上说的不是小萝莉，是龙傲娇吧。”

    “不管怎么样，先搬好小板凳，安静的聆听流苏酱温暖的声音。”

    “对我而言，流苏酱的声音就是最治愈的声音！”

    “我所能联想到的，夏天，青草，阳光，还有平坦的小道，最后就是小萝莉了。舔舔！”

    “二次元萝莉赛高！”

    先涌进来的都是流苏的铁粉，评论区很快就被他们占据，这一群人大都来自E站这个二次元文化的中心，因此对于歌曲是不是日语完全不在意。

    接下来涌进来的才是纯粹的歌迷，这部分人，基本上都是因为一首与现在大环境风格迥异的《越长大越孤单》而喜欢上流苏的。

    在听完《ポケット》后，梁宇默默默的摘下耳机，他前前后后一共听了三遍，对照着歌词，然后长长的出了一口气。

    虽然这是一首日语歌，虽然这首歌没有《越长大越孤单》那样的忧郁，那样容易触动人的内心，那样容易引起共鸣，但不可否认它的立意同样的温暖，看起来有些平淡的歌词，在仔细体会之后依然能带给人不少感想，而不是简单的爱过恨过。

    “来到深港时，找房子，先工作，大晚上听到这首歌，想过要放弃，还是坚持下来了，记得有一次加班，回去的特别晚，那时候坐公交车睡着了，坐过了4站，当时走了很长很长一段路……”

    在《越长大越孤单》的评论在梁宇默脑海中飘荡而过，他没有想到自己抒发感想的一句评论现在已经成为了《越长大越孤单》的最热评。

    他现在就安静的坐在自己的出租房里，前些天也终于确定下自己的工作，能够安静的享受周末的假期。

    在小桌子的一角，摆放着他珍藏的照片，从小学毕业，一直到大学毕业，不知不觉间，人生就已经度过24个春秋。照片里，那些联系的上的、联系不上的、曾经的、现在的朋友，也不知道他们都过得怎么样了，尽管不能将照片装在口袋里，但自己依然会牢记那些懵懂无知时发生的一次次“大冒险”。

    “我很不喜欢《Lap_Tap_Love》，但同为日语歌的《ポケット》却依然能让我心有所感，音乐无国界，这句话说的或许没有错，哪怕听不懂，能够感受到那股心意就已经足够了，有人批评流苏的唱功，但我想说的是，听歌往深里讲听的就是感情，而不是为了炫技。”

    ――

    【求推荐，看到上了客户端推荐，以为数据会好看点，才发现甚至没有什么变化，打击的心痛，呵呵了，哎――】

 111、朝着阳光前进

    【为了防止被骂短小和水，嗯，直接扔个5000字章，比起以前的两更还要多一千哦，诚意满满的咸鱼。所以，求收藏，求推荐，求……（可怜状）】

    听歌其实也是要看心情的，如果是在前段时间迷乱的焦头烂额的时候，梁宇默觉得自己听到这首《ポケット》绝对会无动于衷，连歌词都听不懂，像他这种忙的脚不沾地的人哪还有心情去追溯更多的内容。

    也就是现在一切都安定下来，开始朝着更好的方向变化，他才有那份闲心去品味过去，酝酿人生。

    但无论怎么说，他都承认这是一首好歌，同样的小清新，同样的能让人感到惊艳，如果它不是一首日语歌的话，取得的成绩一定不会低于《越长大越孤单》。

    还是有点可惜呢。

    梁宇默倒是对流苏越来越感兴趣了，他发觉自己从一开始的歌迷，也慢慢的有向人迷转变的趋势。

    这说不上好或者坏，在网络上陪伴流苏一路走过来，只是短短的一个月，他就亲眼见证了这对可爱到让他心动不已的萝莉，是如何从一开始的无人问津，走到现在在圈子里名声大振的地步。

    她们每一次都能展示出自己不同的另一面，治愈、俏皮、可爱、卖萌、幽默、纯情，能自己填词作曲，还懂得日语，每次都能给喜欢她们的人更多的惊喜。

    骰子有六面，而流苏远远不止有六面。

    她们小小的，还有着无限令人期待的未来。

    ……

    “为什么要说流苏是靠炒作出名的呢？首先我们来的列举一下她们的作品，第一首歌《越长大越孤单》，一首完全不同于过去乐坛风格的歌曲，可以说没有任何粉丝基础，可是居然在E站创造了播放量增长记录，让流苏一炮而红，还真是符合‘奇迹’的定义。然后是在E站发布的视频《成年单身狗》，这个搞笑的作品只是把《越长大越孤单》重新填了下词，可以先不提，因为完全只是用来搞笑的，我就是不能理解很多人还乐呵乐呵的说些什么‘这狗粮我吃了’，真是世风日下，道德沦丧。”

    “然后在隔了不到半个月的时间，流苏又在站推出了自己的第三个作品，一个叫做《Lap_Tap_Love》的宅舞视频，请原谅我不是很懂宅舞，就两个长得不错的小女孩在那里胡乱的摆动身体，我不明白这种东西为什么能被称作舞蹈，大概是因为宅吧，呵呵。”

    “其实重点不在于什么宅舞，首先是视频的后期制作，那个镜面水波的效果，可不是简简单单就能做出来的，我们可以确信流苏的背后有个技术精湛的制作团队，这从《越长大越孤单》的视频里就能看出一点端倪来，然后就是这首歌本身的问题了，这是一首日语歌！能流畅的唱出日语歌，并且咬字十分清晰，几乎没有任何错误，这种熟练的程度，想必流苏的日语能力很不错。”

    “这个年龄段，也大概是十三四岁的样子吧，日语能力这么好，真是不得了，能够让孩子分心学习日语，这样的家庭条件一定很好吧。除了这个猜测，其实还有更真实的证据，流苏前天晚上在微博发的那组照片，房间里的家具怎么往先不说，那个架子上的手办，我咨询了相关人士，至少也得值五万多，能够让她们这么大肆购买，那家里的条件，可想而知。”

    “有钱，背后又有专业的团队，不得不说这是一次成功的炒作，从二次元这个亚文化圈着手，一步一步的将触手伸向主流的音乐圈，这是很明智的做法，现在小部分人的心中占据不可动摇的地位，拉起一批能为自己冲锋陷阵的死忠。说实话，我现在非常想见见这次炒作的策划人，当然，还有为流苏写歌的幕后人，如果可以的话我也想和他好好交流一下。什么，你说流苏是原创歌手？这话你信吗，十三四岁的孩子？”

    微博上，一篇名为“另辟蹊径的炒作之路”的文章迅速吸引了不少好事者的眼球，在二次元的圈子里很快就火了起来，并且吸引了部分音乐圈的人前来围观，而发布微薄的人本就是是小有名气的po主，叫来了一大堆所谓的朋友开始造势。

    只是短短三个小时，该po主的关注量就增加了好几万，可以预见在这次事件之后会强势吸一波粉。

    “惊讶.jpg。po主真是厉害了，不愧是‘娱乐圈资深挖掘机’，有理有据，令人信服。”

    “呃，居然又是炒作，我就说呢，我还以为这个世界已经被萝莉控给占领了，明明是御姐更加可口诱人。”

    “不要跑题了变态，我们讨论的是是否有炒作的问题，而不是萝莉和御姐谁更加可口啊，更何况还有幼女和少女、少妇党呢，你不要无视他们啊，虽然我是萝莉控，嘻嘻。”

    “到底是谁跑偏题了。疑惑.jpg。”

    “炒作真恶心，一群没有好作品，全靠炒作上位的垃圾，都去死吧。”

    “LS哪来的咬人疯狗？炒作不炒作先不说，虽然我也很讨厌炒作，但《越长大越孤单》难道不是个好作品？”

    “嗯，还有《ポケット》”

    “无脑黑的喷子，真为你们感到心疼，发表这种智障言论前，至少也把事情弄明白再来啊。”

    “粉丝来洗地了吧，炒作狗。”

    ……

    相关消息还是宋安然告诉凝雪和凝月的，对此凝雪和凝月感到很无语，学霸少女该不会一整天都在网上刷着与她们有关的消息吧。

    她们特意跑去看了下，微博是下午两点二十分发布的，而宋安然通知她们是在两点三十一分。

    真是个傻丫头，不过面对宋安然，凝雪和凝月不知道自己是否应该表现出感动的情绪。有两个接触不到一年，却一直很关心她们的人――程韵姐和安然，有人关心的感觉真的很好。

    宅在家里的时候，总觉得就算世界上只有自己一个人也能好好的过下去，可是午夜梦回，辗转难眠的时候，才知道这是多么任性且愚蠢的想法。

    人终究是群居性的动物，孤独和寂寞是永远也绕不开的情绪，不是每个人都能忍受孤独这支慢性毒药的侵袭。

    对宋安然郑重的表达了感谢之后，凝雪和凝月决定还是要以行动回馈她的关心。

    那就好好的怼回去吧，视而不见是为清净，但是看到了后，还是会生气的。

    有些人总是喜欢以自己的思维去代入别人，可惜世界终究还是大不同的，细究到个体上而言更是如此，这群肤浅的人啦。

    “首先表达下我们现在的心情吧，在看完‘娱乐圈资深挖掘机’先生或者女士，嗯，算了性别的问题其实完全不重要，总之在看完这条微博后，我们真是两脸懵逼，仔细想想后，就忍不住笑出了声。心里想着的就是，想不到居然还有这种操作！我们自己都不知道哎。有那种作者发现自己的文章成为高考阅读理解，被记者问到对这句话有什么理解后同样一脸懵逼的感觉，‘其实我只是想搞笑来着’，哈哈，姐姐告诉我要严肃点，嗯，好的，接下来我们严肃的开始反驳吧。”

    “对于‘挖掘机’先生（女士）的观察力，我们只能表示技不如人，甘拜下风，真不愧是蓝翔的毕业生呢。‘挖掘机’先生（女士）质疑我们的话，总结一下有两个重点，但也有一个非常大的缺陷，各位同学请认真看好了，流苏老师要开始讲课了。”

    “重点一，由视频以及照片推断出流苏家里很有钱，所以有背后推手是毋庸置疑的。这就不对了，不过看在信息不对称上，‘挖掘机’先生（女士）做出错误判断也是可以理解的。其实我们家里很穷的，一年前破产了，全靠给房东姐姐唱歌听才能勉强度日，所以视频是房东姐姐做的，手办也都是房东姐姐的，有这样一个萝莉控的房东姐姐还真是头疼啊！不管你们信不信，反正我们是信了。”

    “好了，其实重点一一点儿也不重要，同学们来看重点二。告诉你们个秘密，别看很多人一口一个我妹妹的喊着，说不定我们的年龄曝出来比你们大的多呢。姐姐我们今年已经十八岁了！十八岁了！你们这群混蛋，天天喊妹妹、妹妹的，快叫声姐姐来听！”

    “所以说，辛苦‘挖掘机’先生（女士）的质疑了，我们今年十八，面临高考，不是十三四岁的初中生。再说到炒作上来吧，其实对我们而言从炒作并没有什么用，我们可从来都没想过要进入娱乐圈，从二次元圈攻入娱乐圈，貌似是个不错的想法呢，有兴趣的小伙伴可以去试一试。”

    “流言止于智者，时间也会证明一切。不管怎么样，如果你能看到这里，就请接受我们的谢意。九月，秋还不够高，气还不够爽，但是外出远足旅游也是不错的想法，放下键盘，远离屏幕，多出去走走，‘感觉寿命在增加’就不是错觉啦！”

    噼里啪啦的码出一大段字，作为长微博发出去后，凝月还顺便@了一大堆人，包括挑事的“娱乐圈资深挖掘机”，还有很多曾对她们表达过善意的E站up主们，嗯，多拉点人来壮壮声势，能群殴就绝对不会装逼的去单挑，更何况对面可不准备单挑。

    ……

    被《Lap_Tap_Love》血洗一遍后，才刚平静了没多久的E站突然就又热闹起来了。“罪魁祸首”还是那个熟悉的名字――流苏。

    在看完那段反驳的长微博后，所有人都懵逼了，然后心里冒出一句很有趣的话――

    想不到居然还有这种操作？

    然后事实告诉他们，还就真有这种操作。

    【格里菲斯】：十八岁？这不是真的吧。心碎.jpg。

    【秋空】：我靠，你个老变态，不如说十八岁的萝莉才更让人兴奋吧。

    【魔法少年】：你们怎么就信上了，这条长微博通篇都是很轻松搞笑的语气，所谓的十八岁估计也是假的。

    【o夜の】：估计就是这样，不过流苏在结尾说的话，不是在断送自己进入娱乐圈的路吗，就算是解释，这样子也太狠了吧。

    【哎呀喂】：其实，我倒觉得流苏她们是真的没有进入娱乐圈的打算，也说不出为什么，就是一种感觉吧。

    【秋空】：这样也挺好的。

    是啊，挺好的。

    娱乐圈这样子的大染缸，想要出污泥而不染，不是嘴上说说就能做得到的，哪怕拼劲全力，很多时候也是功亏一篑。

    对于流苏的粉丝而言，能保持现在这样子就最好了。

    “不必纠结性别问题的‘挖掘机’先生（女士），哈哈，我忍不住笑出了声。”

    “阅读理解的类比满分，准大一狗泪奔而过。掩面而泣.jpg。”

    “姐姐流苏・苏雪告诉妹妹流苏・苏月，我们的反驳一定要写的，像老师上课一样严肃！那么接下来就开始划重点吧！”

    “两个重点，一个缺陷，是不是我误会了点什么？”

    “楼上的污妖王，你走，不要试图带坏我们的流苏酱。”

    “破产，房东姐姐，勉强度日，嗯嗯嗯，认真记笔记中……”

    “这绝不是18x小黄油的剧情（认真脸）。”

    “不管你们信不信，反正我们也跟着信了。大姐姐x小萝莉，求本子！”

    “五十块一本，五十块一本，有没有人要！”

    娱乐圈资深挖掘机在召唤中来到流苏的微博下，然后他就彻底懵逼了，妈的，这种狗屁的操作，现在流苏的微博已经彻底成为段子手较高低的地方了，这让他如何下手？

    “假的吧，‘挖掘机’先生（女士）怎么可能是蓝翔毕业生，这种水平也是在太丢人了，哎，你退学吧。”

    “从妹妹变成了姐姐，我更加兴奋了。”

    “变态，我才不相信流苏酱十八岁了，八岁我才信！”

    “不进娱乐圈，支持支持！！！”

    “得到了流苏酱的号召，我决定出去增加我的寿命了。”

    “继歌曲、舞蹈、cosplay之后，流苏酱又成功的迈入了段子界！撒花撒花！”

    一时间，流苏这条微博里的不少话都成了口口相传的段子，每个跑进来的人，在看完之后都忍不住会心一笑，然后就把原本的目的忘得干干净净了。

    哎，长得可爱，说话也这么可爱，这样的萝莉去哪里找。

    “哈哈哈……实在是太有意思了。”

    办公桌前，白熊一时间忍不住敲了敲桌子，从头到尾看完这个网络闹剧，原本有点郁闷的心情顿时就变得愉悦起来。

    屏幕上定格的两只小萝莉实在是太有趣了，又有颜又有才华。

    这让她想起了杂志社现在主推的作家明星化策略，大都是一些空有颜而没有写作才能的人。要都是像流苏这样，她也不至于反对了。

    “真是想太多了。”白熊摇了摇头，哪有这么好的事。

    有一对这样的双胞胎已经是奇迹了。

    “工作时居然在看照片，白熊，你的工资怕是不想要了。”

    这时候一道清冷的声音突然从身后飘了过来，白熊被吓得身体一抖，回过头苦着脸盯着貌似严肃的橙心。

    “橙心主编，我这……”

    橙心摇了摇头，看着白熊电脑桌面上的图片，那应该就是cosplay吧，是不认识的角色，她说道：“这两个女孩子是你的亲戚？”

    知道橙心并没有深究的意思，白熊立刻松了口气，回答道：“不是不是，我妹妹她们哪有这么可爱。这对双胞胎叫做流苏――就是作饰品的流苏那两个字，是最近在网上比较火的稻谷独立音乐人，也是E站的up主。”

    “哦，看起来非常可爱。”橙心点点头。

    白熊说道：“不仅仅是长得可爱，她们唱的歌也非常好听，很多人都说是在僵硬的音乐圈上开了一个小孔，很有才华的一对双胞胎。”

    “才华啊。”橙心叹了口气，看来她也是想到杂志社的战略了，随后橙心盯着白熊说道，“刚评委鱼教授告诉我，谷雨投稿的文章已经通过初试了，评价倒也还不错。”

    白熊微怔：“那吴主编和夜寒他们那边……”

    “他们还不知道。”橙心摇摇头，“你等下把这事告诉谷雨吧，离初赛结束也没有几天了，早点让她知道，也可以早点准备下。”

    “好的。”白熊应道，初赛十五号结束，但并不是到十五号才开始寄复赛邀请函，也没有多少人会傻的到十五号才投稿。

    ……

    “通过初赛了。”

    看着屏幕上的QQ消息，虽然早就心有准备，凝雪和凝月还是忍不住一阵高兴。尽管目前只知道凝雪通过了初赛，但实际上凝月投稿的那篇文章质量还要更高一点，通过初赛肯定也是没有问题的。

    “接下来就是二十五号的海城复赛了。”

    “免试录取香洲大学的机会啊。”

    一切的事情都在朝着阳光大步前进，相比起这些，网络上的纷纷扰扰就完全不算什么了，反而凝雪和凝月相信，经过这一阵闹腾，自己的名气反而会更大一些。

    真得谢谢那些黑粉。

    心情愉快，因此在微博上看到某知名E站舞蹈区up主私信自己，希望能够翻跳《Lap_Tap_Love》时，凝雪和凝月毫不犹豫的就答应了。

    嗯，这只是小意思，等到以后拿出那些毒药来，E站众就会感受到被支配的恐惧了。

 112、表情包

    在对待周末时，凝雪和凝月的态度一向是诚恳的。

    不过态度虽然诚恳，得到的回报却是不尽人意。

    瞎折腾了一个白天，等到把那些乱七八糟的事情处理好之后，黄昏的幕墙就渐渐笼罩过来。

    这大概就是人生不如意事十之八九吧。

    稍微想的开了点，凝雪和凝月的心情就又变得愉快起来。

    有时候她们就在想，自己的思维是不是也被这娇小弱气的身体给满满同化了，明明以前是那么的多愁善感，而现在烦恼却只像是夏日里短暂的暴雨，一扫而过，而过去之后，空气反而变得更加清新。

    想这么多有的没的还真是浪费时间，还是放在更有趣的事情上来吧。

    玩了一阵游戏，总算挨到了饭点，凝雪和凝月就齐心协力开始做饭，磨练了这一段时间，她们做饭的手法倒是越发的得心应手，做出来的食物也比最初要好吃很多。

    这是让她们最有成就感的几件事之一，毕竟上一辈子也就只会煎个鸡蛋，如今不仅继承了这份Lv2的厨艺，并且还有“发扬光大”的机会。

    橘城地偏南方，位在江南，素来辣味一统江湖，曾经的凝雪和凝月很喜欢吃辣，现如今，一是为了皮肤着想，一是因为这身体吃不了辣，大多数时候都吃的比较清淡，最多就是加上一些不辣的青椒调下味。

    “呲溜――”

    油刚进锅，一股白色的烟飘然而起，随后就能看到油水在高温中不断的跳舞。

    “青菜！”凝雪将刚洗净沥干的青菜递了过来。

    凝月顺势接过菜篮子，然后将青菜倒了进去，熟练的用锅铲翻炒，另一边，凝雪已经开始准备出锅时装菜的盘子和调味的食盐。

    分工明确，就像是承接上下的两台机器一样，在制作需要密切把控火候的菜肴时，最能发挥她们的能力，不可能会出现为了放调味品而将食物煮过头的情况。

    忙碌了半个小时，晚餐就准备好了。

    摆齐碗筷，在小客厅靠墙的桌子上，凝雪和凝月相对而坐，默默的吃晚饭，然后收拾洗刷，一气呵成。

    这样平静而悠闲的日常，在平安的度过系统的第一个任务后，已经持续了一个月。

    小小的忙碌里，满满的是无声的幸福。

    饭后，凝雪和凝月常做的活动是看书、玩下电脑、画漫画分镜，或者是动笔写点东西，总之安排的满满当当。

    一如往常，凝雪坐在书桌前看书，温情流大师相望的新作《盛夏的青柠》，在看过前作《我曾路过的小巷后》，她就成为相望的粉丝了，这本新书还是在发售的当天她就在网上下单了。

    事实证明永远不要小瞧众人之智，虽然不知道为什么这个世界的人没有费心思去搞出致郁这类的作品，但局限在温情、狠虐的一亩三分地上，他们却开出了自己截然不同的花朵。相望的文字，仿佛潺潺溪流般舒缓，像是雨后初霁，表达的感情虽然朦朦胧胧，但每一段文字都能让人嘴角带笑看过，他的故事，亦是平淡而贴近生活的，没有无病呻吟的造作，没有让人看了之后直骂智障的生硬情节，除了所表达的思想过于浅显之外，已经颇具大师风范了。

    才二十多岁的相望，独自撑起了《阅时代》的半边天，如果不出意外，为三十五岁以下作家设立“风采文学奖”，今年必将是他的囊中之物。

    真想让另一个时空的人看看相望的作品，青春的苦涩从来都不是建立在你死我活上的。不过站在一个公平的角度上来说，凝雪和凝月也想让这个时空的人能够看到另一个时空的佳作。

    一旁凝月拿出了纸和笔，她打算画点东西，不是《食梦者》的分镜，确切的说是表情包。

    说起来这个世界的表情包文化才刚处于萌芽期，大多数都显得很无聊，哪像之前那个世界，一天不斗图就闷得慌，广大表情包早就成了网络文化不可分割的一部分。

    面对这种情况，小萝莉们觉得自己是时候站出来给群众们指引新方向了，网络洪流的大堤上只要开出一道小口，立刻就能淹没千里，到时候她们就能坐享其成，当一名光荣的盗图王了。

    由于一众表情包天王并不存在于这个世界，凝月画出来完全不用担心有侵犯肖像权和名誉权这种事，滑稽的心态是共通的，表情包的感染力是超越时空的！

    最关键的是，系统不是要把她们培养成网络教主吗，用表情包来引领潮流，也是一种另辟蹊径的手法了吧。

    这样的想法才刚一出现，系统的提示音就陡然在凝雪和凝月的脑海里响起。

    “叮咚！发布任务，请宿主创造一套表情包，一天内使用次数超过一万次，完成奖励VIP抽奖一次。失败惩罚，将宿主自身加入表情包豪华套餐。”

    “……”

    “表情包豪华套餐？”

    凝雪和凝月微微一愣，系统，你又暴露了自己性格恶劣的本质吗？

    这虽然比裸照惩罚轻一些，但那种尴尬的程度尤为甚之，她们可不想自己变成表情包成为斗图的武器。

    本来只是想要试一试系统是否会发布任务，除了坑萝莉的惩罚之外，结果一切正如所料。

    系统很乐于看到宿主主动去完成既定的目标，并且慷慨的给出奖励，多少先不谈，但至少体现了系统帮助宿主完成愿望的决心。在她们想要怠惰的时候，恐怕系统也会毫不犹豫的

    掏出一个惩罚让她们感到害怕的任务。

    如果无法进行经济上的打击，那还可以从肉体上下手，比如变成扶她，真正的大xx萌妹，想必系统是能够下得了狠手的。

    凝月郑重的拿起铅笔，在空白的草稿纸上开始画了起来。

    这一次她打算先出一个“操作”系列，借着现在“还有这种操作”在微博上小有影响的快车，迅速完成任务。

    首先是“还有这种操作”的惊讶看电脑表情和惊讶端碗的熊猫头表情。

    这是比较正常，杀伤力比较小的表情，凝月只花了几分钟就画了出来。

    接下来是反击怼人表情了，像是将对方从电脑扯出来，掐着脖子大喊“已经没有这种操作了.jpg”；怼上一张的从后面突然冒出来反击的“我说有就有”；将对方从电脑里扯出来用大锤制裁的“不会再有这种操作了.jpg”；从电脑里突然冒出来打人的“就是有这种操作.jpg”；从四面八方冒出来打人的“没错这就是最新操作.jpg”；背着氧气瓶的“令人窒息的操作.jpg”；把人从电脑里拉出来的“出来操作给我看.jpg”；最后再加上滑稽势力的“别说，真有这种操作.jpg”。

    集齐十个表情，花了凝月将近一个小时的时间。因为没有数位板，加上绘画的技术比较烂，凝月只能辛苦的手绘了。这也不是什么大问题，微博上大水逼和大触多的是，只要她拍照上传，很快就会有人仿制出来，逗比的人受此启发肯定能做出更多有趣的表情来。

    人民群众的智慧是无穷的，前世表情包文华的繁荣也是建立在广大网友的努力上。

    “叮！恭喜宿主将随手乱画技能提升到Lv1。”

    “叮！恭喜宿主完成成就从无到有，奖励Lv1技能宝箱一个以及普通抽奖机会一次，请宿主自行查看。”

    系统的提示音出来的让人猝不及防，凝月这时候还在妄想着自己可以安心做一个盗图王的美好未来呢。

    虽然有意料之外的奖励让人心动，但凝月还是明显的感受到了来自系统的深深嘲讽。

    什么叫做随手乱画啊？

    系统你到底懂不懂艺术啊，画的好不好看先不说，这明明是认真作画，系统你今天是不是和我卯上了，几天不出来就想要找存在感了，你出来，我保证不打死你！

    然而手握奖惩大权的系统自然是不会和气急败坏的小萝莉进行口舌之争的。

    闷闷的放下手中倒握如剑的铅笔，凝月没有急着把表情包发到微博上去，而是先打开系统面板，准备把那个Lv1技能宝箱用了。

    “哦，对了。”面容一变，凝月立刻醒了过来，她轻手轻脚的走到放衣服的箱子旁边，一脸严肃的在里面挑挑捡捡半天，终于找到了自己的目标――幸运＋1的panci。

    “呼――”小萝莉长舒了一口气，没有被遗忘在浴室门口的小篮子里还真是庆幸。

    “我才不是迷信玄学呢，只是现在身上穿的这条panci有点湿了，嗯，汗湿了的。”自言自语的解释了一番，凝月就心安理得在凝雪的背后褪裙了，反正窗帘拉的紧紧的，现在在凝雪面前做这种事也一点儿都不羞耻。

    OO@@，OO@@。

    将换下来的panci和裙子放浴室门口的小篮子里，凝月就这样光着脚丫，只穿着一条panci跳到了床上，随后她又迅速的打开了系统。

    “玄学救世，玄学改变命运！”

    叽里呱啦的默念了一大圈，然后凝月集中意念在包箱上轻轻一戳。

    伴随着哗啦啦的五毛特效，木质宝箱腾的一下被掀开，从里面浮出一个云雾缭绕的卡片。

    “叮！恭喜宿主抽到素描Lv1。”

    “哇！”

    凝月惊讶的叫出了声，这实在是太不可思议，莫非是对神明的祈祷终于得到回应了吗，还是说――

    凝月低头看了看包，视线从脖子往下，顺着平坦白皙的小腹过去，一直到裹着自己的panci，中间没有任何阻拦的“障碍物”。她此时曲膝靠墙坐在床上，贴在肌肤上的布料隐隐有冰凉的触感，那个萌萌的笑脸被坐在下面，整体看起来一点儿也不显得色气。

    难道是来自加一幸运的神秘力量吗？

    不管怎么说，凝雪和凝月的心情现在都很愉快，放下手中的书，凝雪想都不想的就跳过来一把将凝月抱进怀里，小脑袋在胸口蹭了蹭，妹妹的身体一定点满了幸运！

    素描技能对现在的她们而言可以说是及时雨了，就算只是Lv1的粗浅水平，应付分镜稿也是错错有余了。

    将脑袋凝雪的臂弯里拔了出来，凝月就心情愉悦的拿起了手机。还是自己好呢，就算在胸口蹭来蹭去的也不会感到窒息，一想到这里她们就对陆璐充满了怨念，陆璐那么蠢萌的原因肯定是因为每天把大多数精力花在托举胸部上了！

    “卡擦卡擦”的对着表情包拍摄了好几张照片，凝月就顺势发了一条微博。

    “做成表情包的重任就交给你们啦，接下来我们就安安静静的准备盗图了。”

    ……

    突然冒出来的表情包下面，很快就聚集了一大批划水人士。

    “哇，最近流苏酱好勤快啊！高产萝莉好评！”

    “高产？原谅我不厚道的笑了。”

    “笑cry.jpg。今天真是大开眼界，流苏酱不仅是段子手，还能生产表情包。”

    “这种脸写实的表情实在是太魔性了，先收藏，召唤大触！”

    “这仿佛打开了表情包的一种新套路，我只想说一句：还有这种操作？”

    “让一让，让一让，你们要的操作来了！还有这种操作.jpg。”

    “我靠，厉害了，楼上这手速，到底单身了多少年？”

    “萝莉的事情怎么能叫盗呢，我们乖乖送上还不行吗。”

    ……

    作为互联网文化中最具特色的表现形式之一，表情包的传递速度简直可以用病毒式扩散来形容，真正的做到了只要够有趣，就能迅速扩散开来，并且大家的都会为又得到了一把斗图的“新武器”而感到愉悦，这种其乐融融的环境虽然还比不上求种时满屏的“邮箱＋楼主好人一生平安”，但也算是难得一见了。

    有一点需要补充的是，表情包虽然扩散的快，但能给原创者带来的名气可远远比不上小说、漫画之类的，毕竟性质完全不同，这从系统给出的任务奖励就能看出端倪。当然也有例外，如果愿意付出一点代价，化身表情包主角，那情况就不一样了。

    对此凝雪和凝月是拒绝的。

    “想不到他们的动作这么快。”

    凝月一边惊叹着，一边保存微博下面突然冒出来的一堆表情包，很快就收藏了十几张。

    忙完收工，接下来就是洗漱睡觉了，明天又要上学，只是离着思路文学大赛的复赛日期越近，她们能在学校里安静待着的时间也越来越少了。

 113、医务室【求收藏求推荐】

    “凝雪你已经通过初赛了？真是太好了，这样看凝月那边肯定也没有问题，恭喜你们。”听到凝雪的话，宋安然由衷的为她们两感到高兴，不过转而她又变得有些忧虑：“就是不知道我这边怎么样。”

    宋安然语气里的不安就像是打开了瓶盖的香浓豆浆，那气味怎么掩都掩不住。

    她投稿的文章凝雪和凝月看过，是一篇回忆性的散文，与时下里思路文学大赛流行的绚烂文风迥异，语言平实质朴，倒很有点旧时风范。

    其实读起来画面感十足，只是要说那种一拎出来就让人不明觉厉、一脸懵逼的华丽字词却是没有，也不知道能不能讨好初赛的审阅评委。

    如果是凝雪和凝月来做评委的话，抛开情谊不说，宋安然的这篇散文至少有更多可以琢磨的地方，排在前列也是理所当然的。现在她们还是觉得先好好安慰一下她比较好。

    “没问题的，安然你的那篇散文写的非常棒，肯定能过初赛，而且我们不是说好了要一起去海城吗，要对自己的实力有信心才对。”凝雪给宋安然打气道。

    凝月也跟着点点头，像是要给宋安然的信心加上砝码，她郑重的说道：“你要相信我们的眼光，虽然不是什么值得称道的成就，好歹在《时光》和《且听》上发表过文章，眼力还是有的，安然你的散文虽然不和大流，其实比其他人写的更好。就是我们自己的两篇文稿也只是个模板文。”

    “嗯。”宋安然看看凝雪，又看看凝月，振作精神，认真的应声道，“还是凝雪、凝月你们好。”

    “那是当然。”

    两只小萝莉顿时就有些N瑟了，看来咱们这安慰人的能力也慢慢的磨练出来了吗。

    “就是不知道陆璐的身体怎么样。”宋安然说道。

    “应该不是什么大问题。”

    凝雪和凝月回答道，其实只是普通的季节性感冒，看陆璐的身体素质，也就稍微吃点苦头。

    早上陆璐来的时候看起来状态就不太好，整个人迷迷糊糊的，呼吸有些沉重，嘴唇也微微泛白，只不过她讲话时一如既往的唠叨就让人没有放在心上。

    但到了第二节课的时候，陆璐往桌上一趴就彻底咸鱼了，还是凝月想要去问问她漫画画的怎么样了，才发现陆璐感冒发烧到扑街了。

    主要是因为平时陆璐也经常上课睡觉，她的同桌和她的关系也很普通，一疏忽就没有发现异状。

    慌了好一阵后，凝雪、凝月和宋安然就将陆璐送到医务室去了，据说是由于操劳过度，加上夜里着了凉，就这样被感冒击倒了，看着陆璐躺在病床上可怜兮兮的样子，凝雪、凝月也不好意思再去责备她了。

    刚吃过药，校医姐姐说是先观察一阵，到时候要是没有好转，就只能让陆璐请假回家了。雅致中学的医务室配备还是挺齐全的，校医姐姐和蔼可亲，治疗小病的水平也还过得去，不至于被安上“兽医”的雅号。舒了一口气后，凝雪、凝月还有宋安然就先离开了，毕竟还得上课不是。

    “宋安然！”

    这时候教室前端忽然传来了呼唤的声音。

    三个人顺着声音看过去，就发现站在门口往里面张望的是张白萍老师。

    宋安然应了一句，怀着歉意的神色看了凝雪、凝月一眼，就匆匆的走了过去。身为学习委员，宋安然经常会被张白萍差遣一些任务，加上自己也要好好学习，其实空余的时间真的不多。

    “还真是辛苦呢。”凝雪和凝月帮着宋安然低声抱怨着，还是像她们这样默默的划水比较舒服，虽然也因为外貌的问题会被人暗中诋毁，不过清者自清，网络上的一大堆恶心话都没能击倒她们，这种掀不起太大波澜的暗流就更不放在心上了。

    又不会少两斤肉，生气多了说不定还会被气肿了。

    “去看望下咱们可怜兮兮的陆璐同学吧。”

    作出决定后，凝雪和凝月就不耽搁了，现在是午休，离着上自习还有半个多小时呢。

    一想到马上就又能见到陆璐躺在床上闷闷不乐的苦逼样，凝雪和凝月就忍不住偷笑，让你平时喜欢唠叨，现在没有力气去折腾了吧。

    也不知道自己这样子的算不算损友。

    嘻嘻。

    小幅度的摇摇头，凝雪和凝月就发现自己在不知不觉间已经走到医务室的门口，这时候木门虚掩着，从开出来不到一厘米的缝隙里露出白色的光芒，一般情况下医务室都会拉上窗帘，然后开着电灯，就是为了营造一个更安静的环境。

    “咚咚咚――”进门前凝雪先轻叩了好几下。

    清脆的敲门声才一落下，里面就传来了回复，声音压的有些低。

    “叶老师现在不在。”

    这道女声有些熟悉，凝雪和凝月总觉得最近在哪里听过，只是搜寻了一番记忆，还是没有什么头绪。

    那就干脆不想了。

    叶老师就是校医姐姐，这个时候不在估计是吃饭去了，不过医务室也不是什么禁地，叶老师不在，她们自己直接进去就行了。

    “吱呀――”

    年久的木门发出一道轻响，凝雪和凝月眯了眯眼睛，等到适应了头顶的灯光后，她们就迈步走了进去。

    “咦！”

    看清医务室亮白的桌子后面坐着的人之后，凝雪和凝月心里一突，就忍不住叫出了声。

    那边的人也顺势抬起了头，本来是在认真的看书，纤细的手指从鬓角柔顺的发丝上掠过，才到一半就停下了。

    “原来是苏凝雪和苏凝月你们啊。”叶静姝冷然的脸上忽然就露出了笑容。

    她身体娇小，这一下突然的变化萌态十足，不得不说相当可爱，相当有迷惑性。

    可是知道她是百合女，而且还是强攻手的凝雪和凝月就不这么想了，甚至不能淡定，这可是真正的百合耶，不是小说和动漫作品里面的啊，虽然一直觉得程韵姐也有这方面的倾向，可毕竟只是猜测，而眼前的这一位可是货真价实的。

    那原本促狭心，突然间就悬了起来。

    ――

    【诚恳的求票，现在这数据还不如上周裸奔啊，各位哥哥姐姐弟弟妹妹们。。。】

 114、妄想族的保卫战【求推荐】

    叶静姝微笑着小声说道:“是来看望陆璐的吗？”

    “嗯。”凝雪点点头，卧床是在里边，由浅绿色的大布帘子隔开，也看不到陆璐是个什么状况。

    “陆璐刚才还在抱怨肚子饿了，不过现在好像已经睡着了。”叶静姝答道。

    “是这样啊。”凝雪和凝月了然，这倒是很有陆璐的风格。

    就算是生病了，也要拼命坐起来展示自己话痨的本质。

    话痨王，就决定是你了！

    “叶静姝，你怎么会坐在这里？”凝雪好奇的问道。

    就这么大剌剌的占据了叶老师的座位，真的好吗？

    哎，等等，叶老师？

    然后叶静姝的话很快就应证了她们的猜想:“叶老师是我堂姐。”

    果然是有亲戚关系啊。

    “你们要不要去看看陆璐？”叶静姝一脸和善的问道。

    “那就先坐坐吧。”凝雪和凝月异口同声说，她们也不打算继续和叶静姝说话了，怕吵到睡着的陆璐，而且总觉得叶静姝的眼神怪怪的，不知道是不是错觉。

    凝雪和凝月将布帘子轻轻掀开一角，后边中间靠窗的那张床上，就看到陆璐盖着个小毯子，眯着眼睛，看来是睡着了。

    只是陆璐的睡姿实在是让人不敢恭维，她现在身上穿着的可是夏季校服的裙子啊。两条又长又白的腿将毯子紧紧夹在大腿中间，那么裙子就很自然的翻了上来，凝雪和凝月只是轻轻一瞥，就看到那条草莓红的panci，和自己身上的对比一下，就发现陆璐的panci遮住的地方要少的多。

    圆润挺翘，果然就和她的欧派一样很有料。

    凝雪和凝月暗暗感慨一句，随后脸色就是一红，呸，这个时候别乱想啊，这里可还有个不得了的家伙在呢。

    一想到身后的叶静姝，凝雪和凝月脸色忽然一变，等等，这家伙不是百合吗，那么睡得这么色气的蠢萌陆璐就这样横陈在这里，真的没有被“侵犯”吗？

    我的天！陆璐的清白之身！

    凝雪和凝月陡然转过头去，映入眼帘的只有叶静姝看书的背影，那平整的桌面上，一支水笔慢吞吞的滚动着，好像没有什么问题。

    收回疑惑和警惕的目光，凝雪和凝月又将视线放到陆璐的上半身，校服被弄得有些皱褶了，陆璐一只手抓着小毯子的一角，而另一只手确实从胸下面绕过，貌似勒的有点紧，以至于即便是躺着，陆璐的欧派也看起来格外有料，像是倒扣的两个大馒头。

    真想将这两个碍眼的东西狠狠揉小！

    愤愤的想着，收起张牙舞爪的小手臂，凝雪和凝月陆璐的裙子往下轻轻一拉，将panci遮住，然后又用小毯子将她那让人无比羡慕的大长腿盖住一部分，她们就打算旁边的床沿上坐下。

    只是这一转身，就正好看到转身转到一半的叶静姝。

    果然是在偷看！！！

    发现自己暴露了，叶静姝反倒落落大方的摊了摊手，很自来熟的说道:“苏凝雪、苏凝月，你们还真的是像传言中一样可爱啊。”

    “……”

    凝雪和凝月心里顿时一咯噔，被别的女生说可爱，她们嘀咕两句也就过去了，但如果是叶静姝，她们做一下换位思考，如果是以前的自己当面对女生说她很可爱，那心里存着什么心思，也就不言而喻。

    想到这里，凝雪和凝月看叶静姝的眼神就变得诡异起来，她该不会是喜新厌旧，就这样盯上自己了吧，不要这样啊！

    医务室的们已经掩上了，从这里想要直接跑出去是不可能的，要是叶静姝突然用强怎么办，是大喊吗，好像不太好。哦，对了，貌似叶静姝的体型和她们差不多大，那么自己这边可是又两个人，要制服她也不是没有可能。

    但是一想到被叶静姝攻略的那个圆脸女生的体型，凝雪和凝月的心里就有点发虚，看起来比陆璐还要大只，她们两个一起上也制服不了陆璐，那么能够稳占上风的叶静姝说不定是个肌肉系少女。

    唔……

    还真是头疼。

    胡思乱想了半天，凝雪和凝月的脸色宛如走马灯般不断切换，抿住嘴唇，贝齿叶时不时探出来轻咬，尤其是那秀眉，仿佛突然活过来的精灵，不断抖动。

    这一幕幕都落在叶静姝的眼睛里，让她觉的莫名其妙，眼前的这两个小家伙怎么了？

    虽然想不明白，但叶静姝也没有多说什么，反而是饶有兴趣的欣赏起来，不断变脸的两只小萝莉真是可爱爆了，这种play可不是随时随地能够看到的，等她们反应过来就没得看了。

    凝雪和凝月伸出小拳头在耳朵上边锤了锤，想要让有些发烫的脑袋冷静下来，思维搅乱的跟旋涡似的，这娇憨的姿态，让叶静姝眼睛里的光芒越来越浓郁。

    “苏凝雪、苏凝月，你们是身体有哪里不舒服吗，要不我帮你们看一下吧，跟着堂姐，我也勉强学了点东西。”叶静姝提议道。

    “看……看身体……”

    没太听清楚叶静姝全话的凝雪和凝月顿时就惊呆了。

    不是吧，这家伙怎么就这么变态，居然对才见第二次面的人就提出这么过分的要求，而且是在随时会有人进来的医务室，更不用说后面现在还躺着一个陆璐呢。

    说到陆璐，凝雪和凝月想起她那糟糕的睡姿，这说不定就是被叶静姝十八般摆弄之后的惨状，生病已经是一种磨难了，现在还要遭受这种对待，实在是太惨了。

    她们对陆璐的同情心顿时超越了上限，看向叶静姝的眼神也越发诡异。

    “不，不用了。”

    叶静姝皱了皱眉，然后从座位上站了起来，这举动让凝雪和凝月忍不住往后一退，却是磕在了身后的床沿上，有点儿痛。

    “可是你们脸色看起来有些不正常啊。”

    叶静姝收起欣赏萝莉的目光，这会儿再看，她发现凝雪和凝月的脸色也变得有些苍白了，最近季节性感冒高发，她们不会是也感冒了吧。

    脸色要是正常了才有鬼啊。

    凝雪和凝月在心里默默吐槽，双手渐渐拉开，已经摆好了架势，要是叶静姝打算用强，她们是绝对不会屈服的。

    这是坚守原则的战争，这是尊严的战争！

    要加油啊，苏凝雪、苏凝月！

    一步，一步，一步的靠近……

 115、这误会大了

    【求推荐票，自动更新失败了，真是失败。QVQ】

    “唔……”

    叶静姝走到面前的时候，正对着脸色苍白的凝月忽然伸出了手，吓得凝月顿时将手横了出去，不过她终于还是慢了一步。

    只是接下来发生的事情却让她和凝雪都呆愣住了。

    叶静姝的手背紧紧的贴在凝月的额头上，有些冰凉，像是装着冰镇饮料的杯子散发出的温度，很好的把握住了下限。

    本来稍微变得清醒的脑袋又开始有些犯糊涂了，眼睛上方是叶静姝白皙手背轻晃的虚影，晃的凝雪和凝月心里直犯嘀咕。

    叶静姝没有继续做什么出格的事情，以至于凝月横在胸前的手也是进退两难，颇有些不知所措，是要把她推开吗？

    叶静姝的大眼睛扑闪扑闪的，像是没有注意到凝雪和凝月僵住的样子，片刻后，她又将手背贴到凝雪的额头上，随后收了回来，轻轻的说道：“不烫啊，应该没有什么问题，不过为了以防万一，你们先等一下。”

    说完叶静姝就转身朝着桌子旁边走过去。

    避开了躯体上的直接接触，凝雪和凝月终于长出了一口气，只是在听完叶静姝的话之后，脑中灵光一闪，就明白自己由于事先的防备，实际上是误会叶静姝了，她其实只是想看看自己有没有感冒。

    实在是太丢人了，幸好叶静姝不知道她们的心理活动。

    她们定定的看着叶静姝的背影。

    叶静姝走到桌子旁边，凝雪和凝月看到她将抽屉拉开，然后从里面取出两个长长的东西。

    “喏，量下体温吧。”叶静姝递过来的是两支粉红色的电子体温计。

    “我们没有病，不需要这个。凝雪和凝月跟着一起小声摇头拒绝。

    “乖，别倔强，好好听医生的话，就算没有感冒量一下体温也能更放心。”叶静姝执意要将体温计递给凝雪和凝月。

    推脱不掉，凝雪和凝月也只能无奈的收下了，反正是电子体温计，测量的速度很快，束缚不了她们多久。

    而且陆璐就在睡觉呢，把她吵醒就不好了。

    “是放在腋下还是用嘴巴含着？”凝雪将体温计横在身前，捏着尾端转动着。

    还是问清楚比较好。

    “放在腋下，不过你们要是愿意含着我也没意见的。”叶静姝微笑着说道，看起来像个无辜的孩子。

    呃……

    叶静姝眼睛里闪烁的戏谑目光，凝雪和凝月第一时间就看懂了，她肯定是在想些不健康的东西。

    凝雪不动声色的问道：“要测量多久？”

    叶静姝说：“等到体温计滴滴滴叫的时候，再等上两分钟比较好。”

    “哦。”凝雪和凝月点点头。

    她们之前没有用过电子体温计，这方面还是听专业人士的吧。

    后退坐在空着的床边上，将衣袖那一处稍微掀起点，凝雪和凝月就打算将体温计放到腋下。

    就在这时候，医务室虚掩着的木门忽然间就被推开了，伴随着吱呀的轻响声，一道人影缓缓的出现在凝雪和凝月刚抬起的视线里。

    站在门口的少女，夏季校服紧致的短袖很好的衬托出她的身材，裙子收拢到腰间，倾斜的裙子下摆及膝，镶边的白色缎带平添几分色彩。白色短袜和粉红运动鞋包裹着精致的玉足。

    那就是宋安然。

    实现在半空中交汇。

    然后叶静姝缓慢地转过身。

    看到宋安然脸色突变的样子，凝雪和凝月心里就暗道一声不好，完蛋了，指不定宋安然会误会成什么样子。

    她们现在保持的样子颇有些不雅，就像是被非礼到一半，被路人给打断了模样。

    宋安然没有那么多的时间去分辨真相，或者说对她而言，现在她看到就是叶静姝打算对凝雪和凝月做些不得了的事情，没看到凝雪和凝月的脸色都那么苍白吗，肯定是被叶静姝吓得。

    她气冲冲的小跑过来，也顾不得陆璐还在里边睡觉：“叶静姝，你打算对凝雪和凝月做什么？”

    “做什么？”

    不明所以的叶静姝愣了片刻。

    “安然……”

    凝雪和凝月焦急的插话，想要解释一番，避免不必要的冲突，不过她们的神情又被宋安然误会了。

    这一定是害怕的。

    宋安然一下子拦在凝雪、凝月还有叶静姝的中间，她张开双手护着身后两只“瑟瑟发抖”的小萝莉。

    文静的少女，在触碰到底限的时候，也出奇的愤怒了。

    嘴唇紧紧地抿着，黛眉倒竖，眼睑微横，温柔似水的双眼中正在缓慢的凝聚一把锐利的尖刀，仿佛有无穷无尽的黑色能量正从宋安然的身上散发出来。

    空气冷了好几度。

    凝雪和凝月分明觉得宋安然有黑化的倾向。

    好可怕！

    “你对别的女生做什么我不管，但你要是敢欺负凝雪和凝月，我绝对不会容忍的！”宋安然盯着叶静姝的眼睛冷冷的说道。

    在这种压迫下，叶静姝也忍不住往后退了一步，但很快她就停住，为什么要害怕，她又没有做错什么。

    “那你倒是说我对苏凝雪和苏凝月做了什么啊？”叶静姝同样冷声说道。

    宋安然脱口而出道：“你当我我没看见吗？”

    “量体温？”叶静姝讥笑道。

    “量体温？”

    宋安然疑惑道，这是什么意思，还是说自己听错了，其实这是一句新的骂人方法。

    “就是在量体温！”叶静姝说道。

    “……”

    两个人语速飞快的对答着，以至于凝雪和凝月三番两次想要插话，才起了个音就被压了下去。

    “呜……啊……哈欠……”

    这时候从她们背后突然传来了慵懒的声音，原来是这一阵吵闹将睡的比较沉的陆璐都给吵醒了。

    她揉着惺忪的睡眼，迷迷糊糊的视野里看不清到底是怎么一回事。

    “发生什么事了，怎么一直有人在说话啊啊啊――”

    啊字拖得长长的，陆璐伸出手挡在嘴唇前方。

    “陆璐你醒过来了啊。”凝雪和凝月立刻惊喜的转过身，虽然打扰到她睡觉很过意不去，不过陆璐这么一说话真是帮大忙了，她们就能有更多时间向宋安然解释清楚。

    关键时刻陆璐终于发挥她的作用了，可喜可贺，可喜可贺，凝雪和凝月带着微笑看了过去。

    然而在看到陆璐的时候，她们直接叫出了声。

    “啊啊啊！”

 今天不行啦

今天就一更了，毕业聚餐，被拉着灌了很多酒，现在头疼死了，想写点什么也写不出来，真的不行了！

    饶过我吧，等下要去好好睡一觉。

    最后还是厚颜无耻的求收藏推荐和打赏！！！

 116、宣战

    萝莉高音双重奏在狭小的医务室里响起，把宋安然、陆璐和叶静姝都吓得一愣一愣。

    宋安然立刻惊慌的转过身，正打算询问一下发生了什么事情，在看到陆璐的样子之后也跟着惊叫出声。

    “啊――陆璐你快把衣服穿好啊！”

    叶静姝从人缝里看去，原本紧绷的脸蛋也忽的松软下来，甚至呼吸的频调都变得奇怪了。

    从床上爬起来的陆璐，裙子不知道什么时候松了下来，于是彻底露出了里面的草莓红panci，裹在身上的布条略显单薄，大片大片白皙滑腻的肌肤晃得凝雪和凝月眼睛都花了，那不经意间展现出来的弧度实在是动人心魄。

    这样子也就罢了，关键是陆璐的上半身也不安分，短袖被她睡的皱皱的，大概是一直绕在胸下的手臂提起来的时候顺带着就把衣服卷了起来，那欲露还休的下半欧派分外扎眼。

    牛奶般白皙、丝样般润滑的肌肤上有浅浅的汗渍，在灯光下尽显健康。

    虽然色气满满，但吃过药，睡了一觉并出过汗的陆璐，感冒也好了不少。

    凝雪和凝月用手掌捂住眼睛，但还是就出了几条小缝隙在暗中观察。

    宋安然反应就要激烈的多，她向前迈出一步，将床榻上被陆璐的大腿压住毯子残暴的扯了出来，在陆璐还处于懵逼状态中的时候，突施“毒手”，一甩一卷就将裸露了大半个身体的陆璐用毯子捆绑了起来，这当然也包括那双手。

    看起来宋安然手法娴熟，陆璐活脱脱的被包成了个粽子。

    “喂喂喂，你们这是在干什么，快放我出去啊！”盘膝坐在床上的陆璐挣扎了两下，发现自己动弹不得，立刻抱怨了起来。

    “你倒是把衣服好好穿上啊。”宋安然头疼的说道。

    “不是才刚醒来吗，而且大家都是女生有什么好在意的。”陆璐委屈的说道，“再说就算要穿好衣服，现在被你这么捆了起来也根本没法动啊。”

    “虽然都是女生，但……”宋安然瞥了叶静姝一眼，“总之我把毯子松了，陆璐你赶紧把衣服整理好。”

    “好吧。”陆璐垂头丧气的说道，要不是感冒了，怎么可能会这么憋屈。

    凝雪和凝月倒是看的一阵乐呵，让你当时找我做原作者的时候想要胸杀我，就必须得让安然好好治治你。

    宋安然将毯子稍微送来点，然后就转身拦住叶静姝，在反手带上背后的布帘子。

    眼看着两人又要争锋相对了，好不容易找到机会的凝雪和凝月哪能就这么轻易放弃，她们立刻跳了出来说道:“等等，安然，你先别激动，其实叶静姝真

    得没有对我们做过什么。

    ”

    宋安然皱了皱眉头:“凝雪、凝月，你们是不是被她威胁了，不用担心，虽然她是学生会副会长但也管不到你们头上。”

    凝雪和凝月将脑袋摇的跟拨浪鼓似的，那极高的同步率看的宋安然一愣一愣的，总觉得很神奇。

    “没有被威胁，其实之前安然你来的时候，叶静姝正要帮我们量体温呢，你看体温计就在这。

    ”

    将搁置在床上的体温计像至宝一样递给宋安然看，凝月还补充道:“安然，你不会连我们都不信了吧。”

    “……”

    张了张嘴唇。

    对于凝雪和凝月这么郑重的说辞，宋安然终于是信了，只是在确认叶静姝并没有做什么奇怪的事，一切都是自己想当然的误解而引发的，她的脸色就不由得一澹脸蛋红扑扑的像是抹了红粉，眉眼紧皱的样子可爱极了。

    宋安然正纠结着，她一时间也不知道该怎么去面对叶静姝了。

    旋即宋安然就又觉得十分奇怪，平常那么冷静的自己刚才到底是怎么了，在看到凝雪和凝月有可能被叶静姝欺负之后，心里的火气腾地一下就上来了，这风势太大，火气想压都压不住，以至于很多明白额问题自己逗看不懂，转不过弯儿，

    凝雪和凝月的目光在宋安然和叶静姝之间不断徘徊，空气中一时间安静无比，只能听到陆璐在布帘后边整理着装的声音。

    为什么总有种抓奸在床的错觉！

    “叶，叶静姝同学，之前是在……”宋安然还是决定郑重的道歉，不管怎么说，这次的事情都是她引起来的。

    话才说到一半，好巧不巧的门又被推开了，一个穿着白大褂的年轻女人从外面走了进来，她的鼻梁上架着金属半框眼镜，头发扎成干练的马尾，不算精致的脸上是满满的幸福。

    正是医务室的叶老师。

    “今天吃的有点太饱了，诶，静姝人呢？”

    叶老师在室内张望了一下，就发现聚在一堆的凝雪、凝月她们。

    “哎呀，真是热闹啊，你们都是来看望陆璐同学的吗？”

    “嗯。”

    “是啊。”

    凝雪和凝月、宋安然纷纷点头。

    这时候陆璐的手从后面伸了出来，扯住布帘子一拉，就将自己暴露了出来，所幸这时候她已经穿戴整齐，一点也看不出刚才的魅惑。

    她跪坐在床上，脸色还稍微有点苍白，说道:“叶老师，我觉得自己已经好的差不多了，能不能走了。”

    虽然医务室里没有浓重的药水味，但以陆璐的性格是不甘心被束缚在床上的。

    “先别急，再量下体温吧。”叶老师说道。

    陆璐顺从的点点头。

    在陆璐量体温的时候，凝雪、凝月还有宋安然就安静的坐在旁边等待。

    叶静姝也没有走，医务室里虽然一下子就变得冷清了，但刚才那尴尬的氛围消失不见，也让凝雪和凝月松了一口气。

    从陆璐手上接过体温计，叶老师看了一眼后说道:“37.1度，已经是正常范围了，不过还是不能松懈，这几天还是要好好休息。”

    “嗯嗯嗯。”听到自己已经好了很多，陆璐忙不迭的点头，至于休息，又有请假的借口了那自然是很好的！

    本来还打算要是没好转，就得让老妈过来把自己运回家了。

    从医务室离开，宋安然落在最后边，她特意跑过去对叶静姝道歉:“之前是我太冲动了，对不起。”

    叶静姝笑了笑:“也不是什么大事，不过我倒是对苏凝雪和苏凝月越来越感兴趣了。”

    宋安然面色微变，她沉住气说道:“不管你想怎么样，我是不会让你得逞的！”

    “这算是宣战了吗。”叶静姝舔了舔嘴唇，她那娇小的身体做出这样诱惑力十足的动作却一点也不显得违和，“我很期待，宋安然同学。”

    ――

    【66才不是什么大xx萌妹，只是单纯的蠢萌，你们不要想歪。还有昨天的单章下面，你们为什么这么熟练啊！】

    【好了，说完了后继续求推荐票啊】

 117、那就以身相许吧

    宋安然有些心绪不宁，因此下午上课的时候整个人都不在状态，在回答老师的问题的时候也有些磕磕绊绊。

    所幸下午上课的时间本来就不长，大多数时候还是在自习做试卷，一直到临近放学的时候宋安然才振作起精神，只是她回头去看自己在糟糕状态中写下来的试卷，不由得脸刷的一黑，写的一团糟糕、字迹潦草也就罢了，姓名那一栏怎么就给写成“苏凝雪苏凝月”了，幸好没有人发现。

    像是做贼心虚般，宋安然立刻用修正液将名字那一块涂掉，等风干后迅速写上自己的名字才松了口气。

    还真是大失方寸，不行，必须将今天的意外引以为戒，对叶静姝的挑衅也得重视起来。

    宋安然将试卷重新摊好，咬着笔头一条一条的总结着。

    ……

    “明天见。”

    “明天见。”

    在车站道别之后，凝雪和凝月就乘车回家。

    天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

    凝雪和凝月觉得自从到了这个世界，被坑萝莉的系统绑定，拥有了一个成为“网络教主”的虚无目标之后，除了“行拂乱其所为”之外，其余的每一项她们都已经经历过了，包括“曾益其所不能”，所以说自己其实就是天降大任的斯人啊，这么想想是不是有点小激动啊，是不是觉得自己走路都带着耀眼的光环，就像《齐木楠雄的灾难》里面的照桥心美一样？

    算了，这种阿Q式的精神胜利法终究是不可取的，胡思乱想中，凝雪和凝月已经走到程韵姐家的门口附近，那门似乎没有关紧，开了个小缝隙，从里面就传过来程韵姐说话的声音，听起来有些僵冷。

    “你找我有什么事？”

    “你要再不说我就直接挂了。”

    听到这里凝雪和凝月才知道原来程韵姐是在打电话，偷听别人电话是不好的事情，她们背着书包就打算直接走过去，才刚走到门口，就听到里面程韵姐的声音陡然拔高，带着点隐忍的怒气。

    “这事是馨馨告诉你的？”

    原来是熊孩子萝莉的事啊，难怪程韵姐会有些生气。

    “我的事不用你管！”

    程韵隔着电话继续说道。

    “凝雪和凝月她们才不是什么心怀不轨的人，你不懂就不要乱说！”

    “衣服奇怪又怎么了？我想穿什么就穿什么，要你管。”

    “那话是我说的，那又怎样？是我说的话，喊的字眼刺激到你了，有辱家门了？呵呵……”

    这一下突然的爆发，顿时就让凝雪和凝月愣住了，前进的脚步也停了下来，程韵姐的话里出现了她们的名字，并不笨的凝雪和凝月联系前后文，一下子就猜到之前对话的内容。

    原来程韵姐和电话另一边的人话题的中心就是她们两。

    估计是馨馨被带回家后就把今天发生的事情告诉程韵姐的家人了，自然包括馨馨在楼梯口看到程韵姐穿着女仆装抱着凝雪的大腿“哀嚎”的样子。

    然后应该是这件事刺激到程韵姐的家人了，虽然不是很清楚，但凝雪和凝月也知道程韵姐的家里是很有钱的，她自己吃穿不愁，上头的老哥也有足够的资金去开一家游戏公司，肯定不会那么简单，这样的家庭规矩当然会很多。其实就算是普通家庭，家人在听到这种事的时候想当然的也会很生气的。

    那么接下来自然就会发生这样子的对话了。

    “是，我看人是没有你厉害，但那又如何，凝雪和凝月是我一直照看过来的，虽然对她们的过去不是很了解，但她们的性格我再了解不过了。而且她们也不是你说的那么肤浅的人，以她们的才华，只要能够抓住机遇，在自己的领域里闯出来的成就肯定比你高！”

    “你说我被迷惑了？那你就这么认为吧，呵呵。我最后再说一遍，你要是敢威胁凝雪和凝月她们，后果自负！”

    如同处在爆发边缘，程韵姐咬牙切齿、宛如机关枪一样说了一大堆，接下来估计是挂断电话了，房间里陷入了长时间的沉默，只能偶尔听到团子酱的喵喵叫声。

    听到程韵姐在电话里对自己的辩解，凝雪和凝月的心情一时间有些复杂，就那样静默恶心站在门口，一言不发的看着地面。

    脑海中，穿越过来前、穿越过来后，程韵姐照顾自己的画面不断的闪过。重度萝莉控的奇怪女生，很多时候表现得如同痴女一般，但更多的时候还是在默默的照顾她们。虽然不知道最初是由于看到自己是可口的萝莉、还是由于同情自己的缘故，但一路走过来，她们之间的羁绊早就不是三两句话可以说清楚的了。

    程韵姐信任她们，甚至能为了她们而和家里人吵架，这种态度，她们都不知道该如何去报答了。

    “吱呀――”

    就在凝雪和凝月皱着小脸纠结的时候，那开了缝隙的门突然就打开了，然后一条白皙的大长腿首先迈了出来。

    “凝雪，凝月？”程韵惊讶道。

    反应过来的凝雪和凝月，这时候再想避开已经来不及了，于是变成了现在这个六目相对的场景。

    “程韵姐。”凝雪和凝月说道。

    这时候异常的尴尬，还有点小别扭。

    偷听电话可不是什么光彩的事情。

    “难道说你们都听到了？”虽然是疑问句，但程韵的神色摆明了说她是确定了这件事。

    “嗯。”凝雪和凝月默默的点头。

    这个时候是不是应该表示感谢啊，真是纠结。

    程韵的脸上却露出了然的笑容，她弯腰将脑袋凑近到两只小萝莉的身前，戏谑的问道:“你们现在是不是在想该怎么报答这么高大上、伟光正的程韵姐呢？”

    呃，夸起自己来的时候真是不要脸。

    不过凝雪和凝月还是没有违背本心，老老实实的点头。

    程韵立刻就来劲了:“嗯，其实也不用太麻烦，你们以身相许就可以了。”

    “……”

    听到程韵不正经的话，凝雪和凝月先是一怔，然后齐刷刷的轻“哼”一身，扭头就走，只留给她两道一模一样的背影。

    “做梦去吧！”

 118、新的插件

    【下一章还差一点收尾，四点多就有了，总之先求下推荐票】

    周二的中午，凝雪和凝月就收到了银行转账的短信，总金额是四万多，稻谷音乐那边终于进行每月的结账了。

    存款一下子就翻了十几倍，兴奋的小萝莉们午餐时给自己加了餐，可惜她们完全错估了自己的食量。为了不浪费食物，最后吃的肚子完全撑了起来，斜靠在椅子上，凝雪和凝月的手掌在腹部轻轻抚摸而过，就能感受到那微微嗯脓起。

    体型完全走样了啊！

    就连走路都觉得吃力了啊！

    下次再也不会这么得意忘形了啊！

    与此同时，表情包的任务也不出所料的完成了，而且由于是超额完成，得到了一次VIP抽奖机会和一次普通抽奖机会，凝雪和凝月也都先暂时存着。

    “还有这种操作”的表情包在微博上扩散，很快就入侵到QQ聊天上来，那魔性的人脸表情，很快就抓住了大众的心，一传十，十传百，反正就是一日过后，凝雪和凝月就发现自己班上的同学在和其他人聊天的时候叶用上了这一系列表情包。

    果然和音乐、小说不一样，虽然表情包扩散的更快更广，然而实际上除了凝雪和凝月的粉丝，以及部分黑粉之外，都没有人知道这套现在很火的表情包是这两只形如天使般的小萝莉画出来的。

    但也不是完全没有好处，至少微博涨粉的速度比以前快了那么一丢丢，就是不知道是被《ポケット》吸引过来的，还是怎么着，朝着二十万的成就任务大坎稳步前进。

    日子平淡而舒缓，再没有发生一些奇奇怪怪的事情，叶静姝虽然是向宋安然“宣战”了，其实并没有采取什么过分的举动，都不是一个班的！最多也就是午餐遇见的时候厚着脸皮过来凑一桌，凝雪和凝月不好意思将她赶走，只能僵笑着。

    宋安然则是在一旁气的牙痒痒，只有陆璐一切如常的“傻”笑着，让宋安然忍不住腹诽，感冒怎么就没有烧坏你这个蠢蛋！这个时候不就应该同仇敌忾的赶走叶静姝这个心怀不轨的人嘛！

    而且凝雪和凝月才发现原来叶静姝是高二的学妹，她们一直以为是和自己同级的呢，问道这个问题的时候，陆璐回答时眼睛里满是不可思议外加鄙视:“难道凝雪和凝月你们不知道在雅致中学高三的学生不能担任校级组织的干部吗？”

    不知道还真是抱歉了呢！

    气呼呼的凝雪和凝月一人从一旁戳了一下陆璐骄傲的胸部，弄得她一脸懵逼。

    “呜……”

    陆璐羞涩的看着凝雪和凝月，一时间感到无所适从，连脚步都不由自主的后退了。

    于是虽然因为做出这种事而感到羞耻，但凝雪和凝月却十分高兴自己忽然找到了制裁陆璐的办法，以后她再敢搞事情就继续戳！

    然后《ポケット》虽然没有在E站发布视频，但小萝莉们在E站的粉丝也终于熬到了20万，达成成就任务后获得一次VIP抽奖机会以及50贡献点。

    累积下来一共是两次VIP抽奖机会和四次普通抽奖机会，以三比一的方式兑换，在得到一次锁定获取资格后，还有一次普通抽奖机会，正好可以去商城兑换一个东西。

    “音乐合成插件，我们来啦！”

    洗完澡后趴在硬硬的床上，凝雪和凝月兴奋的不断摆动小脚，未擦拭干净的晶莹水珠，顺着玉白的脚背飞快的抚摸过那一寸寸奶昔般顺滑的肌肤，最后凌空腾跃，落在床单上留下一小团湿痕。

    把得到的抽奖机会攒了这么久，可就是为了今天，没有想到的是来的这么快，只要拿到音乐合成插件，与曲谱生成插件相结合，以后她们就可以自己独立完成录制歌曲的每一个步骤了。

    带着兑换出来的锁定获取资格，凝雪和凝月兴奋的打开了系统商城，有好一段时间没来看了，由于总的粉丝值持续上升，之前很多被链条锁住的灰色方框全都解锁了，也出现了很多莫名其妙的道具。

    比如――

    “挤一挤总会有胸罩！”

    “突然变强力量＋1饮料（24小时限定版）！”

    “呆萌度＋1天线呆毛！”

    “攻击力堪比小木棍的螺旋桨双马尾（颜色可以自行选取）”

    “说什么也不能输掉气势的香水（在香水失效之前，让宿主身上有一股收放自如的迫人气势）”

    ……

    这都是些什么破玩意？

    凝雪和凝月郁闷的都想掀桌了，不过她们现在趴在床上，就像是掉在地上的咸鱼，想要扑腾两下也做不到。

    “系统，选择兑换音乐合成插件！”

    “获取音乐合成插件需要消耗锁定获取资格一次，以及抽奖资格一次，请问宿主是否确认？”

    “确认！”小萝莉们毫不犹豫的说道。

    一整套流程下来之后，在系统的插件栏里又多了一个音乐合成插件。

    看到这平平淡淡的几个字，凝雪和凝月就忍不住一阵激动，工欲善其事必先利其器，器已经备好，接下来就能好好的备事了，之前上传的歌曲，其实音质上都有不少的瑕疵，但有了音乐合成插件后情况就不一样了。

    虽然很想现在就再试着录制一首歌出来，但考虑到天色已晚，加上新歌才出了没多久，她们就放弃了这个打算，细水长流，一下子弄出太多歌来其实并不好。

    其实也不是没有解决办法，凝雪和凝月打算以后创建几个小号，换个平台去发其他类型的歌曲，就像喜欢换马甲写小说的作者这个道理一样，反正她们也不打算进入娱乐圈，不暴露身份更好。

    夜深且幽，关掉游戏，关掉电脑，伸了个懒腰，凝雪和凝月就此相拥而眠。

    想来其他高三学生都会很羡慕她们的，做完老师要求的试卷之后，每天都过得无忧无虑，健健康康咸鱼每一天，岂不快哉！

    这时候，时间不知不觉间就接近了9月20号，外事不问，凝雪和凝月在收到思路文学大赛的复赛邀请函的同时，宋安然也不出意外的受到了邀请函。

 119、准备出发

    9月1日，第三届思路文武大赛的初赛正式开始。

    9月20日，思路文学大赛初赛的截止日期。

    9月25日，思路文学大赛在海城通苑小巷的故院里举办复赛。

    这场面向青少年的文学大赛，所能引起的波澜在广袤的大地上所能引起的动静终究是小的，甚至就是在文学圈里也只能泛起微微波澜，毕竟对于那些成名已久的传统文学作家、或者新兴网络文学的世界里，这种拔擢新人的方式完全没有什么值得关注的地方。

    两届过去了，从思路文学大赛走出来的人或隐隐于市，或是偶尔为青春文学杂志撰文写字，即便是最有成就的获奖者，目前也不过堪堪完成自己的第一次连载，在业内波澜不兴，尚且不知道未来如何。

    青春文学如今的扛鼎之人，都是通过不断的投稿一步步成长到今天的，比如堪称领军人物的顾客，就是在《文艺》杂志上一步步拼杀出来的，在历经了连载两次腰斩之痛后，终于找到了自己擅长的苦情之路。

    然而思路文学大赛终究是有影响的，即便它所能辐射到的圈子很小，但再小的圈子，它也能被称为圈子。

    雅致中学，再过几天就是高三的第一次学力测试了，但对于在题海中早就习以为常的学生们而言，也不过是稍显正式的一次模拟而已，远不如此时在校园里掀起的其他两股热潮。

    一件是十月份就要开始的全国歌手选秀节目――乐动全城。

    这只是个序曲，关注度已经在先前铺天盖地的宣传中炒热，越是临近开始，热度就越高。煮沸的开水在正确时间就会掀盖，然后参赛的选手们一个个像是下饺子般跳进去，最后能够熬炼出来的就是所谓的真金白银了。

    其实关键在于雅致中学高二的级花也会去参赛，远在天边不如近在眼前，在之前的校园歌手大赛上，这位大名鼎鼎的级花以绝对优势夺冠，凝雪和凝月的记忆里也有她的外貌，一个看起来很阳光灿烂的女孩，只论外貌比宋安然和陆璐是要高上一筹的。

    这样的人，带来的人气自然是不用说的，很高，有教学楼那么高。

    凝雪和凝月信手比划了一下，宋安然噗呲一声就笑了出来。看到小萝莉们能够一脸严肃的说出这种搞笑的话，真是可爱极了。

    教学楼的天台是对外开放的，从楼顶往下看，如织的人影还不至于化作点点蚂蚁。

    爽利的风吹拂过来，让凝雪、凝月还有宋安然有些松软的头发不断的飘来飘去。

    细密的黑色发丝涤荡人心，宋安然一时间有些意动，她走到凝雪和凝月的身边，迎着风，附着在凝雪的耳边说道:“我帮你们把头发扎一下把，风吹的挺难受的。”

    凝雪和凝月看着宋安然明亮的眼睛，随后轻轻的点点头。

    “嗯，没问题。”

    倚靠着栏杆坐下，屁股下面垫着的是空白的试卷，这种“奢侈”的事情，也就她们能够做的出来了，宋安然侧身站在凝雪的身后，从身上取出发带。

    任凭宋安然在自己的头发上捣鼓，如果是陆璐她们可不会这么放心。

    “安然，你准备哪一天出发去海城？”凝雪问道。

    因为说好了要一起出发，所以就要事先商量好。

    “23号是周日，那就坐23号午间的高铁出发吧。”宋安然答道。

    “23号吗？”

    从橘城出发，到海城的距离是一千公里，自驾行程12个小时左右，坐高铁是5个多小时。

    “中午出发的话，到海城正好是傍晚，这个时候不是旅游旺季，无论是提前在网上预定酒店，还是抵达海城后再定酒店都没有问题，休息一晚上，24号正好能够去通苑小巷附近探探地形，顺便逛一下合浦区。”宋安然先将凝雪的头发扎成双马尾，然后抓起其中一边马尾，在手指上缠绕起来。

    “这样好像挺不错的。”凝月点点头，“那就定在23号吧，25号开始复赛，28号晚上出结果，正好请一周假，等到十一黄金周就可以逆流回家了。”

    宋安然点头认同。

    这无疑就要把学力测试给翘掉了，但比起思路文学大赛的复赛，学力测试一点儿也不重要。

    风儿喧嚣，在教学楼下方的空地上，此时也有人在热烈的讨论着有关思路文学大赛的事情。

    “喂喂喂，你们知道吗，高三七班的袁浩诚学长通过思路文学大赛的初赛了。”

    女生甲激动的说道。

    “哦，是那个被称为才子的学长吧。”女生乙想了想，然后恍然大悟道。

    “袁浩诚？才子？那是谁？名气很大吗？”女生丙不明所以道。

    女生甲顿时恨铁不成钢的说道:“你们怎么这么冷淡啊，而且连袁浩诚都不认识，他不仅仅是个帅哥，而且还是高三文科班有名的才子啊！”

    “诶，原来是帅哥啊？”女生丙眼睛一亮。

    女生甲愤怒道:“你不要这么肤浅啊，重点不是袁浩诚长得帅不帅，而是他通过思路文学大赛的初赛了啊。”

    女生丙委屈的低声说道:“可是我又不知道思路文学大赛是什么，哪知道他厉害不厉害啊。”

    这时候女生乙插嘴道:“思路文学大赛前两届总计有近六万多人参加，最后进入复赛的也就六七百人啊。我们学校算是橘城文科最好的学校之一了，前两届也就四个人进入，而且最后都没有拿到奖。”

    这事实一摆出来，女生丙立刻就懂了，不由得赞叹连连:“果然很厉害啊，这不就像是理科竞赛吗。”

    “那是，袁浩诚学长到时候拿到奖，就能在杂志上开始连载了，我看过学长在校报发过的小说，比那些杂志上的人写的有意思多了。”女生甲得意洋洋的说道。

    “我们学校都很久没出过作家了，要是袁浩诚学长能够如愿所偿，校长也会很激动吧。”女生乙说道。

    这样零零散散的对话发生在校园里的每一个角落，而本来就很出名的袁浩诚，经过这次事件后，更是达到在学校里人尽皆知的地步了。

    让不少原本和他相差无几的所谓风云人物私下里酸溜溜的。

    “进复赛怎么了，上一届的马南不也进了，最后还不是没拿奖？”

    这时候除了陆璐，倒是还没有人知道凝雪、凝月和宋安然也进入了复赛，而她们正走在去请假的道路上。

 120、临行

    “咚咚咚……”

    轻敲办公室的木门，里面很快就传来了张白萍稍显萎靡的声音。

    “请进！”

    这段时间忙着准备学力测试和教学，她也是吃到了不少苦头。

    得到准请，走在前头的宋安然就轻轻的推开了门。

    “是你们啊！”张白萍放下手中的钢笔，抬头说道。

    这时候还是自习课时间，她也正忙着批改昨天收上来的试卷，累的够呛。

    “张老师，我们来是向你请假的。”宋安然开门见山的说道。

    这是事先说好的，让身为学霸的宋安然说请假，也能少费点口舌。

    “请假？”张白萍疑惑的说。

    “嗯。”宋安然点点头，然后将手上握着的三个信封递了出去，“张老师，我和凝雪、凝月都通过思路文学大赛的初赛，这是主办方寄过来的邀请函，复赛是在25号，所以我哦们打算请一周的假期。”

    张白萍从宋安然手上接过信封，脸上的惊讶之色已经是完全不加掩饰，她的眼睛陡然增大嘴巴也是微启:“真的通过初赛了，而且还是三个？”

    之前看过凝雪和凝月写的《她和她的猫》，以及那篇让她郁闷了好几天的《灵珠》，张白萍就知道凝雪和凝月要通过初赛不是什么太难的事情，只是那毕竟只是猜测，真听到她们进入复赛了，而且还有一个宋安然，那就不仅仅是惊喜了，去年整个学校才去了两个人，而今年她班上就有三个学生。

    张白萍已经不知道该说什么了，其实这也是情理之中，但在不了解的人看来，她还真是走大运了，对于语文老师来说，这可是了不得的资本。

    她拆开手上的信封，里面果然就是思路文学大赛主办方寄过来的邀请函，印着通苑小巷的硬卡纸上宛若流云般写着这三名学生的名字。

    对每一个进入复赛的参赛作者，主办方都会手写邀请函的姓名，以示尊重。

    真是不得了，不得了啊！

    张白萍的目光不经意的在凝雪和凝月的脸上扫过，她们神情淡漠，像是对这事一点儿也不关心的样子，完全置身事外，就是宋安然，张白萍也能看出她心底潜藏的激动。

    这大概就是建立在实力上的信心，已经有能力写出那种水平的小说，虽然还远远称不上大家，但在同龄人中已是先行一步，早居高峰了，

    参加思路文学大赛的时候自然是无所畏惧！

    张白萍不着痕迹的点点头，对自己的猜想越发肯定。

    后生可畏啊！

    她对宋安然说道:“今天是21号，那我就准你们一个星期假吧，从22号一直到28号为止，到时候不论你们的是否获奖，我都希望29号时能够在教室里看到你们。”

    “谢谢张老师。”从张白萍手上取回邀请函，宋安然就拉着凝雪和凝月离开了办公室。

    在走廊上，宋安然轻轻的扯了扯凝雪的脸颊说道:“喂喂喂，回神了，别再发呆了。”

    “啊啊。”凝雪眼睛突然增大，惊讶看着宋安然，然后用手将宋安然的手掌拨开。

    “已经请到假了？”凝月问道。

    “是啊，一周时间，张老师很爽快，只是和张老师说好了，29号必须要返校。”宋安然笑着说。

    “返校没什么问题啦，能顺利请到假就好了。真不愧是安然。”凝雪和凝月神态夸张的说道。

    “这是张老师善解人意。”宋安然说着。

    三个人小声闲谈着，就返回旁边的教室了。

    ……

    提前一天收拾好行李。

    然后约好在车站附近见面。

    9月23号中午，刚过12点，橘城高铁站站前广场的遮阳处下，眼看着稀稀拉拉的过往行人，凝雪、凝月、程韵、宋安然、还有陆璐各生感慨。

    “为什么程韵姐你也要跟着过来啊！”凝雪和凝月无情的数落着提着个小箱子的程韵。

    她穿的有些厚重，不知不觉的就跟了上来，在快到站前广场的时候就突然跳了出来，很自如的混到她们的队伍里来。

    “其实是好久没有去海城玩过了，没想到正好和你们顺路。”程韵立刻辩解道。

    “鬼才会相信你的话。”凝雪和凝月瞪了程韵一眼，鄙视道。

    别看她们身体变小了，但头脑可还依然聪明着，观察力也没见的退化太多。

    从昨天晚上起凝雪和凝月就能隐隐听见隔壁传来的“轻微”动静，说是轻微，其实是隔着一道隔音墙后的效果，天知道程韵姐在准备行李的时候弄出了多大的动静。

    “可这就是事实啊，话说我们能够买到同一辆车的票，还真是缘分啊。”程韵笑眯眯的说着。

    “难道不是你前几天问过我们出发的具体时间吗？”凝雪和凝月脸一黑，这家伙睁眼说瞎话的能力还真不是盖的。

    程韵用手指揉了揉脑袋，疑惑的说道:“有这种事吗？我的记忆里完全没有哎。”

    “有啊！”

    她这装傻卖萌的样子看的凝雪和凝月牙痒痒，宋安然也是尴尬的笑着，完全插不进话来。

    而前来送行的陆璐此时满目哀愁，眼看着自己的好友们就要到千里之外的海边大都会去浪了，而自己还得苦逼的在教室学习，越想就越气啊，越气就越需要一些东西来安慰啊！

    所以在凝雪和凝月她们准备进站的时候，陆璐泪眼婆娑的盯着她们直看，直到凝雪、凝月的身上忍不住起了鸡皮疙瘩，只能对颓丧的陆璐出言安抚了。

    “照片会有的，礼物也会有的，所以陆璐你就安心待在橘城画漫画吧，我们还期待看到你的成品呢。”凝雪拍着陆璐的肩膀郑重的说道。

    “嗯嗯，也不要忘记你们说的礼物啊！”陆璐心累的挥舞着手臂，算是与凝雪她们告别。

    五个青春靓丽的女生一同站在站前广场上，顿时就成了一道可人的风景。

    背影渐渐远去，目送凝雪她们四人远去，陆璐也终于调转方向，决定去找一家点心店，大吃一顿，化悲痛为力量！

 121、我都说了，我不是萝莉控

    【求推荐】

    ――

    在进站口验票，然后四人搭乘电扶梯来到了二层的候车大厅，20多个入站口相对而立，即便不是旅游旺季，作为南方第一大站，橘城高铁站里依然行人如织。

    “六号检票口，就是这里了。”凝雪看了看手中的车票。

    红色的字体显示在屏幕上，检票口前的座位上间或坐着候车的乘客。

    “哎，等等，凝雪、凝月你们看，那个人不就是袁浩诚吗？”宋安然忽然说道。

    “袁浩诚？”凝雪和凝月说着宋安然手指的方向看过去。

    在一排座位的边缘，坐着一个穿着白色T恤，带着灰色帽子的少年，他旁边的座位上摆放着一个大大的背包和纸袋子，此时正带着白色的耳机沉迷于自己的世界之中。

    程韵不着痕迹的皱了皱眉，大眼睛看着凝雪和凝月。

    “那是谁啊？”凝雪和凝月呆愣的问道，没听过的名字，没印象的外貌。

    “呃……”宋安然顿时无语了，她转念一想，貌似凝雪和凝月不认识袁浩诚也很正常啊。或者干脆的说，在雅致中学，她们两认识的人不会超过50个，就连自己班上的人都不一定记得住，想必班上的那群牲口会很失望，但至少宋安然她自己很开心就好了。

    认识的乱七八糟的人少了，单纯的凝雪和凝月就不会被欺骗了，尤其是叶静姝这样的家伙，必须让她远离！

    要是让凝雪和凝月知道宋安然觉得她们很单纯，也不知道会乐成什么样。

    就算原本真的很单纯，有程韵姐的“调教”，那也是日渐和这两个字背道相驰了。

    “不管那什么浩诚了，先找个地方坐下吧。”凝雪扶了扶额头。

    出去一周，要带着两人份的行李可不轻松，尤其是照顾到凝月瘦小体弱的身躯，凝雪更是主动承担了其中的大部分，她现在被背后的背包压的都快弯到地面上去了，右手上还提着个小袋子呢。幸好还有凝月在背后托举着背包，只是这样一来，凝月就彻底隐没在凝雪的背后了，被遮挡的严严实实。

    “嗯嗯。”宋安然立刻点头，她也想帮帮凝雪和凝月，奈何小萝莉们不答应。

    就是程韵在一边说道:“其实完全没必要带这么多东西啦，缺什么到海城再买不就行了。”

    “嘁――”凝雪瞪了程韵一眼。

    “程韵姐你这是站着说话不腰疼，我们可不像你那样有钱，自然是要精打细算的，再说了，就算在海城买了，回来的时候还是累死人啊。”凝雪将背包放在地上的时候，凝月从她身后绕了出来，对着程韵抱怨道。

    那幽怨的小眼神看的程韵心的都酥了。

    “嫌麻烦的话到时候邮寄回来不就好了。”程韵说道。

    “太麻烦了。”凝雪摇了摇头，就不再搭理程韵了。

    趁着高铁还没进站，赶紧闭目眼神一阵。

    背着那么重的东西走了一小会儿，她就觉得自己的脚有点疼了，尤其是提着东西的右手，酸痛的厉害，这时候凝月就很自然的靠了过来，将凝雪的右手搭在自己的大腿上，轻轻的揉捏着。

    这场景看的旁边的宋安然和程韵好一阵羡慕，同时也感慨凝雪和凝月的关系真是好到不行。

    她们四个人相对而坐，不停的有人将视线往这边偷瞄，凝雪和凝月现在也算是习惯了，但终究有些不爽。

    在候车大厅又等了十分钟左右，检票口就排起了长长的队伍。

    按照顺序，拖着行李走过检票口，然后顺着人群，一步一步的进了车厢。

    程韵和她们的座位虽然在同一个车厢内，但相隔了好几排，最后是和旁边的人商量换了座，那个换座的小哥走的时候还是晕晕乎乎的，走到一半就突然后悔了，因为他终于看清了凝雪和凝月容貌，妈呀，为了一句感谢居然放弃了一路看小萝莉的机会。

    换座的小哥后悔死了，一颗心沉到了马里亚纳海沟，就恨不得狠狠的抽自己几下，这个时候又不好意思反悔了，否则指不定会被那几个女生鄙视成什么样子。

    一边叹息着，小哥坐在座位上六在朋友圈里发了一天动态。

    “到橘城站对面坐着一对超好看的双胞胎萝莉，结果我傻逼的和别人换座位了，虽然也是个美女，哎，真可惜。”

    很快他就收到了朋友的回复。

    “下次吹牛逼好歹上个图啊！”

    “又是美女，又是萝莉，还特么是双胞胎，骑士你丫的写小说写的走火入魔，出现幻觉了吧。”

    “还是针哥稳，一针见血，不愧是写出了《极品神医》的大佬。”

    叽里呱啦，叽里呱啦。

    没错，他们这个小圈子的人，都是在最大的网络小说站点起点写小说的网络写手，也不全是扑街，比如现在在车上坐着的打圣光

    的骑士就是一个都市精品文作者。

    圣光骑的脸顿时一黑，这群平日里在群里互损的家伙还真是一刻不停，所谓无图言x，那我就让你们好好见识见识。

    “你们等着，等我那出照片来，你们有种别跪舔。”

    放下狠话后，圣光骑将脑袋稍微偏了点出去，就看到那两只小萝莉在两个大只的美女的帮助下，正把自己的背包往头顶的置物架放，没有闲心去关注其他的地方。

    好机会啊，圣光骑心里想着，他可是有原则的人，几乎没有偷拍过别人――其实是怕被抓住了当成变态，只有被说成变态是完全不能忍的。

    悄悄地拿出手机，调整好镜头后，圣光骑士飞快的对着两只小萝莉忙碌的侧影按下了拍摄按钮。

    一连拍了三张，确认没有被发现后，圣光骑松了口气，刚转过身，就发现自己面前出现了一张羞涩的笑脸，吓得他往后直靠。

    还有那羞涩的话:“想不到大哥你也是萝莉控啊，真是同道中人，同道中人。”

    圣光骑立刻反驳道:“我不是萝莉控啊，我只是拍个照……”

    羞涩的笑脸打断他的话说道:“是是是，我明白，这种事怎么能够大声随意宣扬出去呢，大家悄悄地喜欢就好。来大哥，我这里有些吃的，难得遇上对味的人，我们不如好好切磋下。”

    “喂，我都说了，我不是萝……”

    羞涩的笑脸拍了拍圣光骑的肩膀:“大哥你这就不对了，跟我有什么好隐瞒的，还有那照片，大哥你不会不和小弟我分享吧？”

    “……”

    圣光骑愣住了，这尼玛是威胁了吧，可是他只能认怂啊今天怎么就这么倒霉，呸！

    “哎，行吧，你先等我发个朋友圈。”

 122、未来与文艺

    距离上一条朋友圈消息才过去不到十分钟，就在一众损友以为圣光骑被戏弄的掩面而逃的时候，他们无意的一刷新，居然发现他又发了一条新的朋友圈消息。

    “冒死偷拍，下不为例。”

    而且这次不再是单纯的文字，还配上了三张照片。

    照片的视角有些狭窄，但可以明显的看出是在高铁上拍摄的，因为一大半都被高铁那容易辨识的座位和桌子挡住，而顺着过道的空隙看过去。

    在隔着三五个座位的地方，能够看到有好几个人站着。

    两边的身影被特意虚化处理，而暴露出来的，站在中间的，是两个穿着一模一样的短袖T恤的娇小少女的侧颜。

    不对，或许不应该用少女来形容，尽管只是照片，但对比一下周围人的比例，那娇小的程度，明显是可以被称为萝莉。

    是的，双胞胎萝莉。

    而且仅仅是那一缕侧颜，仔细看清楚之后，屏幕前的人视线就再也挪不开了。

    这样子的绝美可爱的萝莉，而且还同时出现了两只！

    沃德玛！

    这不是幻觉！

    并不是每个人都是萝莉，但欣赏美好事物的心情是一样。尤其是对于部分全控而言，可以从幼女、萝莉、少女一路控上去，那种类似养成的快感更是让人欲罢不能。

    随后他们的脑海里就闪过一个念头，这该不会是圣光骑从哪里扒过来的图吧？

    只是用识图软件完全找不到来源，照片上的时间戳也就在不久前，他们也都知道圣光骑此时在高铁上。

    那就只能是真的了。

    八嘎！

    为什么所有的好事情都被你个扑街骑士占去了！

    “上，骑士快上去要联系方式啊。”

    “靠，你们这群禽兽，连人家小萝莉都想下手，脸呢，脸哪去了？”

    “呕……别人说这话还有底气，夏雨你个闷骚男哪本书的女主不都是必定有一个萝莉？”

    “夏雨肤色黑到脸红也完全看不出来了，说话的底气自然还是有的。”

    “呸呸呸，一边去。”

    看着一干损友在互相拆台，圣光骑也只能苦笑一声。他现在被那个笑脸羞涩的少年给缠住了，被絮絮叨叨的分享了半天的经验之谈，都恨不得一巴掌糊那家伙脸上，或者干脆点自己撞破窗户跳出去的了。

    但这些事情，以他的性格都办不到，只能晕晕乎乎的和那家伙搭着话，这大概就是偷拍那对小萝莉的下场吧，圣光骑无奈的想着。

    ……

    将行李放到置物架上，凝雪和凝月总算松了口气，坐下的时候，在程韵和宋安然的强烈要求下，她们两都靠窗坐着，凝雪的旁边是程韵，凝月的旁边则是宋安然。

    这让凝雪和凝月偷偷的撇了撇嘴，这就是想着怎么瓜分自己了吗，想得美。

    “刚才总感觉好像有人在偷看我们。”凝雪小声嘀咕道。

    “哎，这也是常态了。”凝月摇了摇头，就没再把这事放在心上。

    将从袋子里取出来的零食摆在面前的桌子上，这时候车身就开始缓慢的移动，窗外的站台也渐渐后退，开往海城的高铁终于开始在钢铁轨道上奔驰。

    “住的地方是提前预定还是到那里再说？”宋安然问道。

    程韵笑道：“这就交给我吧，到时候就住到合浦区，那地方距离通苑小巷也不远。”

    “哇，程韵姐你连住的地方都准备好了，还说不是故意跟上来的。”凝雪立刻怼道。

    “不是啊，我原本只订了一间房，看到人比较多，刚才在候车的时候干脆换成小院落了。”程韵辩解道。

    “……”

    迎着凝雪和凝月的目光，程韵说道：“好了，现在也是中午了，先吃点东西填下肚子吧，下一顿饭要等到放好行李之后了。”

    看着眼前堆放的零食，在摸了摸有些难受的小肚子，她们果断的点点头。

    既然已经成了既定现实，那也没有办法了，有程韵姐跟着，其实也不算什么坏事。

    那里也算程韵姐的半个主场了，在海城度过四年大学时光，海城的名胜之地，基本上被她逛了个遍。

    “等比赛完了，我带你们去好好玩一圈。”将一个鸡翅放进嘴里，程韵说道。

    “金鼎大厦的观光厅，世博园，东方星空塔，旧馆，海边浴场……”

    宋安然一个一个的数着海城的名胜，眼睛里满满的憧憬之色，思绪也不自觉的跟着飘远了。

    以三百多公里每小时的速度行驶的高铁，在冲出市郊零落的高楼大厦包围后，在群山万壑间尽情地驰骋。

    穿过山洞，越过田野，两边偶尔也会是紧靠的桥臂，甚至车的底盘压过狭窄的高架桥梁，往下一看，就是河川、或者均分的稻田，低矮成群的民房。

    凝雪和凝月的目光不自觉的凝聚了过去，每次在轨道上打发时间，最常用的办法就是看着窗外掠过的景色。

    而一旁的宋安然，带着耳机，早就在看一本书了。至于程韵，拿出手机不知道在看什么漫画。

    车上有人在小声的闲谈的，窗外阳光正好，轻轻掩上半边窗帘，凝雪和凝月各自端着一本书开始研读。

    车轮在飞转，时间在缓慢的流逝，远离橘城的同时，距离海城也越来越近了。

    不知道什么时候，窗外的天色开始变得阴沉起来。

    有些倦怠的凝雪和凝月眼睛微眯，精神变得恍恍惚惚，身体渐渐的朝着旁边靠过去，最后终于抵不过睡魔，陷入了一片黑暗之中。

    宋安然和程韵同时扭过头，看着脑袋靠在自己肩膀上的小萝莉，她们那温暖和煦的呼吸在锁骨附近浮游。小萝莉们精致到极点的脸庞让人忍不住呼吸变得急促。

    宋安然和程韵对视一眼，然后都尽量保持自己身体不动，免得把凝雪和凝月吵醒了。

    离海城只有不到一个小时的路程，但这是漫长而又变化多端的一个小时。

    窗外细雨滴答，冷风吹卷。

    而沉睡的凝雪和凝月，也在做着一些奇怪的梦。

    2015年9月23日。

    一如平常开往海城去的普通列车上，载着还依然稚嫩的凝雪和凝月。

    以思路文学大赛为起点，也许以后，在有人总结她们的人生轨迹的时候，只是用回忆的字眼偶尔提起。

    也许会是简略的做一个年表，按照xxxx年xx月的格式一路写下去。

    也许会是一本、两本详细的传记。

    也许会成为一个时代的记号。

    没有人会知道。

    即使是在晦涩的梦里，那也是朦胧的。

    穿过南国的雨幕，海的气息越来越近了。

 123、搬过去

    “到站了，醒醒！”

    耳边响起轻柔的呼唤声，身体也被轻轻摇晃着，凝雪和凝月恢复意识的时候就是这种状态。

    “已经到海城西站了？”睁开双眼看到的世界还是一片朦胧，小萝莉们一边揉着眼睛，一边询问道。

    “嗯，马上就要进站，收拾东西准备下车吧。”宋安然说道。

    程韵已经主动站了出来，将头顶置物架上的东西一件件取下来。

    这也幸好有她和安然这样的长身派在，否则举着背包的凝雪和凝月只能望架兴叹了，那也太打击人了。

    “原来下大雨了啊！”

    将背包紧紧的抱在怀里，往窗外看去的时候，凝雪和凝月才发现大片的雨丝斜着从窗玻璃上爬过，铺天盖地的雨水又急又密，就连视线也变得模糊起来。

    “幸好还带了伞，不然可就麻烦了。”宋安然庆幸道。

    “看来要搭出租车去合浦区了。”程韵接声道。

    “是啊。”

    高铁靠近站台，速度越来越慢，但车身也慢慢的滑入到雨棚下面，车厢内的走道上，此时挤满了排队准备下车的乘客，等到车彻底停稳，伴随着嘟嘟嘟的响声，侧门打开，乘客们呼喊着就顺流而下。

    圣光骑有些萎靡的叹了口气，他身边的那哥们刚才已经挤到人群里去了，这让他终于松了口气，不用见到那张惹人厌烦的脸真开心，被硬拉着说了快三个小时话，圣光骑的头都要炸了，所幸他终于迎来了解放。

    将座位上的手提包捡起，打了个呵欠，圣光骑也混入了人群中。方才他还往后望了望，那两只小萝莉背着厚厚的背包也才刚刚站起，只是朝着相反的方向。

    “哎……”

    圣光骑拿出手机，就准备上朋友圈看看，好几个小时没看了，也不知道那群家伙又瞎**了些什么。

    才刚一打开微信，就看到自己收到了一连串的消息，也是那少数几个人，在不停的发着些什么。

    “在搞鬼啊？”

    圣光骑疑惑的点了进去。

    然后他就懵逼了，那一列列像是刷屏的话，全都写着“靠你丫个圣光骑，快给我出来，难道你想独吞流苏的联系方式吗！”

    “卧槽！”

    一句亲切的问候语脱口而出，圣光骑无语了，这哪跟哪啊，什么独吞流苏的联系方式，关键他连流苏是谁都不知道，吞个啥子呦。

    哒哒哒哒……

    手指在屏幕上一顿戳，输入框里就飘出来“你说的流苏是”几个字。

    那个“谁啊”还没有打出来，圣光骑的脑中突然闪过一道强光，一点猜测在他心底升起。所谓的流苏，该不会就是那两个小萝莉吧，要不然这些个损友怎么会说这种话。

    圣光骑回过头，但身后的高大身影让他再三张望也找不到自己的目标，两边的情况是差不多的，那么她们肯定还没有下车。

    趁着这个空当，圣光骑迅速上网搜索了流苏这两个字，贴吧和百科此时都已经建立了起来。

    百科上显示的照片让圣光骑眼神一飘。

    “还真是个名人啊。”小声嘀咕一句，圣光骑就点开了流苏的百科，这还只是一条没有什么太多信息的新词条。

    粗略的扫荡一遍，圣光骑就不由得连连点头，他没有看过那些视频，也没有听过那些歌，所以也没什么直观的感觉，只是在看到“还有这种操作？”系列表情包也是流苏做出来的之后，脸上不禁浮出了惊讶之色。

    这个表情包最近很火，他跟随潮流也会偶尔使用。

    “真是厉害了。”

    才貌双全，不外乎如是吧。

    “刚刚才看到，真是抱歉了，寿司。”

    圣光骑诚恳的道歉，寿司是个二次元痴，在都市区混，写的小说也是动漫同人，看完流苏的履历和外貌之后，圣光骑就能理解他的心情了，无论是粉丝追逐偶像，还是单纯的控萝莉，现在都很激动吧。

    “你妹的，骑士你终于出来了，流苏呢，流苏酱呢。”

    “高铁刚到海城呢，她们现在也在排队下车。”圣光骑如实回答。

    “我擦，快来不及了，骑士你快去帮我要个签名，等下次见面请你去吃大餐。”

    “多大的餐？”圣光骑问道。

    “请你吃世界城那边的川味火锅，随你点。”寿司没有半点犹豫。

    这倒是让圣光骑惊讶的张大了嘴巴，世界城的川味火锅一顿下来至少两三百，还是随便点，那就更贵了，什么时候连坐地铁都肉疼的寿司也这么大方了，还是说流苏额魅力真的有这么大。

    不管怎么样，能敲诈寿司一顿的机会必须抓住。

    圣光骑回复了一句，然后扭身往后看，一眼就看到凝雪和凝月她们正在门口附近，马上就要下去了。

    怎么这么快？

    随后他百注意到原来是自己这边比较慢，因为门口有小孩子在哭闹，速度完全被拖累了。

    糟糕了，这样下去她们就要走远了。

    圣光骑想要转身换个出口，但身后的人推推搡搡，让他无法得愿，反而被狠狠地骂了几句，心神一阵恍惚。

    最后好几分钟过去了，当他终于从高铁上下来的时候，拥挤的人群拦在身前，摩肩接踵，再想去找流苏，根本就是不可能的事情。

    车站外大雨瓢泼，迷乱了视野。

    圣光骑无奈的叹了口气，总感觉像是错过了一个亿，心里空落落的，哎，或许这就是人生，总是充满了波折。

    幸好他还能去编织自己喜欢的世界，嗯，正好最近有点卡文，下次加一对双胞胎合法萝莉进去，这样一来又可以水个几十上百章，说不定还能火。

    这么想着，圣光骑还是失望寿司的请客没了。

    ……

    四个人带着行李，从站台两边的电扶梯下去，绕后顺着人流过检票出口，就来到了海城高铁站的一楼大厅里，扑面而来的就是各种各样的快餐店，什么“真功夫”、“KFC”和“永和大王”……

    凝雪和凝月对这些店没有任何好感，自然是背着背包匆匆的走了过去，宋安然和程韵老老实实的跟在后面，反倒显得凝雪和凝月是海城的地主一样了。

    “雨好大啊。”小萝莉们皱了皱眉头，手中握着额伞不由得一紧。

    刚一穿过巨大的玻璃门，走到高铁站外面时，呼啸着的狂风将倾盆大雨吹得歪歪斜斜，门口的一段台阶被淋湿，外面低矮的平地更是深深的雨水淹没。

    以凝雪和凝月她们穿着的浅浅帆布鞋，一旦踩进去肯定会湿个通透，这让她们鼓起了脸颊，这可真是倒霉，平地上围着一圈护栏，就算叫出租车过来也必须往外走上五六米才行。

    “先叫车吧。”程韵说道，她像是没有注意到凝雪、凝月现在这可爱的苦闷表情，拿出手机在app上点了起来。

    “真没想到雨会下的这么大。”宋安然叹息道，“橘城还是艳阳高照的。”

    “毕竟隔了一千公里，就算是橘城内，有时候也会有几种不同的天气。”凝月将手伸出去一点，雨水啪啪啪的打在她的指间上。

    “就算有伞也不顶用。”宋安然扭头四顾，像她们一样被落在大雨中的乘客很多。

    这么大的秋雨真是不常见。

    宋安然小声咕哝。

    “咦！”

    耳边就响起了惊疑的声音，有些干涩。

    凝雪和凝月无动于衷，直到旁边的声音继续传递过来。

    “宋安然！”那是惊喜的声音，小萝莉们自问还是能够听的出来的。

    她们转过身去看，发现是拖着行李走过来的袁浩诚，他此时把耳机取了下来，挂在脖子上，嘴角带着浅浅的微笑。

    真是个阴魂不散的家伙。

    不知道怎么的，凝雪和凝月的脑海里就闪过这么一句话，连带着对还没有见过几次面、甚至话没说过、连名字都不能正确写出来的家伙升起了警惕与淡淡的排斥。

    “是袁浩诚啊！”疑惑的神色在脸上一闪即逝，宋安然就认出了袁浩诚。

    “好巧啊，你也是来参加思路文学大赛的吗？

    ”袁浩诚说道。

    其实宋安然没有向其他人说过自己要去海城参加思路文学大赛的复赛，甚至没有多余的人知道她报名参赛了。袁浩诚是在看到她之后，微微一愣就做出了猜测。

    “嗯。”宋安然点点头，并没有和袁浩诚继续聊下去的兴趣。

    说不上熟悉，她和男生也没什么共同语言。

    不过袁浩诚似乎没有发现她的冷淡，继续说道:“下这么大雨，你们接下来打算怎么办？”

    他也注意到宋安然旁边的凝雪、凝月还有程韵，虽然长得让他眼前一亮，但都不认识，也就没有贸然搭话，总得来说他是很有原则的人。

    “打车。”宋安然言简意赅的说道。

    嗯，就是这样。

    凝雪和凝月在一边默默点头，对宋安然冷处理的方式表示赞赏，当然最好是能够直接无视这个家伙。

    “……也对，这时候坐公交太麻烦。其实地铁也不错。”袁浩诚说道，地铁站在另一边，距离这儿也很近。

    “嗯。”宋安然跟着点头。脸色有些木然。

    袁浩诚暗暗叹了口气，也是看出宋安然兴致不高，于是招呼道:“我打算坐地铁去酒店，那就再见了，这几天有空可以出去好好玩一下。”

    “哦。”

    袁浩诚苦闷一笑，就拖着行李走进了雨中，他那把伞很大，裤腿也卷起不少，但鞋子依然被淋湿大片。

    “事实证明，果然冒雨走是不行的。”一直盯着袁浩诚脚步的凝雪和凝月，神情严肃的得出了这个结论。

    “哈哈哈――”

    这不由得让一旁的程韵与宋安然笑出了声，隐没在雨中，袁浩诚听不见，不然还不知道有多扎心。

    叫来的车没有让她们等多久，也就十分钟左右的样子，就迅速停靠在栏杆旁边，但再想进来就不成了。

    “这要怎么办？”凝雪和凝月苦恼的看着自己脚上的浅蓝色帆布鞋，俏生生白腻的双脚从里面长了出来，因为穿着船袜，没有多余的点缀，完全是自然的美好，就像小萝莉本身给人的感觉一样。

    然后程韵突然凑到宋安然耳边说了些什么，就看到宋安然开始讨价还价，程韵又以情理回击，这一来二去，她们终于达成了共识，只是宋安然的神色有些郁闷是了。

    这一幕弄得凝雪和凝月一头雾水，由程韵姐提出来的意见，八成不会是什么好东西，本能的她们就感觉到一丝不妙。

    “凝雪、凝月，把行李给我吧，我先帮你们送过去。”程韵说道。

    这应该不会有什么诈吧，想了想，她们就把行李递给了程韵，穿着精致凉鞋的程韵一手撑着伞，一手提着背包，朝着雨中冲过去，来回两趟就把行李都送到车上了。

    “接下来就剩人没过去了。”程韵朝着宋安然递了个眼神。

    凝雪和凝月就发现不经意间自己已经被程韵和宋安然夹在中间了。

    “喂喂喂，你们想要干嘛？”

    这已经是明显的不对劲了，危机就在眼前，小萝莉们决定奋起反抗。

    然后趁着一个失神的瞬间，凝月就被程韵“放倒”了，细嫩的手臂从她的膝关节下绕过另一只手扶住后背，嘿呀一下，凝月就发现自己腾空而起，已经被程韵抱了起来。

    “放下我，快放开我啊。”凝月慌张的在程韵的怀抱里挣扎着，挥舞着小手臂的动作又不敢太大，也怕把自己给摔着了。

    凝雪也慌神了，这下一个就是她了啊，得赶紧把凝月抢回来！

    “嘻嘻，这可由不得你哦，要乖乖听话。”

    宋安然很配合的撑起雨伞，而没等凝雪有什么反应，她们两已经配合娴熟的抱着凝月朝车走过去。

    身下是大片雨水，这时候被程韵抱着的凝月也不敢再乱动了，生怕洗个冷水澡，她只能恶狠狠的盯着程韵:“程韵姐，你就不能用背的吗！

    ”

    咬牙切齿，然后又面朝宋安然控诉道:“安然，你怎么能这么轻易的出卖我！”

    “……”宋安然采取闭口不言的应对方式。

    任凭自己的身体沉沉浮浮，在程韵温暖的臂弯里抖动，凝雪和凝月此时已经放弃抵抗了。

    尤其是被放进车后座的凝月和凝雪隔着大雨相望之时，当真是两眼泪汪汪。

    这时候，凝雪除了认命，除了顺从，还能怎么办呢，她也很绝望啊！

    随后凝月将脑袋一侧就埋到程韵的胸怀里去了。

    ――

    【求推荐票，这几天，直到22号都忙着毕业典礼啊，离校手续啊之类的事，状态有点不太好，希望能够理解。昨天又出去聚餐了，但更新还是没少，这段时间，比起小说，或许同学对我才更重要，马上大学四年同学就要各奔东西，以后再见还不知道什么时候，说起来还是很惆怅，哎――我稳一稳节奏吧。】

 124、海城小院

    程韵的手伸过来的时候，凝雪骄傲的一扭头，背着背包就从打开的车门上跳了下去。

    而早就挤下去的凝月赶紧将伞靠了过来，两只小萝莉挤在路边的高处，水流还不能没过鞋底。

    “我们现在很生气。”

    四只圆鼓鼓的眼睛一动不动的盯着程韵。

    然后视线从尴尬的程韵身上移走，凝雪和凝月随意的观察着四周。

    合浦区的清河道。

    道如其名，倚着穿城而过的青色小河，而她们现在站在车辆进不去的路口，远眺河面，大雨拍打，波澜不断。

    等到程韵和宋安然从车上下来，支付的车费也让凝雪、凝月一阵肉疼。

    虽然不是她们出的钱。

    “我们住在哪儿？”

    车辆压着雨水远去，凝雪和凝月往道路里边张望。

    “跟我来。”程韵招呼了下，就先走进了青河道。

    “这里有住的地方吗？”宋安然看着凝雪和凝月问道。

    “不知道，别问我，去问程韵姐吧。”凝雪将脑袋一偏，就不理宋安然了。

    刚才如果不是她助纣为虐，自己也不会那么丢人。

    夭寿啦，都已经十八岁了，不是小孩子了，居然被人用公主抱的姿势抱到车上去了！

    是不是因为自己太轻了，只有接近差不多80斤的体重，所以才会让程韵姐轻松得逞，那么要不要考虑多吃点增重？

    还是算了，凝雪和凝月摇了摇头，欣赏自己也是她们要做的必备功课之一，要是一不小心胖过头了，那还真是可怕。

    青河道很窄，靠河那边的道路是石板铺成的，宽度只够一辆车通行，两层的小房子青瓦斜铺，墙壁刷的亮白，是江南水乡的风格，在下河的楼梯旁边还拴着晃荡的小木船。

    这是很神奇的。

    在海城这种商业化的大都市，还能有像合浦区这样文雅的地方。

    因此很多著名的杂志报刊总部都设在合浦区。

    思路文学大赛的两个主办方《时光》和《文艺》，还有科幻界的王牌《科幻时空》等等。

    “就是这里了。”

    程韵停在一个门柱前面――“清雅园”，她取出一张卡，朝着门柱那旁边的小屋子走过去。

    在打开的窗口那里说上几句，然后把卡递过去，没多久凝雪和凝月就看到一个穿着古朴的女孩撑着伞从里面走出来，恭敬的邀请程韵前进。

    程韵朝着她们招了招手。

    “真是土豪的生活啊！”

    凝雪和凝月感慨道，她们算是看清楚了，落座在青河道上的这个清雅园，如果不是有一定身份的人根本住不进去。

    凝雪和凝月紧跟在程韵的身后，而对程韵完全不了解的宋安然此时则显得有些局促。

    往右边转了几个弯，就来到一座小院落前。

    领头的女孩将门打开，和程韵说了几句话之后就把钥匙转交给程韵。

    全程没有任何多余的话，专业涵养极佳。

    直到女孩离去，凝雪和凝月走到程韵身边。

    “在这里住一晚要多少钱啊？”

    单层的院落，青色树冠下是被大雨浇透了的石桌石凳。正对院落门口的屋门还关着，程韵将钥匙插了进去，笑着说:“不贵不贵，我有会员卡，可以打八折。”

    “不贵和打八折有什么关系吗？”凝雪和凝月疑惑道。

    “反正不贵就是了。”程韵推开门。

    “那看看就是很贵了。”小萝莉们得出结论。

    宋安然有些艳羡的看着她们随意的对话。

    “把伞就放在门口的桶子里吧。”程韵说道。

    紧接着一阵当当当的声音后，凝雪将背上的背包也顺势放在地上，长长的出了一口气:“哎，真是块压死我了。”

    从下车到这里的路程还不到一公里，但为了防止背包被雨水打湿，凝雪和凝月也是吃了不少苦头，双手紧托着背包，手腕到现在还有些疼。

    这一处由长木板拼接而成的地板，踩在上面也不会发出吱呀吱呀的响声。客厅的内饰同样是很古朴的，进门时打开的灯淡雅而不灼目。

    “一共有两个房间，你们准备怎么住？”程韵问道。

    凝雪看看宋安然，又看看程韵姐，虽然她很想和凝月住在一起，但让不太熟悉的她们两住在一起没问题吗？

    在程韵姐狡黠的目光里，凝雪只能说道:“我和程韵姐住一个房间吧。”

    凝月跟着说:“那我和安然一起住吧。”

    随后四个人各自将行李放到房间里，虽然是乘车过来的，鞋子和裤腿还是不免被淋湿，程韵姐让服务生送食物上门，趁着这个空当，凝雪和凝月就打算先洗个澡。

    宋安然倒是无所谓，程韵姐那边因为抱着凝雪、凝月上车的时候，鞋子早就湿透了，所以凝雪就让她先洗了，自己留在房间里无聊的看着电视。

    房间里都配备有浴室，凝月带着换洗的衣服跨过门槛，浴室里十分整洁，浴缸和淋浴的莲蓬头都有准备。

    OO@@地将身上的衣服脱下，将莲蓬头打开，温热水流喷洒在牛奶般的肌肤上，点点水花顺着脖颈一路下滑，越过低峰与幽谷，最后从精致的脚趾上垂落，汇成一大股。

    这陡然的触感让凝月忍不住哼出了声，而坐在床沿的凝雪也跟着轻哼了一声，让她们的脸色不由得一红，幸好程韵姐此时也在洗澡，不然后果不堪设想。

    四个人都洗完澡之后，在客厅解决掉晚餐。因为外面还在飘着雨点，也就没有外出游玩，只是安静的待在房间里看电视。

    唯一一点就是为了防备程韵姐使坏，凝雪一直在凝月和宋安然住的房间里呆到十点多才回去，然后直接合被而眠。

    一晚无事，第二天依然是大雨倾盆，要出去玩的计划也全都泡汤了，只在通苑小巷附近看了一会儿。

    宋安然靠在窗边甚是哀婉，而不喜动的凝雪和凝月倒是无所谓，安然的在房间里呆着，直到比赛正式开始的清晨。

    “准备出发了，凝雪、凝月。”宋安然清好东西，背着小挎包招呼道。

    “好的。”

    凝雪和凝月同时从房间里走了出来，比赛是在上午九点半正式开始，现在是早上七点，顺路去吃个早餐。

    “不知道会是什么题目。”宋安然说道。

    “大概又会像往年一样是给一堆词语自由发挥吧。”

    迎着清晨的细雨，少女们走出了屋门，程韵早就在外面等着了。

    ――

    【两章一起更新了，求推荐票呀。20号和21号忙于毕业回家，所以到时候只有一章更新了，刚才也是在领毕业证，讲道理，想要存点稿啥的，可能又要成为梦幻泡影了】

 125、真的不可能吗

    周一的早上，雅致中学高三3班的教室。

    一处安静，一处嬉闹，泾渭分明。

    一直挨到上第一节课，宋安然和苏凝雪、苏凝月的座位都是空着的。

    这让有心人都感到挺疑惑的。

    别看她们三交友的范围很狭窄，但长相出众的人，哪怕就是安静的坐在那里发呆都往往是视觉的中心点。

    知道情况的陆璐趴在桌子上睡觉，以至于她的同桌想要问问情况也不能。

    这疑惑也没有持续太久，第一节课就是张白萍的语文课。

    将教案摆在桌子上的时候，她就把班长点了起来。

    “周楚，宋安然不在的这一周，她的工作就麻烦你兼任一下了。”

    周楚点点头应承下来，然后问道：“张老师，宋安然她是怎么了？”

    语气里有些担忧。

    张白萍一怔，就想到周楚大概是认为宋安然病了，高中两年多宋安然也没有请过几次假，而每次请假都是因为生病了。

    她笑了笑，说：“你们不用担心，宋安然和苏凝雪、苏凝月她们三个是去海城参加思路文学大赛的复赛了，说不定一周后她们就带着奖回来了。”

    末了还开起了玩笑，在心里她还是希望宋安然她们能够拿奖的，尤其是苏凝雪和苏凝月，学习落下了，但通过思路文学大赛也能读一个好大学。

    张白萍的话顿时在教室里引起了一阵骚动。

    我滴个乖乖，全校通过思路文学大赛初赛的才几个人？他们班这一下居然去了三个。

    宋安然就不说了，除了长得好萌好可爱之外，不显山不露水的苏凝雪和苏凝月居然也去海城了，在无声无息中就走到了一个让人羡慕的地方。

    “这真的假的？那对双胞胎……”吴楠楠惊讶的张大了嘴巴，看着就在自己身旁的张玲。

    “我哪知道，但既然张老师都说了，肯定假不了。”张玲苦笑着，懊恼的抓了抓头发。

    张白萍不提到思路文学大赛，她们还没什么，这会儿突然想起在开学典礼上和宋安然她们起争执的事情――

    “香洲大学吧。”这是那两个小矮子的回答。

    本来也没什么，但那淡然的好像毫不在意、唾手可得的样子，却让吴楠楠和张玲脆弱的心受到了刺激。

    就你们的水平，平时测试是比我们多一百多分，但哪来的底气能够考上香洲大学？

    “是不是说漏了‘文华’两个字？”这是吴楠楠和张玲恼羞成怒时的恶意嘲讽。

    现在回头再看，她们原来是有底气的啊。

    写作。

    很多人都不拿手的东西。

    比起有些呆板的分数，或许这种底气更足。

    好歹是正儿八经的高中生，思路文学大赛作为最近最热的话题，吴楠楠和张玲也知道只要能获奖，进个一本大学不成问题，拿到一等奖就能进入七校联盟。

    对啊，一等奖。

    “就算进入了复赛，也不一定拿到一等奖。”吴楠楠抱着头说道。

    张玲也捋了捋发丝：“能不能获奖都难说。”

    她们小声说着，耳边响起的同班同学各种各样的惊叹，还有陆璐的声音：“宋安然我不清楚，但凝雪和凝月是肯定能够拿到一等奖的。”

    有人问她原因，陆璐又突然显得高深莫测了。

    肯定能够拿到一等奖的！

    这句话在吴楠楠和张玲脑中回荡，为什么这么肯定。

    也许是那对双胞胎面对她们的挑衅时淡然的反应，平淡如水的作态，深邃的不似同龄人的目光。

    也许真的能这么肯定？

    疑问、近似肯定的句子在吴楠楠和张玲的心底响起，随后她们就摇了摇头。

    不，可，能，不，可，能……

    说上一万遍，也许自己就信了。

    ……

    周二。

    青河道上就有早餐店。

    海城老字号早点，五角的包子和两块一杯的浓豆浆，无论是味道，还是价格，在海城这种地方都算得上良心了。

    “不愧是老字号啊。”

    随意的吃完早餐，各背着一个背包的凝雪、凝月、宋安然就出发前往通苑小巷。

    很近的地方，直线距离甚至不到一千米。

    程韵安静的跟在后面，说是要送她们进去。

    这份好意，她们当然不会拒绝。

    或者说，有人在后面跟着、挂念着，反而让人心安。

    一路过去，是比较陈旧的街道，两边石板铺路，每隔几米就是一颗低矮的绿树，临近八点，路上的行人也慢慢的多了起来。

    有不少看起来和宋安然年龄相差无几的学生，之所以不提凝雪和凝月，嗯，因为看起来和她们相差不大的是小学生或者稚嫩的初中生。

    “都是来参加复赛的吗？”宋安然环顾四周。

    “也不一定，说不定是去上学的呢。”凝雪随意说道。

    休息一晚，她和凝月现在神清气爽。

    “都快八点了，这要是去上学，肯定都迟到了吧。”宋安然吐槽道。

    “这么说也很有道理，看来他们就是我们的竞争对手。”凝雪郑重其事的点点，她总是这么善于听取别人正确的意见，真棒！

    “哎，到门口了。”

    凝月抬头仰望着身前突兀出现的这栋建筑。

    通苑小巷31号。

    战火时留下的老建筑。

    老式的拱柱大铁门，连绵的墙壁上爬满绿色的藤蔓，里面是三层的西式建筑，在大城葱葱郁郁的绿色之中矗立。

    百年前，这是复兴文学社的交流地点。

    文学气息浓重，历史地位也值得书写一笔。

    这时候大门开了，不断有人进进出出。

    而门卫在验查着思路文学大赛的复赛邀请函，因此程韵进不去。

    “你们进去吧，我就在附近转转，下午再过来接你们。”程韵笑着说道。

    比赛从九点半开始，一直持续到下午五点。

    不管是否写完，到时候统一交稿。

    “嗯，那程韵姐下午再见。”凝雪和凝月喊道。

    “程韵姐下午见。”宋安然跟着说道。

    “加油哦！”比划了下拳头，程韵就先离开了。

    她们这儿的动静还是引起了不少的注意。

    “我们先进去吧。”宋安然提议道。

    “好啊。”

    商量定了，三人就取出邀请函到入口开始排队。

    ――

    【求推荐票，可怜】

 126、是搞错了吧

    “糟糕了，睡过头了。”白熊抓着手提包，举着伞，匆匆忙忙的在大街上奔跑着。

    今天是思路文学大赛的复赛，杂志社身为主办方之一，要操劳的事情很多。只是她的层级不够，难得的捞了一天额外的假期，也是和橙心主编约好了要来比赛场地这边看看。

    “迟到了十三分钟。”站在路口的橙心看了看手表对白熊说道。

    “实在是抱歉，橙心主编。”白熊忙道歉说。

    昨晚雨下的大，哗啦啦的扰人清闲。

    这越是临近复赛，她心底对谷雨老师和吴珂之间的暗中较量就越是上心，胡思乱想半天，时间也就这么过去了，结果一直熬到两点多才睡着，起的晚了，早餐都还没吃。

    “既然来了，那就不耽搁了，我们先去问问工作人员谷雨来了没。”橙心说道。

    她看起来无所谓的样子，内心里其实也不能免俗。

    紧张！

    昨天在QQ上询问了谷雨，得到的消息是她已经抵达海城了，不过橙心还是有些不放心，想要确认一下，更是想要弄清楚谷雨的样子。

    能够写出《她和她的猫》这样温柔细腻的故事的作者，会是怎样的呢？

    白熊点点头，就跟在橙心的身后。

    大门口排着的人已经少了很多，虽然说是九点半才开始复赛，但心早就揪紧的参赛者们大部分早早地就入场了，八点多还在门口的算是很靠后了。

    “今年参赛的人数和去年差不多啊，本来以为会多上一些的。”橙心叹道。

    白熊动了动嘴唇，没有跟话。

    这一是前两届的宣传已经很到位的缘故，另外就是前两届大赛实在没有出过什么厉害的人，或多或少会让人质疑大赛评委的眼光。

    “这种水平的文章都能获奖，有没有搞错。”

    “我们那xxx写的比这个好多了。”

    其实已经是矮个子里拔将军了，思路文学大赛的口碑建立在广大中学生中，而真正有阅历的作者，都会选择参加那些声名已久的文学比赛。

    橙心的目光在排队的人身上扫过，她一言不发的等到门口没有任何排队的参赛者之后才走上去。

    “是橙心主编啊。”工作人员一眼就认出了她，这些天各方交流，橙心身为《时光》的主编，偶尔也会过来一趟。

    橙心笑着问道:“我想问下刚才有没有一个叫做苏凝雪的参赛者进场了？”

    “苏凝雪啊？”

    工作人员沉吟着，总觉得是个特别熟悉的名字，然后脑中一道微光闪过，他就想起二十分钟之前，撑着雨伞从他身前结伴走过三个女生。

    苏凝雪。

    苏凝月。

    还有个宋什么然来着？

    “我想起来了，确实是有叫这个名字的女生。”工作人员的精神顿时就变得亢奋起来。

    而他的话，也让橙心和白熊松了口气，没有被放鸽子，那就好，那就好。

    “当时是三个女孩一起过来的，苏凝雪，虽然没太看清楚长相，但如果我没记错的话应该是个十二三岁左右的小女生吧，个子矮矮的，很可爱，是那种让人一看就像抱在怀里的类型。”工作人员仰起头，仿佛在憧憬着什么。

    却没注意到橙心和白熊看向自己的目光里写着的满满的都是“变态”二字，妈的个变态中年人。

    “哦，对了，那还是一对双胞胎呢，叫做苏凝月来着，我也分不清谁是姐姐，谁是妹妹，嘿嘿嘿……”工作人员还想再分享点情报，一抬头去发现橙心和白熊早就走开了，只有他的同事一脸嫌弃的盯着他。

    “你好恶心……”

    街边的法国梧桐树下，橙心和白熊四目相对，“深情款款”，虽然前一刻还在鄙视工作人员的变态属性，但下一刻她们就都在为工作人员话里透露出来的信息而震惊。

    “谷雨老师是个十二三岁的小萝莉？”

    “个子矮矮的，还很可爱？”

    “是那种让人一看就想抱到怀里的类型？”

    白熊和橙心飞快的对话。

    心里建立起来的有关谷雨的虚幻形象也再次崩塌。

    前段时间看到谷雨投稿的组别是高中组的时候，她们已经够惊讶了，但现在这。――

    高中组？

    你特喵的十二三岁上高中，除非是跳级的天才。

    如果把什么事都往天才上扯的话，那么十二三岁的小萝莉写出《她和她的猫》来也不是太奇怪的事。

    但――

    你快把我脑海中建立的优雅知性女青年形象还回来啊！

    白熊在雨中凌乱了。

    “会不会是工作人员弄混了，他不是说是三个女孩一起过来的吗？”

    橙心说道。

    “这倒是有可能。”白熊点点头，她还是不愿意相信，或者说普通人都不愿意相信。

    也许工作人员把谷雨老师和那个参加预备组比赛的小萝莉弄混了。

    所谓预备组，是高一以及高一以下的学生参加的比赛组。

    然后她们就觉得这大概就是真相了。

    萌萌哒的小萝莉，别开玩笑了，怎么可能吗，谷雨老师一定是个十七八岁的文学少女，文静优雅。

    ……

    进了大门，是一个圆形的喷泉水池，参赛的人都从水池两边绕过，走进三层楼里。

    “成年组请往左转，预备组请往右转，高中组请上二楼。”在门口负责秩序的工作人员大声喊着。

    宋安然走在前面，凝雪和凝月跟在后面，听到工作人员的喊声，越过门槛后，就沿着楼梯蜿蜒直上。

    高中组的人是最多的，占据了整整一半的人数，二楼的三个大会议室加上好几个小房间才能把人塞进去。

    主办方也没有严格要求必须坐在哪里，所以凝雪、凝月还有宋安然她们在各个房间门口张望了一会儿，好半天找到了一处比较空的地方就坐下了。

    文学大赛和普通的考试毕竟不一样，没有标准答案这一说，虽然中途有一个半小时的休息，但为了获奖，也没有谁傻的会去分享自己的写作心得，因此在管理上就要轻松的多。

    这个房间靠近角落了，凝雪她们走进来的时候才只有三个人坐着，其中一个还很悠闲的坐在那喝茶，右边靠窗的主角座上则是一个看起来十分青春靓丽的女生，让凝雪和凝月也不由得眼睛一亮，暗暗拿来和宋安然比较了一下，最后的结论是果然还是安然比较可爱。

    OO@@，OO@@。

    将小背包塞进桌子里，拿出笔和水杯，还没坐稳，这时候门口突然冒出了一个人影。

    ――

    【求推荐票求收藏求打赏←_←】

 今天更新晚上

    在回家的火车上，今天的更新放晚上。

    四年大学，不意就这样匆匆的过去了，现在再去想的时候，也很多画面在心底飘过，胸口有些堵，但想要多说着什么的时候还是忘言。

    只睡了四个小时，上午收拾好东西就搭上了回家的车。脑袋有些昏昏沉沉的，还犹然记得昨晚最后一次班级聚餐的事情，每个人都对其他人发自内心的说了一番话，或许我曾经讨厌过你，但在了解过你之后，纵然不是亲密如家人，也能和睦相处。

    很庆幸能够待在这样一个班级，全年级最团结的一个班级。

    两点多才回到寝室，最后一次躺在这张被自己吐槽了无数次小床上，做了一些不安的梦。

    生活还要继续，明天会更精彩，但还是要感激这过去的四年，感谢不知道何时才能再见的同学。

    谈心的时候哭了，走的时候哭了，感谢在华中科技大学的四年。

    这几天心情不好，但又迎上了马上要上架，存稿还是没存下来，很愧疚。

    我想好好总结一下过去的四年，为自己任性的青春做个记录，这两天尽量更新。

    有点煽情了，抱歉。

    好了，也不知道这算不算为自己更新少找的借口。

    有高三党，可以报考华科哦，绝对不会让你们失望的。我们比东湖对面的那所百年名校绝对不差。

    再说点设定，橘城，咸鱼高一是在长沙度过的，原型就是长沙和我家乡的结合，然后再进行夸张的修饰。

    至今最让我怀念的读书时光，长沙一年，武汉四年，都是很好的地方。

 127、复赛开始

    “宋安然！”

    袁浩诚在门口挥了挥手，然后就走了进来。

    他说话的声音让主角座上的女生抬头瞟了一眼，然后打了个呵欠就又转向窗外的树木。

    “袁浩诚，你找我有事吗？”宋安然问道。

    袁浩诚笑着说道:“就是刚才在考场里看到你们在门口张望，就过来打下招呼。”

    “哦，是这样啊。”宋安然轻点臻首。

    还隔着好几米，凝雪和凝月看看袁浩诚，又互相对视一眼。

    “这家伙肯定是想要追安然。”

    “做梦去吧。”

    “看起来安然并不喜欢他。”

    “嗯，所以要想办法把他赶走！”

    内心的独白化作凝雪和凝月在意识里的快速交流，很快她们就得出了结论，不过具体该怎么实施还得想办法。

    “也不知道这次会是什么题目。”袁浩诚找话题说道。

    这问题不就是早上出门的时候宋安然问她们两的吗。

    凝雪和凝月嘴角一抽。

    “大概又会像往年一样给一堆词语自由发挥吧。”宋安然兴致缺缺的说道。

    得了，连宋安然的回答都是一字不差。

    那时候她们只是想要敷衍下宋安然，安然的心情是怎么样来着？

    嘟了嘟嘴，然后就变沉默了。

    这是伤心了吧！

    后知后觉的凝雪和凝月突然想到。

    听到宋安然的回话，袁浩诚顿时只能尴尬的回道:“倒是很有可能。”

    宋安然明显是不想和他讨论这个问题。比起出色外表和流畅通俗的文笔，和人交流就不是袁浩诚的长处了，要不然他也不会在学校里只有名声，却没有什么影响力了。

    “安然。”

    凝月把身体靠过来，突然轻轻地摇了摇宋安然的肩膀。

    “安然，安然，陪我去洗手间吧！”

    “啊，洗手间？”宋安然转过身看着说话的凝月。

    大眼睛一眨一眨的，看起来像是躲在墙角可怜兮兮的小猫一样。

    她又看了看袁浩诚。

    袁浩诚立刻说道:“那我就先回去了，中午休息再见吧。”

    “嗯，那中午再见吧。”宋安然应承道，继而对凝月说道:“那我们走吧。”

    “好啊好啊。”凝雪和凝月兴奋的站了起来，拉着宋安然就往外面走。

    袁浩诚微不可察的叹了口气，只能闷闷的离开了。

    讨厌的家伙被赶走了！

    大胜利！

    洗手间就在不远处，为了演的更加逼真，凝雪和凝月还特意躲进隔间里，呆了一小会才出来。

    几分钟不见，宋安然就发现凝雪和凝月的脸上忽然挂起了笑容，仿佛遇到了什么好事。联想到刚才凝月可怜兮兮的喊她一起去洗手间的样子，该不会是憋着了吧。

    宋安然偷笑一声，心情也跟着变得愉快起来。

    ……

    在座位上呆了没多久，房间里陆陆续续的就进来了很多人，

    其中有一个十分有意思的插曲，一个男生在路过凝雪和凝月的身边时，忽然停住了自己的脚步，定定的看着凝雪和凝月，然后就听到他神情尴尬的说道:“诶，我怎么就走到预备组的教室来了。”

    说完他就一溜烟跑出了房间，只留下面色铁青的两只小萝莉以及一脸懵逼的其他人。

    只过了十几秒不到，那个男生又从前门走了进来，这次他脸上尴尬的神色更加浓郁了。

    才走出房间，他就想起自己是在二楼，而整个二楼都是高中组地方，就算是傻子也不可能错走到预备组的地方去。

    “我们看起来就那么不像高中生吗？”等到那个男生再次从身边路过的时候，凝雪和凝月脸色阴沉的问道。

    “啊，这个，那个……”男生支支吾吾半天，也说不出个所以然来，其他人都捂着嘴巴，生怕自己放肆的笑了起来。

    场面一度极其尴尬，所幸这时候一个带着金属框眼镜的中年男人和一个女青年走了进来，那个男生道了声欠后就匆匆的跑到一个空座上坐下。

    “嘁――”

    不满的用笔戳了戳桌面，凝雪和凝月就将注意力放到这个突然走进来的人身上。

    眼睛中年人先说道：“欢迎大家来参加第三届思路文学大赛的复赛，我是《文艺》杂志社的喻瑜……”

    然后女青年跟着说：“我是来自《时光》杂志社的马小舟……”

    摆身份，讲历史，恭喜参赛者，总之在吧啦吧啦了一大堆之后，他们两人才终于进入了正题。

    “我们手上拿着的档案袋里，装着的就是本次思路文学大赛的题目，到九点二十的时候我就会按照规定把题目放出来，到时候你们有十分钟的思考时间，九点半复赛正式开始。试题从出来后一直装在档案袋中，为了公正起见，大家可以检查一下密封状况。”

    喻瑜解释完毕，将手中的档案袋举起，朝着房间里的参赛者们展示。

    褐色纸袋子的上端是由白色胶带封口，完好无损。

    一应程序走完，喻瑜就和马小舟一起开始发放自己稿纸，是那种每页固定六百字的格子纸，每个人发放了十张。

    “先每人十张，不够了再找我们要。”

    喻瑜接着说道：“事先说明一下，整个院落里都是有信号屏蔽器覆盖的，这是为了防止出现作弊的情况。在比赛期间，大家也不能离开这栋楼，为了公平公正，希望大家能够自觉遵守规定，不要发生让双方都很遗憾的事情。”

    说到公平公正，思路文学大赛已经办了；两届，除了少部分争议之外，基本上还是做到了让大家满意。

    这已经算是难能可贵了，不过考虑到思路文学大赛是一个全新的文学比赛，要是一开始就出现什么大的幺蛾子，丧失了公信力，立刻就会办不下去。

    凝雪和凝月将稿纸在桌子上摊平，把笔压在白纸上，吸了一口气，然后长长的呼了出去，这是放松身心的好方法。

    她们转过头去看宋安然，宋安然双手各捏着笔的一头，扭来扭去，彰显她内心的不安。

    “安然，安然……”

    凝雪小声的喊着。

    “啊，怎么了？”宋安然回过神说。

    “一起加油啊！”凝雪伸出手，曲臂做了个显肌肉的动作，只不过露出来的白腻的肌肤，看起来嫩嫩的让人想要啃上一口。

    “fighting！”坐在凝雪身后的凝月眨眨眼睛，也跟着比划道。

    想不出什么特别鼓励方法的凝雪和凝月，就只能这么做了。

    但效果却是出乎意料的好，因为动作够萌，够可爱。

    她们自己可能没有察觉到，女生和男生做相同的的动作，但是展示出来的神韵很多时候都是截然不同的。

    一股暖流在心上流过，宋安然勾了勾嘴角，有些黯淡的眼神，本来有些慌乱的心情刹那间就平复了。

    她朝着凝雪和凝月说道:“嗯，一起加油！”

    “要得奖啊！”x2

    “嗯，得奖！”宋安然点头。

    “要变强啊！”

    “恩，变强！”宋安然继续点头。

    她们的小动作，落在旁边的人眼里，不自觉的露出了看傻孩子的眼神，可爱是可爱，但是很傻啊！

    看到宋安然振作起精神，两只小萝莉满意的点点头。

    我们安慰人的水平还是挺高的啊。

    时间缓缓流逝，很快就到了九点二十。

    这时候从门外又走进来一个人，就在所有人的目光都移过去的时候，眼镜中年人喻瑜轻咳一声把大家的注意力又拉了回来。

    “这位是来自七校联盟的公证人，现在我要进行题目的现场开封了。”

    话音落下，喻瑜取出一把小刀，探入白色胶带的下面，他右手稍微一用力，伴随着“哗啦”的撕裂响声，文件袋开封了。

    喻瑜从文件袋里取出一张折叠好的白纸，他将白纸摊开，先给旁边的马小舟和公证人看了。

    然后大家就看到喻瑜掏出一支黑色的签字笔，走到房间前端的白板前，一边说着，一边迅速的写着。

    “这次的考题依然是三个词语，眼睛，漫长，还有寒冷。”

    语落，喻瑜那手飘逸的行书字体也跟着落笔。

    “大家可以任择其一，自由发挥，长短没有要求，除了诗歌之外也不限题材，比赛截止时间是今天下午五点，可以提前上交。午间休息是十二点到一点半。九点半的时候我会提醒大家，到时候就可以开始写了。”喻瑜说完就在门口的椅子上坐下。

    “放平心态，希望你们能够发挥出自己最大的实力。”马小舟又补充了一句，然后也跟着坐在了椅子上，公证人也算完成了自己的任务，就此离开了。

    房间里一时间安静的落针可闻，但大家的心里可就没有那么平静了。

    三个词语。

    眼睛？

    漫长？

    还有寒冷？

    空泛而又广阔的词语可不是那么好搞的啊。

    凝雪和凝月也跟着陷入了沉思。

 128、瞳孔

    眼睛，漫长，和寒冷。

    都是很常见的词语，但要从这里面提点出些什么，再组成文章，就不是那么好写的了。

    写论述性的文章，不仅要立一个好意，还得精致雕琢。

    而写散文，对于高中生这个阶段而言，最容易造成形散而神也散，散着散着就跑的没边了。

    至于小说，虽然是个比较低的门槛，但要写的让人眼前一亮，也不是那么简单的事情，易写难精。

    十分钟的思考时间，所有人都在仔细考量着，都已经走到这一步了，自然是想要有所作为，谁也不会觉得谁比自己更高一筹――宋安然除外，再说了，一二等奖的名额可不止一个，能争的座位还不少。

    有人在咬笔头，有人在深沉凝视，有人在无意识的转笔，而凝雪和凝月则用右手撑着脸颊，闭上眼睛，开始回忆合适的文章。

    写小说。

    这是毋庸置疑的。

    她们倒还记得凝雪这回还有个叫做笔名叫做夜寒的对手，那家伙据说擅长的也是小说，这是为了拿到好名次，同时超过凝雪，肯定不会贸然挑战其他文体。

    那么该从哪个词语下手呢？

    说到与眼睛有关的小说，点点思绪好似夜色下的荧光微微泛动，凝雪和凝月忽然想起曾经在网上看过的一篇小说――其实也是发在杂志上的，前世的国内科幻界代表人物大刘早年的作品《带上她的眼睛》，这里的眼睛，只是一种比喻，实际上指的是传感眼镜，能够共享佩戴者的视觉、触觉和味觉。

    围绕着眼睛，展现的是一个初看舒缓，但结尾的转折却让人久久不能平静的故事。

    八千多字的篇幅，以凝雪现在写字的速度，除去一个半小时的休息时间，要在六个半小时内写完是没有问题的，毕竟她不需要过多的思考。

    这一想到短篇科幻小说，凝雪和凝月的心思顿时就变得活络起来。

    漫长，寒冷，很多科幻小说都能与此扯上关系。

    柳公子的很多小说都与时间有关，其中凝雪和凝月看过的那篇《闪光的生命》，结尾的那一句“一百年真的很长吗？”让人回味无穷。

    犹豫不决而不敢告白的刘洋，冰雪聪明的雷冰，还有只有半个小时生命、却愿意用自己一生去爱雷冰的复制人刘洋，只局限于三个人的故事，却是那么的让人回味无穷。

    让凝雪和凝月可惜的是柳公子的作品与时间有着不解之缘，然而最后他也没能得到时间的宽容，没能留下更多精彩的作品。

    米国作家大卫莫雷尔的那篇《父亲的复活》，和漫长与寒冷都能扯上关系，毕竟是以人体冷冻技术作为串联前后文的锁链。因为得怪病而被冷冻等待治疗技术出现的父亲，因为漫长的等待而最终放弃父亲的母亲，一直想要治愈父亲并最后成功的主角安利，当父亲成功醒来之后，还处在三十多岁状态的父亲，与实际已经六十多岁的安利相见，矛盾终于出现了，一件串的故事，在那句“上帝啊，他没有放弃我，我也不会放弃他”出现的时候，以一种大潮澎湃的感人方式完结。

    三篇小说的相似点很多，它们都是科幻小说，而且都是温馨感人的故事，最后的剧情催人泪下，余韵缭绕。

    也还有不同之处，《带上她的眼睛》刚开始就埋下了疑惑的根源，让人不断去猜测“她”的身份，这种神秘莫测的处理方式，在谜题揭开的瞬间让人一时凝噎。

    《闪光的生命》前期一直在铺垫刘洋对雷冰的感情已经刘洋犹豫不决的性格，直到刘洋意外的复制出了一个只有半小时生命的自己，剧情陡然走入高潮，迎来洪流般的爆发。

    而《父亲的复活》，从一开始就是显得有些压抑的剧情，小矛盾与小冲突不断，本来以为安利费劲千辛万苦治好了父亲，剧情会是温馨且圆满的完结，但一个比父亲该大的儿子，这种设定让矛盾变得更加尖锐了，揪心的悲伤气氛越发浓郁。直到结尾的时候，峰回路转，温暖如同自来水一般淌过眼眶。

    这三篇小说在语言风格上的差别也是有的，不过这个问题对凝雪和凝月而言并没有什么影响。

    这是一个三选二的选择题，如果可以的话，凝雪和凝月倒是希望都能够写出来。现在就只能选择其中的两篇，剩下一篇再拿去投稿了。

    斟酌再三，她们最终还是选择了《带上她的眼睛》和《闪光的生命》，因为它们够纯，那是不激烈、很平缓，却依然让人心生感慨的情愫。

    剧情她们还记得很清楚，但文字不可能全部记下，这就只能在系统里花费20个贡献点兑换出来了。

    “九点半到了，现在大家可以开始了。”

    提醒的话音落下，凝雪和凝月同时开始动笔，在稿纸的第一行用小巧且秀气的字体分别写下“带上她的眼睛”和“闪光的生命”几个字。

    水笔的笔尖在光洁的纸面上擦出沙沙沙的细响声，然后由黑色线条组成的汉字由组成了优美的故事。

    房间里在听到提醒就开始动笔的人并不多，也就那么寥寥几个，对于大部分人而言，十分钟的思考时间还是太少了。而凝雪和凝月动笔的人中间显得尤为起眼。

    之前发生过那样的事，其实就算是平淡无常的，她们也一直都是被偷瞄的焦点。

    对于大部分人来说，这么娇小的凝雪和凝月，其实该不会是越级来参加比赛的吧。

    宋安然苦恼的拨弄着手中的水笔，有一些散而不凝的想法在脑袋里不断的回旋，却始终找不到一个合适的切入点。

    她往旁边一看，就发现凝雪和凝月都已经开始动笔了，真不愧是凝雪和凝月呢，果然很厉害，只是十分钟就能完成构思。

    她可不认为凝雪和凝月会是因为毫无思路，而敷衍随便写点东西来交差。见识过好几次后，她可是很疑惑那小小的脑袋里，到底装了多少光怪陆离的故事。

    我也要加油啊！

    宋安然握了握拳头，将注意力重新集中到稿纸上来。

    “瞳孔里的五颜六色。”

    就写这个吧！

    不需要刻意去迎合别人的想法，将自己此刻最想写的东西写出来就足够了。

    那种发自内心的情感抒发，无论如何都比矫揉造作写出来的东西要来的轻松、自然、精彩。

    一开始的时候，瞳孔是灰色。

    15年的年初，高二下学期的开端，氛围已经开始变得紧张起来。

    从家里返回学校的第一天，她很快就进去了学习的状态。

    即便是年节，家里也是一如既往地冷清，工作、工作、无休止的工作，一年到头来，父母留在家里的时间也很少。

    比起冷清的家里，宋安然更喜欢在学校里，处在热闹的人群里安静学习，那会让她觉得自己的血液还在鲜活的流动。而不是坐在空荡荡的房间里，让心和血液逐渐凝固。

    就在这天的早自习，班主任张白萍突然走进来说有这学期两个转学生加入班级，随后就将站在门口的凝雪和凝月带了进来，简单的做过自我介绍之后，就让她们两先在教室后面坐着。

    宋安然还记得凝雪和凝月刚走进来时在教室里引起的骚动，比刚才那个男生还要夸张的多。

    只是那时候的凝雪和凝月对此毫无反应，木然的接受着张白萍的安排，坐在座位上对其他人的问候也是置之不理，仿佛将所有的东西都当成了空气一般。

    像是两个会移动的小冰块！

    灰暗的眼眸让人看着揪心。

    最初，宋安然记得自己只是瞟了一眼后就又投入到学习上去了。

    真是傻呢，如果不是几天后张白萍老师忽然让她指导学习落下的凝雪和凝月，也许自己就会和她们插肩而过吧，最后留下的记忆只是几句细碎的对话，和毕业照上的身影。

    就以学习为契机，她们第一次联系在一起。

    宋安然真心觉得，学习真好！

    然后瞳孔泛起点点涟漪，那是深邃的幽蓝色。

    整个高二的下学期，学校都很平淡，并没有发生值得大书特书的事情，但这样的平淡，于宋安然而言，就是她开始慢慢建立和凝雪、凝月的友谊的过程。

    凝雪和凝月的到来，引起过一些小小的骚动，但由于她们的淡漠且“不近人情”的态度，热度就这样冷却下去。

    萝莉虽好，但待在冰块萝莉身边也让人很难受啊。

    凝雪和凝月的学习成绩是真的烂，这是宋安然在接触之后得出的结论。一些看起来很简单的代数问题她们也要费半天功夫，每次都是双手撑着脸颊，垫在桌面上，睁着大眼睛仔细的看着她在稿纸上的讲解步骤。

    日日不变。

    只是随着时间的推移，那两对灰色的瞳孔里，渐渐的就开始出现色泽，凝雪和凝月也似乎从自己从不告人的困境里走了出来。

    凝月的身体貌似不太好，这期间就请过三次假，凝雪也会跟着回去照顾她，最长的一次是请了一周假，望着那空荡荡的座位。

    宋安然第一次在学校里因为同学而感到惆怅，起初她以为是因为熟悉的日常被搅乱了而导致的后遗症，但似乎并不是这样。

    每天早上到教室后的都要先看看凝雪和凝月的座位，依然是空荡荡的。

    嗯，那时候的她们学习虽然不好，但很努力，每天都是最早来到教室的几个人之二，不想现在，总是踩点进门。

    家里的情况一成不变，但空余的时间也不再那么多，要帮助凝雪和凝月学习，也会抽很多时间来看书，就是上一回凝月来探病时她躺在床上看的那一类书。

    紧接着随着神采的蔓延，灰暗的色泽被彻底驱散出那瞳孔。

    暑假过后，迎来了难得的一个半月假期。督促凝雪和凝月要好好学习之后，就有很长一段时间没有联系过。

    因为她们没有手机，甚至她不知道凝雪和凝月到底住在哪里。

    具体是在什么时候，大概是七月末、八月初左右，凝雪和凝月完成了一次蜕变。

    凝月来探病的时候宋安然高兴的话都要说不出来了。

    在房间里相处的时候，本来身上还残留点点冰霜也终于被驱散，就像是卸下了厚重的包袱终于回归了本性。

    机敏，还有点小狡猾。

    这时候她才发现凝雪和凝月的脑袋里装着无数的奇思妙想，从一串名单里随便拿出来的故事都是那么精彩，那么别具一格。

    很温暖，看到她们萌萌的样子就忍不住想要上去捏一下脸颊。

    直到最近，又突然发现她们不仅仅会写故事，还能用歌声来演绎一个崭新的世界。

    小郁闷过后宋安然就抑制不住自己的惊叹，她们的身上到底还有多少秘密值得挖掘啊。

    如同燃烧的灯火，吸引她一步一步的靠过去。

    最后，是现在，她跟随凝雪和凝月的脚步，穿过大好山河来到这里了千里之外的海城。

    在细雨绵绵中坐在这样一个历史气息浓重的房子里，挥洒笔墨。

    想要和她们靠的更近一些。

    眼睛是心灵之窗，色泽的变换也是她和凝雪、凝月相处以来的见证。

    一幕幕在脑海中闪过，宋安然感觉此刻的自己下笔如有神，写字的速度完全跟不上大脑的思维速度。

    像是水到渠成一般轻松写意。

    遇到卡文的时候，她就会去观察一下凝雪和凝月的动静，就发现突然有无数条道路立在自己的身前，任凭她选择。

    安静的在写着小说的凝雪和凝月完全不知道现在有人时不时的会观察她们一次。

    只是按照自己布调在稳步前进。

    《闪光的生命》要比《带上她的眼睛》少上两千字，但它的文笔有些特殊，让凝月觉得并不符合自己的风格，还需要时间雕琢一下。

    ――

    【去取快递了，所以更新晚了，抱歉哒。4000字章，其实我就是来推荐小说滴，都很好看（真的）。明天中午12点上架，各位童鞋，我很看好你们啊。今天翻了下章末说，第30章出现的小说，终于有人发现是出自哪里了。。。嗨呀，伏笔被发现了，嗨呀】

 上架感言

    只要没太监，终究会迎来这一天的，所幸咸鱼能够坚持到这一天，真是坎坷的一路。（不像听唠叨的，直接跳到破折号后面，进入正题）

    从3月28日上传第一章开始，到今天，6月22日。

    历经了87天，128章，30万字。

    真没想到会写上这么多，毕竟一开始只是凭着兴趣来写，而且恰好这段时间是咸鱼的大四生涯，一变要忙着毕设，一变还要兼顾许多毕业活动。

    我以为自己会在中途因为太忙碌而放弃，有一段时间毕设陷入了困境，毫无进展，是在你们的支持下才走到现在。

    那么先回顾下这本书的历程，算不上什么煽情吧。

    生起写这本书的念头是在二月底，在咸鱼因为个人原因错过秋招后，开始找工作的期间。

    也是B萝正火热的时候，忽然就想要写一个自己想要的故事。

    于是在三月初的时候咸鱼开始动笔写下第一个字。

    不过那时候，这本书和现在完全不同，咸鱼给取得名字就是《变身双子》。

    因为在一开始，咸鱼设定的是让主角穿越成兄妹。

    是的，兄妹！骨科！

    评论区某小伙伴的期望。

    花了一周，写了三章。

    但后来咸鱼想了想，觉得这太邪恶了，车容易翻，于是果断的推倒前三章。

    改名，换性别，改剧情，添加萝莉属性，这样子一番折腾下来，就变成未修改前的前三章。

    一开始双萝是不温不火的，用了八天才三百收藏。而且由于在清明假期，咸鱼一度以为自己签不了约而想断更。很庆幸自己坚持下来了，情况开始慢慢好转，上了推荐，有了第一个打赏。

    一切都在平稳的前进，于是4月21号的时候，咸鱼创建了现在的一群，经历了第一天的无人问津之后，从第二天开始加群的人变多了。

    貌似所有的事情都在朝着好的方向前进，然后24号，作为前辈的B萝那边突然出事了。

    嗯，在群里听说的，然后咸鱼懵逼的跑过去看了看。

    然后，呃，咸鱼发现自己强行涨了一波粉。

    也就是那时候，打赏就突然变多了。

    第一个舵主丿紫色灬墨雪丶小姐姐，嗯，不知道小姐姐现在还在不在。

    接下来，在同期中其实还是不温不火。。。

    然后这个月的时候，双萝出现了第一只萌主――虚拟の人物。

    到写这篇感言的时候，一共是15个舵主以上的粉丝，学徒以上是159，至于打赏的人数，如果没记错应该是296（应该没错吧？）

    谢谢诸君。

    现在还记得第一个加群的RBQ长歌是大鬼，然后第二天小月月就进来了。

    要感谢的人很多，一一列出来就显得太漫长了。

    总之感谢你们能陪我走到现在。

    还要单独感谢我的责编若叶，嗯，其实完全没想到能有上三江和强推套餐的机会，感谢若叶小姐姐（喵？）。

    好了，要说的很多，但写的太多就烦人了。

    ――

    ――

    说说明天上架的事吧，23号中午十二点开通VIP章节。

    本来想多存点稿的，这几天毕业聚餐、活动，存稿不仅没增加，反而减少了。

    所以咸鱼决定先发三章。

    然后算订阅、打赏、月票加更。

    接近17000的上架收藏，咸鱼先定个20比1的比例吧，以800均订为界（要是没有800怎么办啊，咸鱼会很绝望的啊），每多100加更一章，永久有效，书友群里监督。

    这个月内月票同样是一百票加一更，嗯，其实应该不会有很多。

    最后打赏的话，万赏加一更吧，但是讲道理，如果直接上萌主（不会有吧），十章就算是吐血也写不出来啊，打五折吧？

    要是欠的太多，一天内还不清，后面接着还，不过咸鱼不会像以前那样拖延的，每天除非有事，会尽全力还账的。

    相信咸鱼的人品啊！

    我是一条好咸鱼啊！

    那么，你们的订阅、打赏还要票票在哪里！

    请让咸鱼扑街扑的自然点！（跪伏的请求）

    行啦，再不码字咸鱼就玩完了，所以，我姿势华丽的退场了，轮到你们的表演时间了。

    （嗨呀，又凑了一千多字）

 129、赛场百态【求首订】

    主角座少女，名字叫做宁婉。

    来自海城本地的高三应届生。

    宁婉比较擅长就某一个既定的观点去多方面的分析与论述，就某一件小事进行细节性的描写从而拓展出更多的新观点。

    相应的她并不擅长去描述一个曲折复杂的故事，能写小说，但大都平淡无奇，偶尔能有点深意或者情感的倾泻，却还是不尽人意。

    所以，在某一天看到《时光》上刊登的那篇《她和她的猫》之后，宁婉立刻惊为天人。

    它并不能成为传世之篇，以动物的视角来讲述故事也并非首创，然而即便是这种平淡故事，依然能够让人深深地感动。

    这种巧妙的叙事方式，配上那种看起来十足细腻的文笔，效果绝不是一加一等于二那么简单。

    谷雨老师真是厉害。

    宁婉在心底赞叹道。

    谷雨老师就是她学习的榜样。

    宁婉默默的说道。

    她在稿纸上写下标题，视线往四周一看，就发现大部分人都还是一脸苦逼的在冥想。不过很快宁婉就发现了不一样的地方，那两个成功引起她的注意力的双胞胎萝莉，此刻挺身伏案，右手敏捷如飞，那水笔一时间晃动的让人眼花。

    怎么会写的这么快？

    她的写字速度也很快，但那是在抄写东西的时候，而不是一边斟酌着字句一边写，要想写的满意那是办不到的，难道说她们是自暴自弃了？

    或者说是早就写过符合题目的文章，现在只是按照记忆誊写一遍？

    宁婉想不出答案，但她很快就不再纠结这种事了。

    天啦噜，自己的都还没写完，哪有时间去关心别人啊！

    ……

    在二楼另一间宽敞的房间里，吴珂看完题目后，本就沉稳的眼睛倏地一亮。

    真是意料之外的惊喜，眼睛，这两个词真是出的太好了。就在前一段时间他才写了一篇有关眼睛的短篇武侠小说，虽是武侠，讲的却是江湖义气，儿女情长，直击人心。

    这篇小说是他精雕细琢写出来的，还请了一个武侠界的前辈悉心指点，原本是打算在《时光》杂志上发表，作为与谷雨打擂台的作品。

    一提到谷雨吴珂心里就是那个气啊，本来应该是他的那篇《蓦然回首》上封面推荐的，接下来就是迎着热烈的反响――在读者反馈中《蓦然回首》的评价也是不低的――正式开始长篇连载，走向人生巅峰，谁知道硬生生的横插进来一个叫做谷雨的新人作家，在橙心的支持下抢走了他的一切，而且还有了这次通过思路文学大赛进行的隔空较量。

    这事不得不让吴珂愤恨，任谁的机会被半道抢了，都会这样。

    对吴珂来说是无妄之灾，对凝雪和凝月而言，这也是无妄之灾啊。

    不过现在好了，吴珂都没想到题目会出的这么合心意，早有腹稿，而且还是名家指点过的作品，哪里是临时写出来的东西能够比拟的。

    运气已经不在你那边了，谷雨。

    你就老老实实的接受失败吧。

    吴珂在心底冷笑着，他还不知道谷雨到底长什么样。

    不过这已经不重要，谷雨要是得奖，那也比不过他，在颁奖典礼上知道她长什么样也没有意义，她要是拿不到奖，就更不用说了，直接打道回府了都。

    命运真是变化无常啊。

    吴珂在心底感慨道，如果用潮汐来形容，那么他现在就是涨潮，而谷雨那边也是退潮。

    吴珂觉得自己的身体都要飘了起来，就连手中握着的笔也是宛若龙蛇，飘忽不定。

    他这幅样子落在门口监督的两人眼中，就觉得他是信心满满，不由得多了几分兴趣。

    “吴主编的这个侄子看起来还真有点水平啊。”《时光》杂志社的代表想道。

    现如今赌约的事情在杂志社里也是小有名气了，吴珂的文章不差，外在形象也好啊，符合杂志社现在所采用的策略，所以高层才会犹豫不决，就因为不知道谷雨长啥样，要是谷雨形象也不差，哪有吴珂**的机会，《她和她的猫》比起吴珂的《蓦然回首》高了好几个档次。

    九点半到午休的十二点有整整两个半小时，看起来并不短，但整个心思都沉浸到手中的笔上之后，等到凝雪和凝月回过神来的时候，喻瑜和马小舟已经宣布可以休息了。

    为了防止出现什么意外，等所有人离开后，房间是要锁上的。

    放下笔，揉了揉有些酸痛的手腕和瘦腰，凝雪和凝月慵懒的举起了双手，轻啊着呼气。

    “安然。”凝雪转过身，正好看到宋安然笔尖斜向下一拉，划出最后一笔，然后套上笔帽。

    “去吃午饭吧。”凝雪和凝月提议道。

    指尖从平坦的小腹上划过，小萝莉们就不由得感慨真是饿的慌。

    早餐只吃一个包子果然不行，但是两个包子又多了。

    凝雪和凝月对视一眼，下次只能买三个，多余的那个就一人吃一半吧。

    涉及到两个人的事情，总是那么容易解决。

    没有争吵的生活真是太好了，就像左酱不会去打右酱那样，凝雪和凝月也不会莫名其妙的打架，除非哪天梦游了，或者是“打架”。

    “嗯，走吧，我也有点饿了。”宋安然站了起来。

    她看起来也很顺利的样子，凝雪和凝月想到，那就真是太好了。

    比起自己获奖，如果宋安然能够获奖，她们的高兴程度也是不减半分的。

    周围一时间显得有些嘲杂，认识的或者不认识的，都在尽情额交流着。不过只是侧耳倾听了少数几句话，凝雪和凝月就发现他们都是在扯淡，商业互吹，但是一回到核心的文章上来的时候，就会巧妙的一句话带过，在潜意识里还是警惕着自己额对手的。

    “食堂是在一楼吧。”宋安然说道。

    “对啊，说起来这栋房子还真是意外的大，正面看起来小小的，没想到还有一个中庭。”走在楼梯上，凝雪和凝月感慨道。

    出了一楼的后门，是一个带小花园的中庭，再后面，就是吃午餐的所在地了。

    ――

    【如果可以的话，来起点订阅一波吧】

 130、自来熟【求订阅求月票】

    托盘里，清汤、鸡蛋、家常豆腐，还有一份豆芽菜，知识看起来就是满满的学校食堂风味，八元套餐，走过路过，不要错过！

    毕竟不是真正的食堂，能够坐下来安心吃饭的地方也不会都聚集在一个大厅里。

    宋安然、凝雪和凝月她们三来的早，抢占了有利地形，躲在后院凉亭里的小石桌旁边，一时间，到也没有人厚着脸皮来蹭最后一个空位。

    小雨初歇，真是难得的时候。

    “饭好像给的有点多了。”凝雪用筷子扒拉扒拉白米饭，看起来有些苦恼。

    饿归饿，但她们一时间也吃不下太多东西，更习惯的还是少吃多餐。

    称不上吃货属性，至少是远远及不上陆璐的，但要是有好吃的东西就在身边，撑到小腹脓起都要消灭它！

    “要不我帮你们分一点吧。”宋安然提议道。

    “哎，这样可以吗？”凝雪和凝月看着宋安然的托盘，里面装的饭量和她们差不多。

    宋安然的体型虽然要比她们大只的多，但瘦弱的看起来也不像很能吃的样子。

    宋安然不好意思的说道:“你们别看我这样子，其实真要吃的话，再翻一倍也能吃的下。”

    少女的面容有些羞赧。

    “……”两只小萝莉惊讶的张大了嘴巴，能塞的进去一颗小鸡蛋了。

    这叫什么，这叫真人不露像？

    “安然，你和陆璐还真是好对手啊！”凝雪和凝月感慨道。

    就是不知道笨蛋陆璐现在做什么。

    这时候也是学校的饭点，估计又像以前独自一人行动的时候，躲在某个角落里吃着东西。

    论人缘关系，陆璐比凝雪和凝月她们以前还要差，不过她也是自得其乐，否则就算再怎么话痨，长得好看就够了，尤其是对男生而言，蠢萌蠢萌的家伙是最好骗着去干些什么了。

    这样想想，是漫画拯救了陆璐。

    “扒拉，扒拉――”

    宋安然从凝雪和凝月的托盘里各扒了一些饭过去。

    “凝雪、凝月，你们这次写的还是小说吗？”宋安然问道。

    “是啊。”两只小萝莉一起点头道。

    “是科幻小说哦。”

    “是和之前一样的风格吗？”宋安然说。

    “嗯……”

    文风自然是有差距的，但其实那种让人在温暖中受到感动的情绪算是一样的吧。

    凝雪和凝月想到，然后说:“差不多吧。”

    “嗨，在聊什么呢？”

    就在这时候，旁边突然传来了一道清丽的声音，紧接着就是一道浅蓝色的身影，端着盘子很自然的坐在石桌空着的最后那张凳子上。

    她穿着浅蓝色的短袖，胸前映着大大的十字，下身是色泽更浅的牛仔短裙，这样子的色调衬托着她的肌肤颜色更如牛奶般洁白。

    都是很美好的，唯一美中不足的是平坦的胸部，也是最让凝雪和凝月认可的地方，最近看多了大胸少女，总是有股莫名的火气在燃烧。

    “原来是主角座少女啊！”凝雪和凝月看清楚来人的面孔后说道。

    “主角座少女？”宁婉疑惑道。

    “坐在倒数第二排靠窗户的座位。”凝雪解释道。

    “动漫里常有的。”凝月跟着补充道。

    宁婉点点头:“原来是这样啊，我不是太懂，有个同学倒是很喜欢看动漫。”

    宋安然皱着眉头看着宁婉，对她的突然插话感到很不满，想要说点什么的时候，凝雪先开口了，开门见山:

    “那么，你是谁？到这里来又想做什么呢？”

    一个陌生的少女，就算长得好看，也不会让凝雪和凝月她们放松任何警惕。

    笑话，咱自己长得比她可爱多了。

    而且还是萝莉。

    想魅惑我们是不可能的。

    宁婉一怔，没想到凝雪和凝月额前后态度变化这么快，小孩子的心性真是满意琢磨。

    不过她也是不慌不忙，心中无鬼，应付起来自然就跟从容。

    “那就做个自我介绍吧，我叫宁婉，宁可的宁，婉转的婉。是海城本地人，光华附中的高三学生。”宁婉笑着介绍道。

    “光华附中啊？”

    光华附中是光华大学的附属中学，光华大学号称全国中文系第一――虽然其他学校不服，光华附中也是全国有名的重点高中。比起凝雪她们所在的雅致中学不知道好到哪里去了，就算是在橘城，雅致中学也进不了前五。

    但学校差一点也有好处，虽然每天都要聆听其他学校的光荣事迹，但至少不需要早上五点半起来背单词，就算迟到了，只要不是被教导主任“羊教授”抓住，最多就是被被骂一顿，第二天可以继续迟到。

    “所以说你到底是来干嘛的？”凝雪她们凝月继续问道。

    抱歉，学霸光环并不能制服我们。

    安然的学霸程度可不输于大部分人。

    “不要这么冷淡吗，我就是想找个地方吃饭，然后正好看到这里有个空座，正好看到比较眼熟的你们就过来了。”宁婉解释说。

    “不用担心我是来搞事的啊，说起来我是写议论性文章的，和你们写小说的不一样。”

    “你偷听了？”宋安然说道。

    “不小心听到的啦。”宁婉急忙摆了摆手，“倒是很羡慕你们这些能够想故事的人，我想故事的能力很差，完全不擅长写小说。不过前段时间看过《时光》上的那篇《她和她的猫》，真的是大开眼界。嗯，不知道你们看过没，是谷雨老师的作品，可惜谷雨老师只有这一篇作品。”

    宁婉叹息感慨着。

    不过她的话一出口，凝雪和凝月心就是一紧，难道被她看出什么来了？

    可是就连她们的编辑都不知道这事。

    这时候宋安然原本有些凝重的神情忽然一松，神色变得愉悦起来，她立刻说道:“看过看过，我也非常喜欢谷雨老师的《她和她的猫》。”

    “哎，是吗，谷雨老师的文笔非常好，而且叙事风格也让原本平淡的故事硬生生的变得情感满溢，实在是让人惊叹。”

    宁婉眼睛一亮，情绪也高涨起来。

    “对啊，‘我知道她比任何人都要努力，我想帮助她，但我却已经够不到她了’，我最喜欢的就是这句话了。”

    宋安然突然热情的和宁婉讨论起来。

    “不不不，比起这句，我还是更喜欢还是那句……”

    不知不觉间，这就变成了宁婉和宋安然之间的交流会了。

    她们完全没有注意到在一旁的凝雪和凝月，目瞪口呆，筷子放在嘴巴里没有拿出来，而脸部的肌肉也变得十分僵硬。

    喂喂喂，你们这么当面吹捧，我们会很羞愧的。

 131、我想说的是……【求订阅】

    【惹不起们，别等着养肥了，求订阅啊，好少好少啊】

    ――

    凝雪和凝月从来都不觉得自己脸皮很厚。

    无论是以前，还是现在。

    明确点说，现在她们的脸皮要更薄一些。但分摊到两个人身上，总和还是更厚的。

    如果只是宋安然一个人在她们面前称赞《她和她的猫》，凝雪和凝月还是会很开心。但是再加上一个陌生人，情况就要严重的多。

    尤其是这两个人仿佛棋逢对手一般，吹捧起来毫无下限，像是在比较谁更喜欢《她和她的猫》，谁更能理解谷雨一样，每当宁婉抛出什么观点，宋安然就会不甘示弱的说“其实我觉得xx更oo”。

    话说这到底是相见恨晚，还是恨不得在背后给对方来一刀啊。

    还是后者吧。

    虽然凝雪和凝月希望是前者。

    哎，女人之间的战斗真可怕。

    啊，对了，好像不经意间把自己也给骂进去了。

    但这又不对。

    管那么多干嘛，总之我们是特殊的就行了。

    在心底计较一番，小萝莉们就听到宋安然说道：“不知道宁婉你看过《且听》上的那篇《灵珠》没？”

    “啊！”宁婉惊呼一声，说道，“安然你说的是温暖写的那篇《灵珠》吗？”

    之前称呼谷雨的时候，宁婉总会加上“老师”两个字以示尊敬，不过到了温暖这个笔名，直接就没了。

    凝月嘴角一抽，心里稍微有些不平衡，不过想想就又罢了。

    这也是早就料到的，以后只怕是会更加严重。

    “就是那篇。”宋安然点头道。

    然后宁婉的脸上就被激愤给覆盖了，她右手紧握着筷子，无意识的在托盘里的鸡蛋上戳着，那可怜的鸡蛋顿时被她戳的四分五裂。

    真是悲惨啊，这还吃得下吗。

    凝雪和凝月为鸡蛋默哀。

    不过幸好戳的不是自己。

    “我从来没见过像温暖这么无耻的作者，只说文笔的话，她和谷雨老师不相上下，但说到剧情上，一百分制来评判，谷雨老师是85分，那么温暖老贼就是负分。”宁婉忿忿不平，说话慷慨激昂。

    “负分？”凝月的声音不自觉的就高了起来。

    不仅让宋安然用意味深长的目光看着她，还把周围吃饭的路人甲乙丙丁给吸引了过来。

    凝月顿时缩了缩脖子。

    混蛋，没见过萝莉啊，看什么看，一边去。

    她不甘示弱的朝着宋安然瞪了回去。

    “有什么不对吗？”宁婉疑惑的说。

    “呃……”凝月小心翼翼的说道，“这个评价也太过了吧，我觉得再怎么着也不能是负分吧，我也看过那篇《灵珠》，完全是打开了新世界的大门啊，给个六十分也不过分吧。”

    凝月伸出双手，将大小拇指屈着，正好是六根葱指。

    那个《她和她的猫》是借用了别人的故事，自己动笔写的。《灵珠》不仅是自己写的，故事也是自己想的，虽然那个坑人的结局是从显卡齐瞎传里搬过来。

    显卡齐瞎传啊，这个世界还没有这玩意呢。

    “是啊是啊，我也看过那篇《灵珠》，其实很不错啊。”凝雪立刻站出来壮壮气势。

    “再说了，百分制没有负分。”凝月补充道。

    宁婉的眼神顿时变得狐疑起来，在凝雪和凝月的身上瞟过来瞟过去。

    咯噔。

    Duang。

    糟糕了，她不会是发现了什么吧。

    凝雪和凝月一惊，绵软的腰肢顿时挺直了，手脚绷紧，握着筷子的姿势极其不安。

    啊勒，啊嘞嘞。

    “其实你们是……”宁婉幽幽的说道。

    “不不不，我们不是……”凝雪和凝月开始辩解，哎，还是被她发现了自己的身份，其实她根本就是早就知道了吧，然后故意跑过来消遣她们，好看她们出洋相的吧。

    玛德，不愧是国际化大都市，海城的女子高中生真是心机深沉。

    技不如人，甘拜下风。

    宋安然乐的在一旁看热闹。

    “别狡辩了，其实你们就是……”宁婉继续说道。

    “宁婉你误会了，其实我们真不是……”凝雪和凝月摆摆手。

    我们不承认你还能把我们怎么着？

    “你们说话的时候我就看出来了。”宁婉斩钉截铁的说道。

    凝雪说：“全是错觉。”

    凝月跟着说：“你大概是看走眼了。”

    这家伙看来是不达目的不罢休了，不过只要没有直接证据，凝雪和凝月就不会承认。

    笑话，我们像是会被威胁的人吗？

    以前的事不算。

    宁婉接口道：“你们别害怕啊，虽然我发表过一些可怕的言论，但那也就是在网上闹闹小脾气，我不会将网络上的事带到生活中来的。”

    在网上发表了可怕的言论？

    那就是仅次于直接寄刀片过来的那些“真爱粉”了。

    不会将网络上的事带到生活中来？

    鬼才信你的话啊。

    你的眼神已经让你暴露了。

    凝雪和凝月鄙视的看着宁婉，其实她们也看不懂宁婉的眼神是什么意思，但肯定就是这个意思，至于这个意思是哪个意思，你们懂这个意思就行了，没必要专门解释这个意思。

    “你们要相信我啊，不就是党争吗，虽然观点不同，但姐姐我以一颗包容的心，是不会欺负你们的。”看出了凝雪和凝月的紧张，宁婉语气平缓地说道。

    “谁会怕你欺负啊，虽然我们长得小了点，但战斗力可不止一加一那么简单，而且……哎，等等。”说道一半，凝雪突然住嘴了，她这才想起宁婉方才那句话里透露出来的信息。

    党争？

    观点不同？

    握了棵大草！

    凝雪和凝月突然间中国石化了。

    脑袋里建立起来的固有观点，如同被敲碎的大石，卡拉卡拉的碎了一地。

    是党争，是党争啊！

    早就知道《灵珠》会引起党争的，只是她们一直没有在网上关注这些事。

    原来她们一直误会宁婉了，宁婉根本就没有认出她们来，大概是误以为自己是挺《灵珠》的那一派。

    唔――

    都怪宁婉这家伙，每次说话只说一半，实在是太混蛋了。

    你是恶魔吧，肯定就是！

    对，还有安然。

    脸上挂着神秘微笑，其实早就看明白了，只是故意不说的对吧！

    嚯嚯。

    你们都给我等着！

 132、先演一下【第四更】

    “你们怎么了？”

    凝雪和凝月的脸色不对劲，宁婉一眼就看出来了，立刻有些担忧的问道。

    该不会是被她给吓到了吧？

    果然是小孩子，这让她有些内疚。

    “姐姐我不是故意的啊，你们别怕，是我错了。”

    压下心头的气闷，凝雪和凝月回过神来，突然问道：“宁婉你的生日是什么时候？”

    宁婉一怔：“诶，你们问这个做什么？”

    “很，重，要！”凝雪和凝月异口同声，一字一句道。

    “哦，那好吧。”就当是安慰小孩子吧，这么想着，宁婉就变得爽快起来，“我的生日是每年的1月29号。”

    “出生年份？”凝雪和凝月继续问道。

    “出生年份？是1998年。”宁婉说。

    “也就是说才17岁。”凝雪和凝月郑重其事的点点头。

    “才17岁？”

    就在宁婉不明所以的时候，凝雪和凝月突然义愤填膺的说道：“明明比我们小，还一口一个姐姐，真是厚颜无耻！”

    “啊，这话是什么意思？”宁婉懵逼了。

    在旁边默然化身观众的宋安然捂嘴偷笑。

    “就是字面上的意思，明明我们才是姐姐！”凝雪说道。

    “18岁，18岁啊！”凝月说。

    “你们有18岁了！？”宁婉震惊了，宁婉震惊的看着宋安然，看到宋安然轻轻点头之后，宁婉震惊的石化了。

    “这是假的吧。”宁婉突然伸出手，在触不及防的凝雪的脸颊上捏了捏。

    软乎乎的。

    “快放开我，不然我就生气了。”凝雪黑着脸说道。

    “会反抗，看来不是在做梦。”宁婉一脸颓丧的样子，貌似受到了极大的打击。

    凝雪无语的把宁婉的手挪开：“宁婉你是不是傻啊，这是现实啊，不是电视剧，不是小说啊！”

    这时候低头沮丧的宁婉蓦地一抬头，灰暗的眼睛一亮，她双手搭在凝雪的肩膀上说道：“喂喂喂，其实你们三个人是在合伙骗我吧，我是不会上当的。”

    “呸，不要污蔑我们真诚的人格。”凝雪嫌弃的把宁婉的手拿开。

    “我才不会相……”

    就在宁婉准备中气十足的喊出自己的宣言时，凝雪从身上忽然取出身份证摆在她的眼前。

    “你总不会说这是假证吧？”

    凝雪和凝月“冷笑”道，有些人就是不见黄河不死心。我们本来也不是这么“残酷”，这全都是你自找的，乖乖的接受被嘲讽的命运吧。

    “我……我信了”宁婉终于认命了，她丧气的低下头，眼神复杂的看了凝雪和凝月一眼，然后机械的坐在座位上，用右手扒拉着饭菜一口一口的送进嘴巴里，像是猛然间化作一个行尸走肉般。

    凝雪和凝月看着她的举动，欲言又止。

    宋安然的眼皮跳了跳，宁婉遭受的打击也太夸张了吧。她面带不忍的走到凝雪和凝月身边，小声说道:“宁婉受到的打击看来很大，凝雪、凝月你们也是不忍心看到她变成这样子吧。”

    凝月回头说道:“倒不是忍心不忍心的事，其实我们现在只是想要提醒一下宁婉，她往嘴里送的那个鸡蛋已经被戳的一团乱糟，看起来实在是太恶心了！”

    “呃……”

    宋安然懵逼了，这是什么破理由啊！

    她悄悄地看了宁婉一眼，然后发现那个鸡蛋现在果然很恶心，碎的跟渣似的。

    那么要不要提醒一下宁婉呢，还是算了吧，说出去多伤人啊，还是等她吃完再说吧。

    于是凝雪、凝月还有宋安然也坐下来慢慢享用午餐，刚才那么一折腾，已经耗费了不少时间，再不抓紧就要一点钟了。

    安静，但周围依然嘲杂着。

    平缓的如同温吞的开水般过去了十分钟。

    然后伴随着啪嗒一声轻响，凝雪和凝月就看到宁婉将筷子倾倒在托盘里，那原本堆积的像座小山样的米饭已经被削去大半。

    “我吃饱了。”宁婉说道。

    “你没事了吧？”宋安然试探着问道。

    凝雪和凝月也好奇的看着宁婉，小小的反击一下她没有问题，可要是真打击的宁婉意志消沉，两只小萝莉就要感到心虚了。

    因为接下来比赛还要继续进行，影响到宁婉的发挥就实在是太抱歉了。

    宁婉摇了摇头:“没什么，刚才就是太惊讶了。”

    “真的没问题吗？”凝雪伸出手在宁婉的眼前晃了晃。

    这不会是她的客套话吧。

    “真没事，我可是大心脏，怎么会被这种小事击倒。我先去趟洗手间，你们继续慢慢吃午餐吧。”宁婉笑着说，她抓起托盘，看起来十分洒脱自如，这轻松恶心样子也让凝雪和凝月松了口气这么看是真没有问题了。

    宁婉迈着小碎步，很快就走到柱子后边，身影刚刚隐没，她就贴着柱子偷偷的往后边看，发现两只小萝莉正在和宋安然一边说话，一边吃着饭，不由得松了口气。

    “呵，幸亏本小姐当机立断，装作一副被打击的意志消沉的样子，不然肯定要被嘲笑到爆炸。”宁婉暗道。

    不过后来看到凝雪、凝月吃饭还时不时偷偷往自己那边张望、神色不安的样子，宁婉就觉得自己是不是演的太过，让她们担忧了，但又不好意思拆穿自己的演技，就只能这么办了，效果似乎还不错。

    那两只自称“姐姐”的小萝莉还真是可爱啊！

    什么姐姐吗，除了关心人的时候有点这样子，其他时候根本就是妹妹系的角色啊！

    在心底吐槽着，宁婉扭身朝着“食堂”走过去。

    她找的借口也不是胡说的，是真要趁着这时候去上趟厕所，距离一点半只有二十多分钟，在休息一会儿就得继续比赛了，这时候得尽快调整好心态才行。

    凝雪和凝月也是这样想的，所以在吃完午餐后，在后院的树荫下稍微休息了片刻，看着时间近了，就和宋安然一起回到赛场门口的等待，这里已经聚集了不少人，包括宁婉。

    一点二十多的时候负责监督的喻瑜和马小舟回来了，将门打开，一点半准时放人进场。

    紧张的复赛也拉开了下半场的帷幕。

 133、比赛结束【第五更求订阅】

    小房间里，宁婉调整好心态之后，就开始进入文章的收尾阶段。

    她写的可不是篇幅较长的小说，只是就事论事，能够让自己的观点显得鲜明有力就足够了，再多添加一些废话不仅毫无用处，反而会降低评价。

    又用了半个多小时，宁婉就写完了。

    只是一千多字的短文。

    她没有急着上交，离截止时间还有两个多小时，趁着这个空当再仔细斟酌几遍为好。

    水笔的末端在稿纸上一行一行的掠过，遇到错别字的时候就改正，遇到不合心意的句子就改掉，最后再誊写一遍。

    一切都做完之后，虽然不知道具体时间几点钟了，但宁婉环顾四周，发现大部分人此时都已经停笔了，有在检查的，有在无所事事的张望的，在此之前还有提前上交走人的。

    视线在宋安然身上扫过，宁婉发现她现在也已经停笔，轻轻的翻动着稿纸。

    而往旁边挪过去，那两只可爱的小萝莉上身微微前倾，握笔的右手左右晃动，偶尔还会停下来，也就几秒钟的样子，然后继续写字。

    还没有写完吗？

    还是在誊写？

    但很快宁婉就把后一种猜测推翻，那两只萝莉写的是篇幅较长的小说，又没有去找监督的工作人员要空白稿纸，哪来的地方誊写，那就是还没有写完了。

    看她们下笔如飞的样子，也不知道是不是因为担心写不完而着急了，从她现在这个角度也看不到两只萝莉的表情。

    但愿能够平安写完吧。

    宁婉这么想着，接触不多，但她也不希望看到这两只萝莉悲伤的哭鼻子的样子。

    “唔――”

    这时候，只能听到纸张翻动声音的房间里突然传来了一道糯软的呼声，同一时间，所有人的视线都朝着那对小萝莉身边看过去。

    都不用去猜测是谁发出的，就看坐在后面的那个，刚刚懒洋洋的把手收了回去，大家就都心里有数了。

    喂喂喂，有人在这里公然投毒，扰乱了其他人的心思。

    “糟糕了。”

    意识到所有人都看了过来，凝月顿时觉得自己实在是太得意忘形了，这里可不是自己的家啊，周围有三十多个人，就连门口的喻瑜和马小舟都看了过来。

    她在心底哀嚎一声，然后双手搭在头上，很干脆的往桌子上一趴。

    “啪嗒！”

    这样就没有人能看得到她了。

    要不是凝雪那边《带上她的眼睛》还没有写完，她们两早就跑出去了。

    丢人现眼。

    至于褪裙就算了。

    “都不用检查一下吗？”宁婉惊讶的看着像鸵鸟一样的凝月。

    说实话，她完全分不清到底谁是凝雪、谁是凝月，不过现在这并不重要。

    她只是在想，她们到底是因为自信还是自弃。

    但不管从何种意义上来看都很厉害了。

    自信出了新高度，自弃也自弃出了新高度。

    咸鱼摔倒在地上还会挣扎两下，想着翻身呢，她们倒好，覆面一趴，就没有了动静，该不会是睡着了吧？

    各种奇奇怪怪的想法在宁婉脑海中回旋，等到她回过神来的时候，忽然惊讶的发现，自己刚才那天马行空的想法，貌似很有点写成小说的潜质。

    也就是说其实她还是有脑洞的，只是没有用在正确的地方。

    大概如是。

    “还有最后三十分钟，没写完的要抓紧了。”喻瑜提醒道。

    他的话音落下，房间里顿时一阵鸡飞狗跳，其实这时候所有人都已经写完了，还在动笔的，不是像凝雪这样的在查找错字，就是在誊写。

    三十分钟这个时限，还是够吓人的。

    有个紧张的小胖子一不小心就打翻了手边的水杯，幸好是塑料杯，才没有酿成大祸，否则辛苦写出的东西被水打湿，还不知道他会做出什么样的反应。

    “还有最后十分钟，写完的已经可以提上交了。”这次提醒的是马小舟。

    凝月还在趴着，凝雪这边也放下了笔。

    就是宋安然似乎还有些不放心，也不知道是第几遍了。

    沙沙沙的声音渐稀，最后十分钟，漫长而又短暂，终于伴随着喻瑜和马小舟站起来时拖动椅子腿发出的尖锐声音，也宣告了比赛正式结束。

    “比赛时间结束，都把笔放下吧，确认一下自己的个人信息都有没有写上去，确认完毕后就可以离开了，稿纸有我们来收。”

    房间了立刻掀起了一阵哗啦啦的翻纸声音，随后就是桌椅挪动的声音。

    听到比赛结束的消息，趴着的凝月一下子就弹了起来，抓起放在课桌里的背包，就招呼身边的宋安然：“终于结束啦，安然我们走吧。”

    “哦，好的。”视线匆匆的在第一张纸的页眉上扫过，姓名、联系方式都没少，宋安然松了口气，然后慢条斯理的把包带上。

    三个人挤进人流之中，缓慢的朝着门口挪动。

    这时候内心是什么样的感受呢？

    如释重负、激动高兴，或者担忧不安，凝雪和凝月无暇去推测其他人的想法。对于她们而言，就像是做了一件很平常的事情，往大里说就是在有些压抑闷热的天气里进行了一次耗费体力的长跑。

    身体上有些疲惫，内心反而是亢奋的。

    除非是有黑幕，否则在思路文学大赛这种性质的文学比赛中，这两篇小说不获奖的概率比柯南在今年完结的可能性还要小。

    “和程韵姐汇合之后，是先回住处呢，还是先去吃晚餐呢？”扳着手指，凝雪问宋安然。

    “要不先回住处吧，现在还不怎么饿。”宋安然提议道。

    “行……”

    正打算应下来，凝雪的肩膀就被忽然拍了一下。

    “感觉怎么样啊？”

    出现在她们面前的笑容灿烂的宛如盛开的向日葵般的宁婉。

    “哇，你能不能不要突然跳出来吓人啊。”凝雪和凝月不满的瞪了宁婉一眼。

    “哎，吓到你们了啊，真是抱歉。”宁婉不好意思的说道，“话说你们感觉如何？”

    凝雪无奈的撇撇嘴：“婆婆妈妈的跟记者似的，感觉还行。”

    宁婉说道：“接下来几天你们还会留在海城吗？”

    “会啊，打算在这边玩几天，等到结果出来。”凝雪和凝月一起说。

    “哎，要不带上我怎么样，身为海城的‘地主’，我可以给你们做向导。”宁婉很自来熟地说道。

    “你不用上课吗？”凝雪问道。

    “请个病假就好了。”宁婉说。

    “我要是你的老师，知道真相后非得打死你不成。”

    “可惜你不是。”宁婉不屑的说道。

    “既然你都做到这种地步了，要想来就来吧。”

    “那你们的联系方式是？”

    “手机号码是131xxxxxxxx，QQ是87xxxxxxx。”凝雪说道。

    “嗯嗯，好的。”

    不知不觉间她们就已经走到大门附近了，在街对面的法国梧桐树下，程韵立在那里，高挑婉约，俨然一个气质美女的形象。

    引得路人侧目。

 134、发现谷雨老师了【第六更】

    “你不用上课吗？”

    “请个病假就好了。”

    “我要是你老师，知道真相后非得打死你不成。”

    刚才房间里走出来，武科就听道两个女生在说上面的话。

    声音像清泉叮咚。

    他扭头去寻找。

    淡淡的清香从鼻翼划过，随后就看到四个女生从自己身旁走过。并没能看到正脸，但那姣好的侧颜已经足够令人窒息。

    两道穿着一模一样的娇小身影，走路的时候似乎都有些蹦蹦跳跳的样子。然后夹在她们两边的另外两名少女，青春的靓影宛若在校园玉兰下轻扶树干，仰望花苞的美好。

    就在不经意间，四名少女的身影很快就消失在楼梯的转角。

    吴珂心头一空，匆匆上前两步，想要追过去，但从另一个门口挤出来的人瞬间就把前进的道路挤占了，让他进退不能。

    早知道就一路跟上去了，发什么呆啊。

    吴珂恨恨的想着。

    ……

    程韵站在法国梧桐下，两腿交叉，裤腿和鞋子间偶露的那点点白腻，恰似白瓷。

    她左手搭着挎包，右手握着手机，盯着屏幕在刷着些什么。

    如果有人能靠过去，就会发现她正在无所事事的看少女漫画。

    凝雪和凝月发现她的时候，程韵还一无所知，正沉浸在漫画里的哭哭啼啼当中。

    “你们是往青河道那边走啊。”宁婉的语气里有些失望。

    “那就只能在这里分开了。”

    “嗯，那就再见了。”凝雪和宋安然说道。

    “一路顺风！”凝月挥挥手。

    告别宁婉，三人从大门里出来，正打算过马路，凝月一回头就看到袁浩诚从人群里挤了出来。

    于是她赶紧摇了摇宋安然的手臂：“安然，安然，我们赶紧过去吧，别让程韵姐等的太久了。”

    宋安然奇怪的看了凝月一眼，不知道她为什么这么急迫，还是答应道：“好啊。”

    然后她就发现凝雪和凝月一左一右，架着她的手臂，轻快地朝着人行道跑了过去。

    “诶诶，慢点啊。”宋安然抱怨道。

    “已经很慢了。”凝雪嘟囔道。

    哒哒哒。

    鞋子踩在石板路上的声音将看漫画的程韵惊醒，她抬起头就看到略微有些气喘的凝月站在自己身前。

    “程韵姐！”x3

    “怎么样？你们有没有信心拿奖。”按下手机的电源键，程韵一边问道，一边将手机放到包里。

    “那当然，而且还是一等奖哦。”凝雪和凝月得意洋洋的说道。

    “这么厉害了，什么时候凝雪和凝月你们这么不谦虚了。”程韵调笑道。

    “这是自信，自信懂不懂。”凝雪挥了挥拳头。

    “还真不懂。”程韵叹了口气。

    “算了，反正你也不懂，就不和你说了。”凝雪撇了撇嘴。

    “哟，脾气也见涨了，真是三天不打，上房揭瓦，看来要好好教育教育你们了。”程韵郑重其事的说道。

    “谁教育谁还不一定呢。”凝雪和凝月哼哼道。

    小声吵闹着，她们也朝着青河道的住处走去。

    而在一边的宋安然，颇为羡慕的看着关系极好的凝雪、凝月和程韵。

    ……

    路边的小店内，白熊和橙心两人正在喝着奶茶。

    时刻关注着对面作为比赛场地的小洋楼。

    “这次复赛一共来了近四百人，有二十多个因为各种原因没来。其中高中组的参赛人数最多，有两百一十多个。”橙心说道。

    “高中组十个一等奖，三十个二等奖。获奖率也就只有五分之一不到，如果扩大到初赛高中组的三万人里，几乎就是千里挑一了。”白熊感慨道。

    橙心摇了摇杯子说：“挑出来的人也是良莠不齐啊，当作家，哪是那么好当的，有不少人只是冲着那些个保送名额来的。”

    “话是这么说没错，就是不知道谷雨老师那边怎么样了，赌约的事。”白熊显得有些担忧。

    不过最近她也想开了，虽然这次赌约赌上了她的前程，最初的时候还是让她感到一阵压抑，到现在只是纯粹的担心《时光》杂志会把谷雨老师怼走。于她自己而言，她已经不太想继续在这里呆下去了，事情完结之后，就直接辞职回老家吧。

    前段时间的电话里，她也隐晦的向那个还在等待的人透露了自己的想法，隔着话筒也能感受到他的朝气与喜悦，白熊的心情也不自禁的愉悦起来。

    嘴角挂着笑容。

    “不会有什么问题的。”橙心说道，其实就算担忧，她也不能把这种情绪表现出来，免得让吴主编那边看低了。

    “在想什么呢，都笑出来了。”橙心好奇的问道。

    “啊啊啊……”被一下子唤醒，手臂撞到了杯子，白熊立刻手忙脚乱的扶正杯子，“没，没什么。”

    还一边否认着。

    “看这样子，难道是在想你老家的那位？”橙心忽然升起调笑的心思，她身体前倾靠近白熊，压低声音，用一副暧昧的语调和神态对着白熊说道。

    “不是，才不是。”白熊慌张的否认道。

    橙心就觉得更加有意思了:“作为过来人，我对自己的眼力还是有几分信心的。”

    “那这一回，橙心主编你一定是看错了。”白熊目光飘忽，就是不愿意和橙心那灼热的眼神对视。

    “那你先看着我的眼睛。”橙心说道，就在她想要步步紧逼的时候。

    眼观四路、耳听八方的白熊突然间朝着玻璃外的不远处指了指。

    “诶，橙心主编，你快看看那里。”

    “哪里？”橙心说道，“你这种小伎俩对我是没有用的。”

    “橙心主编，没骗你啊，你再不看她们就走了。”白熊焦急的说道。

    “到底是什么啊？”橙心皱了皱眉头，决定还是先信白熊一次，主要是白熊焦急的样子完全不像作伪。

    她顺着白熊手指指着的地方看过去，那是横越马路的斑马线，此时有三个女生一路小跑着过去。

    两只可爱的小萝莉夹着一个身材纤细高挑、颇有文艺气息的少女奔跑着。

    “那是……”

    橙心说。

    白熊说:“之前我们问工作人员的时候，不是说有个子矮矮的小女生自称是谷雨老师吗，应该就是指的她们吧。”

    橙心的呼吸变得急促起来:“也就是说，那个很有文艺气息的少女，其实就是谷雨吧。”

    “八成就是。”白熊肯定道。

    比起小萝莉自称谷雨，还是那个文学少女的形象更符合她们对谷雨的想象，

    她们觉得应该是工作人员农混淆了。

    “橙心主编，要不要追上去问问，等会儿她们就走了。”白熊急问道。

    “走，就算错了也没有关系。”橙心轻拍桌子，抓起奶茶的杯子就先站了起来。

    两个人一前一后出了小店的门。

 135、这是下马威吗【第七更】

    哒哒哒。

    鞋子踩在青石板上发出的声音，与橙心的心跳声刚好重合。

    临到头了，她却有点紧张。

    似乎发现了一些不得了的事情。

    一开始她只认为谷雨的小说写的好，但如果刚才那名少女真的是谷雨的话，虽然没看清正脸，只是那股气质就足够让一众粉丝跪服了。

    她不赞同杂志社推行的作家明星化战略，其实是因为她觉得这战略可以倒着称为明星作家化，要是真有长得好看，写作能力也强的作者，谁会傻的不去努力炒作啊。

    但现实就是《时光》最近推出来的那些个明星化的作者都特么是个什么鬼？

    长得倒是挺符合时下的审美观的，但写的东西能不能用心点啊。

    尽是喜欢堆砌词藻，说一些看似很厉害的词句，比如――

    “我一直喜欢下午的阳光。它让我相信这个世界任何事情都会有转机，相信命运宽厚和美好。”

    年轻人，上午的阳光也能让你相信这个。

    或者你要不要试一试写晚上的阳光？

    “喜欢的歌静静地听，喜欢的人远远地看。”

    这就是现如今单身狗这么多的原因吗？

    ……

    总之，

    橙心已经不想去吐槽了，这还是比较合理的，不合理的更多了。这些“装逼”的句子，也就在初中生中比较流行，换了其他年龄段，就装成了傻逼了。

    其实这个战略效果是有的，而且还很明显，只从最近《时光》的销量就能看出来。每期的销量又重新冲到了40万册以上，让编辑部感到十分振奋。

    不过，这也就这样了，短时间的盈利，造成的是更大的损失。已经有一部分老读者对这种文章多了感到不满，从回寄的反馈上就可以看出《时光》的口碑正在下降。

    至今为止能够撑起《时光》大旗的还是那一批老作者，但随着杂志社的资源倾泻，他们会怎么想？

    一个个也都是年轻气盛的时候，最后难保负气出走。再这样下去，一旦矛盾全都爆发，《时光》就会被《青春物语》越拉越开，被《且听》超越。

    只可惜杂志社现在被冲昏了头脑，新的老板也是沉迷商业操作不可自拔，正在为自己的“成功”而洋洋自得呢，容不得半点不同的意见。

    真是可惜了。

    “诶，这不是橙心主编吗？”一个中年男人突然拦在橙心和白熊的身前，他那微笑着的表情下面不怀好意。

    穿着西装，打着领带，皮鞋也擦的光亮，人到中年，精气神也十足。

    “是吴主编啊。”橙心不耐烦的说道。

    这讨厌的家伙是从哪里蹦出来的，她的视线越过吴主编的肩膀，就看到不远处那三个女生和另一个女生汇合之后，叽叽喳喳的聊着，看样子是要离开了，心里不由得一阵着急。

    “刚才和总编聊了聊，据说今年出的题目比往年要简单一些，到时候竞争也就更加激烈了。”吴主编笑呵呵的说道。

    像是要继续深聊的样子。

    白熊顿时就急眼了，她在橙心身边轻声说道:“橙心主编，她们就要走了。”

    橙心抿了抿嘴唇，她很想直接绕过吴主编，但又怕自己的举动给那边的几个女孩子带来什么麻烦，最后想了想还是放弃了。

    反正也不急于这一时。

    如果谷雨能获奖，过几天她们就能见面，否则一切都是空谈。

    橙心朝着白熊摆了摆手，又对吴主编说道：“哦，是什么题目，我这边还不知道呢？”

    吴主编说：“还是三个词语，眼睛、漫长和寒冷。”

    “是这三个词啊。”橙心略微一思量，就觉得吴主编说的没错，因为空泛，所以能写的东西太多了。

    一是看立意，一是看内容，文笔和卷面也是不可忽视的评判点。

    “叔叔！”

    一道声音从旁边传了过来。

    吴主编、橙心还有白熊同时转过头，就看到从马路对面走过来的吴珂。

    他穿着干净清爽的衬衫，头发是特意做过造型的，配合那张脸给人一种十分阳光清新的感觉。

    小鲜肉这一款现在很盛行。

    但是阳光少年也不逞多让。

    再加上吴珂的写作水平确实还是不错的，如果不是谷雨横空出世，橙心也不会去刻意和他为难。现在梁子已经接下来了，部分出个胜负来时不可能的了。

    “哦，是吴珂啊，写的怎么样？”吴主编笑着问道。

    他自己的儿子十分叛逆，完全没有继承自己在文学上的半点功力，而且总不省心，到处闹事。这样一来，各方面都很优秀的吴珂自然就被吴主编十分看重，厚待的就像是自己的亲儿子一样。

    “橙心主编，白熊编辑，你们好。”吴珂先微笑着向橙心和白熊打招呼，然后才对吴主编说道，“我选的题目是‘眼睛’，写了一篇与眼睛有关的武侠小说，能不能拿奖不清楚，但我自己读起来觉得十分顺畅，像是突破了某种桎梏，比之前的那篇《蓦然回首》要好上不少。”

    吴珂说话的时候一直是微笑着的，即便是阴霾密布，他的脸色也像是倾洒着细碎的阳光般，说出的话很自然的就给人可以信任的感觉。

    “那就不得了了，那篇《蓦然回首》拿个二等奖是稳妥的，就算竞争一等奖也有希望，吴珂你既然说这次的小说比《蓦然回首》要好，那拿个一等奖还是很有希望的啊，哈哈。”吴主编拍着吴珂的肩膀，大声笑道，仿佛将橙心和白熊都给遗忘了。

    橙心不着痕迹的撇了撇嘴，这算是下马威吗。不过很可惜，我并不吃这一套。

    “好了，叔叔我还有事要处理，你就先回去吧，也别人你爸妈担心。”吴主编说道。

    吴珂老老实实的点点头：“好的。”

    然后向在场的三人道别，吴珂就离开了。

    吴主编一副笑面虎的样子，和橙心又东拉西扯了好几句，双方之间和睦的像是毫无嫌隙。

    “哎呀，我和老同学越好晚上要一起吃顿饭，现在时间也不早了，就不再打扰橙心主编你了。”吴主编告辞道。

    “既然已经约了人，那吴主编就赶紧去吧，不要让老同学等久了。”橙心说道。

    吴主编道了声歉，就转身离开了。

    看他走路时的样子，好像要上天了一样，让白熊气的牙痒痒。

    橙心摇了摇头，视线看向凝雪和凝月之前所在的地方，如今那里早就空空如也，只留下零落的几片湿漉漉的黄叶。

    “算了，今天也没什么事了，你也回去吧。”

    白熊欲言又止，最后还是说道：“橙心主编，那我先走了。”

    “再见。”

    “再见。”

 136、泳装店【第八更】

    回到住所的时候才五点半左右，整理了一下东西，然后凝雪和凝月才跟着程韵一起外出吃饭。

    说是要庆祝一下顺利的完成比赛，于是程韵决定请大家去附近最好的一家火锅店大吃一顿。

    来自潇湘橘城的小萝莉们，虽然不常吃辣，但要是动真刀真枪也是完全不怂的。

    而且一想到自己有很久没有吃火锅了，凝雪和凝月就不禁砸了砸嘴，乖乖的跟在程韵身后出去了。

    宋安然无奈的抚了抚额头，也跟了上去。

    事实证明用食物收买非吃货也不是不可能，只要用对地方就行了。

    还在桌子上等待的时候，凝雪和凝月就收到了陆璐发过来的消息。

    不知道什么时候她把自己和宋安然给拉倒讨论组里去了，开头第一句就是：“比赛怎么样？”

    “安好，拿奖应该是没问题的。”凝雪迅速回复道。

    然后那边稍微停歇了几十秒，陆璐又回复道：“那真是太好了。”

    笨蛋陆璐也有这种暖心的时候，还是挺会关心人的吗。

    凝雪和凝月想到。

    “谢谢关心。”

    话才发出去，谁知道下一刻陆璐发过来的消息就让凝雪差点儿没把手机给摔了出去。

    “这样一来你们就有足够的心情去海边玩了了。鼓掌.jpg。记得多拍点照片回来啊！”

    靠你丫的，白感动了一番，陆璐已经蠢到无可救药了。

    凝雪和凝月咬牙切齿，你的礼物降格了，必须的！

    身在讨论组里的宋安然也看到了她们的对话，顿时乐的捂嘴直笑，闻讯而来的程韵也是哈哈大笑。

    幸好火锅是美味的，完全无愧于附近最好的名头。

    吃上东西之后，凝雪和凝月就把这事忘到脑后去了。

    七点多钟，结账后四个人踩着马路，在昏黄的灯光下，沿着河岸缓慢前行，也算是做饭后运动。

    “吱呀。”

    推开有些紧致的房门，凝雪、凝月、宋安然还有程韵就一窝蜂的涌进了凝雪住的房间里。

    夜话的时间到了。

    其实就是要好好商量下接下来几天的行动路线，颁奖典礼是在三天后的下午，也就是二十八号。

    不过实际出结果是在二十八号上午，到时候获奖的就留下来参加典礼，失败的各回各家，各找各妈。

    “天气预报说明天还是会有阵雨，但后天就是晴天了，所以去海边玩的话就后天吧。”程韵先提议道。

    “要是天气预报不准怎么办？”凝雪问道。

    程韵摊了摊手:“那就只能放弃去海边了，下雨天的海滩可不是什么好玩的地方。”

    “唔――”

    确实是这样没错，凝雪和凝月只能默默祈祷经常出岔子的天气预报能够准一回了。

    “哦，对了，凝雪、凝月你们带泳装了吗？”程韵突然问道。

    “没有。”凝雪回答道，一时间但倒是忘记这件事了，没有泳装，去海边玩就只能当一个无聊的看客了。

    可是一想到自己要穿上泳装，凝雪和凝月就又有些犹豫了。

    哦，对了，有那种连体裙式泳装，虽然裙子只能刚刚遮住小屁屁，但也还算不错了。

    “那明天还得带你们去买泳装。”程韵转头，“安然呢？”

    “啊，我吗？”有些呆愣的宋安然立刻挺直身体，“我也没有。”

    “那就是你们三个都要买了，我知道了。”程韵点点头，她弯下腰，取出手机，在屏幕上一阵连点。

    凝雪和凝月就静静地看着她的操作。

    好一会儿后，程韵抬起头来说道:“我会规划了一下明天的游玩路线，因为时间有限，所以就去几个比较有名的低调吧。”

    “首先，我们从这里出发，沿着河岸倒游览的码头乘船，在世博园附近下船，逛完世博园之后是……”

    ……

    第二天，宁婉没有联系。

    从码头坐上的船是摇曳的乌篷船，专门为外地而来的游客准备的。木质船身“劈波斩浪”，在青色的河面上留下一串串涟漪，两边的旧式建筑缓慢的倒退着，这一路前行，颇有种来到江南多河小镇的感觉。

    大城雅韵。

    从石桥下穿过，就是世博园的侧面，下了船之后，程韵就带着自己的小跟班们进去逛了一圈。

    也就是在外面粗略的走走看看，偌大的世博园，要想完整的逛下来，至少也要三天。

    拍了些照片，又顺便买了点小吃，从世博园大门口出来后，她们又乘车直往附近的旧馆――历史陈列馆。

    一直待到中午，在步行街吃完午饭后，依次是金鼎大厦的观光厅、跨海大桥。

    晚饭过后，在程韵的带领之下，凝雪和凝月她们终于来到了大商场里的一家泳装店门口。

    看着偶尔进出的客人，看着正对大门、挂在墙上和衣架上的各式泳装，凝雪和凝月退缩了。

    “程韵姐，要不我们在网上买泳装吧？在海城这种地方送货也很快的。”凝雪拉了拉程韵的衣摆，小声说道。

    “咦――”

    程韵转身弯腰，突然长长的咦出声，俏脸靠近凝雪和凝月，笑着说道：“你们该不会是害羞了吧？”

    “才，才没有，只是觉得到店里挑选太浪费时间了，还不如去海城的景点多参观下。附近不是还有一个海洋博物馆吗，要不我们去看那个吧。”凝雪和凝月一左一右推了推程韵的手。

    宋安然也用力的点点头，很赞同凝雪和凝月的话。

    “真的没有吗？”程韵说道，“就算是海城，现在下单，也要明天上午才能到，时间上就来不及了。想要去海边玩的话就不要犹豫了。还是说，你们不想去海边玩了？”

    “这……”

    凝雪和凝月又犹豫了。

    这简直就是在威逼利诱吗，可恶啊！

    想了想自己期待已久的海滩之旅，凝雪和凝月一哼唧，就下定决心了，不就是买个泳装吗，有什么好怕的！

    “买就买，哼！”

    朝着程韵气呼呼的哼了一声，凝雪和凝月转身就朝着泳装店走了进去。

    宋安然也只能惴惴不安的跟在后面。

    有凝雪和凝月陪着，不要担心。

 137、连体式与分体式之争【求订阅】

    “噗――”

    “哎哟――”

    刚走到玻璃大门的夹缝之间，凝雪从横槛上迈了过去，凝月就消失不见了。她一回头就发现凝月撞到一个正要出门的女人怀里。

    脑袋结结实实的埋在高耸的峰峦之间，虽然柔软的不会让凝月的脑门疼，突兀之下她还是惊叫出声，只是声音埋在胸口，显得有些低沉。

    凝雪的脸色豁然一变，走在后边的宋安然和程韵也是目瞪口呆。

    又双被胸杀啦！

    凝月郁闷的把脑袋拔了出来，然后抬头仰望和自己只要几厘米之隔的女人。

    她穿着紧致贴身的衣服，提着一个看起来很高大上的纸袋子，一双眼睛炯炯有神，红色的唇彩十分魅惑。

    满满的都市丽人形象。

    就像那种生气起来让人完全无法招架的类型。

    糟糕了，这该怎么办啊。

    凝雪和凝月有些紧张，毕竟是她们的不对，刚才走路的时候还在“诅咒”着程韵姐呢，总之先道个歉吧。

    凝月说道：“对不起。”

    然后眼前的女人抬起了手。

    空气中的氛围突然就变得压抑起来，凝雪和凝月身体一紧，宋安然也怔住了，只有程韵摩拳擦掌，随时准备冲上来。

    店里店外的人也被这边的动静吸引到了，视线全都聚集了过来。

    “啪嗒！”

    “啪！”

    那左手提着的纸袋子掉在地上，凝月下意识的一缩脖子，随后就发现事情朝着她完全没预料到的方向发展了。

    只见对方双臂环了过来，一把就将她搂抱住，一边在怀里蹭来蹭去，一边满脸开心的说道：“哎呀，真是好可爱的孩子，让我抱抱，就原谅你们了。”

    提起右手，往前冲了几步，想要一展身手的程韵就这么硬生生的止住脚步，愣住了。

    啊啊啊，那是我最近很久都没干过的事，居然被一个外人给抢先了，实在是不能饶恕！

    呜――，呜――

    程韵咬牙切齿的看着眼前的一幕。

    幸好凝月的反应没有让她失望，在女人的怀抱里虽然娇小的像只鹌鹑，还是在卖力的挣扎着。

    挣扎了一阵子后，那个可恶的女人似乎也看到了凝月的窘迫，终于把她放开了，旁边的凝雪手疾眼快，一把就将凝月捞了过去，稳稳的抱在自己怀里，眼神警惕的看着那个女人，生怕又被抢过去了。

    “这是你的妹妹们吗，真是好可爱啊！”可恶的女人对程韵说道。

    “没错。”程韵忙不迭的开始宣示主权，话里行间潜藏的语气还是对眼前之人的不满。

    那个女人也不生气，捡起自己掉在地上的纸袋子感慨道:“有这样可爱的妹妹实在是太幸福了，我女儿要是像这样就好了。”

    “你的女儿一定也很可爱的。”程韵随意额应付着，同时在心底腹诽，开玩笑，你的女儿还想和凝雪和凝月比，那是不可能的！

    “谢谢夸奖。”那个女人捂嘴笑了笑，然后继续说道，“你们是来买泳装的吧，我也就不打扰你们了。”

    她往前走两步，又转过身朝着凝雪和凝月打了个招呼才离开。

    “嗨，真是吓死我了。”凝月从凝雪的怀抱里出来，心有余悸的拍了拍胸口。

    “谁让你们走路不看人的。”程韵撇了撇嘴。

    “还不是程韵姐你的锅。”凝雪小声嘀咕着。

    “咦，你们刚才说什么了？”程韵问道。

    “没什么，没什么，就是在商量下要买什么类型的泳装。”凝雪和凝月立刻辩解道。

    “类型吗？我觉得你们两穿分体裙摆式就挺好的。”程韵说道。

    “还是连体式比较好啊。”凝雪和凝月苦着脸反驳道。

    “连体式一点也不好看，还是分体式的比较好。”程韵说。

    “那只是程韵姐你自己的感觉吧。”凝雪和凝月一边走一边撇了撇嘴。

    程韵横跨一步拦在她们身前：“虽然你们撇嘴的样子很可爱，但我可不会被迷惑，分体式比连体式好看！”

    “连体式比分体式好看！”气愤的说了一句，两只小萝莉就要从程韵的身边绕过去。

    宋安然头疼的在后面看着这一幕，同居三天以来，这样子的场面已经不知道上演多少回了，她们的声音也不算大，应该不会对周围的人造成影响吧。

    扭头看了看，泳装店里的其他顾客还在耐心的挑选着，店内没有男性生物，这倒是让宋安然松了一口气，不然她会紧张的站都站不稳的。

    “呜呜呜――快放开我！”

    才走了两步，程韵左右开弓就拉住了凝雪和凝月手臂。

    “我说，其实你们并不是觉得连体式比分体式好看，只是害羞吧？”程韵笑眯眯的说着。

    “才，才没有，不要总是这么自以为是，连体式泳装明明比分体式好看！”

    被拉住左右手的凝雪和凝月心里一突，但还是坚持己见，并且气势十足的想要来个原地转身。

    只是这时候她们并没有算好自己的距离，砰的一下就撞在一块儿了。

    “哎――”

    “这就是心虚了吧。”程韵笑着。

    “这只是个意外。”凝雪和凝月揉着额头说道。

    “那样不这样吧，既然你们不是因为害羞，那我们就用事实说话怎么样？”程韵提议道。

    凝雪和凝月一愣：“什么事实？”

    “让凝雪穿连体式泳装，让凝月穿分体式泳装，再看看实际效果不就知道结果了吗。你看你们两长得一模一样，这也对比的出来的结果很公平吧？”程韵笑的仿佛从地狱里飞出来的小恶魔。

    凝雪和凝月“惊骇”的往后退了一步，想不到你是这样的程韵姐，头顶长着恶魔角，尖牙外露，还举着短短的叉子。

    从一开始就是在算计吧。

    这么欺负萝莉你的良心就不会痛吗！

    “才不要，要试的话，程韵姐你自己也可以，只要拍了照片后做一下对比就行了。”凝雪和凝月同时一扭头。

    “泳装是穿在你们身上的哦，要是我的话，肯定是选择分体式泳装啦。”

    程韵说着，将手伸到旁边的架子上，很快就取出一件黑白条纹的分体式前系带泳装，在凝雪和凝月的眼前晃了晃。

    “比如这个就很不错哦。”

    系在颈后的系带轻轻一晃，在凝雪的鼻翼上扫过，顿时惊得她和凝月往后一跳。

    白皙的脸蛋刷的一下就红了。

    “喂喂喂，程韵姐你想要干什么？”

    程韵将泳装收了回去：“就是想问问你们这件怎么样。”

    然后她又从另一个架子上取出一件连体式泳装，在凝雪和凝月的眼前晃了晃。

    靛蓝的色调让凝雪和凝月不由得皱了皱眉。

    “哎，果然还是分体式的比较好看。”程韵叹了口气，又将那件泳装放了回去。

    唔――

    磨了磨牙齿，凝雪和凝月忿忿不平的说道：“明明是程韵姐你故意挑了一件比较丑的。”

    “嗯，但连体式的泳装确实没有分体式的好看。”程韵煞有介事的说道。

    “呼呼――”

    深吸了一口气，凝月小脸一紧，朝着程韵气呼呼的说道：“拿来？”

    “什么拿来？”程韵一怔。

    “就是刚才那件分体式的泳装。”

    “你们要试穿吗？”程韵问道

    凝雪说：“试就试，我们用事实说话！不过连体式的泳装要我们自己挑！”

    “好啊好啊。”程韵的脸上顿时绽放出了笑容，她愉悦的将之前那件分体式泳装递给了凝月。

    这一幕看的旁边的宋安然一愣一愣的，受到大神的气场，躲在一片瑟瑟发抖，完全不敢说话。

 138、平地摔

    “就选这件吧。”

    凝月拿着程韵递过来的泳装，站在角落里一脸尴尬的时候，凝雪也挑选了半天，终于找到一件看的顺眼的连体式泳装。

    泳装是鹅黄色的连体平角式，凝雪放在身前比划了一下，下面的褶边长度估计刚刚能够盖住大腿根部。其实还是有些羞耻，但至少从外观上来看周围找不到更顺眼的了。

    而且这家泳装店貌似有毒，凝雪在架子上扫了几眼，好像也找不到比这件长很多的了。

    想到这里，凝雪和凝月狐疑的看了程韵一眼。

    这该不会是程韵姐故意的吧。

    在海城呆了四年，把两眼一抹黑的自己坑到什么地方去还不是轻松简单。

    程韵奇怪的眨了眨眼睛，不明白这两只小萝莉又在想些什么。

    要是让她知道了，怕是会哭笑不得。

    这次除了想让凝雪和凝月买分体式泳装之外，她还真没有其他的算计啊。

    只是走到这家店附近，觉得档次还行就进来了。

    说道怂恿凝雪和凝月，她也算是总结出一点小套路了。

    以前怎么就没发现她们两是这么娇的萝莉啊。

    通俗点说就是喜欢“死鸭子嘴硬”，哪怕被看破了心思，宁肯做一些自己羞涩的事情，也不愿退缩一步。

    但这样的性格好啊，这样她就有更多的机会和两只小萝莉愉快的玩耍了。

    嘻嘻。

    程韵在心底偷笑着。

    她转过身的时候发现宋安然正用惊讶的目光看着自己，眼睛里还潜藏着貌似佩服的样子。

    不会是被她发现了吧？

    算了。

    这时候凝雪和凝月打过招呼后，已经走到泳装店角落的更衣室附近了。

    在大片的衣架阻拦下，大门那边根本看不到这里的情况。

    想到这儿，埋藏在心底的羞涩也减轻了几分。

    “你们不要乱跑啊。”凝雪说道。

    “一定要在外面好好守着。”掀开帘布，小脚往前一伸，凝月还不忘回头叮嘱道。

    “是是是，两位公主大人。”程韵笑着说道。

    “嘁――”

    “嗯，我会好好看着的。”宋安然点点头。

    对她而言这并不是说说，绝对不能让其他人看到凝雪和凝月的身体！

    弯下腰将鞋子脱掉，然后小心翼翼的将被白色袜子包裹住的小脚，伸进更衣室台阶上的摆放着的拖鞋里，就在要放下帘子的时候，凝雪和凝月又不厌其烦的叮嘱了一句。

    “呼啦――”

    伴随着帘子的轻响，外面的亮光就被彻底隔绝，只有头顶小灯射下来的稀薄光芒，让凝雪和凝月意识到自己正处在一个占地面积不到两平米的小隔间里。

    面对帘子的地方立着一面大镜子。

    隔间侧面的墙壁上则有几个小勾子，用来挂衣服和包包。

    脚下是木质地板，在角落那里还有一张小板凳。

    这样逼仄的空间，很是让凝雪和凝月感到不安，即便外面还站着程韵和宋安然。

    “咚咚咚！”

    凝雪在一侧的墙壁上敲了敲，处在另一边的凝月听到声音后，跟着回敲了一下。

    这时候，有些焦躁不安的心才终于平稳下来。

    她们隔得是如此的近，薄薄的墙壁不过是十公分的厚度，虽然没有达到负距离接触，但坐在小板凳上，背部肌肤贴在墙壁上时，不仅没有感到冰凉，反而有种难言的火热。

    凝雪和凝月将脚从拖鞋里抽出来，然后同时伸出右脚，弯下腰，拇指顺着光滑雪白的小腿侧面肌肤，在脚踝附近嵌进袜口，就这样往前轻推，棉袜摩擦着晶莹的肌肤，没有任何阻碍的就褪了下去。

    接下来收回光洁的右脚，伸出左脚又重复了一遍这样的动作。

    很普通平凡的动作，甚至每天都要重复上好几次，虽然有时会是穿的是过膝袜，耗费的时间更长，袜子摩擦小腿后面的时候也很酥麻。

    但一想到接下来的事情，凝雪和凝月就不禁觉得色气满满。

    视线往镜子那边一偏，倒映着的脸颊已经微微泛红。

    “呼――”

    深吸一口气后，凝雪和凝月暗暗下定决心，就让我们一口气把衣服换好吧。

    为了不让自己胡思乱想，凝雪和凝月还特意背对着镜子。

    慢吞吞的摆弄了半天，终于将束缚着身体的上衣和裙子脱了下来，顺手就放在小板凳上，身上就只剩下内衣和panci，大片大片雪白的肌肤裸露在外面，让凝雪和凝月感觉凉飕飕的，情不自禁的双手抱拢在胸前。

    胸前平坦可怜的弧度没有给她们的动作造成任何阻碍。

    就在凝雪和凝月将双手背到脑后，准备将系成蝴蝶结的绳带拉开的时候，外面忽然响起了程韵的声音：“凝雪、凝月，你们换好了吗，我要进来啦！”

    心脏陡然一缩，也顾不上程韵到底打算从哪里进来，反正绝对不能让她得逞，凝雪和凝月向前冲了几步，及时的拉住帘子的边缘，卖力的朝着旁边扯着。

    “还没有换好，程韵姐你不准进来！”

    预料中的反向拉扯力没有出现，反而程韵又说道：“哦，是这样啊，那我等下再进来吧。”

    “不行，等下也不能进来。”凝雪和凝月拒绝道。

    “不进来怎么来评判，要不你们出来也可以。”程韵说道，她现在是胸有成竹。

    沉默了好一会儿，小萝莉们才说道：“进来是可以进来，但要等我们说可以了才行。”

    “没问题。”程韵老老实实的答应了。

    “安然也要一起进来。”小萝莉们又补充道，这是为了防止程韵姐在更衣室里图谋不轨。

    “啊，我吗？”宋安然一愣，然后也爽快的答应了，“好的。”

    凝雪和凝月穿着泳装到底是什么样子呢？

    宋安然陷入了沉思。

    一定很可爱！

    她的眼睛倏的一亮。

    等了片刻，发现外面没有动静之后，凝雪和凝月松开手，接连往后退了几步，知道后背撞在镜子上，她们才停下来。

    “没人，没人。”

    左右看了看，然后凝月才小心翼翼的将后颈上的系带一扯，刷的一下带子就松开了，按照既往的步骤，将内衣取下来放在小板凳上。

    首先露出的是微微起伏的小峰峦，仍旧残留着稚嫩的印记，虽然对女生而言这是无尽怨念的根源。但对于喜好这方面的各位而言几乎达到了一个理想的平衡点，都已经十八岁了，还不知道也没有成长的机会。

    腰侧是一抹恰到好处的弧度，因为也没有吃的太多，此刻凝月光洁的腹部宛若天成、浑然一体。

    这样看起来，满满的都是可爱。

    两条不算长的腿笔直，俏生生的立在木地板上。凝月弯着腰，配合着手部的动作，将脚依次抬起，让被褪下的粉红色panci从小脚丫那里出去。

    她站的有些靠后，微挺的臀部就紧贴在光滑明亮镜面上。

    就这样，雨后有些湿润的空气毫无阻隔的拂过凝月身体的每一处，包括不可言喻的地方，有些酥麻，让凝月的脸红彤彤的跟她右手捏着的panci一个颜色。

    “呼呼――”

    有些轻微的喘息着，幸好她不能看到镜子里的自己，幸好凝雪还在隔壁，不然鬼知道会发生些什么。

    身体稍微有些脱力，凝雪将panci放在内衣旁边，然后一只手扶着墙，一只手将程韵姐为她挑的那件分体式泳装取了下来。

    那是黑白条纹的前系带泳装，下面则是裙摆式，能够覆盖的面积，只是看着就知道不多。

    但现在凝月也顾不得羞耻不羞耻了，或者说现在光着身子站在试衣间里的她才更羞耻、更色气吧。

    以和之前相反的动作穿泳装，没有花费多少时间，侧对镜子将后颈的系带系好，凝月稍微比划了下，因为有胸垫在，视觉效果上欧派倒是突然间显得比以前大了一圈。

    这算是唯一的好处了吧，凝月想到。

    就在她准备将胸前两条缎带系上的时候，外面忽然又传来了程韵姐的声音：“凝月好了吗？我进来了啦。”

    “啊，等等，等等，不要进来。”

    凝月顿时就急了，这时候她双手牵着缎带，完全不能松开，否则肯定就要对程韵姐敞开胸怀了。

    凝月手忙脚乱的扎着蝴蝶结，同时脚步迅速往前。

    在这短短的几秒了，她爆发出了前所未有的能力，飞快的系好了一个蝴蝶结，就在凝月打算拉着帘子的时候，她脚下突然一滑，然后整个人就无可抑制的朝后直接坐了下去。

    “砰！砰！砰！”

    先是屁股接触地板的声音，然后是身体前滑，撞开帘子落在台阶上的声音，最后是撞在身前一道人影脚上的身影。

    “这……”

    程韵愣住了，嘴巴张开，显得有些茫然。

    而凝雪抬头看了看周围的情况，这时候她双手撑着地面，程韵和宋安然都惊讶的看着她。

    顾不上屁股传来的阵痛，凝月满脑子想的的都是完了，完了，完了啊！

 139、那就都买下来吧

    大概是真的完了吧，从各方面来说。

    首先是凝月的姿势，细嫩的手臂撑在身后的地板上，受到碰撞后向后微倾，两条白花花的大腿向两边张开呈M字形，比较私密的地方差点就撞到程韵姐的小腿上了。

    真的就是那么一点点，凝月偷偷瞄了一下，估计连一根小拇指要放进去都得挤一挤。

    即便这样，心理作祟还是让她觉得十分忸怩不安，就像是其实是碰到程韵姐的脚一样了。

    身体一个激灵，本来就有些瘫软疼痛的身体更是完全没有了力气，想要抬手捂下脸都做不到。

    这个时候还在更衣室里的凝雪就深刻的明白体质敏感，以及感同身受的痛苦了。

    估计再也没有谁的感同身受的境界能比她们高。

    本来连体式泳装就要比分体式泳装难穿，凝月又加快了速度，所以在发生这种意外的时候，凝雪在穿好下身的小短裤后，上身的胸怀才拉到一半，系带更是垂落着。

    腿脚一软，她就斜斜的向旁边倒了下去，幸好旁边有个小板凳，凝雪安好的坐下，只是后背撞在墙上发出一声轻响，泳装的上半身哗啦的滚了下去。

    “咚！”

    响声从更衣室里清晰的传了出来。

    宋安然和程韵的脸色又是一变，紧张的看向那边。

    “凝雪。”

    宋安然呼唤了一声，没有得到回应，立刻焦急的冲了上去。

    喂喂喂，拜托不要进去啊，凝雪的衣服还没有穿好啊。

    凝月顿时就急了，想要劝阻宋安然，但是细弱声音很快就淹没在宋安然的脚步声中。

    “凝雪你没事吧。”

    即便是在紧张的时候，宋安然也没有贸然将帘子全都掀开，只是打开一个小缝隙后弯腰钻了进去。

    然后她就看到了让自己难以忘怀的一幕――

    短裙下露出泳装的小短裤，就和panci没有什么两样，而上半身，凝雪两只手紧张的抱着泳装的上半部分，刚好到能够遮住欧派的地方，衣服有些凌乱，凝雪的脸上是羞愤欲死的神情。

    她脑袋偏向一边，完全不敢去看呆住的宋安然。

    狭小的空间里，气氛一时间变得诡异起来。不是尴尬，而是一种难以描述清楚的灼热。

    “凝……凝雪，你……没……没事吧。”宋安然声音断断续续的说道。

    盯着凝月的视线终于不舍的移开了。

    实在是太可爱了。

    宋安然觉得自己很想大喊一句。

    她一点也不觉得凝雪这样子色气，反而可爱的让人忍不住想要紧紧的抱一下。

    “没，没事，就是不小心撞了一下，安然你先出去吧。”勉强提起点力气，凝雪说道。

    宋安然呆呆的点点头，也觉得继续待下去不好，掀开一点帘子，就迅速钻了出去。

    “唔――”

    松了一口气后，凝雪的手臂也是一松，遮挡欧派的泳装又差点掉了下去，她立刻慌张的抓住边缘，平复了一阵跳动的心脏，才小心翼翼的继续穿泳装。

    宋安然从更衣室里走出来的时候，程韵看到凝月半天不动，已经扶着凝月的手臂将她拉了起来。

    “凝雪那边怎么样了？”程韵担忧的问道。

    宋安然摇了摇头：“没什么事，就是不小心撞了一下。”

    她没有详细说明情况，就把这当做自己和凝雪的小秘密吧，宋安然想到。

    “这样就好。”

    程韵心里一松，就又看向凝月。

    “凝月，你身上有没有受伤？”

    “没有。”

    凝月说道，确实是没有，虽然摔得屁股生疼，但是其他地方很幸运的没有擦出伤口。

    程韵还是不放心，拉着凝月的手臂转了两圈，仔仔细细的检查后才认可凝月的话。

    只是她的举动又让凝月的脸颊绯红。

    看有没有伤口那就老老实实的看有没有伤口啊，为什么还要厚颜无耻的去扯一下我的泳裤啊。

    还有放在腹部的手是在干嘛，肚脐那里可不会有问题！

    你这个变态！

    “看来是真没问题，不过凝月你的屁股肯定摔的很疼，要不要我帮你揉一下。”程韵充满和善的说道。

    “才不要。”凝月捂着屁股往后一跳，就跑出了程韵能够够得着的范围。

    但这时候泳裤上的小裙摆随风一飘，凉意直冲，凝月顿时意识到自己居然只穿着单薄的泳装在泳装店里站着，虽然是在没有外人的角落里。

    实在是太羞耻了！

    然后她转身就想要退到更衣室里去，却被程韵一把拉住。

    “凝雪那边应该也穿好了，干脆一起到她的那间更衣室里评判一下吧。”

    凝雪这时候确实已经换好了，只是躲在里面不敢出来。

    凝月想了想，就认可了程韵的提议，只是没想到在发生了这些事后，程韵姐对刚才的争论还这么上心。

    “那么安然也一起进来吧。”凝月说道，先到自己的更衣室里将panci和内揣在怀里，然后才陪着程韵和安然一起走到凝雪的更衣室里。

    狭小的空间里一下子涌进来四个人，剩下的余地就不多了。

    凝雪和凝月并排站在镜子前面，一只手横在胸前，一只手挡在下面，很是不安的看着面前的两位“评委”。

    她们自己的心思现在已经不在这里了，只想早早买完泳装就走，分体式还是连体式都不在乎，能远离这个倒霉的地方就好。

    落在程韵与宋安然眼里，穿着连体式泳装的凝雪和穿着分体式泳装的凝月，此时气质出现了微妙的差别，但看起来还是那么可爱。

    以不专业，但能够欣赏萝莉的眼光来说，她们一时间居然也无法说出到底哪件泳装更适合两只小萝莉。

    “哪一件比较好看？”凝雪和凝月用糯软的声音问道。

    “就选连体式的吧。”

    一道声音响起。

    “啊？”

    凝雪和凝月都惊讶的张开了嘴巴，因为这句话居然是程韵说的。

    “就选连体式的吧，虽然我觉得不相上下。”程韵又补充说明道。

    其实她现在有些内疚，刚才那样子是不是有点做的太过了，有心想要逗弄一下凝雪和凝月，却没想把凝月吓得都摔出来了，幸好没有出什么事，要不然她都恨不得抽自己几下了。

    宋安然也赞同的点点头。

    凝雪和凝月的目光像是扫视的灯塔一样，在程韵和宋安然的身上扫来扫去。

    最后她们一起说道：“那就都买下来吧，就像现在这样。”

    “这样没问题吗？你们不用考虑我的意见的。”程韵愧疚的说道，觉得凝雪和凝月又是因为顾忌自己的感受才这么说的。

    “没关系，都买下来吧。”两只小萝莉郑重的说。

    “好吧。”程韵点点头。

    “那你们先把衣服换回来吧，我在外面帮你们守着，还有安然你也趁着机会去挑选一下泳装吧，我的早就准备好了。”宋安然说。

    “那就麻烦程韵姐了。”三个人异口同声的说道。

    凝雪、凝月还有宋安然对视一眼，真是难得这么默契呢。

    程韵和宋安然退了出去，为了不多造成麻烦，凝月也回到之前的那间更衣室里。

 140、鸳鸯眼

    换回原来的衣服出来后，凝雪和凝月就发现宋安然已经调好泳装了。

    是和凝雪那一款比较相似的连体式泳装。

    安然果然是个保守的好孩子，凝雪和凝月暗暗点头。

    等宋安然也试完之后，程韵就领着她们去柜台结账。

    就在凝雪和凝月准备取钱的时候，程韵已经先她们一步刷卡了。

    “就当做是让凝月摔了一跤的补偿，我要向你们道歉，不会连这个机会都不给吧，还是说你们打算让我用身体来偿还。”

    程韵这番话说出来，凝雪和凝月立刻就不坚持了。

    顺带着程韵也帮宋安然付了款，宋安然想要拒绝，程韵就说这是回赠她上次来玩时送的点心的礼物。

    最后推脱了好几次，宋安然也只能乖乖的接受了。

    从泳装店里走出来的程韵俨然是带头的大姐头，对提着袋子的凝雪和凝月说道：“先去吃晚饭，然后我们就去今天的最后一站，星空塔！”

    耸立在在大江入海口附近东方星空塔，是一座高达六百米的电视塔。作为海城的地标建筑，在全世界都是大名远扬。

    高耸入云，三角形的塔基随着向上延伸最终变成原型，中间设立了两个巨大的展望台，互相之间由三个看起来盘根节错的巨大“柱子”联系起来，分别距离地面350米与450米。

    星空塔的塔基附近经过一番规划之后，现在就如同一座一应俱全的现代化小镇，餐饮美食汇聚成街，各种精品店也是随处可见，作为海城最热闹的观光经典之一，每年的营业收入有数百亿。

    凝雪和凝月她们就是在星空塔附近的小吃摊上解决掉晚餐的，不得不说占据了旅游景点地利的小吃摊不仅味道一般，收费比起其他地方还要贵上很多，真是可恶。

    随后购买了四张全票之后，四人就老老实实的排在进入星空塔的队伍后边。

    她们来玩的时机选的非常不错，无论是学生还是上班族都不会对她们产生任何威胁，平时要排上一两个小时的队伍，这次只用了二十分钟不到，她们就成功的走近了电梯里。

    第一站，从地面一直上升到350米的第一层展望台。踩着玻璃电梯，看着眼前的建筑在视野里飞快的缩小，而自己则是飞速上升，凝雪和凝月的心神开始变得有些惴惴不安，实在是太高了，只是往下一看，就觉得自己随时都有可能掉下去，想想这严重的后果，凝雪和凝月心里就是一阵发虚。

    尤其是当她们从电梯里走出来的时候，才发现整个一层展望台的地面居然都是由特殊玻璃铺成的。

    看着自己如同悬浮在350米高的虚空上，凝雪和凝月就闷得发慌，最后只能死死的抱住一家茶吧的椅子，尽量不让自己去看脚下。

    这期间免不了被程韵姐一阵调笑。

    不过心里不安的凝雪和凝月也只能认怂，早知道就不来里了。她们倒是想起自己平时站在四五层楼的楼顶就心虚的样子，这星空塔，比起普通楼房可是完全不同的节奏。

    虽然远眺灯火辉煌的海城夜景别有一番滋味，禁不住心惶惶啊，就看了一下，凝雪和凝月就没有兴趣了。

    再往上，是450米处的二层展望台以及展望台上方的星空阁楼。

    半圆玻璃罩着的房间里，抬头45度后的视角就能看到广袤无垠的天空，如果是在夏夜的晴天，就能看见点点碎星在夜幕中扑闪，不过今天来的不巧，雨后的夜空依旧乌云层层。

    “真是遗憾啊！”

    抬头看了看，凝雪和凝月有些可惜的说道，玻璃上可以投影出虚拟的星空，然而依然没有，让她们仅存的一点动力也都消散了。

    还是回去睡觉吧！

    “哈欠――”

    “明天我们去一个比较偏僻的海滩玩，这个季节人很少，而且我也有认识的人在那里，就是要早起了。”程韵说道。

    “早起倒是没问题啦，海滩边人能少一点就最好了。”凝雪和凝月听到这个消息就有些兴奋。

    “不过既然是偏僻的地方，我们要怎么过去。”

    “这个不用担心，刚才我已经在网上租了一辆车了，过会儿他们就会把车送到青河道那里。”程韵说。

    “这样啊，自驾的话就没有任何问题。”小萝莉们点点头。

    外出旅游的时候能够带上程韵姐其实也是很不错的吗，无论是住所还是行程，她都能很轻松的解决，而自己就只要考虑怎样玩的尽兴就好了。

    就是程韵姐再正经点就好了。

    ……

    海城的某处居所里，思路文学大赛的评委们正一个个埋头苦干，每年的复赛都会持续四天时间，其中第一天是比赛，而从第一天晚上，到第三天就都是评比的时间了。

    因为要赶在第四天下午举办颁奖典礼，实际上时间还是很紧凑的，毕竟有差不多400篇文章要看。

    这些评委大部分来自七校联盟，极少数是一些特邀作家，而身为主办方的《时光》杂志社和《文艺》杂志社为了避嫌，都没有派出评委。

    并且为了防止作弊，每一篇文章的信息栏那里都会密封起来，只有等统一评完之后再拆封。

    来自南都大学的金琦扶了扶眼睛，然后从旁边抽出一份稿件，他已经接连看了十几份，这一天忙碌下来，一众评委也差不多审核了三分之二的文章，累的够呛。

    细声讨论不绝于耳。

    “鸳鸯眼？”

    金琦小声念着题目，这简短有力的标题与之前一大堆类似“我在漫长的时光里漂流”的截然不同，不由得让他升起了几分兴趣，尤其是作者写的一手秀气的楷体字，纸面干净工整，令人赏心悦目。

    “倒是个与众不同的名字。”

    金琦这么想着，就耐心的看了下去。

    这是一篇武侠小说，开篇便从关外大漠讲起，文字流畅，文笔洗练，其间的大气苍凉完全不似高中生能够写出来的。

    不过同龄人中总是有那么几个天才，与众不同。

    这个后生或许就是。

    金琦一边读着，一边感慨。

    江湖情仇，恩怨难了，而《鸳鸯眼》就将此间道理说的分外透彻，那万般无奈，千般难舍，最后只化作一句“沧海茫茫，这一生却不知能否再见船头的飘飘白衣了。”

    “难得，难得啊。”

    这不经意间，金琦说话的声音就大了些。

    立刻就将他旁边一个来自橘城香洲大学的评委给惊动了。

    那评委放下茶杯，笑着说道：“老金啊，是不是发现了什么好文章。”

    金琦说道：“一篇武侠小说，格局虽然小了点，但内容之丰富、文笔之老练，确实让人惊讶，老胡你也看看。”

    那评委点点头，就从金琦手中接过了《鸳鸯眼》的稿子。

 141、需要好好讨论一下（上）

    来自香洲大学的评委，是其中文系的一名教授，名字叫做胡远。

    偶尔会驻扎在文艺杂志的评论区发表一些评论性文章，和青春文学接触的也比较多，属于那种开明性人士。

    “鸳鸯眼。”

    胡远点点头，字是好字，既然能得到金琦的夸奖，在文笔和内容上应该也不差。

    沉下气来，胡远先是快速的扫了一遍，在看的过程中频频点头。

    随后他就起了几分兴趣，又再次看上一遍，这一回就要仔细的多了。

    《鸳鸯眼》的剧情也并不复杂，但在人与景的刻画上却令人宛若身临其境，从大漠一直到东海，一副大好河山画卷在眼前徐徐展开，最后主角放弃恩怨情仇，乘坐海船远走天涯，也是当得上洒脱二字。

    胡远年轻的时候也正是这个世界武侠小说兴盛的时候，不仅痴迷的到处去看，偶尔吆喝两嗓子，等到大学后也尝试过创作，可惜最终写出来的东西除了打打杀杀，就是打打杀杀。

    这篇《鸳鸯眼》立意却好得多。

    “在高中组里，这篇文章拿个一等奖是毫不过分的。”胡远说道。

    正在审核其他文稿的金琦放下手头工作，笑着说道：“确实，但还得征求其他人的意见，先放到左边那堆里去吧。”

    桌面上，左边的那一堆是通过某一个评委审核，认为有获奖实力的文章，至于右边的那一堆，基本上就属于被放弃了。但也不是没有机会，明天还有一次二审，虽然简陋，但也有可能咸鱼翻身。

    “思路文学大赛办了三届，我这也是做了三届评委，除了第一届的顾清、第二届的张岚、邹正午，倒是没看到有谁的水平在这篇文章之上。这个一等奖，应该是没得跑了。”金琦说道。

    胡远深以为然，主要就是在审题和立意上，文笔好的人倒是不少，但能同时兼顾这两方面的人就不多了。

    将这篇《鸳鸯眼》放进左边那一堆，胡远端起杯子喝了口水。

    摆在他面前的文章还有六七篇，现在已经是晚上八点多了，得抓紧时间才行。

    “哗啦啦――”

    胡远将一篇文章拿起，纸张发出清脆的声音，他将那蓝白的纸张整整齐齐的叠放在面前，右手握着水杯，正打算再喝一口水，眼角余漏的视线从杯子上沿越过，恰好就停在那篇文章的标题上。

    “《带上她的眼睛》？”

    这个标题乍一看还显得有些惊悚，一些恐怖小说就喜欢用这种粗暴的标题，不过考虑到这里是思路文学大赛，也不会有人去选择恐怖小说这种很偏的题材，那估摸着又是那种自视别具一格的作品了。

    胡远也见得多了，内容无非就是一些神神怪怪的观点，然后强塞进去一堆夸张的辞藻，来营造所谓青春雨季的悲伤。

    他不喜欢这种类型的文章，太空，太做作。

    但考虑到作者的年纪，他们都会慎重对待。

    放下水杯，胡远就开始看了起来。

    那个标题的字迹，小巧玲珑，看起来颇为秀气，应该是出自女孩子的手笔。

    “连续工作了两个月，我实在累了，便请求主任给我两天假，出去短暂旅游一下散散心。主任答应了，条件是我再带一双眼睛去，我也答应了，于是他带我去拿眼睛……”

    只是刚看完一个开头，胡远就愣住了。

    这开篇看似平实的文字，还有这短短几十字里让人脑袋一懵的剧情，无不在告诉胡远，他之前的猜测全都错了，全都他是自以为是的看法。

    这难道真的是一篇悬疑恐怖小说？

    为什么能把带上眼睛这么惊悚的事说的这么自然！

    胡远老脸微烫，为自己先前由标题得到的第一印象感到羞愧。

    评委要不偏不倚，不能带入主观意见，这样才是一个好评委。

    胡远深吸一口气，就继续看下去。

    这时候，他还没意识到，在这前后的反转中，他竟然已经被这篇小说给吸引到了，心里迫切的想要知道接下来会发生什么，而这所谓的眼睛到底指的是什么。

    以至于虽然从早上八点半忙活到现在，他的精神在此刻反而变得更加亢奋了。

    “原来是科幻小说，原来所谓的眼镜就是指传感眼镜！”

    刚翻到第三页，看到那一句“所谓眼睛就是一付传感眼镜”时，胡远觉得自己在看的过程中积累的疑问一下子就解开了，眼前豁然开朗，不由得激动的拍了下桌子。

    “砰！”

    水杯一个侧翻，咕噜噜的朝着地面滚去，胡远眼疾手快，一下子就将杯子扶住，幸好杯子是盖上的，没有酿成大祸。

    不过胡远激动的表现，早就将周遭的其他评委都吸引了过来。

    坐在他旁边的金琦先开口说道：“老胡你怎么搞的？”

    胡远讪笑一下，立刻道歉说：“发现一篇非常有意思的小说，这不一激动就有些得意忘形了。”

    其他评委了然的点点头，胡远发现看对眼的小说时，基本上就是这么个状态，相交多年，他们或多或少也都习惯了。

    “是一篇科幻小说？”一个女评委问道。

    胡远说：“没错，虽然现在还看不出太多的东西，但这篇小说各方面都很不错。科幻小说啊，我怎么就没想到这一茬啊。”

    他说着说着就又有些懊恼了。

    “……”

    看着很快就陷入自我世界的胡远，那名女评委顿时就无语了，她也是来自香洲大学，平日里和胡远私交不错，也开得起玩笑。

    “老胡你这一惊一乍的，倒是让我睡意全无啊，哈哈。”另一个评委笑着说道。

    “我现在倒是对你说的这篇小说兴趣十足了，论在小说上的造诣，我们这群人里老胡你也是处在金字塔顶了。”

    “见谅见谅，哈哈，等我看完后续。”胡远告罪道。

    对于他这急性子，其他人也都了解，各自笑了笑，就又投入到自己的工作里去了。

    “这个女孩到底是在哪里呢？”

    带着这样的疑问，胡远认真的看了下去。

 142、需要好好讨论一下（下）

    作者将那女主描写的特别生动可爱。

    这是涌入胡远脑中的第一个念头。

    纸张已经翻到近一半，到目前为止都是比较温馨的场景，女主话里行间都流露出对自然的热爱，对美好生命的憧憬，就像“我”说的那样，她对这个世界的情感已丰富到病态的程度。

    文笔很流畅，但胡远还是渐渐的皱起了眉，这近半的篇幅，除了开头那一段，并没有再给他更大的惊喜。

    该不会就是披着科幻外皮的普通爱情故事吧，所谓的伏笔不会还是他自作多情吧，胡远心里有点堵，如果是这样的话，那就太令人失望了。

    就在胡远心里惴惴不安的时候，“我”和女主来到了草原上的白色小屋休息，因为第二次请求看月亮，“我”和女主之间起了一点点小矛盾，然而最后“我”还是迁就了女主。

    一段对话之后，“我”又回到忙碌的工作中去。

    看到落日六号那四个字。

    胡远的心弦忽然一动，他意识到可能会出现神转折了。

    果然接下来的剧情没有让他失望，“我”对女主印象十分深刻，即便不再见，也时时挂念，而之前埋下的几个伏笔突然掀开。

    “除了太空，还有一个地方会失重！！”

    胡远的心一紧，就连呼吸也变得沉重起来――

    地心！

    地心也会失重！

    胡远这才知道，女主乘坐落日六号去地心探索，最后由于意外被永久困在了那里。

    一连串的术语介绍并没有让他感到乏味无聊，看到那些数字，心反而揪的更紧了。

    6800公里深处的地心，由于通讯设备能量耗尽，女主与地面失去了最后的联系，从此以后，她就只能孤独的守候在地心不到10平米控制舱内。

    那个没有日出的细雨蒙蒙的草原早晨，竟是她最后看到的地面世界。

    看到女主最后的留言，那句“整个世界都围着我啊”的时候，胡远心里忽然一堵，五十多岁的人，也称得上是见多识广，经历过人生百味，然而这短短的文字，却突然触动了他的心弦。

    这也许就是文字的力量吧。

    只是在耳边的低语，默默的倾诉，只要对上了那会儿的电波，就能让人百味陈杂。

    胡远感慨万千的看完最后一段“透明地球”，当伴随着那句“不管走到天涯海角，我离她都不会再远了”，全文落下帷幕，而胡远的内心依然久久不能平静。

    短篇科幻小说，他看的其实并不少。

    但没有哪一篇能给他这么深的感触。

    只是在看完《带上她的眼睛》之后，他才发现现在的科幻小说，似乎陷入了喜欢不断抛设定，故弄玄虚的怪圈，太过生硬反而没有人情味。

    胡远一时间倒是忘记自己是在为思路文学大赛审稿，脑海里回转的都是国内科幻界的各种情况。

    “怎么样？”

    金琦的声音让胡远暂时抛开了那些有的没的，他语气悠长的说道：“用最直观的方法来说明，如果不是银河奖的评奖九月初就已经完结了，只要给这篇小说造一下势，不说最佳短篇小说奖，至少最佳新人奖是没得跑了。”

    “银河奖？”金琦惊讶的说道。

    最为国内科幻界的最高奖，平安走过20余年的银河奖的地位不言而喻，根本就不是思路文学大赛这种比赛能够比拟的。

    完全就不在一个档次。

    “本来我觉得那篇《鸳鸯眼》已经够出色了，但是在看完这篇《带上她的眼睛》后，当真就像是挖到了钻石一样。同样是写眼睛，同样是小说，虽然类型不同，《带上她的眼睛》看过后给人的印象实在是太过深刻。”胡远叹道。

    “让我看看。”金琦将信将疑的从胡远手中接过稿纸。

    按照胡远的说法，一个高中生能写出水平这么高的科幻小说，他已经能够想象到很久没有波澜的国内科幻界会出现多大的震动了。

    “这是个女孩子写的吧？”

    金琦疑惑道。

    胡远答道：“应该是。”

    “不得了，不得了。”金琦摇了摇头。

    他们两人细碎的举动，已经吸引了不少人的注意。

    就在这时候，坐在胡远对面，同样来自香洲大学的那个女评委戴若猛然一拍桌子，幸运的是这回她的水杯只是摇了摇，终于没有倒下。

    “真是绝了！”

    这奔放的气势，却是丝毫不弱于方才的胡远，而造成的影响比起胡远还要更大。

    金琦抬起头来，目瞪口呆的看着失态的戴若。

    他想了想，要是自己尚值青春，恐怕就会像前几日自己的孙子在看电影时一样大喊――

    “还有这种操作？”

    莫非香洲大学的人入校后，首先要学的就是拍桌子？

    “这又是怎么了？”一个闷头审核的评委抬起头来，疑惑的看着四周问道。

    胡远也是笑着说道：“我说戴教授你这又是哪一茬啊。”

    戴若瞥了胡远一眼：“你老胡之前是什么心态，我现在就是什么心态。”

    胡远无奈的苦笑一声。

    之前调笑胡远的那个评委说道：“有老胡和戴教授你们这二重奏配合，我今晚怕是要睡不着了。”

    胡远摇了摇头：“是篇什么样的文章？”

    “一篇小说，科幻小说。”戴若说话的时候眼睛神光四射。

    “又是科幻小说！？”

    这回胡远和金琦等人都不能淡定了，什么时候科幻小说这么好写了，而且在思路文学大赛居然能同时出两篇佳作？

    这也太匪夷所思了吧。

    “名字叫做《闪光的生命》，取的题是漫长，你们也看看吧。”

    戴若说道，作为一名女性，她对其中雷冰的感情体验的最为深刻。

    这是科幻小说与传统爱情小说的一次完美结合。

    一百年真的很长吗？

    对不同的人而言有不同的答案，作者看来也并非想要一个确定的结果。

    “又是一篇能够竞争银河奖的科幻小说。”看完之后，胡远赞叹道，“要说孰优孰劣，就我看来，还是更倾向于《带上她的眼睛》。”

    这方动静早就让其他没看过小说的评委心里直痒痒，等到金琦看完后，两篇小说就依次传了下去。

    每个评委看完后的状态都和金琦相差无几，都是惊讶不已，连连赞叹。

    作为一个合格的评委，或许他们写不出这种小说，但评判的眼光还是很犀利的。

    评论冰箱的好坏并不需要会制冷，当然，也得评论的合情合理才行。

    “诸位。”胡远环顾四周，“我觉得这届比赛，高中组有两个一等奖的位置已经不需要再讨论了。”

    这时候已经是十点多了，高中组的全部文章他们都已经评阅完。

    事实上评奖都是在第二天复查时，甚至可能拖到第三天上午。

    不过胡远的这番话完全没人反驳，好就是好，这是众人公认的。

    不过就在这时候，戴若突然开口：“我有个提议，我觉得我们最好再讨论一下，说实话，这两篇小说和其他的文章根本不在一个档次上，既然如此，我觉得最好能够设个特等奖。”

    “特等奖？”金琦惊讶道，“这样一来就要和两家杂志社的负责人商量一下了。”

    “那就商量，这样做是值得的。”戴若此刻身上气势凛然，全然不似女子。

    其他人都是微微颔首。

    是的，这是值得，《带上她的眼睛》和《闪光的生命》配得上这种待遇。

 143、晨间洗漱【求票求订阅】

    要为《带上她的眼睛》和《闪光的生命》设立特等奖，其实对《时光》和《文艺》这两家杂志社而言并不是太难的事情。

    对于一场文学比赛而言，要想长久的进行下去，最重要的就是其公信力，但是出现好的作品也是有必要的。

    公信力这方面其实很好说，因为每次比赛前，由于都不能确定到底会有多少人进入复赛，主办方只会设定一个大概的范围，以此来安排诸多事宜，而宣传的时候也从来不会将获奖名额说死，而是一个波动的数值，这也体现了主办方对好作品的认可，并不会因为名额不够而放弃。

    这也可以说得上是特事特办了，特等奖，不就是特事特办吗？

    其实最关键的还在于小说自身的质量上，只要小说足够出色，其他人想要质疑也是站不住脚的。

    而在仔细看完评委们浓重推荐的两篇小说后，《时光》和《文艺》杂志社的总编都毫不犹豫的答应了下来。

    在这个行业浸淫多年，或许在做学术研究的能力比不上那些大学教授，但在评判文章好坏的眼力上，可是不逞多让。

    而且身为主办方，只是略微考量之后，这两位主编就发现为《带上她的眼睛》和《闪光的生命》设立特等奖其实好处多多，最突出的就是一个话题性！

    能够拿来炒作，扩大思路文学大赛名气，而且还很难被质疑为黑幕。

    人民群众的眼睛是雪亮的，有时候这句话很管用。

    “这不过这样一来，奖章方面，要再定制就有些来不及了。”《时光》的总编说道。

    《文艺》的总编说道:“也不用那么麻烦，就用现成的，把外框的绶带换一下颜色，重新写两张奖状就好，然后在颁奖典礼上稍作改动就没问题了。”

    “这样倒是不错。”

    “不过这事也不是我们的两个就能决定的，明天还要和杂志社的其他负责人好好商量一下，到时候还得麻烦各位评委老师了。”

    两位总编说道，其实有他们的首肯，基本上是不会有什么问题了，再商量下就是为了走程序。

    会议室里的评委一个个都点头称是。

    这时候已经快十二点了，但他们的精神却都亢奋着，离去时仍然三三两两的聚在一起感慨连连。看到自己投入了心血的文学比赛突然冒出了这种水平的作息，有欣慰，有高兴，也有激动。

    “真是难得啊，本来还以为是成人组的作者写的，没想到竟然是两个高中生的作品，高中生啊。”《文艺》的总编看着离开会议室的评委，感慨道，他不经意间瞥了对面的同行一眼。

    “都说现在的年轻人写文章越来越浮躁，只看板面，不整筋骨，这两篇小说倒是完全的清新脱俗啊。”《时光》的总编亦是连连赞叹。

    两个人喜笑颜开，一副和睦不已的样子，然而背地里早就互相提防了起来。

    这由不得他们不这么做啊，能写出这种小说的作者，实力岂是一般，必须得能够抢在对方前面签下来。

    “老贼，还以为我不知道你打着什么主意吗，那就看谁开的价码更高了，呵呵。”

    《文艺》的总编走在室外的走廊上，在阴影中冷笑着，他紧了紧衣领，这九月雨后的风，吹在身上竟也有了几分凉意。

    ……

    第二天果然是个晴天。

    睁开迷糊的睡眼时，凝雪和凝月就从窗户那里瞧见了细碎的金光洒在她们各自白皙的小脚丫上。

    而这个时候程韵姐和宋安然却早早地起来了，正在轻手轻脚的收拾着要带去海边的用品。

    “早啊。”

    “早――”打了个呵欠，半坐在床上的凝雪、凝月慵懒的回应着各自招呼的对象。

    马上就要出发去东临湾，据程韵姐说，即便是自驾也要一个半小时才能抵达，而合浦区事实上已经在海城边缘了，所以程韵姐说的偏远，还真是够偏远的。

    躲在被窝里动来动去的好半天，凝雪和凝月才穿戴完毕，然后将白皙的小脚从被窝里探了出来，准确的放进拖鞋里之后，将被子往旁边一掀，凝雪和凝月就兴奋的跳了下来。

    睡意已经浑然不见。

    海边啊，没来的陆璐很期待，但是她们的期待也不少半分。

    说出来你们可能信了，凝雪和凝月还没见过真是的海呢。

    “先去洗漱干净了。”程韵说道。

    “是。”兴奋的时候，说话的声音都高了一个频度，凝雪感觉自己走路都有点飘。

    在经过洗手间的小槛时，要不是身后的凝月突然拉了一把，脑门估计就撞到墙上去了。

    “不能得意忘形，不能得意忘形。”

    一边刷着牙，一边看着对面的另一个自己神采飞扬的脸蛋，凝雪和凝月暗暗告诫着。

    洁白的泡沫随着牙刷的进进出出，不断地翻转着，伴随着沙沙沙的声音，有一部分就黏在了唇角上。

    将牙刷拿了出来，然后凝雪和凝月伸出手轻轻的帮对方拭去泡沫，接着仰头先将一杯水灌了一半到嘴里。

    “咕噜噜噜――”

    鼓起包子脸，让水流在口腔里鼓荡片刻后，凝雪和凝月哇的一下把水吐了出来。

    反复几次后，刷牙完毕，将架子上的毛巾浸了点冷水，在脸颊上涂涂抹抹。

    两只小萝莉就准备返回卧室整理行装。

    回头就碰到了从外面走进来的程韵。

    只见程韵姐皱了皱眉头，埋怨的说道：“你们两也太敷衍了吧，就这样哪能算洗漱完毕了，身为女孩子，一定要懂得好好保养自己的皮肤才行。”

    “就一天而已嘛，也不是什么大问题吧。”凝雪和凝月立刻狡辩道。

    “就一天也不行，今天可是要去海边的，而且你们可不止一天这么敷衍的吧？”程韵说道。

    她看了看洗漱台：“你们自己带了护肤用品吗？”

    凝雪和凝月齐刷刷的摇了摇头：“忘记带了。”

    程韵叹了口气：“果然呢，先用我的吧，这种事可不能马虎。长得这么可爱，怎们吧爱惜自己的身体啊。”

    说着她就突然在靠的更近的凝月的脸颊上揉了揉，弄得凝月尴尬的无法动弹。

    半推半就的就被程韵姐又带到了镜子前。

    接下来，就是安安静静且无比尴尬的被十八般摆弄了。

 V群说明

新建了个V群：650446026，暂定粉丝值1500吧。

    满足条件的诸君可以加一下。

    嗯，如果你们想看的话，订阅没到一个槛，咸鱼会加更bi――番的。

    然后再哭诉一下，真心求订阅啊，有能力的希望能来起点订阅一下，成绩不说太惨，但也不太好。

    上架后能不能入编辑大人的法眼，就全指望这收订比了。。。

    可怜可怜下惨兮兮的咸鱼吧(〃・-ω・)。

    截图，或者目前报起点ID咸鱼也知道（太惨了(；'д｀)g）

 144、绝对不是傲娇了

    V群的事，咸鱼知道1500粉丝有点高，全订也还差很远，不过暂时不加没关系，现在和普通群没差别，等以后字数多了，订阅了的粉丝值自然够了。因为刚建不熟悉，有些混乱，这章算补偿吧，抱歉了

    ――

    出发前，现在附近吃过早餐。

    吃完早餐后还不到八点，凝雪和凝月老老实实的坐在后座上，身上的背包里装着一些零食和泳装之类的东西。

    她们还去接宁婉。

    因为正好是顺路，所以一点儿也不显得麻烦。

    昨天从星空塔回来的时候，宁婉就在QQ上说想要来找她们玩，因为比赛的事情，多请了几天假，在家里呆着也挺无聊的。

    于是凝雪和凝月就邀请她一起去海边玩。

    宁婉考虑了一会儿就欣然答应了，说是她去年也去过东临湾，风景非常不错。

    “岔路口，岔路口，啊，程韵姐，就是那里！”

    到了地图上所指的地方后，坐在前座的凝雪一直在低声念叨着，她抬起眉眼的瞬间，就看到背着个小包站在路边踢石子的宁婉。

    少女还是那么的清丽，浅色系的衣服在阳光的照射下显得颇为小清新。

    其实凝雪和凝月觉得安然也很适合这种着装，不过也许安然自己更喜欢现在的风格。

    毕竟每个人的审美观是不一样的。

    车只在路边停靠了一小会儿，就又重新出发了。

    宁婉的到来，给原本显得有些沉闷的车内带来了一丝活力。

    “诶，你不打算留在海城上大学吗？”凝雪和凝月疑惑的问道。

    宁婉点头说：“呆的太久了，总感觉有点无聊了，所以就想去远一点的地方，首都大学或者香洲大学都可以。”

    “啊？”

    听到香洲大学的时候凝雪和凝月忍不住呼出了声，这是真的好奇，她们没和宁婉交过底，所以这肯定是宁婉自己的真实想法。

    不过这就很奇怪了，在七校联盟中，香洲大学几乎就是吊车尾的存在，和国内最顶尖的学府首都大学根本就不是一个档次，这两所学校怎么联系到一起去的？

    “为什么想去香洲大学啊？”凝雪和凝月问道。

    她们现在很好奇。

    凝雪的手攀在座位上，扭着身子，睁着萌萌的大眼睛看着宁婉。

    事关香洲大学，宋安然的耳尖也忽然动了动。

    “也不是什么不得了的原因啦，我舅舅就在橘城大学教书，而且他也正好是思路文学大赛的评委。”宁婉腼腆的笑着，笑的很羞涩。

    “……”

    “……”

    “呕……”

    “卧槽，你个无耻的关系户。”

    沉默了一秒钟之后，凝雪和凝月顿时忍不住“爆发”。

    凝月卖力的爬了下前面的座位，这下子没坐稳的凝雪就遭殃了，差点就从座位上滚了下去了下去，猛然抓住座位的边缘哼哼唧唧了半天。

    与此同时，凝月一激动直接就从座位上站了起来，幸好她的身高不够，而且及时收住了，不然就要脑袋开花了。

    “没事吧？”

    程韵立刻问道。

    “没事没事。”凝雪立刻摆了摆手，脸颊微红，实在是丢脸，差点就自己把自己给制裁了。

    在后座，宋安然拍了片凝月的肩膀，声音轻轻的提醒道。“凝月，女孩子不要骂脏话。”

    凝月看着一本正经的宋安然，愣了愣神，然后悻悻的坐了下来：“是是。”

    “喂喂喂，哪里就无耻了，本小姐可是有实力的人，向来不屑于走后门，我只是想说明下，其实我可以更早一点知道自己是否获奖，这也不算太大的便利了，而且也就从明天下午提前到明天上午，哼。”宁婉骄傲的说道。

    “提前半天哦。”宁婉着重说道。

    “哦――有半天呢，真的好长啊。”

    凝雪和凝月拖着长长的音，用毫无感情的方式棒读着，区区半天，我们才不屑呢。

    “呃。”

    宁婉无语的看着这两只同步的小萝莉，虽然很萌很可爱，但怎么就这么想揍她们呢。

    旁边的宋安然欲言又止，在听到宁婉的话之后，她还是很心动的，因为很在意自己到底能不能得奖，最近其实一直都挺烦闷的。

    凝月瞟了一眼，就看到宋安然纠结的神情，于是轻咳了一下说道：“不过能提前知道也不是什么坏事，至少可以提前准备一套比较好看的衣服出席颁奖典礼。”

    “喂喂喂，你刚才不是还不屑一顾吗，怎么突然转变的这么快，是傲娇了，绝对是傲娇了吧。”宁婉语调夸张的说道。

    “才没有，你别逗了，我们怎么可能是傲娇，那是源自对自身实力的自信，不过像你这样的凡人肯定是不懂的。”凝月气愤的说道，这只是在帮安然，你个你没眼力的矮矬子。

    浑然忘了自己的身高才只到宁婉的鼻子附近。

    “那我问到了结果后就只告诉安然了，没有你们的份。”宁婉说道。

    “随便。”凝雪和凝月摆了摆手。

    “到时会不要来求我哦。”宁婉继续说。

    凝雪和凝月撇了撇嘴：“我倒觉得你会眼巴巴的跑过来主动告诉我们，不信走着瞧。”

    “走着瞧，哼。”

    主动，开玩笑，这怎么可能，宁婉淡然一笑。

    在一路的调笑中，程韵将车开的很平稳，没有遇到任何意外，出了城后直上高速，狂飙了近一个小时后，在程韵出色的车技下，汽车一个侧停，稳稳的挤进了两辆车的中间。

    而她们也抵达了目的地东临湾的附近。

    背着背包才从车上下来，迎面就走过来一个中年男人，笑着对程韵姐说道：“程大小姐，欢迎欢迎啊。”

    程韵笑着回应：“是祝叔叔啊，今天我就带我妹妹们来海边过来玩一天。”

    “那倒是比较巧，前几天天气不太好，今天酒店的私家海滩上的基本没有什么人。”中年人说道。

    所谓的私家海滩，其实只是酒店负责管理，并不会限制普通人进去，区别在于酒店会对自家的客人提供很多优质的服务，比如免费的躺椅、遮阳伞、排球、救生圈等道具，还有一些甜点饮品以及免费的换装地点。

    “人少那就真是太好了。”程韵有点开心，“祝叔叔你就去忙吧，我带她们去玩了。”

    中年人点点头：“那行，不过你来这里，我还是要和你父亲说一下。”

    程韵皱了皱眉，最后还是没说什么，她也不想因此坏了心情。

    总之，今天就好好的在海边享受一阵吧。

 145、准备，海边！

    酒店前的大片海滩，向右多走几步就是低矮的崖壁，与海水相交的地方，堆着满满当当的礁石。

    然而这时候风平浪静，完全见识不到海水冲刷在礁石上发出的哗哗响声。

    到海边之前，程韵带着四个女孩一起来到了酒店附近的一个小木屋里，那是用来换装的地方，周围青草覆盖，还有低矮的树木，从小木屋的高窗远望，恰好可以看见横过的枝丫。

    “有十个小隔间啊，倒是完全不用担心，我们可以一起换泳装。”

    宋安然从背包里把自己的泳装取了出来，昨天晚上还特意洗过一次，被叠放的整整齐齐。

    “哇，安然你怎么穿这么保守的泳装！”

    旁边的宁婉大呼小叫起来。

    “去去去不是每个人都像你这样变态，安然还是个好孩子，你不要试图带坏她。”凝雪顿时朝着宁婉挥了挥手。

    宁婉的那套蓝色泳装，说实话在凝雪和凝月的眼中就有点大胆了，挂脖的泳衣估计才刚刚能够遮住欧派，泳裤也和平常的panci相差不大，但随后凝雪和凝月就开始为宁婉默哀了，小妹妹，就你那比我们大不了多少的胸，穿好后连沟都挤不出来吧！

    抱着看笑话的心态，凝雪和凝月走进更衣室的时候自信满满。

    不过等她们走出来的时候，眼睛都快要掉下来了。

    “你你你你……”

    指着宁婉，凝雪和凝月气愤的身体都在颤抖。

    这弧度，还有中间这浅浅的凹痕。

    哇！

    “宁婉你实在是太无耻了，居然还加了这么厚的胸垫。”

    正常从侧面看可没有这种高度。

    被发现的宁婉不以为耻反以为荣，她骄傲的走到凝雪和凝月的身前，在她们那贫瘠的小山峰上扫过，仿佛锋利的尖刀掠过一般，让凝雪和凝月觉得浑身不安。

    然后宁婉又骄傲的挺了挺胸部:“其实你们也可以垫成这样的。”

    虽然依旧很低矮的山峰，却差点碰到了凝雪和凝月的下颌。

    于是两只小萝莉顿时就暴走了。

    “不要得意忘形了，我们只是还没发育而已，以后肯定会比你大。”

    “那我倒是很期待哦，巨乳萝莉什么的也很有爱啊。”

    宁婉说道。

    “我觉得凝雪和凝月，保持……现在这样子，就好了。”宋安然结结巴巴的插话道。

    “安然！”小萝莉们气势汹汹的瞪了宋安然一眼，吓得宋安然脖子一缩。

    “平胸萝莉多好啊，巨乳萝莉控都是邪道！”这时候，从旁边的更衣室里传出了程韵的声音。

    她穿着合脚的沙滩鞋，迈着修长白皙的腿，走了出来。

    本来还想生气的抱怨几句，在看到程韵姐的样子之后，凝雪和凝月就都愣住了。

    上身浅黄色的泳衣紧紧包裹着她那发育良好的欧派，中间的绳子扎成漂亮的蝴蝶结，顺着看过去就是一道比宁婉那要深刻的多的沟壑，下身的泳裤虽然不是系带式的这么开放，但能遮住的地方也不是太多。

    这已经足够诱惑了，关键是凝雪和凝月第一次这么清楚的看见程韵姐的身材。

    以前看到程韵姐穿着紧致的衣服就觉得很棒棒，现在更是好到让人嫉妒，优美的弧线，无论从哪个方向看去，一点也不显得肥腻，尤其是程韵姐那至少八分以上的脸蛋。

    总结成两个字，凝雪和凝月只想大喊一声可恶！

    “要不要抱一下。”程韵朝着凝雪和凝月招了招手。

    “不不不，不用了。”将视线移开，凝雪和凝月连忙摆了摆手。

    这会犯罪的。

    虽然不知道谁是犯人，谁是受害者。

    “我们赶紧出去吧。”

    “别急啊，防晒乳都还没涂好，虽然阳光不是太大，但你们要是不想被晒成黑萝莉，而且痛上一整周，那就最好老老实实去涂防晒乳。”程韵说道。

    “还是说，你们要让我来帮忙吗。”

    “呜――”

    凝雪和凝月想起了在网上看到的一些东西，除了被衣服包裹的地方都给晒黑了，那黑白分明的身体，可能有部分人会喜欢，但至少她们是抗拒的。

    老老实实的从程韵姐手中接过防晒乳。

    然后凝雪和凝月就匆匆的躲到一间更衣室里，涂防晒乳这种事还是自己默默来就好了。

    她们都不敢想象要是有人用手掌轻轻抚摸过自己身上的某一寸肌肤后，自己会变成什么样子。

    肯定是比现在更像痴女。

    眼睑下面一片红润，眼眶里也有着若有若无的水意，樱唇微启，呼吸出来的气息灼热的在凝月身上散开，而身体，也不由自主的绷紧了。

    凝月从瓶子里挤出一点白色的液体，然后在凝雪的腹部均匀的抹开。

    “嘶――”凝雪倒吸一口凉气，有些不安的扭动起来。

    而对面的凝月情况也没好到哪里去，就轻了那么一点点。

    然后凝月皱了皱眉，在狭小的更衣室的左顾右盼，发现了自己带过来的毛巾，她顺手就拿了过来。

    “来，把嘴巴捂上。”

    凝雪老老实实的将毛巾捂上，这是为了防止发出奇怪的声音，免得让外面的人误会了。

    ……

    十几分钟过后，等到脸上的潮红褪去许多，凝雪和凝月才紧张的从更衣室里走了出来，这时候她们的头上已经带着一顶大大的草帽，帽檐向前一压，在低着头，也没人能看清她们的脸庞了。

    “哇，你们两在里面怎么呆了这么久。”宁婉好奇的问道，“我们早就搞好了。”

    “要你管，我们只是涂得比较认真而已。”凝雪和凝月急声道。

    “好了好了，别墨迹了，我们赶紧出去吧。”她们继续催促道。

    “涂完防晒乳之后最好再休息一下才出去，不然效果会不明显的，趁着这段时间，先整理下要带出去的东西吧”程韵说。

    “整理下东西啊。”

    凝雪和凝月扭头四顾，然后就看到了挂在墙上的游泳圈。

    貌似兴奋了这么久，她们突然想起自己根本就不会游泳吗，那还怎么下海啊。

    这么想着，凝雪和凝月就把两个游泳圈套到自己的身上。

 146、远方的66

    蔚蓝的大海。

    头顶是蓝天白云。

    迎面是和煦的清风。

    入眼之处是淡黄色的沙滩，以及衔接之处徐徐荡漾的海波。

    脚踩着松软的沙子，凝雪和凝月欢快的跑在最前面，目标就是那无边无际的海洋。

    而程韵搬着东西往太阳伞下一放，就顺势躺在了躺椅上，她身上还穿着一件防晒衣，将姣好的身材完全包裹住了。

    “啊~还是躺着舒服啊！”感慨着伸了个懒腰，程韵从包里取了一个太阳镜架在鼻梁上。

    “程韵姐你不去玩吗？”从旁边经过的宋安然问道。

    程韵一动不动的答道：“年纪大了，动不了了，我还是安心躺着吧，哈欠，开了这么久的车，我也有些累了，你先去玩吧。”

    也不知道她现在是否闭着眼睛，反正宋安然是看不出来。

    她没有太多的犹豫，就朝着凝雪和凝月那边走了过去。

    “凝雪、凝月，等等我啊！”

    “哇！”宁婉像一阵风似的迅速超过了宋安然，在沙滩上留下长长一串的脚印。

    她们所在的这片区域，远眺过去，还是能够看见附近有人的，但就像祝叔叔说的那样，真的很少，每个人呆在自己的一片区域，互不相扰，也算是玩的自由自在。

    离着海洋只有一两米的距离，风吹拂在脸庞上，似乎能够嗅到那海洋咸湿的味道。

    海天一线，中间缀饰着飘荡的浮云。

    有些倦怠的心情一下子就舒缓了，很多很多的不安，都被凝雪和凝月暂时抛下。

    而此刻，在小脚丫踩进海水里的那片刻，水流轻抚着细嫩白皙的皮肤，貌似有些酥痒。

    然后凝雪和凝月做出了让身后人都出乎意料的举动，她们往前面再跨了几步，海水没到膝盖附近的时候，两只小萝莉欢呼着往前面纵身一跃。

    “啪啦！”

    身体拍在水面上溅起大片大片的水花，在水里面晃悠了一小会儿，凝雪才在游泳圈的帮助下稳住身体。

    不过她很快就慌慌张张的往旁边转了过去，虽然还是很不适应这种移动方式。

    “凝月，凝月！”

    就在她身边一米不到的地方，落下时身体被游泳圈绊了一下的凝月脑袋已经埋到水里面去了，只剩下后半截在外面扑腾着。

    凝雪一把抓住凝月的腰肢就开始往外拔，在岸上的宋安然和宁婉发现情况不妙立刻紧张的跑了过来。

    不过等到她们过来的时候，在两只小萝莉的配合下，凝月已经成功的咸鱼翻身，正紧张的抓住凝雪的手臂往外面吐水呢。

    “咳咳咳――”

    “你们没事吧。”

    宋安然和宁婉焦急的说道。

    “还好，就是喝了几口海水。”凝雪代替凝月回答道。

    咳了好半天，凝月才回过神来，她的头发现在已经是湿漉漉一片。

    “你们去玩吧，我和凝月不会游泳，在这里漂一下就好。”凝雪说。

    “真的没问题吗？”

    “没事啦。”凝月抬头说道。

    她和凝雪配合无间，所以在被拔出来的时候可是一点都没有耽搁。

    如果是一般人，这种情况难免会被多呛几下。

    ……

    漂浮的游泳圈上，凝雪和凝月都直接坐了进去，脚丫和屁股都泡在海水里。

    她们背对着太阳，仰头一看就是无尽的蓝天白云。

    耳边还有海水轻轻的哗啦声。

    宁婉和宋安然就在附近游泳，岸上，程韵姐从睡眠中醒来，正在慢慢吃着草莓刨冰。

    就这样随着波浪慢慢晃悠着，不知道什么时候就有了躺在摇篮里的错觉。

    来自自然的声音和着人声是那么的悠闲，动与静在此刻完美协调。

    将耳机放进耳朵里，凝雪和凝月静静地聆听那首《Endless_Blue_Sky无尽蓝天》，心似乎也随着音乐彻底放松。

    Kevin Kern的钢琴曲，比起那首耳熟能详的《Sundial_Dreams日晷之梦》――在列车、人流或不孕不育广告中经常出现――她们还是更喜欢前者。

    会有种躺在明朗天空下的草地上，仰望无垠世界的放松。

    也更能去想象未来。

    音乐、小说、漫画，慢慢铺展开的未来，每一项都曾经是她们幻想过的职业，只有在这异世界，才终于让它们成为自己人生中的一部分。

    她们能确认自己是喜欢这些东西，不再因为最开始系统的强制任务而感到抵制。

    最近有很久没有接到系统的任务，也许正是因为系统察觉到自己的这份心，与其去强迫，还不如去引导，系统也很安然的退居二线，作为一个默默无为的辅助者。

    说道爱好，抬起手机，将蓝天白云框入手机屏幕的凝雪和凝月突然想起了留守橘城的陆璐。

    也不知道《食梦者》她画的怎么样了。

    企鹅漫画的新人漫画大赏是在国庆节之后，也就是10月8号，只是对于高三应届生而言，国庆假期只要三天。

    留给陆璐的时间不多了！

    就像留给中国队的那样，今天是9月27号。

    要确保能够正常参赛，至少也得保证画完完整的一话吧，而《食梦者》的第一话，除去前后多余的页数，正式剧情一共有59页。

    这一话属于绝对不能拆开的一话，奠定了全篇的基调，完整的剧情也是吸引人入坑必不可少一部分。

    就和小说的黄金三章类似。

    想到这里，凝月关闭相机，然后登陆QQ。

    早就熬到中午十二点了，这时会就不用担心会打扰到陆璐上课。

    虽然她们也不觉得陆璐会老老实实的上课。

    一个窗口抖动，加上几张刚才拍过的照片。

    在20秒钟之内，凝月就得到了陆璐的回复。

    其实昨天晚上才打过招呼。

    “哇，你们已经在海边了啊。”

    “正在海上漂着呢。”凝月快速打字，并录了个段视频发过去。

    然后收到的就是陆璐发来的可怜的小黄脸表情。

    哈哈。

    只要和不缠人的陆璐交流时才是最有意思的，有种自己终于碾压过对手的满满成就。

    当然前提还需要陆璐不要以胸服人。

    “66，《食梦者》的第一话画完了吗？”

    第一次交出分镜稿的时候，还是在九月之前。

    现在已经过去差不多一个月了，急性子的陆璐应该不会让她们担忧。

    果然――

    “最近加了点班，已经画了42页了，还差17页，国庆节假期就可以开始画第二话了。”

    到目前为止，凝雪和凝月给了陆璐三话的分镜，她们是两人协作，虽然由于得到素描Lv1后分镜变得好看了点，但也比画正式的漫画轻松很多。

    这些剧情，看了一遍又一遍的陆璐，只要闭上眼睛，立刻就能将诸多画面联系在一起，仿佛一部生动的动画般在脑海中闪动。

    动画啊。

    陆璐最憧憬的就是自己的漫画能够改变动画了。

    所以企鹅漫画的新人漫画大赏金奖或者银奖，一定要好好争取，奖金还在其次，动画改编才是陆璐最终的期望。

    这样以后，那些漫画读者也会称呼她为“陆璐老师”了吧。

    就像那些读者称呼凝雪为“谷雨老师”，称呼凝月为“温暖老贼”，啊，等等，后面那个不对劲，请无视掉。

    总之，“陆璐老师”！

    陆璐闭着眼睛就觉得眼前正站着自己激动的粉丝。

    不过直接叫陆璐老师不太好，还是应该取个昵称。

    叫什么好呢？

    就叫六六吧。

    凝雪和凝月最近总喜欢喊的这个外号貌似挺好记的。

 147、直角坐标系和爱情

    “啊？要我们也给自己取个昵称？”

    芊芊细指在屏幕上飞快的敲着，凝雪和凝月对视一眼，陆璐总是爱这样突发奇想。

    “66你给自己取得昵称是什么？”

    “六六。”

    “是叫六六吗。”

    看着屏幕上弹出来的汉字，凝月低声说道。

    取个昵称也是应该的，她们可不会把自己的真名直接报上去。

    既然陆璐就叫六六的话。

    “要不我们就叫直角坐标系吧，怎么样？”

    凝月虽然是看着凝雪说的，但她们其实早就在心里交战中得到了最终的答案。

    “直角坐标系？为什么要取个这么奇怪的名字？”

    陆璐不解的问道。

    数学成绩再怎么烂，陆璐也是知道直角坐标系的，只是这个名字有什么特殊的地方吗，她可是记得凝雪和凝月的数学也是惨不忍睹的，该不会是为了祭奠一次又一次跪掉的解析几何吧？

    “哪里奇怪了啊。”

    凝月立刻反驳道：“直角坐标系不就是XOY吗，你看，0Xue，0Yue，这可把我们两都包括进去了。”

    “佩服吧，佩服我们的取名天赋吧！”

    凝月N瑟的发了个撑腰大笑的表情过去，哎，这个世界的表情包还是很缺乏啊。

    “好像很厉害的样子啊！”陆璐回答道。

    是真的厉害啊，她都没想到还能有这种解释。

    看来能够写故事的人，都比较能联想。

    “都过来吃东西了。”

    远处程韵姐的喊声将细碎的海水晃荡声音给盖过，凝雪和凝月一转头，就看到在太阳伞下已经摆着好一些吃的食物了。

    切开成两半的小西瓜，里面还到插着亮眼的勺子。

    “好像是有点饿了。”凝雪和凝月摸了摸肚子。

    在和陆璐道别之后，凝雪将手机交给凝月，自己先从游泳圈上跳了下来，踩着浅浅的、才到大腿的海水，又将远一点的凝月给拖了回来。

    都从救生圈下来后，她们就朝着程韵姐那边走过去。

    安然和宁婉早就准备就位了，她们两之前就在海滩边上兴致勃勃的玩着沙子，拿着小铲子和小水桶捣鼓了半天，最后可怜的城堡被一个浪头又给冲垮了。

    福利自然是不少的，不过凝雪和凝月也没有去关注这些。

    半天的海边之行，并没有像动漫里那样发生各种各样的邂逅和事件，因为这就是现实，在人少的海滩边上，也不会突然蹦出外星人来，更不会出出现深不可测的洞穴给人探索。

    一勺子一勺子的将西瓜放进嘴巴里，凝雪和凝月忽然就有些迫不及待的想要知道思路文学大赛的结果了。

    新鲜劲一过，就觉得海边也就是那样了。

    果然她们还是更适合宅在家里吗。

    将西瓜皮放在沙地上，凝雪和凝月蹲在地上，无聊的用勺子戳着瓜皮，让它在原地沙沙沙的旋转着。

    “有点热啊。”

    太阳伞虽然挡住了阳光，却挡不住渐渐变得灼热的空气。

    在南国，直到十月天气才会真正转入秋季，虽然此刻已经能够看到落叶。

    与海相对的那树木，树叶在清风吹拂下摇曳。

    “好了，收拾好东西，我带你们酒店吃大餐。”程韵拍了拍手，“吃完后，待到三点半我们就得回去了。”

    “好的。”

    “大餐啊。”

    “哎，我不太能吃海鲜啊。”

    “牛肉什么的也可以吧。”

    沙滩上，并排留下五队浅浅的脚印。

    午后的海滩，一时间就只剩下了风声和海波的荡漾声。

    ……

    “总算是审完了，接下来只要再讨论出一二等奖就好了。”

    《时光》的总编看着进展顺利的工作，长出了一口气。

    接下来，无论发生什么意外，都能正常的赶上明天下午的颁奖典礼。

    正式通知结果是在明天中午一点，而颁奖典礼是在下午三点开始，到时候还有的忙。

    即便是比赛结束后，也还不得安生。

    在这次比赛中冒头的文学新人，其中一等奖得主，他们都要一个个联系，寻求签下来的机会。

    二等奖中那些比较出色的作者，也要联系一番。

    事情很多，但他也有些习惯了，早就经历过了前两届的洗礼，总结其中的对错，在应对起来就会从容的多。

    他和《文艺》的总编都在会议室里默默看着一众评委的商量，一般情况下都不会插话，虽然他们也有建议权。

    “这篇文章，文笔非常不错，虽然剖析的只是日常小事，也是采取的最浅显的题解，但由浅及深，层层递进，写的有血有肉，将那份友情刻画的十分到位，也算是深情款款了，评为一等奖并不为过。”胡远说道。

    “确实。”其他人都点点头。

    对面的戴若这时候说道：“老胡啊，你这其他的评价是不错，但要说这篇文章里表达出来的是友情，那就有点武断了。”

    “不是友情，那能是什么。你这是和我抬杠抬上瘾了吧。”胡远无奈的摇摇头。

    戴若轻轻的笑了笑：“这篇文章是女孩子写的，这心情，我多多少少能够理解一点。”

    “喂喂喂，你这就是变相的歧视了啊。”胡远叫屈道。

    “这事你问问其他女同志们，大概也是相同的结果。”戴若说道。

    于是胡远将视线转向其他地方，剩下的几名女评委都点了点头。

    胡远郁闷的说道：“你说不是友情，难道还能是爱情不成？”

    戴若顿时就笑了：“多多少少还真有一点，只是有点太朦胧了，或许就连她自己也不是很明白。”

    “……”

    胡远张大了嘴巴，包括其他懵逼的人。

    这事儿，放在眼前看着，放在耳边听着，怎么就觉得那么奇怪？

    只是回过头去想想，又觉得真的像是这样。

    “那这个一等奖……”

    “那自然还是一等奖，该是什么水平，就是什么水平，无论是爱情，还是友情，都不影响这篇文章的水准。”戴若说道。

    “倒是没错。”胡远苦笑一声，“既然大家都不反对，那就下一篇文章吧。”

    “这篇《鸳鸯眼》……”

    ……

 148、宁婉的半天日常

    吃过大餐后，又稍微休息了一下，凝雪和凝月她们就又跑到海滩上去玩了。

    这一次没有再下海，而一直在太阳伞下摸鱼的程韵姐也终于加入了她们的行列。

    怀着点恶作剧的小心思，凝雪和凝月劝说了一番之后，三下五除二就把程韵姐用沙子埋了起来，只留下秀颈和脑袋在外边。

    最后将程韵姐从沙子里挖出来的时候，手指一不小心就从她那高耸的胸上划过。

    弄得双方脸色都是一红，而负责清理下半身沙子的宋安然和宁婉都是不明所以。

    轻咳了一声来掩饰自己的尴尬，回过头凝雪和凝月就想到身为萝莉控，且时常又变态行为的程韵姐其实也有羞涩的一面。

    那或许能称之为弱点。

    干脆点说，就是程韵姐宣称自己的初恋，初吻啊啥的，都还老老实实的保留着。

    至于初吻，要是凝雪和凝月想要的话，她就可以毫不犹豫的交出来。

    这话听起来就让人觉得激动，但凝雪和凝月可不敢应承下来，毕竟她们的情况可不一样，要说倾向，她们还是喜欢女孩子的。

    接受了程韵姐的初吻，这指不定就是一个陷阱，一个包藏着好几步后续动作的蜜糖。

    在之后是海边戏水的活动。

    反正女孩子就比较钟情用手不断的泼水玩。

    而这一次程韵姐更是准备了五把大号的水枪。

    食指在扳机上轻轻一按，伴随着噗唧的响声，如柱的水流喷射而出。

    在凝雪的锁骨附近浇了个通透。

    水流成珠帘，啪啦啪啦的落入海水中。

    然后，小萝莉们也尽情的投入到水枪对射的游戏里。

    如果能够放松的不用去想多余的事情，那么就尽情的享受吧。

    美好的东西常伴，但不会每时每刻都在。

    看着窗外突然又变得有些阴沉的天空，凝雪和凝月如是想到。

    道路边的护栏飞速后退，她们距离海城也越来越近。

    ……

    宁婉回到家里的时候才五点多钟。

    父母都还在学校里忙碌着，实际上她是偷偷跑出去的。

    没被发现真是太好了，将鞋子小心翼翼的放在门口的鞋架上。

    宁婉决定先泡个澡，在海水里泡久了，不洗澡会很难受的。

    等待放热水的时候，她脑海里回想的就是在海边游玩的事情。

    也不知道该不该说是丰富，就是觉得和那两只可爱的萝莉拌嘴的时候真的很有意思。

    在学校任职的父母总是那么一板一眼的，很多时候压的让她喘不过气来。

    不过也快了，还有9个月，高考之后，就可以解放了。

    宁婉会很认真的在睡觉前在自己的台历上将今天划去。

    仿佛在做着某种庄严的仪式。

    今天也不例外。

    舒服的泡完澡，从冰箱里取出妈妈早上留下来的午餐热了热，随意的解决掉之后，又磨磨唧唧的收拾了下东西，宁婉就准备睡觉了。

    还不到八点，但她已经有些累了。

    还很期待明天上午的比赛结果，也不知道自己能不能拿奖，事实上能不能拿奖对她不重要。

    以她的成绩，要想进入香洲大学并不难。

    这源自实力的自信，一点儿也不迷。

    不过拿奖，对她而言本来就无关于能否拿到免试录取资格。

    “沙沙沙――”

    床边小柜子上，台历的9月27号上多了一把红色的X。

    宁婉啪的一声按下电灯开关，将被子轻轻的放在身上。

    闭上眼睛。

    九月，只剩下最后三天了。

    黑幕降临后的某一刻，进入客厅的门被推开，一对夫妇从外面走了进来。

    将被雨水打湿的伞放在门口的框里。

    客厅里没开灯，暗得伸手不见五指。

    “小婉睡了。”

    “轻点吧。”

    打开灯，妻子轻手轻脚走到卧室门口张望了一下，然后就在她整理房子的时候，不经意的看到宁婉那套被挂出来的泳装。

    “哎，真是的。”

    她摇了摇头。

    ……

    宁婉醒来的时候，看到床头的闹钟，才发现居然已经八点钟了。

    她甩了甩有些凌乱的头发，一时间觉得这真是神奇。

    没有被提前叫醒。

    而且居然还能听见厨房传来轻响。

    等到她床上摸索着爬了起来，穿着睡衣准备去洗漱的时候，看到妈妈在忙碌的身影。

    “诶，小婉起来了啊。”

    宁婉好奇的问道：“妈，你今天怎么没去上班啊？”

    “今天不是出比赛结果吗，我向学校请假了，再等会儿你舅舅就要打电话过来了，你先去洗脸刷牙，然后过来吃早餐吧。”宁妈妈挥了挥锅铲。

    “好的。”

    宁婉点了点，确实是很不平常的一天。

    坐在餐桌上的时候，她的视线也没有离开过钟。

    应该是在九点钟左右，那是舅舅说好的时间。

    宁婉小口小口的吸溜着面条。

    突然就觉得没什么味道。

    为什么还没到九点啊。

    手机的铃声为什么还没有响啊。

    时间就在宁婉心不在焉的时候悄然溜走，她满心的不耐，在手机铃声响起来的时候，忽然间就都被打散。

    “来了来了。”

    宁婉手忙脚乱的抓起桌子上的手机，屏幕上显示的是“舅舅”两个字，她不由得松了口气，迅速接通电话，并打开了免提。

    “舅舅。”

    “小婉啊。”

    “那个，比赛的结果怎么样？”宁婉开门见山的问道，她的心惶惶不安，耳朵紧贴着手机。

    胡远在电话那边笑了笑：“哈哈，看你紧张的，那我也就不瞒着你了，二等奖，虽然不是一等奖，其实已经很不错了，和一等奖的大部分文章差的也不大。”

    “呼――”

    听到这话的宁婉和她妈妈，此时都同时舒了一口气。

    虽然不是一等奖，有点小小的遗憾，但很快就就被得奖的兴奋劲给冲散了。

    这时候宁婉就想起还要帮宋安然她们问成绩的事。

    不过胡远倒是先开口了：“你们是不知道，这届比赛和前两届比起来，真是惊喜连连啊。”

    “这是怎么一回事，舅舅？”宁婉好奇的问道。

    胡远说道：“事情当真是离奇，到现在我都觉得惊讶。”

    胡远说话的叹息声，让宁婉和她妈妈越发好奇了。

    “这届的比赛出了两个特等奖。”胡远说。

    “特等奖！？”

    宁婉的声音陡然拔高了一个层次。

 149、我好像发现了点什么

    “这是怎么一回事，前两届比赛不是只有一等奖和二等奖吗？”宁婉隔着手机问道。

    胡远顿了顿说：“这次算是特例吧，拿到特等奖的那两篇小说实在是太出色了，不说力压所有的参赛作品，就算是去竞争银河奖这种大奖都很有希望。”

    “银河奖！科幻小说？”宁婉大声说道。

    “是的。”

    宁婉愣住了，对于爱好文学的她，怎么可能会不知道银河奖是什么东西。

    权威。

    这两个字已经足以说明它的地位了。

    可是思路文学大赛这种比赛里怎么会出现水平这么高作品。

    如果有这种水平的话，根本就没必要来参加思路文学大赛了啊。

    直接去《科学幻想》上投稿获得的人气不会更高吗？

    “评委们讨论了下，最后决定为它们单独设置特等奖出来了。”

    “这两篇小说都是高中生写的啊。”胡远叹道。

    高中生？

    宁婉的瞳孔一缩，就连心也跟着揪了起来。

    这样子，和她的年龄岂不是相差无几。

    “其实这还不是最让我惊讶的事情，在拆除封条，看到作者的名字之后，才深深的感到其中的震撼，哈哈，小婉你肯定猜不到是什么情况。”

    胡远语气夸张的像是在说书一样。

    这种不做作、且不带威严的说话方式，也只有在和亲人对话是才有，尤其是这个让他很看重的外甥女。

    “舅舅，你别卖关子了，一口气说完吧。”宁婉无语的说道。

    “好好好。”胡远笑道，“这两篇小说的文笔有点相似（现实中是不同的，前面提到过，《闪光的生命》修改过，柳公子的文风，我觉得高中女生不太可能写成这一类），在拆封后，看到作者的名字和参赛信息，我们才发现这两篇小说居然是一对双胞胎姐妹写的。”

    “双胞胎？”

    宁婉心里一咯噔，眼前忽然就闪过那两只小小的身影。

    不会这么巧吧。

    她的嘴角露出尴尬的笑容，握着手机的手都有些颤抖。

    只是在心底，宁婉其实已经有几分猜测了，同是高中组，哪来那么多对双胞胎姐妹来参赛。

    “一个叫苏凝雪，一个叫苏凝月，都是从橘城来的。”

    “真的是她们啊――”

    胡远的话让宁婉彻底确认了心底的猜测。

    啊啊啊啊啊！

    果然是那两只可恶的萝莉啊！

    惹人生气的萝莉=特等奖得主+银河奖竞争者？

    宁婉激动的摇了摇头，这样的等式，虽然是由舅舅胡远给出来的，但实在是很难认可。

    那样小小的，可以让自己用手捏扁搓圆的脸蛋。

    唔~~~

    昨天上午前往海边时，在车上的对话犹在耳边――

    “到时候不要来求我哦。”

    “我倒觉得你会眼巴巴的跑过来主动告诉我们，不信走着瞧。”

    听到这种消息后，她怎么能忍住不马上去告诉她们啊，早知道当时就不要乱立flag了。

    宁婉气呼呼的想着。

    “诶，小婉你认识她们两吗？”电话那边胡远说道。

    宁婉的妈妈耳朵也竖了起来。

    宁婉下意识的点点头：“嗯，是在比赛那天认识的，我和她们是在一个房间里，这几天偶尔也有联系。”

    去海边玩的事情，被宁婉略过了。

    不过站在她身后的宁妈妈却是眯了眯眼睛。

    “是这样啊，是什么样的孩子啊？”胡远问。

    宁婉笑着说道:“舅舅，你还别说，凝雪和凝月还真的长得跟小孩子似的，要不是仔细确认过，我还不敢相信，长得就像小学刚毕业的小女生一样，特别可爱。”

    “这……”手机那头的胡远愣住了。

    他当然不认为自己的外甥女是在骗自己，就是这样才让他觉得自己被雷的外焦里嫩。

    小学刚毕业啊！

    胡远想了想和自己同系的后辈张老师的那个女儿，今年正好刚上初一吧，那跟个小豆芽菜似的身形，一时间也让胡远对自己的等式产生了疑问，实在是难以联系起来啊。

    “她们也要去参加颁奖典礼的，到时候舅舅你就知道了。”宁婉说。

    她又想到自己还没有帮宋安然问，于是立刻说道:“哦，对了，舅舅，我还想帮一个朋友问一下结果，她的名字是叫宋安然，宋朝的宋，安然无恙的安然，也是从橘城来的，和那对可爱的双胞胎是同学。”

    “宋安然是吧，你等下，我看下名单。”胡远低头扫视被子里放在手边的表单，那里详细的列出了每一个获奖者。

    胡远的目光首先就落在了最上方的一等奖。

    “哎，有了，宋安然，她写的文章名字叫……呃。”

    胡远低声念着，随后他的声音突然变得古怪起来。

    名字后面的文章名赫然就是昨天他们仔细讨论过的那篇《瞳孔里的五颜六色》。

    难怪他刚听到这个名字的时候就觉得很熟悉。

    昨天他可是被戴若狠狠地“嘲讽”了一次啊。

    等等。

    胡远突然想起宁婉刚才说宋安然和苏凝雪、苏凝月认识。

    苏凝雪和苏凝月是一对双胞胎。

    然后他又想起了《瞳孔里的五颜六色》的剧情，还有戴若昨天的分析。

    嘶――

    胡远吸了一口凉气，真是细思恐极，他似乎发现了点什么不得了的东西。

    “舅舅，怎么了？”

    好半天没有等到答案，宁婉奇怪的问道，“是不是她没有获奖？”

    也只能这么解释了吧，但这样要怎么和宋安然说啊。

    就在宁婉纠结的的时候，手机另一边胡远立刻咳嗽了一声，笑着说道：“不是不是，刚才我是有点事耽搁了一下，你那个叫宋安然的朋友，写的文章叫做《瞳孔里的五颜六色》，是这次比赛的一等奖。”

    “一等奖？”

    “没错。”

    “那就好，那就好。”宁婉松了口气，随后又开始变得郁闷起来了，合着她们三个，一个一等奖，两个特等奖，就自己是个二等奖，真是个悲伤的故事。

    又和舅舅聊了几句，在鼓励声中挂断了电话。

    在后面一直一言不烦的宁妈妈立刻走上来笑道：“恭喜你了啊，小婉。”

    宁婉回道：“谢谢妈妈，我先给刚才提到的那几个女生发下消息。”

    宁妈妈善意的点点头。

    随后宁婉就拨打了凝雪的电话，这还是她第一次通过电话联系凝雪和凝月她们。

 150、安然，请安然

    “铃铃铃――”

    “嗡嗡嗡――”

    手机铃声响起，与此同时开始剧烈的震动。

    躲在被窝里的凝雪手一松，手机顿时砸在了胸口上。

    她气愤的咬牙切齿的盯着屏幕，才发现是个陌生的电话号码。

    来电归属地显示的是海城。

    难道是思路文学大赛的主办方打过来的？

    颇有些怨念的接通了电话，开口的第一句就显得十分僵硬。

    “喂，请问是谁啊？”

    在电话另一边的宁婉一愣，小心翼翼的问道：“喂喂喂，凝雪你该不会还没起来，在生起床气吧？”

    这回凝雪一下子就听出对面是宁婉了。

    她没好气的说道：“都怪你突然打电话过来，吓得我差点被手机砸脸了。”

    “果然是还在床上啊。”宁婉了然的说道。

    床铺上的杯子鼓着一个大包，从里面传来隐隐约约的声音。

    路过的程韵顿时问道：“凝雪，怎么了？”

    凝雪将被子掀开一个小缝隙，随后小脑袋很自然的钻了出来，对程韵姐说：“宁婉打电话过来了，应该是关于思路文学大赛的结果。”

    程韵姐哦了一声：“那我去把凝月和宋安然她们叫过来。”

    凝月当然是知道情况的，不过此时她也躺在被窝里，要是直接告诉宋安然难免会被怀疑怎么知道消息的，有程韵姐帮忙就最好不过了。

    只等了不到半分钟，宋安然就在程韵姐的带领下过来了。

    至于凝月，有凝雪在，还要她做什么呢，要知道起床是很困难的。

    还是趁着这个机会多躺一下吧。

    因为答应了张白萍老师，29号要到学校去，所以晚上还得赶去去机场。

    所以从现在开始就得养精蓄锐了。

    这是凝雪和凝月赖床的绝佳理由。

    “安然已经来了，宁婉你就直接说结果吧。”

    刚才让宁婉多等一下，现在安然已经走到床边了，凝雪开了免提后，整个人像虫子一样往上蠕动了一下，顿时又多露出了一截身体。

    手机的声音因此不会受到被子的阻截。

    手机里传来宁婉的声音：“嗯，好的，那我就说了。我刚才问了我舅舅，安然这次是思路文学大赛的一等奖，写的那篇文章是叫《瞳孔里的五颜六色》没错吧。”

    声音很清楚的在房间里飘荡，但是在听到一等奖三个字的时候。

    靠在床边的宋安然眼睛陡然增大，此刻看起来倒是和凝雪的眼睛差不多大小。

    但是里面放射出来的神采落在凝雪的身上，就像是被希望的圣光镀了一层，顿时觉得自己这么咸鱼真是太对不起了呢。

    那暖暖的感染力，让宋安然此时看起来更加增添几分神秘悠远。

    “是一等奖，我没听错吧？”

    没听错吧。

    然后宋安然的心里飘荡的就是这样一句话。

    她最初的期望只是希望能够获奖，能够和凝雪、凝月站在一个舞台上。

    能够在公布的获奖名单上，同时找到自己和凝雪、凝月的名字就已经很满足、很幸福了。

    从来没有奢望过更多。

    在看到那三个词语的时候，没有做太多的感想，她就写下了那个名字，还有那些话。

    一气呵成，完全是凭着自己的感情雕琢出来的作品。

    最初她还担心这样子的作品会被评委认为太过狭隘粗浅而落选。

    但刚才她听到的是“一等奖”。

    “是一等奖没错。”宁婉肯定的回答道。

    “恭喜你啦，安然。”还缩在被子里的凝雪这时候也坐不住了，她挺了挺腰，一下子就从床上坐了起来。

    “恭喜啦。”程韵姐也笑着说道。

    “谢，谢谢。”

    尽管内心不平静的如同钱塘大潮，在看着凝雪的时候，宋安然依然保持着表面上的平静。

    尽管她那贝壳似亮白的牙齿轻咬下唇。

    尽管她说话的声音，也微微颤抖。

    因为未知，因为不曾期望，在得知结果后那巨大的惊喜并没有让宋安然失态。

    事实上，她一直都是这么安静的女孩。

    如果说与程韵姐相处，是偶尔插入的温暖关怀，大部分都是如同冤家对头般啼笑皆非的对峙。

    那么和安然待在一起，就像是坐在天台的边缘，吹着呼呼的风，眺望远方，虽然没有过多的交流，但彼此有着相同风景，风也会吹起衣摆，渐渐的叠在一起。

    是很安心的。

    宋安然吸了口气，对着手机说道：“宁婉，那凝雪和凝月她们怎么样，是不是也是一等奖？”

    凝雪顿时摆了摆手：“安然，没必要问啦，反正过会儿也能收到短信通知。”

    她还记着昨天和宁婉拌嘴的事情呢。

    不过那边的宁婉忽然语气沉重的说道：“哎，事实上凝雪和凝月不是一等奖。”

    宋安然带着期待的眼睛顿时睁大了，不过和之前不同的是，这次里面包含的是难以置信的神色。

    不是一等奖。

    她神色慌张的看着凝雪微怔的脸庞。

    然后焦急的说道：“怎么可能不是一等奖，这几天我也听凝雪和凝月说过她们写的小说，那样的剧情和文笔，怎么可能不是一等奖？”

    程韵也是不可思议的看着凝雪。

    她黛眉微蹙，发现事情并不简单。

    难道是黑幕？

    在此之前，还是先想想怎么安慰信心满满的凝雪和凝月吧。

    听到宋安然隔着手机激动的质问，宁婉立刻意识到自己的这个玩笑开得有点过了。

    急忙道歉道：“对比起，对不起，安然，你先冷静下，是我错啦。凝雪和凝月虽然不是一等奖，但是她们两这次是并列特等奖。”

    “特等奖？”

    宋安然身体前倾，手撑着传言，都快贴到凝雪脸上去了。

    她愣愣的说出声。

    “特等奖又是什么，思路文学大赛不是没有特等奖吗？”有对赛制好好了解过的程韵，疑惑的说。

    “其实就是因为凝雪和凝月写的那两篇小说实在是太出色，远远超出了其他的参赛作品，据说还有竞争银河奖的实力。考虑到这种情况，主办方就临时增加了特等奖。”宁婉快速的解释道，她可不想在引起对面的误会了。

    宋安然对凝雪和凝月的关心，还真是比对自己的关心都要多呢，宁婉想着。

    “是这样啊。”

    不知道为什么，长出了一口气后。

    宋安然只觉得压在身上的全部重担都消失了，一时间轻飘飘的。

    她竟然能够大胆的忽然伸出手，轻轻的抱住床上坐着的凝雪，让凝雪的脑袋靠在自己的肩膀上。

    如同溺水的人抓到了救命的长绳子。

    “凝雪，真是太好了！”

    “哦哦。”

    凝雪一脸懵逼的回答道。

    只是短短的一分多钟，她感觉自己像是突然掉线了一般，从头到尾懵逼的看着宋安然和宁婉的对话。

    完全插不上嘴。

    不过，心里也有点暖暖的。

    “安然，你抱的有点紧了。”凝雪小声的说道。

    “啊，对不起。”宋安然立刻松开了手，脸色倏地一红。

    那一边，宁婉还在叽叽歪歪的说着：“喂喂，你们听到我说话了吗？喂喂喂――”

    程韵看着这一幕，眼睛微眯。

 151、编辑与作者的第一次会面

    “颁奖典礼怎么换地方了啊，要是还是在比赛的地方就好了，哈欠！”

    看着短信上显示的地点――君悦酒店三楼西湖厅，凝雪和凝月无奈的抱怨着。

    真够折腾人的。

    从她们的住处到君悦酒店走路要近四十分钟。

    幸好程韵姐还没有将租来的车还回去，只是君悦酒店偏近闹市区，开车过去也麻烦，路堵。

    宋安然定定的看着自己的手机屏幕，就在一点钟的时候，她终于收到了思路文学大赛主办方发来的短信和邮件。

    短信里是恭喜她获得这次比赛的一等奖，并邀请她前去参加颁奖典礼。

    邮件的内容没有太大的区别，主要是附加了一份名单附件。

    上面写着本次大赛三个小组的全部获奖人员。

    排在最上方的高中组，列在最上方的特等奖，鲜艳的红色下面写着的是――

    苏凝雪-《带上她的眼睛》

    苏凝月-《闪光的生命》

    和宁婉说的一模一样，宋安然也在一等奖的第三行找打了自己的名字――

    宋安然-《瞳孔里的五颜六色》

    令人意外的是，她也在二等奖的那一串名字里找到了袁浩诚。

    也就是说，这次雅致中学一共有四个人来参赛，而四个人都获奖了，并且将奖项包了一圈。

    宋安然能够想象得到，等她们回到学校后，会引起多大的轰动。

    她本人是不喜欢这种轰动的，如果能够静悄悄的多好啊。

    人一旦出名了，无论是多大的圈子，麻烦都会接踵而至。

    ……

    吴珂是在上午十点多接到消息的。

    他如愿以偿的拿到了这一届思路文学大赛的第一名。

    然而无论如何，现在吴珂也高兴不起来。

    只因为站在他上面的那两个名字。

    其中叫做苏凝雪的那个，就是笔名为“谷雨”，写出《她和她的猫》，曾将他踩在脚下的新锐作者。

    如今在思路文学大赛这个舞台上，她又一次将自己踩在下面，不仅带了一个姐妹，而且还是完全出乎意料的特等奖。

    特等奖啊。

    “为什么会是特等奖！”

    他握住手机边缘的手指力道稍稍加重了。

    第一次，谷雨以一个纯新人的身份，居然登上了《时光》的封面推荐，将他给挤了下去。

    第二次，在思路文学大赛上，她居然又能让一种评委为了她专门设立了以前没有出现过的特等奖。

    紧咬的牙齿，让吴珂那张阳光帅气的脸凸显的十分阴沉。

    眼神的光芒似乎要凝聚成实质化的利刃。

    一分分的切割着屏幕上显示出来的那几个汉字。

    “听说是因为那两篇小说实在是写的太好了。”吴主编在一旁说道。

    “比我准备了近一个月，还特意去找武侠界的前辈指点过的小说还要好？”吴珂自嘲道。

    吴主编摇了摇头：“我没看过她们的那两篇小说，这只有孙总编才能看得到。不过孙总编说那两篇小说能够力压三届思路文学大赛的所有作品，甚至可以角逐银河奖。”

    那可是银河奖啊，吴主编不由得仰起了头。

    他不认为孙总编会骗自己。

    听到他的话，吴珂也明显愣住了。

    “不管怎样，等颁奖典礼结束后就能看到那两篇小说了，到时候自然知道真假。”吴主编说道。

    他是不甘的。

    这次吴珂输给谷雨，接下来好一段时间他在橙心面前都会抬不起头来。

    尤其是想起比赛结束那天，自己还特意跑到橙心面前耀武耀威，真是装逼装成了傻逼。

    他痛苦的闭上了眼睛。

    事实上，他也是最近才知道谷雨和吴珂居然都是高中组的，怪就怪橙心将消息抓的太紧，而他自己也是大意的没去认真对待过。

    ……

    通知的消息发出去之后，很多人都知道这一届的思路文学大赛居然新增了特等奖。

    其实新增奖项还不是太让人惊讶，毕竟像是银河奖这样的权威奖项，它的奖项分类也是没几年会改上一次。

    甚至有前后三年都不同的极端情况，但这不并影响银河奖的权威。

    最让人惊讶的是，获得特等奖的那两人名字只有一字之差，只要不是傻子，都知道她们是姐妹。

    君悦酒店的门口。

    “也就是说，门口的工作人员其实并没有搞错，谷雨老师真的是上次我们见到的那个个子小小的女孩！”

    话是这么说，但直到现在白熊依然觉得自己仿佛踩在云端，心里实在是不踏实，或者说是觉得太虚妄。

    谷雨老师啊，你怎么还是个孩子啊！

    “我还一直以为她们身边那个很有文学气质的少女才是谷雨。”橙心无语的抓了抓额前垂下来的几缕发丝。

    这个世界真是神奇，总是一遍又一遍的打破她们的妄想。

    用最残酷的现实告诉她们什么是对，什么是错。

    一辆车从她们的前面驶过，拐进旁边的停车场里。

    大概过去了三四分钟左右，从停车的入口那里，就传来了一阵叽叽喳喳的清脆声音，是好几个女生在轻松的说着些什么。

    “凝雪、凝月，等下颁奖典礼完了之后，你们就准备直接和橘城大学签合约吗？其实也不用这么着急吧。”

    “直接签了吧，也省的麻烦，反正我们也不打算考虑其他的学校了。”

    “是这样吗。”语气一下子就变得有些低落。

    凝雪？凝月？

    耳朵很尖的白熊顿时一惊，该不会是谷雨老师来了吧，她转头朝着停车场入口看过去。

    橙心也被白熊突兀的举动带着扭过了头。

    紧接着，她们就看到从停车场里走出来四个女生。

    而白熊和橙心的目光，理所当然的就放在了最前面那两只，长得仿佛复制出来一样的双胎胎萝莉身上。

    萝莉！

    白熊和橙心的瞳孔猛然一缩。

    那两只萝莉，皮肤白净似瓷，精致的脸庞让人难以找到语言来形容，只是简简单单的漂亮、可爱实在是太过亵渎。

    她们的头发被梳成颇为显眼的包子头，额前刘海自然的分成两边，从眼角掠过，如此更能衬托那五官。

    身上穿着的是素雅恬静的连衣裙，虽然不是可爱的衣着，但那静怡的模样却是万分合适，挑不出一点违和感。

    圆头皮鞋配合白色过膝袜更是绝佳的好评组合。

    菜在石板上发出哒哒哒的声音，就和均匀的在心上敲响的鼓点一致。

    此时的她们，就是视线的中心点。

    甚至盖过了在她们身旁那两个实际来说容貌一点也不差的女孩。

    “谷雨老师，谷雨老师。”

    走到酒店门口的时候，突然从旁边冲过来一个神色激动的女青年，一边喊着，一边拦住了凝雪和凝月她们的去路。

    “呃……你是？”

    凝雪疑惑的说道，这是谁啊？

    她可不认为这会是自己的粉丝，除了一片《她和她的猫》之外，她就再也没有暴露过多余的任何信息，不可能有人认出她来。

    除非是――

    “我是《时光》得编辑白熊啊！”女青年答道。

    果然就是她！

 152、低投资高回报

    “哦。”

    凝雪木木的应了一声。

    确认了身份之后，该说些什么呢。

    她发现自己似乎并没有任何想要和白熊说的话。

    最多的感慨就是，白熊编辑果然是女的。

    虽然之前早有猜测，但一直没能确定。

    不过一个文艺女青年，为什么好端端的要取个白熊这样的名字啊。

    白熊对凝雪惜字如金的态度并没有感到任何不爽，她先将原本在两只小萝莉身上逡巡的目光移到凝雪身上。

    这边的是谷雨老师苏凝雪，那另外一只就是苏凝月了吧。

    白熊在心里感慨着，目光还不经意的在宋安然身上扫过。

    这是当初被她们误认为谷雨老师的女孩。

    不知道怎么的，白熊脑海中突然闪过《时光》杂志社强推的那个“作家明星化”计划。

    如果是像她们这样，无论是文采还是外貌都出色到让人难以嫉妒的程度，在这个计划里一定能够爆发出难以想象的能量，不过这样一来，也许就再也找不到安静创作的环境了。

    利与弊的事情也怎么会是那么容易讨论明白的呢。

    “恭喜谷雨老师拿到这次比赛的特等奖，说起了我们还是第一次见面，就是感觉，谷雨老师给人的印象果然是与众不同，就和您的那篇《她和她的猫》一样。”白熊说道。

    凝雪嘴角不着痕迹的抽了抽。

    她其实能够理解白熊的心态。

    什么？

    手下擅长温馨故事的作者居然是只小萝莉？

    这是什么鬼？

    大概就是这样的震惊三部曲。

    不过从她自己的角度来看，接下来肯定会感到无比兴奋。

    萝莉好啊，都有萝莉了，要什么文学少女，要什么文艺女青年。

    “谷雨老师好，我是《时光》杂志负责小说版块的主编橙心。”

    看着白熊激动的和凝雪说着话，橙心摇了摇头，也走了上来。

    “你好。”凝雪回敬道。

    这在酒店门口堵着说话，已经引起了一些人的注意。

    尤其是凝月环顾四周的时候，看到从停车场里走出来一个拿着相机的家伙。

    “进去说话吧，堵着门口可不好。”程韵姐适时的插话道。

    “那就进去再说吧。”橙心做主说道，白熊也没有反对。

    凝雪和凝月松了口气，立刻从酒店的旋转门穿了过去，绕过正对的大堂，稍等了一会儿就进了背后的电梯里。

    她们还真不擅长应对这种情况，出实体、杂志连载真是麻烦啊，要是所有的事情都能在网络上解决掉就好了。

    在这一点上网络小说就要简单多了，除了那巨大的更新量让人头疼之外。

    说到网络小说，其实在现在这种环境里，只论名声，一个网文大神的名气也不会弱于传统文学界大神太多。

    只是地位上，就差着千山万水了。

    这也是作品思想差异所展现出来的差异。

    电梯里很安静，橙心还在想着该怎么开口。

    这次谷雨拿到特等奖，实在是出乎所有人的意料，这也让她之前的一些计划不得不推翻重新制定。

    如果只是一个一等奖的话，接下来她就能很顺利的和谷雨开始长篇连载的谈判了。

    但现在情况突变，这已经不是她一个人能够做主解决的。

    拥有远超同龄人的写作能力，并且自身外表也是上上，《文艺》杂志社肯定不会对这样的谷雨弃之不顾，将会拼尽全力来和《时光》争夺谷雨姐妹的签约权。

    你想啊，这一届思路文学大赛的结果一旦放出去，立刻就会在网络上掀起不小的波澜，这是毋庸置疑的，实在是这一届比赛的话题性太大了。

    而这一切就是眼前的这对双胞胎小萝莉带来的。

    如果哪一家杂志社接下来能够宣布自己将她们全都签下来，借着这股热点，杂志销量必定能够涨上不少。

    然后只要她们能够拿出不差的作品。

    其他的作者都是同台对垒，而对这两只小萝莉而言，那就是相辅相成。

    总结来说，就是投入低，风险小，而预期收益大，这样的生意谁不想做啊。

    《时光》不会放弃这块蛋糕，而《文艺》当然也不会。

    橙心作为先遣军，其实她也很头疼，和谷雨前前后后也没有交流过几次，要说熟悉，根本说不上。

    因为封推的事情，她们算是帮了谷雨一把，但也间接的把谷雨坑进了杂志社内部的争端里。

    现在的谷雨完全可以待价而沽。

    她们的选择远不止《时光》和《文艺》。

    只是，这两只小萝莉应该多多少少会倾向于《时光》吧。

    橙心猜测到，这是种说不清道不明的直觉。

    “谷雨老师……”橙心正打算开口。

    这时候――

    “叮咚！”

    电梯门右边的数字三按钮突然亮了起来，上升的趋势止住，然后门朝两边打开。

    凝雪和凝月当先走了出去。

    在电梯斜对着的地方，摆着一块金光闪闪的牌子，箭头向左，还写着“热烈庆祝第三届思路文学大赛颁奖典礼举办”。

    凝雪和凝月不由得挑了挑眉头。

    事实上第一届的颁奖典礼还不是这样的，直到会场内，大家才知道到底是谁获奖了，不过据说当时有些混乱，所以在第二届的时候就改成现在这个样子了。

    说是颁奖典礼，其实就是一场胜利者的庆功宴。

    凝雪将背包取下来，往里面摸索了一阵，然后就掏出来两顶帽子。

    她给自己带上一个，然后又把另一个帽子扣在凝月的头上。

    “嗯，这样就不会看起来很起眼了。”

    橙心张了张嘴，决定还是等颁奖典礼结束后再说。

    站在她旁边的程韵疑惑的看了她一眼，就跟着凝雪和凝月一起走出去了。

    不管她在打着什么主意，反正自己都能应付的过来，这就是自信。

    她是绝对绝对不会让凝雪和凝月被这些“商人”坑骗的。

    西湖厅的门口，工作人员正在有序的检查每一个入场人员。

    只有出具复赛邀请函才能进入，每个参赛者能够带一个人进去。

    轮到凝雪和凝月她们的时候，依然很顺利的就进去了。

    “谷雨老师，再见啦。”白熊朝着凝雪和凝月挥挥手。

    这一阵过去了，看着穿着一模一样的两只小萝莉，她又分不清哪个才是谷雨老师了，真是郁闷。

    “嗯，再见。”

    原来是左边的啊。

    白熊笑着继续挥手。

    抬脚走进灯光里，接下来就是漫长且无聊的一个小时了。

    凝雪和凝月想到。

 153、颁奖典礼

    西湖厅的地面是平整的。

    头顶一路过去四个巨大的吊灯发出晕黄的光芒，混合着包裹在周围、如同众星拱月般的白色小灯的光芒，让西湖厅内部有种别样的意境。

    站在后边，凝雪和凝月就能看到此时西湖厅里整齐的排着好多行桌椅，每个椅子前都摆放着绿色表示的矿泉水。

    在西湖厅的最前端，则是一张两人的小横桌。

    旁边是一块张贴用的白色背景板。

    背后则是巨大的红色横幅――

    第三届思路文学大赛颁奖典礼。

    右下角写着主办单位的名字，包括两家杂志社和七校联盟的成员。

    这布置还是相当不错的，隐隐透露出的亲切感，至少不会让人以为这又是某某某领导的“第一千零二十四场演讲”。

    因为带着帽子，且帽檐下压，从后面走进来的时候，除了靠近门口在小声交谈的人瞅了她们一眼之外，凝雪和凝月她们并没有引起多余的注意。

    这很棒。

    在小角落里找到一排空座，随后把背包往桌上一扔，凝雪和凝月长出了口气。

    “还有四十多分钟才开始啊。”

    “我们来的好像挺早的了。”

    是这样没错，她们倒是发现坐在前排的袁浩诚了，一个人孤零零的喝着水。

    很好，只要不让他发现安然就可以了。

    于是凝雪从背包里又取出一顶帽子，伸长手盖在安然的头上。

    宋安然愣神的时候，凝雪已经帮她把帽檐调整好角度。

    “呃……凝雪、凝月，你们怎么带这么多帽子过来？”宋安然奇怪的问道，不过没有把帽子取下来。

    “收拾行李的时候不知道怎么的就给塞进来了，背包里还有一个呢。”凝雪回答。

    “哎哎哎，那给我吧，给我吧。”

    程韵姐立刻欣喜的把脑袋伸了过来。

    凝雪停顿了一下，还是老老实实的把最后一顶帽子取了出来，顺便帮程韵姐带上。

    程韵冲着她们笑了笑，精致的五官开心的都快要挤到一起了。

    真幼稚。

    凝雪这样想着。

    吵吵闹闹的一直持续了几十分钟，在时间缓慢攀爬，终于要抵达三点钟的时候。

    一个主持人模样的家伙走到台前，拿起话筒喂喂喂了几下。

    像是在试音，但是西湖厅里嘈杂的声音顿时就歇了下去。

    凝雪和凝月同时放下手机，抬头看着他。

    “我听工作人员说，现在所有人都已经抵达现场了，真的很高兴大家能够全部到来，这是大家对我们的肯定，我也相信思路文学大赛能够将大家最美好的一面展现给每一位文学爱好者。那么接下来……”

    总之是吧啦吧啦一大堆，在宣布颁奖典礼正式开始之后，那家伙终于下去了，听得凝雪和凝月昏昏欲睡，然后从台下就走上来一个精神矍铄的老年人。

    据说是海城作协的副主席，一个德高望重的老前辈，也是思路文学大赛最初的发起人。

    说起来就是精神象征一般的人物。

    他没有在座位上坐下，而是拿着话筒，声音高亢做开场致辞。

    别的没怎么听清楚，就是知道这届比赛全国的参赛者有近五万，而她们这些能够进入复赛，并最终得奖的都是很不容易的，是文学界的新星。

    颁奖典礼按照流程继续进行，接下来是两家杂志社的总编分别上台发言，再就是来自七校联盟的两位代表教授上台演讲。

    一直在打哈欠的凝雪和凝月终于提了点精神。

    主要是这次讲的内容就是和免试录取有关的。

    一直到所有人都讲完了话，半个小时就这样过去了。

    接下来就到了颁奖典礼的高潮，两个人坐在横桌后，准备高声念唱出每一个获奖人员的名字。

    “在念获奖名单之前呢，我们首先要说明一下，迎来自己三岁生日的思路文学大赛，也迎来了自己的第一春。这次大赛，涌现出了许许多多令人期待的文学界新星，其中有两篇小说得到了所有评委的一致认可，所以有鉴于此，我们专门设立了特等奖。”

    他们的话说到这里，下面的人已经知道是什么情况了。

    苏凝雪、苏凝月。

    这两个相似的名字，同时浮现在所有人的脑海里。

    在收到通知的短短两个小时里，事实上很多人还没能将这个令人惊讶的消息消化。

    “这一届怎么就突然多了特等奖了啊，之前都完全没有说明。”

    “而且居然是一对姐妹，你们说这会不会是黑幕啊。”有人小声的说道。

    看他们的样子，拿着工具正在一顿乱拍，不知道是哪里钻出来的记者。

    “黑幕怎么可能搞得这么明目张胆？直接塞一等奖里不就行了，搞个特等奖是想作死啊。”

    “谁知道他们怎么想的，我早就觉得思路文学大赛有问题了，前两届一个厉害的人都没选出来。”

    “嘘――，小声点，你丫想被请出去了吧。”

    ……

    “高中组特等奖得主，苏凝雪、苏凝月。”横桌后的两人高声念道。

    西湖厅里一时间掌声雷动，欢呼不绝。

    因为接下来就是一等奖的名单了。

    就只是凝雪和凝月她们捂着耳朵，往桌子一趴，像两条怠惰的咸鱼一样。

    她们不可能会有其他人那样的心情。

    忸怩的心态更加不会让她们敢于在人群里大声欢呼，总感觉很羞耻。

    期间她们扭头四顾，并没有发现宁婉的身影，这里人头攒动，鬼知道她在哪儿。

    这道程序被没有持续太久，获奖的人加起来也就只有80人左右。

    只是加上工作人员和获奖者带进来的人，才显得西湖厅内格外的拥挤。

    获奖名单宣布完毕，就有工作人员将名单张贴在旁边的展板上。

    然后，最关键，也是最火热的一道程序――颁发获奖的奖章。

    按照获奖的层次，一群人一群人的上去领奖。

    所谓的火热，就是源自这个规定。

    主要是为了节约时间，一个人一个人上去，还不知道要拖到什么时候。

    只不过对于凝雪和凝月来说这就很尴尬了。

    这就意味着她们两个人要跑到台前去，接受所有人的注目。

    “程韵姐……”

    凝雪和凝月可怜兮兮的看着程韵。

    代领奖也不是不可以的。

    “这样可不行啊，到时候我领完奖下来大家不还是能够看到你们吗？”程韵说道。

    好像也是。

    只能垂头丧气的走了上去，不过帽檐被她么压的很低，走路的时候也是谨小慎微的样子，脑袋偏向墙壁那一边，以至于想要拍照的人，最后也只能拍到一张不怎么样的侧脸，尤其是在橙黄的灯光下，更是显得不堪。

    但这也不能减小会场内的呼叫声。

    “谢谢。”

    凝雪和凝月鞠了个躬，在颁奖人一脸尴尬的申请中匆匆的跑了下来。

    她们的举动，很理所当然的被认为是女孩子的害羞了。

    博得了大家的会心一笑。

    只有极少数看清凝雪和凝月外貌的人，都忍不住张大了嘴巴。

    哦卖糕的。

    这这这……

    这了半天，他们也被叫上去领奖了。

    一场乱象之后，就是典礼的结束致辞。

    总结与展望，还有通知七校联盟的代表现在正在对面的东湖厅里。

    至此，颁奖典礼终于结束。

    一些人匆匆的离开了，一些人继续前往东湖厅。

    有哭的，有笑的。

    纵然来到这里的都是获奖者，然而拿到二等奖，总会想要更进一步。

    看到在门口呜咽的一个女生，凝雪和凝月想要上去安慰一下，最后还是退缩了。

    如果她们过去的话，不仅安慰不了，反而会让她更伤心吧。

    这个世界，从来都不会缺少竞争，无论是主动的还是被动的。

    但总是摆脱不了的。

    她们顺利的用另一种方式取代了独木桥上的竞争，提前获得了进入心仪大学的凭证。

    这样，已经足够了。

 154、拥抱是小小的回报

    从海城飞往橘城的航班上，在靠窗座位上的凝雪，透过那小小的窗口向下t望着海城的夜景。

    夜幕下的海城，几条纵横的主干道周边，聚集着大都是橙黄色的光点，细碎如金，而在此之间，由零零碎碎的、白色的、蓝色的、紫色的灯光充塞期间。

    在最远处，橙黄色的光芒连成一片，将夜空都渲染的宛若披上了薄纱。

    海城的夜景很美。

    流光溢彩，竟不似在人间。

    就在不久前，凝雪和凝月在和香洲大学的代表胡远等人商谈的时候，宁婉突然到来，在经历过最初的惊愕之后，双方的协商变得十分轻松愉快。

    很快就签订了两份协定。

    这也让凝雪和凝月终于松了口气，接下来要处理的都是细枝末节，事情就算这么定下来了。

    盛情邀请宁婉一起吃了晚餐，随后宁婉将她们送到机场外。

    双方就此道别。

    八点半的航班，从海城到橘城是两个小时十分钟。

    在飞机上迷迷糊糊的睡了一觉，到橘城机场已经接近晚上十一点。

    在机场的出口，宋安然被她的妈妈领走了。

    而程韵姐叫来的车，也早早的停靠在路边等候。

    开车的是一个看起来面慈母善的中年大叔，看到程韵姐之后一口一个“大小姐”喊着。

    语气十分恭敬。

    真不愧是有钱人家的孩子！

    只花了半个小时司机就把她们平安的送到了那栋熟悉的小楼下面。

    “啊啊啊，终于回来了啊。”

    凝雪和凝月将行李往门口一丢，开心的将钥匙捅进了洞里。

    “咔擦”一声过后，房门打开，凝雪顺手打开了电灯。

    熟悉的房间再次呈现在眼前，只是短短的一周时间，竟有种久违之感。

    果然自己还是那么容易对一件事物产生感情呢。

    “早点睡吧，明天还要去学校呢。”程韵一边开门一边笑着说道。

    凝雪和凝月点点头，然后她们犹豫了一会儿，突然冲了过去从两边抱住程韵。

    “这几天谢谢程韵姐了。”

    非常感谢，所以就用这微不足道的拥抱当做一点点回报吧。

    满足程韵姐的萝莉控欲望，但只仅限于这一刻。

    程韵明显一愣，很快她的脸上就堆满了愉悦的笑容。

    伸出手轻轻的抱了抱凝雪和凝月。

    至少在这一刻，她的心里忽然是有些感动的。

    “早点睡吧，我也有点累了。”

    “嗯。”

    从程韵姐的臂弯里退了出来，凝雪和凝月齐刷刷的点着头，然后拖着大包小包进了屋。

    程韵打开门进了屋，然后将头顶的帽子取了下来。

    突然比了个Y形手势。

    “第一步，收集凝雪和凝月的帽子，完成！”

    ……

    最近的雅致中学有些躁动，即便是顺着江岸吹过来的清风也无法抚平那些躁动不安的心灵。

    学力测试，或者说月考刚刚结束。

    除了高三要赶快把成绩公布出来，高一高二的学生都能很愉快的期待着马上就要到来的国庆节了。

    9月29号。

    距离国庆假期只有两天了。

    而且，这一天早上，整个雅致中学还在酝酿着更大的轰动。

    已经有人注意到昨天傍晚时，思路文学大赛在自己的官网和微博上分别公布了比赛的结果。

    而其中最亮眼的地方就在于这一届的比赛忽然多了特等奖。

    其他人的惊讶先不谈，在雅致中学熟知苏凝雪和苏凝月这两个名字的人心底，却是掀起了惊涛骇浪。

    我滴妈，这到底是什么情况？

    不声不响的超级大爆发？

    穿过校大门时，由于已经快要八点了，路上的行人相对稀少，也没有能够认出凝雪和凝月的人。

    虽然多多少少有一些目光聚了过来。

    这让她们想起自己第一次到学校时的场景。

    宛如昨日。

    再过几天，她们就要离开学校了。

    橘城这边的会考是在高二，凝雪和凝月已经平安度过，高中毕业证跑不了，香洲大学的录取资格也已经到手。

    接下来就是无忧无虑的咸鱼人生啦。

    想想就很激动。

    刚一在教室门口路面，所有人的视线都集中到凝雪和凝月的身上。

    一时间让她们有些不适应。

    记忆里，还是转学到这边的第一天，才有这种情况。

    她们还记得当时的安然只是瞟了自己一眼，就又投入到学习中去了。

    坐在将台附近，仿佛纯洁的天使般的女孩，即便是在人生的阴雨期，也给她们留下了极深刻的印象。

    这也是后来为什么能和安然处好关系的重要原因之一。

    安然还不知道。

    不过今天她也把视线移了过来。

    “哇……”

    教室里突然沸腾了，尽管这是需要安静的早自习期间，但这群耐得住寂寞，但同样也活泼好动的学生可管不了那么多。

    “恭喜啦，苏凝雪、苏凝月。”

    还在讲台上的班长周楚首选说道。

    刚才宋安然的到来已经引起一次轰动了，好不容易才压下去，现在苏凝雪和苏凝月来了，他就知道自己的工作都白费了，既然如此，还不如加入进去。

    周楚的心里也和其他人没有太大差别，他是真的没有想到，平时除了外貌之外，一点也不起眼的两个小家伙居然这么厉害。

    就像武侠小说里藏于市井之中的绝世高手。

    不鸣则已，一鸣惊人。

    “大文豪回来了。”

    “恭喜啦！”

    “特等奖，特等奖，我的天啊！”

    就在这时候，也不知道谁突然起哄大喊了一句“厉害了，我的小萝莉”。

    教室里顿时哄笑一大片。

    这让站在门口的凝雪和凝月感到无比尴尬，但所谓法不责众，这也是班里的同学的好意，她们也不好说什么。

    其实最关键的是教室里人头攒动，以她们的身高根本看不到是谁喊的。

    至于听声音，啊，认不全班上的人真是抱歉呢。

    “谢谢大家，谢谢大家。”

    她们只能尴尬的笑着回应，然后慢慢的朝着自己空着的座位走过去。

    教室里的喧闹顿时引起了办公室里的张白萍的注意，她皱了皱眉，然后站起身走出了办公室。

    看起来这群家伙精力太过旺盛了，必须用成堆的试卷给他们磨一磨性子！

    “你们这是在干什么！”张白萍突然出现在教室门口，大声的喊了一句。

    正在跟着鼓动的周楚脸色突然一白，那张清秀的脸庞顿时化作苦瓜脸。

    完了完了，刚才他带头大喊的样子肯定被张老师看到了。

    “张，张老师。”周楚颤巍巍的说道。

    不过他却发现张白萍的视线根本没有放在自己身上，那边……

    对了，就是苏凝雪和苏凝月姐妹！

    教室里的其他人也都发现张白萍了，一个个顿时紧闭嘴巴，慌慌张张的坐下。

    当了两年班主任，张白萍积威已深。

    “都给我好好上早自己，等会儿在收拾你们。”

    张白萍“狠狠”的说着，“宋安然，苏凝雪、苏凝月，你们三先到我办公室里来。”

    “啊，是。”

    将书包放下，凝雪和凝月暗道一声倒霉，就跟着宋安然一起朝旁边的办公室走去。

 155、我和我可爱的咸鱼

    小小的教师办公室里一下子涌进来四个人，因为还堆着两个桌子的缘故，前半段的空间就不是那么宽敞了。

    张白萍上上下下的打量着凝雪、凝月和宋安然。

    她的眼睛里满是欣慰。

    不仅仅是因为这三个学生都在思路文学大赛上斩获名次，还有她们能够遵照约定，在29号的时候赶到教室。

    她本来以为凝雪和凝月她们最多也就是下午的时候过来露个面，谁知道一大早就赶来了，她可是知道她们昨天下午还是在海城参加颁奖典礼的。

    “首先要恭喜你们了。”张白萍说道。

    “谢谢张老师。”凝雪和凝月、宋安然乖巧的回答道。

    “说实话，我是真的没有想到你们会取得这么好的成绩。对自己的学生不了解，也算是我的工作失职了。”

    “呃……张老师，不是这样的……”凝雪和凝月立刻劝解道。

    “没事没事，就是一时感慨一下。对了，你们有决定好要去什么学校了吗？”张白萍问道。

    凝雪说：“我和凝月决定去香洲大学，安然她……”

    宋安然接口道：“张老师，我暂时还没有决定下来。”

    张白萍点点头，表示了解了情况。

    就在凝雪和凝月以为张白萍要进行大段推心置腹的交流之后，接下来发生的一幕却让她们目瞪口呆――

    只见张白萍脸色一变，柔软了下来，然后带着点期许的目光看向她们。

    “那个，能不能给我讲讲你们这次获奖的小说，到底写的是什么内容。”

    这样子，完全是放下了老师的身份，而化身一个忠实的书迷。

    让凝雪和凝月有些不知所措。

    这是哪跟哪儿啊，老师您也老大不小了啊，咱们稳重点行不行啊。

    张白萍像是没有看到凝雪、凝月，还有宋安然一脸抽搐的样子。

    事实上，上一次虽然被那篇《灵珠》坑的不轻，但事后越是回想，她越是觉得回味无穷，要比《她和她的猫》有趣多了。

    也不知道是不是自己脑子出问题了，居然会喜欢上这种放毒一样的剧情。

    随后张白萍就发现网上也有一部分人，和自己有着相同的观点。

    她们这群人，如今就像是初生的幼苗，虽然活力四射，却显得那么的与众不同。

    为什么会是这样呢。

    明明之前一切都那么正常。

    难道自己一直以来都潜藏着病态的心里吗，想到这里张白萍就觉得有些不安。

    她更倾向于相信人性本恶的学说。

    也许是带高三让她压力变大，才会在严防的心之墙上开出了一个小口。

    但不论怎么说，张白萍都觉得，倘若《灵珠》的结局是喜庆的，男主和女主幸福的生活在一起，那么这篇故事最多也就是茶余饭后的一个小点心，而不会给人这么深刻的印象，以至于在发酵了一个月后，网络上针对《灵珠》的讨论愈演愈烈，远远超过同期的《她和她的猫》。

    她们还没意识到，初次降临的致郁故事正以其顽强不屈的生命力茁壮成长，开始展现自己莫大的能量，并将最终引领世人完全打开新世界的大门。

    到那时候，凝月觉得身为爱的战士的自己，也算是完成了又一项伟大的成就了。

    现阶段的一级成就，温暖老贼，这骂人的话，听着怎么就这么亲切呢。

    真变态啊。

    凝月很想对她们说，大家不要急，我这里还有《仙剑》、《白色相簿》等一系列故事组成的大礼包呢，逢年过节不发点东西怎么对得起粉丝啊！

    我们才不是那么小气的人啊！

    “张老师，剧情这样先讲出来就没意思啦，您到时候还是直接去杂志或者结集出版的书上看吧。”凝雪和凝月说道。

    剧透狗什么的还是不要做了。

    像《带上她的眼睛》和《闪光的生命》这样的短篇小说，要想体会到其中的精华，最好还是亲自去看一遍。

    文字的魔力就在于，它能够将三言两语讲述的故事，以另一种惊心动魄的方式在你眼前展开。

    给读者留足了充分的想象空间。

    而想象力则是人最珍贵的宝藏之一。

    张白萍愣了愣，然后说道：“也是啊。”

    还是自己慢慢品味更好，不过这样一来还要等上好几天才行啊。

    想想就觉得心痒痒。

    不能在这样了，我还是个老师啊！！！

    “对了，那么接下来，你们三个是怎么打算的？”张白萍说道。

    打算啊？

    凝雪和凝月知道张白萍是在问自己还会不会留在学校上课。

    但是既然过了会考，毕业证已经不是问题了，她们当然是希望能够好好宅在家里，当两条自由自在的咸鱼才是梦想啊！

    咸鱼不需要梦想，梦想是能够做无忧无虑的咸鱼。

    还有就是，已经免试录取的人，天天跑到教室里来摸鱼是很打击人的啊。

    为了同学们的身心健康，她们毅然的做出了决定。

    不过话不能说的这么直白，需要一点修饰，加点盐，加点味精，再清炒一下才能出锅。

    “张老师，你看我们也拿到香洲大学的免试录取资格了，又拿到了思路文学大赛的特等奖，接下来肯定是要接受邀稿，努力投入到创作中，而且我们深感自己在文学造诣上的不足，需要更多的时间来充电。这样一来……”凝雪“谄媚”的笑着说。

    “好了好了，我明白了。”张白萍无语的看着凝雪，这小妮子说话怎么就这么喜欢拐弯抹角的。

    “这事我替你们答应下来了，回头还要去教务处报备一下。不过，我也有条件哦……”

    “什么条件？”压抑着内心的激动，凝雪和凝月紧张的问道。

    “回去要多拿出点好作品来啊，不要一没了约束就天天赖床不起。”张白萍板着脸说道。

    这是读者对作者的小小期望。

    如果是大大期望，那肯定是想要把作者关到小黑屋里

    嗯，写不出东西来？

    嗯，想要请假？

    做梦去吧，写不出就休想吃饭！

    说到赖床这事，最近一个月她都不记得自己教训了这两只小萝莉多少回了，每天要不就是踩点进来，要不就是迟到一小会儿，很少能够提前到教室。

    然后收到的理由就是“腼腆一笑”加“对不起张老师，我们又睡过头了”的套装。

    “是是是……”凝雪和凝月像是小鸡啄米般的连连点头。

    这又不难，赖床是咸鱼人生的第一步，但是拿出好作品，也是可以的。

    既然都能做到，那就顺从的应承下来呗。

    “那么，宋安然你呢？”

    “老师，我暂时还会继续回来上课。”宋安然说道。

    “好的。”张白萍说，“那今天就到此为止吧，你们先回教室，等手续办好了，我再通知你们两。”

    她这话是对凝雪和凝月说的。

    从办公室里走出来，看到斜对面照射过来的浅浅阳光，在护栏上反射出晃眼的光芒。

    凝雪和凝月开心的举起了双手。

    我来啦，我可爱的咸鱼人生！

 156、再见陆璐

    早间八点多的时候，凝雪她们又回到了教室里。

    在经历了张白萍突袭之后，大家也不敢再闹腾了，只是很多视线齐刷刷的集中过来，也让凝雪和凝月走路的时候感觉异常沉重。

    真是别扭啊。

    公众人物可不是那么好做的，虽然她们还只是在一间小小的教室里

    “喂喂，苏凝雪、苏凝月，恭喜你们啦。”才刚在座位上坐下，凝雪和凝月就察觉到背后有人在轻戳自己。

    那是自己的后座，一个八卦的女生。

    “谢谢。”两只小萝莉转过身，视线的余光就发现陆璐的座位是空着的，也不知道她是又迟到了还是怎么了。

    “给我签个名吧，我以后的幸福生活就全指望你们的签名啦，大文豪的第一次签名，想想就很激动人心。”后座的女生大咧咧的将一个精致的小本子递了过来。

    凝雪和凝月无语。

    她就是这性格，了解之后也完全让人生不起气来。

    这个小本子，凝雪和凝月是知道的，这是后座女生的珍宝，是她收集明星签名的道具。

    因为住在橘城电视台附近――橘城号称内地娱乐之都――遇见明星的概率很大，这些年下来后座女生已经收集了好几十页了，包括一些人气明星的签名，可以说是战果辉煌。

    当然这并不包括凝雪和凝月，除了记忆里残留的一些人名之外，她们对这个世界的公众人物了解的并不多。

    仅限于二次元的话倒是还成。

    “沙沙沙――”

    没有拒绝后座女生，凝雪和凝月分别拿起笔在那本小本子上写下自己的名字。

    签名的时候就没有太在意辨识度了，也让她们过了一把将名字写的自己不说，别人根本认不出来的瘾。

    但看起来后座女生还是很高兴。

    “对了，苏凝雪、苏凝月，接下来你们是不是就不用上课了。”她问道。

    犹豫了一会，凝雪点点头:“嗯，我们已经和张老师说了。”

    后座女生叹了口气:“哎，好羡慕你们啊，都不用上课了，过段时间乐动全城的比赛就要开始了，我听说总决赛会邀请张澄过来，我好像想去看啊，可是还必须待在学校里。”

    她的脸上半是羡慕，半是无奈。

    “哦，是张澄啊。”

    凝雪和凝月表示自己知道，第一次听到这个名字还是在刚来那天，在家家乐超市打工时问媛媛姐才知道的。

    张澄是这个世界的当红歌星，微博粉丝数千万，影响力极大。

    他唱的歌凝雪和凝月也视听过，确实很不错，而且那独特的嗓音也很容易让人沉醉进去。

    虽然这个世界的歌单调了点，但就以情歌而论，造诣和前世是相差无几的，甚至还有超过，主要是目前也进去了一个创作低潮期，想见到经典之作不是那么容易了。

    所谓专一而精，这个世界只是发展的比较歪，并不是说他们蠢。

    “哎……真是可惜，这可是张澄三年来第一次到橘城来，以后还不知道能不能见得到了。”后座女生哀怨的叹息着，秀眉挤成了一团。

    “总会有机会的。”凝雪和凝月只能这么安慰着，她们总不能鼓动别人去逃课吧，要是让张老师知道了，非得和她们来一次真人pk不成。

    “不过幸运的是张澄最近又要发新单曲了，这距离他的上一首歌才两个月，想想就觉得幸福。听说是要向一首歌致敬，是转变风格的新作，也不知道是哪首歌，总之搞的神神秘秘的。”后座女生忽然间又傻笑了起来。

    凝雪和凝月忍不住摇了摇头，追星的孩子真是伤不起。

    你都高三了啊，而且成绩比我们还要差，再不努力，难道真的要高唱“风里雨里，技校等你”？

    会很悲痛的吧。

    “咚咚咚――”

    “呼呼呼――”

    就在凝雪和凝月胡思乱想的时候，身边突然传来了急促的脚步声和喘息声。

    一阵风倏地卷过，她们就看到一道靓丽的身影略显狼狈的跑了过去白皙的右手中还抓着一个一个浅粉色的帽子，那凸起的两只猫耳分外显眼。

    闷头狂奔的陆璐！

    好吧，会在教室里光明正大的带着这样卖萌的帽子的人，也就只有陆璐了。

    笨蛋从不在意别人的目光，她的书包上也还垂着两个兔子耳朵。

    这还是早自习，不过显然周围的人都已经习惯了陆璐的举动了。

    除了这一小会儿之外，她从来都不会去打扰别人，所以也没有人多说什么。

    刚在座位上坐下，还没来得及抚平剧烈的喘息，陆璐就看到了正在看着她的凝雪和凝月。

    她的脸上忽然就露出了莫大的惊喜神情，想要过去打下招呼。

    不过一想到现在还是早自习，就只能强忍着。

    凝雪和凝月朝着她招了招手。

    对于陆璐的性格，这样强忍着一定很辛苦吧。

    这样一来，她也来得及平复一下剧烈的喘息声。

    早自习没有持续太久，过了一会儿下课的铃声就响了起来。

    就仿佛是某种启动开关一样，陆璐瞬间弹了起来。

    “哇哇哇，凝雪、凝月你们终于回来了。”

    她开心的跑了过来。

    那激动的样子让凝雪和凝月十分担心她会不会突然来一个熊抱。

    对自己上演胸杀。

    幸好没有。

    “你刚才是怎么了，跑的那么急。”凝雪先开口问道，凝月已经把手伸到书包里去了。

    “哎，别提了，不就是睡过头了吗，进大门的时候居然碰到羊教授了，被他抓着骂了十分钟，有必要吗，站的我脚都疼了。”陆璐一脸不爽的抱怨道。

    羊教授已经成了陆璐眼中的一号天敌，迟到这么多次，近一半会被羊教授抓住，对于羊教授的话，她早就熟识于心，可能讲的比羊教授自己还顺溜。

    “哈哈哈，那是你活该。”凝雪呵呵笑着，像她们虽然经常踩点进校，偶尔也会迟个到什么的，但几乎就没被羊教授抓到过。

    这，也许就是命吧。

    你不得不承认，人与人之间是不一样。

    咸鱼和咸鱼之间，也是不一样的。

    有的咸鱼更咸。

    有的咸鱼会突刺。

    有的咸鱼还会拔刀术。

    就在陆璐郁闷的时候，她发现自己眼前突然冒出了一个小袋子。

    “看，我们从海城带回来的礼物！”

    凝月用手托举着袋子，在陆璐眼前晃来晃去。

    这个她们可没有忘记。

    都是陆璐曾经聊天时说过喜欢的东西。

    “是什么？”

    “一对蓝牙耳机，另外还有小埋的手办。”

    凝月将两个小盒子从袋子里取了出来。

    陆璐的嘴巴微微张开，然后突然惊喜的大叫了一声。

    “啊，凝雪、凝月你们实在是太可爱了。”

    然后她就朝着凝雪和凝月张开了手臂。

    喂喂喂！

    你干嘛！

    ――

    求诸君来起点订阅下吧，咸鱼最近7天写了近6万字，除了吃饭睡觉，基本上都在码字，就想在工作前多写点，以我的码字速度，真的是尽全力、不咸鱼了。有人说更的多均订就会涨，可是现实真是让人心累。三江强推都上了，然而离千均都差很远，和同类的收订比比起来更是惨，大概也是自己写的烂吧。

 157、不安的内心【求订阅】

    百般防范，最终还是没有逃过陆璐的胸杀。

    唯一值得庆幸的就是，这次陆璐试图把她们两个都抱住，所以并没有因此而窒息。

    “那个，因为太高兴了，一下子没忍住就……”

    陆璐拿着两个礼物盒，十分不好意思的看着脸色绯红的凝雪和凝月。

    “算了，这次就原谅你了，但是下不为例。”凝雪和凝月气闷的同时说道。

    “好的好的。”陆璐忙不迭的眨了眨眼睛。

    “凝雪、凝月，刚才我在路上听到有人说你们两拿到思路文学大赛的特等奖了，是真的吗？”陆璐忽然问道。

    她昨晚又在画漫画，没有来得及去官网看一下。

    “是真的哦，哇！我突然想起这一届我们学校居然把能拿的奖都拿到了，而且苏凝雪和苏凝月还是评委一致认定的特等奖，实在是太厉害了。”后座的女生突然把脑袋伸过来说道，“把一中、长衍它们都给比下去了！嘻嘻，这回我们班在全市都要出名了。”

    凝雪和凝月已经能够预料到接下来要引发的轰动了，这让喜欢清净的她们不寒而栗。

    不行，不能再久等了，现在可能还好，等再过一会儿这个消息传递开了，她们就要成为像动物园里的猴子一样的围观生物了。

    没看教室里的同学看她们的眼神已经不对劲了吗，要不是现在陆璐还堵在这，估计早就被围起来了。

    大危机！

    “报社会过来采访，电视台也会过来，哎呀，不得了不得了。”

    后座女生撑着脸颊，已经陷入了幻想之中。

    “到时候我该怎么说才好呢，真是苦恼啊说……”

    “真是恭喜你们啦，不过以你们的实力，拿到特等奖也是理所当然的呀。”陆璐欣喜说。

    “宋安然那边怎么样了？”

    凝雪开口道:“安然是一等奖。”

    话音落下，然后她就看到陆璐惊讶的张大了嘴巴。

    用略显夸张的语气说:“哇，想不到宋学霸这么厉害！”

    陆璐称呼宋安然，大部分时候都是宋学霸，要不就是直接叫名字，有凝雪和凝月居中牵线，她和宋安然的关系也好了不少，但也就仅止于此了。

    有一部分是因为两个人性格不合，还有就是凝雪和凝月总觉得宋安然有时候是在提防陆璐，就是不知道是什么原因，可能是因为陆璐身上有一些不太好的传言吧。

    这些传言基本上可以确认为别人中伤陆璐的话。

    陆璐虽然没什么朋友，认识的人也不多，但奈何对她有想法的男生可不少，谁叫她傻乎乎的看起来很好骗，而且还胸大呢。

    面对可能的情敌，某些女生可是不会有半点留情。

    “只是超常发挥，而且要不是凝雪和凝月，我也根本不可能拿到一等奖。”

    不知道什么时候宋安然从人群里挤了出来，走到她们的身边。

    “啊，这又关我们什么事？”凝雪和凝月一脸懵逼的看着宋安然。

    除了稍微鼓励了一下，她们完全不记得自己有给过宋安然任何帮助，比赛那天午休的时候她们有问过宋安然写的是什么，可宋安然一直避而不谈。

    莫非是安然在比赛中突然觉醒了萝莉控之魂，然后能力大幅提升，有如神助，写出了一篇令人满意的文章？

    嘁――

    这也太扯谈了。

    “久负盛名的袁浩诚这次被你们都超过去了，就是不知道他有什么感想，一定很郁闷吧。”后座女生哈哈笑着。

    宋安然小声道：“这样说袁浩诚同学有点不太好吧。”

    “没关系啦，没关系啦，我和袁浩诚是邻居，他脾气很好，不会在意的。”

    “诶，原来你认识袁浩诚啊。”

    ……

    教室里乌拉拉声一大片，此刻只有某一个角落里安静的仿佛隔绝于世一般。

    吴楠楠和张玲两个人相对而坐，呆呆的看着对方，一言不发，这样子的情况已经持续好几分钟了。

    事实上从早上听说苏凝雪和苏凝月拿到思路文学大赛特等奖的时候，她们两人就不能淡定了。

    只不过张玲一向来得晚，吴楠楠没能找到说话的对象。

    那可是特等奖啊！

    因为写的实在太好了，而特设的奖项啊！

    吴楠楠都有点不记得自己在听到这个消息之后，内心的震动到底有多大。

    是澎湃如潮，还是好似山石崩塌，这都已经无所谓了。

    她只知道那两个小萝莉真的完成自己当初说的目标了――

    进入香洲大学，没有“文华”这两个字的那所顶级名校！

    事实上，上次听到张老师说苏凝雪和苏凝月因为要去参加思路文学大赛而请了假，她们心里不知道怎么着就有些猜测了。

    这莫名的直觉一度让她们觉得特别烦躁，好几天过去了才把这事淡忘掉。

    然而现在，要怎样做才能视而不见啊，根本不可能吧。

    吴楠楠和张玲的脑海里回想起开学典礼上的那一幕，苏凝雪把脸色漆黑的宋安然拉了回去，制止了和她们的争斗，并且淡然的摇了摇头：“好了，安然不要理她们就是了。”

    那种淡然，稳得让人觉得可怕。

    她们觉得自己就上演了一幕现实版的“燕雀之鸿鹄之志”。

    愧疚感在心底缓慢滋生，如同在皮肤上爬行的蚂蚁，痒痒的，让人难以无视。

    “要不，我们去道歉吧。”沉默良久，吴楠楠突然开口道。

    张玲的脸色瞬间一变，她咬了咬下唇：“就算不道歉也没什么关系吧，而且她们也不一定还记得那件事。”

    她的目光有些躲闪。

    “不道歉是没有太大的问题，我就是觉得心理堵着有点慌。”吴楠楠说道。

    像是有口气喘不出一样，不上不下的，闷得人心里很难受。

    严格来说，她和张玲并不是别人眼中在外面胡混的女生，不爱学习，偶尔翘课倒是真的有，但只是单纯的因为承受不住高中的学习压力而选择了逃避。

    如果不是因为自己有点小心眼，也许就不会有那天的小小冲突了吧。

    张玲缓缓的点点头，最后认可了吴楠楠的说法。

    但求心安吧。

    至少在是非对错上，她们还是有一定辨识能力的。

    而这时候，上课的铃声忽然响了起来。

    “到时候找个人少的地方再道歉吧。”张玲小声说道。

 158、卖队友，真的只是不小心

    凝雪和凝月体会到了什么叫做出名的痛苦了。

    在此之前，其他人碍于她们生人勿进的样子，就算想要交好，也只能在一旁默默看着。

    而现在大家就再也没了顾忌，一到下课的时候周围就围满了人，叽叽喳喳的像是进入了花鸟市场。

    凝雪和凝月还不得不小心翼翼的应付着。

    自己班的人也就罢了，门口，窗户，反正一到下课就又不少外班的人走来走去。

    只是短短两节课的时间，高三3班的苏凝雪和苏凝月拿到思路文学大赛的特等奖，而宋安然拿到一等奖的消息就传遍了整个学校。

    所引起的轰动是不言而喻的，在高中期间，在此之前雅致中学还从未出现过这么牛逼的人。

    导致很多人都想来一睹真颜。

    尤其是在听说苏凝雪和苏凝月是一对十分可爱的双胞胎之后，老司机们的萝莉控之魂熊熊燃烧。

    连站在二楼走廊都为他们的气势所迫，被吓得往后退了几步。

    妈妈，绅士们已经把咱们这栋楼包围了。

    对此，凝雪和凝月所采取的措施，也是最有效的措施，那就是她们果断的逃课跑路了。

    在第四课上自习的时候，将书包往背上一卷，然后她们两就拉扯着从教室的前门里跑了出去。

    以至于乍一看到她们的举动时，班里的其他人都蒙了一下。

    过了好几秒钟，班长周楚才愣愣的说道：“她，她们是逃课了？”

    众人面面相觑，不知所措。

    宋安然淡定从座位上站了起来，她轻咳了一声：“我先出去一下。”

    宋安然在大家的目光中走出了教室，她当然不是去追凝雪和凝月，说实话，她对凝雪和凝月的感受是深有体会，只是比起自己，凝雪和凝月肯定要更加苦脑吧。

    悄然转进旁边的办公室，宋安然决定把情况告诉张白萍。

    ……

    一般情况下，这时候校门口还是有人守着的，主要是为了防止学生逃课和社会人员进入。

    如果想要强闯出去，那么抱歉，羊教授加班主任的交响乐很快就会让你感激涕零。

    为了避免麻烦，凝雪和凝月直接从宿舍锅炉房附近踩着垫脚物爬了出去，这里是翻墙逃课的圣地，主要是因为墙外地势高，就算凝雪和凝月这样的小短腿，小心翼翼的跳下去也不会有什么损伤。

    没有被抓住真是太好了！

    左右张望了一些，凝雪和凝月开心的拍了拍遮盖着小腿的裤腿，那上面稍微粘了点灰尘。

    然后她们就像没事人一样，兴奋朝着车站走去。

    呼吸着校外的空气。

    凝雪和凝月只觉得神清气爽。

    逃课啊，前后两世，她们终于完成了这个壮举，此时正得意着呢，完全没有在意张老师知道后会是什么反应。

    直到手机忽然震动了起来，凝雪取出手机一看，发现是宋安然打过来的。

    “现在还是上课时间啊，优等生安然居然会跑出来打电话。”

    小声嘀咕了一句，将电话接通，凝雪就以愉悦的口吻说道:“安然，怎么啦？”

    却没有想到手机里突然穿来了一阵咆哮。

    “苏凝雪！”

    哎哟喂，凝雪立刻将手机远远的挪开，就在这一瞬间她的耳朵遭受到了非常规打击。

    她们已经听出这是张老师的声音了，哎，真是麻烦，要不先挂了吧？

    “你们不要试图挂电话，再调皮我就让宋安然带着我去你们家家访问了。”像是知道凝雪和凝月在想什么，张白萍警告道。

    嘁――

    无奈的撇了撇嘴，凝雪又把手机移了回来，然后用又甜又软的声音，很是诚恳的说道:“我们怎么可能会挂张老师的电话呢，还有家张老师访就没必要啦，反正家里也没什么人，只有一个奇奇怪怪的姐姐，张老师肯定也不想见她。”

    毫不留情的把程韵姐黑了一顿，凝雪和凝月的心里了没有半点愧疚，本来就很奇怪啊。

    张白萍直接无视了凝雪的话:“你们要离校也行啊，和我说一下就好，我也不是不能理解，但怎么能这样冒冒失失的逃课呢！”

    “啊，张老师我们错了，刚才是因为太心急了，所以就忘记这回事了。”凝雪可怜兮兮的求饶道。

    “那你们现在在哪，还在学校里面吗？”

    顿了顿，凝雪答道:“已经在去车站的路上了。”

    “你们怎么出去的？”张白萍一愣。

    “……”

    凝雪支支吾吾的说道:“爬……爬墙出去的。”

    “那么高的墙，你们怎……”才说了两句，张白萍就停住了，这话虽然是在质疑，但貌似有点伤人，呃。

    呜呜呜――

    凝雪和凝月顿时就“怒”了，个子矮怎么了，墙高怎么了，这样就无法爬出去了吗。

    “哼，就算是我们这样子，从锅炉房那里也能很轻松的爬出去。”凝雪气呼呼的说道。

    “锅炉房？”张白萍的声音突然拔高了一点。

    从办公室门口经过的一个男生突然一个趔趄，然后脸色变得惊恐起来。

    话才说出去，凝雪就意识到不妙了。

    确切的说，她发现自己不经意间居然把这个逃课离校宝地告诉张老师了。

    这……

    只能为还留在学校里的同学们默哀三分钟。

    我真不是故意的啊！

    你们要原谅我啊！

    说起来锅炉房从建造好到现在还不到半年呢，作为逃课翻墙的好地方，起到作用更是才两个月。

    不过今天它也将迎来终结了。

    以后逃课的难度就会相应的提高一个等级，嗯，这样也好，凝雪和凝月突然想着，这是为了祖国的花朵着想。

    好好学习，是没有错的。

    “好了，今天的事就暂且饶了你们，我已经和杨主任那边说过了，你明天过来办下手续就好。”也许是得到了某个有用信息，张白萍也就不再继续追究凝雪和凝月逃课的事情了。

    对这两只小萝莉而言，现在上不上课问题也不大了。

    “啊，真的啊，谢谢张老师。”

    凝雪和凝月顿时激动的欢呼着，引起了路边行人的关注。

    张白萍无语的敲了敲额头，然后又告诫了几句，就挂断了电话。

    “宋安然，你先回教室吧，我去趟教务处。”张白萍说道，锅炉房的事，必须予以重视。

    宋安然应了声就离开了。

    “走，回家睡觉去。”

    这时候，凝雪牵起凝月的手，两个人欢快的朝着车站跑了过去。

    哪管那洪水滔天。

 159、如果不是她们成了对手【求订阅】

    想要等到中午的时候再去道歉，但是等到吴楠楠和张玲回过神的时候，就发现凝雪和凝月居然逃！课！了！

    好吧，这不是以前她们两才会做的事吗。

    想要道歉，但是道歉人却已经飞走了，她们只能把这份心思藏在心里。

    等下次见到那两只小萝莉，一定要主动一点才行！

    ……

    遥远的海城。

    吴珂的家中。

    吴主编用纸巾擦了擦额头的汗水，然后对给他开门人说道：“嫂子，吴珂现在怎么样了？”

    他手里拿着公文包，刚刚才从《时光》杂志社那边匆匆的赶过来，雨后的海城显得有些闷热，一走的急了，汗水就止不住。

    吴珂的妈妈神情低落的说：“哎，思路文学大赛给他的打击太大了，现在还把自己锁在书房里，不知道在做些什么。”

    转而她又说道：“你来的这么急，要不要喝点水。”

    “哎。”吴主编叹了口气，“嫂子，不用了，我刚从杂志社那边拿了点东西过来，有点赶时间，我就直接去找吴珂吧。”

    “那好吧。”吴珂的妈妈没有坚持，“你进去后也帮我劝劝他吧。”

    “行行行，嫂子。”吴主编连连应承道，他倒是想好好劝劝，可好好劝有用吗，等下看到他手里的东西之后，恐怕吴珂会更加难受。

    进了屋之后，吴主编轻车熟路的走到吴珂的书房前，然后轻轻敲了几下。

    “我都说了，不用管我。”房间里传来吴珂隐含着怒气的声音。

    吴主编清了清嗓子，喊道：“吴珂，是我。”

    吴主编话音方落，就听到房间里忽然传来凳子摩擦地面的声音，只是片刻，身前紧闭的大门就蓦地打开，露出了站在后面的吴珂。

    只是短短的半天时间，吴珂现在的样子看起来就无比颓废，头发凌乱，眼眶发黑，整个人都没有精神，看起来病恹恹的，和之前那个阳光少年的形象完全不合。

    “叔叔，她们两的小说你搞到手了？”即便如此，吴珂开门后还是迫不及待的问道。

    吴主编点点头：“进去再说吧。”

    吴珂按捺住渴求的心情，将吴主编让了进来，然后把门关上。

    “我和总编说了半天，才搞到手的，你自己看看就好，千万不要提前泄露出去了，不然会让杂志社的计划受到影响的。”吴主编警告道。

    他把公文包打开，从里面取出两份复印件递给吴珂。

    吴珂接过纸，点了点头。

    “来之前我已经看过一遍。”吴主编在旁边的椅子上坐下，认真的盯着吴珂的眼睛，神情严肃，“说真的，你这次输的一点也不冤，不是我故意打击你，两个特等奖，根本就不能体现你们之间的差距。”

    吴珂的脸色豁然一变，阴沉的如同盛夏雷暴天气的厚重阴云，抓住稿纸的手也稍稍的用上了力气，让那脆弱的稿纸发出“咔咔”的碎响。

    “你也别生气，自己沉下心来好好看看就知道，我想这点鉴赏能力，你还是有的。”吴主编沉稳的坐在椅子上，挥了挥手。

    吴珂吸了口气，又缓缓的吐出来，让有些急躁的心里平复，然后才说道：“好的，叔叔。”

    他坐在书桌前，此时窗帘拉着，将稿纸铺平，又把旁边的台灯打开，就认真的看了起来。

    吴主编默默的叹了口气。

    他现在的心情也就跟日了狗似的。

    先是因为封推的事情和橙心闹得很不愉快，最近满以为吴珂能够轻松取胜，他又跑去挑衅了橙心，只是这结果一出，他之前所有的举动就跟小丑没什么区别了。

    在总编的眼里，自己也就变成了不靠谱的人。

    可特么的谁知道事情会变成这样子。

    吴珂在比赛中用的那篇文章，已经是一等奖中最好的了。

    吴主编蓦地就想起网上流传的一句话，不是G军不给力，奈何G军有高达啊！

    对于吴珂来说，苏凝雪和苏凝月的那两篇小说，不就和高达没什么区别吗？

    你就算让吴珂穿着最先进的单兵装备，在高达面前也撑不了一个回合啊。

    这难以弥补的差距啊。

    吴主编犹记得自己刚看完这两篇小说时整整愣了五分钟。

    一动不动的坐在那里，脑袋里回想着那看似简单的情节。

    其中的震撼，远比当初看到《她和她的猫》来的厉害。

    妈了个鸡，你说你们这么强干嘛要来这里为难人，好好地去混科幻界不行吗。

    就在吴主编胡思乱想的时候，吴珂已经把凝雪和凝月的那两篇小说看完了。

    就像吴主编说的那样，鉴赏能力他是不缺的。

    因此，吴珂此时的状态就和吴主编当时相差不大。

    双手抱拳撑着额头，定定的看着台灯光芒下那细小秀气的汉字。

    这些东西，就是谷雨写的啊。

    然后吴珂僵硬的脸庞突然一垮，变得无比沮丧起来，似乎肉眼都能看到那颓废的气息。

    他用略微有些沙哑的声音说道：“我的那篇《鸳鸯眼》，远远比不上她们。”

    “输了，输的很彻底。”吴珂补充道。

    “她们真的是高中生吗？”吴珂又说道，他回想起自己当时无意间看到的、那对双胞胎的容貌。

    说老实话，如果不是相互之间有这么多矛盾，他甚至觉得自己找到本命了。

    要知道，他在《鸳鸯眼》里写的女主角，就是一个十四岁的小萝莉。

    哎――

    一口气突然卸掉，吴珂现在只觉得自己前途一片灰暗。

    人生有什么意义？写作有什么意义？吃饭有什么意义？睡觉有什么意义？

    吴主编明显看出了吴珂的不对劲，巨大的差距虽然让他生不出任何妒恨的心思，但这突然起来的打击似乎就要摧毁吴珂的信念了。

    这可不行，吴主编心想，他费尽心思培养吴珂，可不是想要让他成为一个废物。

    其实他也不想给吴珂看这两篇小说，但堵是堵不住的，过几天，甚至明天两家杂志社就很可能在网上把它们公布出来。

    吴珂迟早是能看到的。

    “吴珂！”吴主编大喊一声。

    这声音让吴珂勉强抬起了头，用略显空洞的声音看着吴主编。

    “我问你，你觉得在遇到谷雨之前，在同龄人里，你的实力到底如何？”吴主编大声说道。

    吴珂犹豫了一下回答道：“至少在青春文学这一块，应该没几个人能超过我。”

    这点自信还是有的，但如果是在过去，吴珂肯定能够信心满满，气定神闲的说出来。

    “那你觉得谷雨的小说，到底算不算青春文学呢？”吴主编跟进道。

    “这……”吴珂支支吾吾的说道，“应该，不算吧？”

    “根本就不是。”吴主编下定论道。

    “我还找到了她们两参加初赛时的文章，那就是纯粹的青春文学了，你再看看。”

    说罢，吴主编有从公文包了取出了两份稿纸递给吴珂。

 160、心有阳光

    吴珂勉强振作精神，借着灯光开始看凝雪和凝月的初赛稿件。

    那字迹很熟悉，就和刚才看到的没什么差别，所以吴珂能确认叔叔不是为了安慰自己而欺骗自己。

    他耐心的看下去后，就发现正如吴主编所说的那样。

    谷雨她们参加初赛的文章，从标题，到文笔，到内容，没有一处地方透露出来的不是浓浓的青春文学气息。

    什么深沉啊、哀伤啊、忧愁啊，感觉特别适合在大雨天观看，然后一边看一边感慨，生活就如这雨点，来的突兀，走的急躁，对人特别不友好。

    那些“优美”的句子，仔细想想真是贼特么尴尬。

    颇有种“为赋新词强说愁”的意思在里面。

    这大概就是青春文学所具有的时代特色。

    在这个年龄，因为并没有真正经历过什么波澜，社会阅历浅薄，只能靠着凭空想象来写作。

    偏偏这个年龄层的人，还特别喜欢那种从头到尾营造悲剧气氛的故事，感觉特别有逼格，感觉自己又发现了社会的阴暗一面。

    “如果在青春文学这个范围里来看的话，确实是还不错的作品。”吴珂说出自己的看法。

    能够好好交流了就是好事，吴主编想着，然后继续说道：“那和你比起来怎么样？”

    吴珂愣了愣，和他自己比起来吗？

    他开始认真的去思考这个问题，拿这两篇文章和自己以前的作品一一对比。

    最后得出的结论是――

    “和我最近写的东西比起来，肯定是不如的。”吴珂大声说道，他的脸上，终于浮现出了一点点久违的自信。

    吴主编满意的点点头：“所以我就和你说吧，你和谷雨她们根本就不是一个路数的，之前还没看清楚，这一连串事下来，你也看得出来了。你擅长的是青春文学，比如你那篇《鸳鸯眼》，虽然是武侠小说，但套路还是不变的。而谷雨她们，擅长的是偏向传统文学的故事，强行写青春文学，水平还是比不过你的。你没必要去和她们比，以后她们也不会对你造成什么影响。”

    吴主编也是认命了，如果是在之前，他肯定会气势汹汹的怼回去，但现在他想怼也怼不了。

    怼人也是要实力，要说利用自己手中的资源打压谷雨她们，那更是一个笑话，比《时光》大的杂志社还有好几家，她们随时都可以转移阵地。

    不过不再针对谷雨，不代表吴主编会做出道歉这种事，站在他自己的角度而言，除了之前故意挑衅恶心橙心之外，那可是一点都没做错。

    能够拿到手的资源，为什么要平白无故的交给不认识的人，反而冷落了自己人？

    吴珂沉默了好一会儿，脑中却在回味吴主编的话，那就像是阴霾天的一道穿云阳光，洒在窗台上，让吴珂的心思突然变得活络起来。

    就像吴主编说的那样，他和谷雨根本就不是一个路数的人。

    差距会让人嫉恨，但巨大的差距，则让人连嫉恨的心都生不起来。

    吴珂不得不承认，以自己现在的能力，根本写不出什么寓意深刻的东西。

    他见多识广，但还没有什么能够让自己刻骨铭心的记忆。

    他被称为天才，是因为文字在同龄人中比较老练，能够写出更多的感觉来。

    而像谷雨她们那样，如果硬要定义，是能够称为xx年一遇的天才的。

    和她们比是毫无意义的，除了让自己被打击的体无完肤、遍体鳞伤，有什么好处？

    有些堵塞的心豁然开朗。

    拨开浮云见阳光，吴珂的眼睛迅速的恢复神采，他只觉得自己精神奕奕，昨天一晚上没睡好残留下来的疲惫被一扫而空。

    突然发觉生活是这么的美好。

    如果能把心放宽一点，生活真的是处处是阳光。

    吴珂觉得自己可以把谷雨看做追赶的目标，与其一厢情愿的把她们当做一世之敌，还不如好好琢磨，如何才能缩短和她们之间的差距。

    现在的差距是很大，但每能够缩短一步，自己也能变得更强。

    如果吴珂知道自己追逐的不是一个虚构的“谷雨”，而是另一个世界几千年的文化积淀，估计会被吓得直接跑路。

    但他不知道，至少现在他现在心情很放松。

    阳光重新恢复在他的脸上。

    到这里，吴珂忽然就有些后悔了，当时在颁奖典礼上，他怎么就没想着用手机把谷雨的外貌给拍下来啊！

    简直后悔死了。

    她们具体长什么样来着，总感觉有些模糊。

    “看来你已经想通了。”

    短短几分钟内，吴主编就看到吴珂身上发生的巨大变化，心态对一个人的外在形象影响真的大。

    “嗯。”吴珂笑着说道，“对了，叔叔，我刚才听你说杂志社有什么计划，那是怎么一回事？”

    吴主编一愣，然后哦了一声，想起是自己让吴珂不要把谷雨的小说泄露出去时提到过。

    “就是我们杂志社和《文艺》那边一起制定的一个计划，目的就是为思路文学大赛做宣传，尽可能扩大影响力。”吴主编解释道，“告诉你也没有问题，反正到时候看结果你也能猜得到。”

    “因为突然增加了特等奖的事情，现在已经有媒体在质疑思路文学大赛的公正性了。从昨天下午到现在，杂志社针对这些质疑一直没有做正面回应，就是在等着这把火越炒越热。等到差不多的时候，杂志社就会先发个官方声明，对那些质疑驳斥一番。”

    吴主编说到这里的时候，吴珂就已经懂了。

    这是很常见的炒作手段，

    先把水搞混，任由对方往自己身上泼脏水，这期间，明里暗里的还要帮助那些质疑者把声势炒起来，只要能够掌控到一个度，这事闹腾的越大越好。

    因为闹得越大，围观的观众就越多，等到正式公布那两篇小说后，事情一反转，杂志社得到的好处也就越大了。

    对于谷雨而言，好处也是极其明显的，一瞬间就出名了，只是这种方法也不可避免的会为她们遭来很多黑粉。

    总而言之，利大于弊。

    就是不知道谷雨会怎么想。

    吴珂想到。

 161、团子的减肥计划【求订阅求月票】

    因为是在第四节课才溜出来的，等到凝雪和凝月回到家里，已经是午饭时间。

    她们又懒得再去做饭，于是和程韵姐一拍即合，在网上直接点了外卖。

    在等饭的时候，凝雪和凝月就老老实实在程韵姐家的客厅沙发上坐着，在她们侧前方一米多的地方，胖喵团子正安静的蜷缩着。

    一周不见，它看起来似乎又胖了一点。

    趴在那里的时候，水桶腰看起来十分抢眼。

    也不知道猫会不会因为长得太胖，从而导致高血压或者冠心病一类的并发症。

    凝雪和凝月胡思乱想着。

    然后凝雪对程韵姐问道:“程韵姐，我们去海城的时候，团子被你放到哪里去了？”

    总之肯定不会是锁在家里，不然估计她们现在看到的就是凄惨的倒在家中某个角落里、饿的皮包骨头的团子酱了。

    “哦。”程韵姐抬起头，随意的答道，“走之前特意把团子送到它老家去了，我还是刚才去把它领回来的。”

    也难怪团子会又胖了一圈，凝雪和凝月想到，在被程韵姐抱过来之前，团子就已经很胖了，估计是之前的生活待遇一直很好。

    现在久别重见，原本的主人肯定会更加用心的喂养它，然后，然后就越来越胖了。

    凝雪上前两步，伸出手，从腰下将团子捞了起来，感觉还略微有点沉，她抱着团子回到沙发上。

    “团子长这么胖真的没问题吗？不仅吃的多，还特别懒，我每次过来都看到它在地上趴着。”凝雪好奇的问道。

    她蹲在地上，一边用细嫩的手掌握住团子的两只前爪，然后扶着团子以两条后腿站了起来，团子看起来很不情愿，嘴巴扁扁的，两只眼睛也显得十分慵懒。

    不过凝雪可顾不上那么多，她握住团子的前肢，然后就开始让团子跟着她左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播。

    “……”

    程韵呆愣的问道:“凝雪你这是在干什么？”

    “我在帮团子减肥啊，不多动一动，团子就彻底变成一只废猫了。”凝雪没有停下手上的动作。

    虽然她说话的样子看起来很天真、很傻、很可爱，正在做的事情也让人觉得很无语，但其实只是无聊罢了，在等外卖过来的这几十分钟里，发现自己似乎有点无所事事。

    既然如此，就来好好操练一下团子吧。

    全国第八套广播体操。

    一、二、三、四……

    二、二、三、四……

    “喵――”

    团子轻声叫唤着。

    在凝雪的帮助下，它现在以两脚站立，左右横跳行云流水，动作潇洒自如。

    “你这样做，不仅不能帮团子减肥，团子还会想打你的。”程韵姐说道。

    凝雪摇了摇头：“团子不是那样的猫，它会理解我的一片好意的。”

    “我看凝雪你还是把它放下来吧，团子看起来很苦恼，脸都皱到一块去了。”程韵姐继续劝说道。

    她也养了团子一个月了，也有了一定的感情，不想看到它被凝雪掏空身体。

    “作运动减肥，关键就在于坚持，我先帮团子把这套体操做完。”凝雪手上动作不减，嘟囔着说道，“要是团子自己会做体操减肥就好了。”

    那怕不是成精了，程韵想到，这个世界不允许有这么厉害的猫。

    “你开心就好。”程韵说道，尽管团子不那么开心就好了。

    大部分胖子都讨厌运动，长胖了的团子也没有以前那么活泼好动了。

    程韵觉得这事确实需要好好考虑一下，不过更切实际的办法还是节食，少吃多餐，还有换上减肥的猫粮才行。

    “好了，体操完成。”在心里默默的把八念完，然后凝雪就将团子小心的放下。

    前肢刚一接触到地面，团子立刻喵了一声，然后回过头来看了凝雪一眼，就忙不迭的跑到墙角里蹲着了。

    “看来你已经给团子留下心理阴影了。”程韵嘴角抽了抽。

    “难道团子刚才的眼神里透露出来的不是感激吗？”

    “你怕不是在逗我。”

    “我决定了。”凝雪突然郑重的说道，“为了团子的健康作想，以后每天都要带着团子做两次体操。”

    程韵吐槽道：“喂喂喂，你不要自说自话啊，团子会恨你的。”

    “不，通情达理的团子会感谢我的。”凝雪已经完美的带入了自己现在所扮演的角色。

    她忽然觉得这样很有趣。

    人啦，活得轻松自在点未尝不是好事。

    “咔嚓――”

    快门声响起，凝月满意的看着屏幕上的照片，点击确认后，在文字框里输入“日常晒猫”四个字，就把微博发了出去。

    她们的微博最近疏于打理，都好久没更新过了。

    哦，对了，还有在海滩边拍的几张海景。

    在屏幕上噼里啪啦的敲打了一阵，凝月就把几张没有人出镜的照片发了出去。

    “外卖怎么还没送到啊。”凝雪抱怨道。

    凝月在无聊的刷着微博的实时热搜榜。

    第一名就是张澄新歌将于今天晚上发布。

    零零碎碎的消息，基本上都是和娱乐圈有关的。

    最近也没听说发生什么不得了的大事，国泰民安，能上头条的就基本上都是娱乐圈的消息了。

    虽然很多人不爽，但这就是现实。

    “思路文学大赛是否公正？”

    在浏览到十几条的时候，这样一行字突然跃入凝月的眼中。

    思路文学大赛，这可是和自己关系密切的东西，她兴趣一起，就点了进去。

    排在第一条的微博，是思路文学大赛的官博，发的消息就是恭喜第三届大赛圆满成功，并张贴了此次大赛的比赛结果，同时为自己做宣传。

    从昨天下午到现在，它的评论量已经有好几千条了，和那些大明星自然是无法比的，但热度已经明显炒了起来。

    前两届的思路文学大赛可没有这么火。

    第二条是一个大V的微博。评论量同样不少，发布的时间比那条官博还要晚几个小时。

    不过在看到他写的内容后，凝雪和凝月就不是那么高兴了。

    “……我一直都质疑思路文学大赛的公正性，虽然每次比赛的时候都有所谓的公证人，但以这两家杂志社和光华大学在海城的影响力，想要造假是很轻松的事情……每次思路文学大赛的赛前宣传，主办方都从来不会公布复赛的详细规则，这就把最终解释权掌握在自己手中了，也为造假留下了极大的余地……以上都是我的猜测，只是说明存在造假的可能性。”

    “今次这场比赛实在是疑点重重。”

    “突然多出来两个特等奖，而且看她们的名字，居然还是一对姐妹，这不得不让人浮想联翩。”

    至于什么浮想，该大V没说，而是直接开始怼起凝雪和凝月来了。

    “高中组啊，什么人写出来的东西能够这么厉害，就是一等奖都容不下那尊贵之躯？而且还是得到所有评委的一致认可。”

    “看看前两届的比赛的获奖作品，我最大的感想就是，不愧是思路文学大赛，让我拓展了认识自己人生的新思路。”

    ……

    “我不惮以最坏的恶意去揣测其中的深意，这或许是我以小人之心度君子之腹，不过每一个参赛者都需要得到尊重，他们需要知道自己参加的是否是一场公平的比赛。越是在这不公平的时代，我们越是需要主动去争取公平……”

    最后一段，洋洋洒洒数百字，写的极具煽动性，看起来也尽是道理。

    但里面满满的都是质疑、挑拨、甚至暗暗嘲讽。

    看着微博下面的各方争执，该大V只觉得神清气爽。

    特等奖，哈哈。

    看到这个获奖名单的那一刻，他忍不住笑出了声。

    这完全是不作不死啊。

    你这让那些没能获奖的人，甚至是一部分获了奖的人怎么想？

    都只是高中生而已，又能写出水平比其他人高多少的东西来？

    如果不能让这些人心悦诚服，那毁掉的不仅仅是那两个获奖者，还有整个思路文学大赛的名声，这场举办不过三届的文学比赛，也就将彻底宣告停办。

    没有公平可言，这样的比赛是不会有人来参加的。

    这样子的大戏，吃瓜群众们可喜欢了。

    该大V喝了一口水，看到搜索热点不断上升的排名，心里乐开了花。

    看来接下来自己的微博粉丝数又要暴涨一次了。

    粉丝越多，好处也就越多，再加上自己最近经营的一个公众号，月入几万的日子貌似不远了。

 162、我的硬盘啊【求订阅】

    【算了，不防盗了，半夜更新影响睡眠，本来身体就差，而且免得有人骂我，心态差，受不住。说得再多，订阅也上不去，收订比差，拿不到推荐，就这样了。每天一两章慢慢来，还在养的也别养了，订阅下吧，万一养死了。我先去睡了，以上废话不加订阅起点币】

    ――

    “总有些讨人厌的家伙蹦出来找存在感。”凝雪和凝月有些生气的说道。

    而程韵正在耐心的看着刚才那条微博，过了一会儿，她抬起头来说道：“不用理就行了，你们两写的小说那么好，思路文学大赛的主办方之所以一直没有出来回应，估计也是想着借用这次事件炒作一下。”

    “可是这让人很不爽啊。”凝雪和凝月抱怨道。

    “那等他们来找你们签约的时候，把他们晾一下出口气呗。”程韵出主意道。

    “诶，这样貌似很不错。”凝雪的眼睛一亮。

    “咚咚咚……”

    这时候突然响起了敲门声。

    “外卖到了！”

    程韵急走两步到门口，借着猫眼往外一看，发现果然是送外卖的。

    于是打开了门。

    ……

    “这热度，已经炒的差不多了吧。”

    看着蹭蹭蹭直往上升的热度排名，负责这一块的《时光》杂志社成员有些苦恼。

    炒作的方式很明确，但要如何把握好这个度，他们这些非专业人士就不是那么得心应手了。

    《时光》的总编看了下时间，现在已经是一点二十分了。

    “思路文学大赛是否公正？”在实时热搜榜上已经勉强挤到了第十名，他再看了看前面的那些个热搜词，估量了一下，觉得要想再往上走也很难，那应该也就差不多了。

    “我觉得差不多了，你们怎么看？”

    《时光》总编回头看了看《文艺》杂志社的那一帮人。

    只见他们也都认同的点点头。

    “那就这样吧。”

    拍板定论，一直管着思路文学大赛官微的人也松了口气，他把早就写好的稿子粘贴上去，然后点击发送。

    另一边，负责网站运营的人，也及时的把《带上她的眼睛》和《闪光的生命》上传到网站里，并在首页置顶。

    接下来，只要相关人士再在微博上说上几句，就可以等着事情自然发酵，静待好消息了。

    ……

    微博上从来都是热闹的，只是热闹的地点不一样，每天都有新鲜事，每天都有不同的关注点。

    而正在密切关注“思路文学大赛”的吃瓜群众和相关人士们，突然发现思路文学大赛的官微发了一条新微博。

    这是终于要对网上的质疑做出回应了吗。

    于是大家都跑过去围观了。

    短小的微博，充分的展现了自己的精悍。

    思路文学大赛的主办方，以十分调侃的语气浓重介绍了一下获得特等奖的两篇小说，并着重说明它们获得了所有评委的一致认可，因而才被评为特等奖，接下来就是通知大家，在思路文学大赛的官网上已经提前发布了这两篇小说，请大家前去观看，并附上链接。

    “那两篇小说已经发布了，大家快去看啊。”

    “特等奖，我倒要看看是什么样的小说，才能拿到这个原本不存在的特等奖。”

    “还是七校联盟的评委一致通过的，真的假的？”

    “这比赛没办的怎么样，吹嘘的水平倒是技高一筹。”

    “说那么多也没有用，这两篇小说要是水平不够，思路文学大赛的名声也就彻底毁掉了。”

    “只是可惜那些怀着梦想去参加比赛的人了，梦想往往要在现实前屈从。”

    “你们怎么一个个就认定了那两篇小说不行了？”

    不仅仅是思路文学大赛的官微，就在这之后的短短半个小时内，《时光》和《文艺》杂志社的一些高层也相继在微博上发声，大力推崇那两篇小说。

    甚至海城作协的一名老前辈，许久未曾更新的微博也有了动静。

    “我在这两个孩子身上看到了光明的未来。@思路文学大赛”

    卧槽，老爷子你这说的什么腔？唱的哪的戏呢？

    立刻就有人懵逼了。

    这该不会是被盗号了吧，就有人猜测道。

    不管怎么样，这一连串的发声不仅让原本疑虑重重的人涌进思路文学大赛的官网，很多闲逛的好事者也跟着跑了过来。

    短时间内突然涌进来这么多人，让思路文学大赛官网租借的垃圾服务器压力山大，要不就是要刷半天，要不就是根本连不上，导致骂声一片。

    “糟了，一下子没考虑到这事。”

    《时光》总编很是无奈的说道，这个官网平时流量很小，零零散散的也根本不需要太多维护，谁能一下子想的这么多。

    “没办法了，只能这样了，不过说起来，这个意外，其实也能带来不少的好处啊。”

    《文艺》总编说道。

    没错，这既是关注度的体现，同样也是拿来往炒作的大火上添加的柴薪。

    其他人都是会心一笑。

    此时只有来的早的那些人成功的打开了思路文学大赛的官网。

    和平常的推送文章没有什么区别。

    顶端是行书撰写的“思路”两个字，一条粗粗的灰色线条下，浅蓝背景上密密麻麻的爬着一篇小说。

    《带上她的眼睛》。

    《闪光的生命》。

    怀揣着不同的心思，许多来自不同地方的人都在同时看着这两篇小说。

    发布那条质疑长微博的大V伍全就是成功打开网页的幸运儿之一。

    他现在一边喝着杯中的绿茶，右手放在鼠标上，怡然自得的神情仿佛是在看某街边小报一样。

    带上她的眼睛。

    伍全已经开始在心里构思该如何进一步的开展批判工作了。

    嗯。

    开头第一段，平铺直叙，看不出什么文笔，而且故弄玄虚。

    伍全煞有介事的点点头。

    不过似乎有点和想象中不一样，取着这种奇怪名字的小说，讲述的内容似乎和青春文学的关系有点远。

    伍全想到，他耐着性子继续看下去。

    喂喂喂，这个女主描写的太傻白甜了吧，这不会就是一个披着科幻外皮的肤浅爱情小说吧，如果真是这样，那么所谓的特等奖就是个彻头彻尾的笑话了。

    伍全觉得这不愧是高中女生写的小说，大概是把自己代入到女主里去了，再加上一些夸张的手法，看到朵花都要大惊小怪半天，写在草原上看风景就哔哔了半篇小说，真是够了。

    他有点想要直接叉掉这个网页，为外面进不来，但也想要批判这两篇小说的人让条路。

    但本着骂人也要骂的人心服口服的态度，他还是忍了下来。

    终于看到“落日六号”那一节。

    伍全发现让自己看的要睡着的剧情终于过去了。

    他仔细想了想，如果能够接受女主那一惊一乍的举动，其实还是挺萌的，就是他萌不起来而已。

    说不定那群年纪大的评委，就好这一口呢，毕竟是那种年代走过来的嘛。

    伍全干笑了两声，又立刻喝了口茶。

    “除了太空之外，还有一个地方会失重？这什么玩意。”伍全皱了皱眉。

    他继续往下看，只是很快，伍全的神情不仅没有舒展开来，反而变得越来越凝重。

    落日六号、事故、地心……

    一连串的信息如同洪流般冲击而来，让他觉得自己仿佛刚刚被老司机带着漂过一个超大弯道。

    整颗心都提起，深吸一口气也没能呼出，压着十分难受。

    伍全放在茶杯上的手颤抖了起来。

    “卧槽！”

    怎么会是这样结局，怎么能是这样的结局，怎么可以有这样的结局。

    敢情你铺垫了那么多，都是为了最后这不到两千字。

    这特么就是辆黑车！

    伍全现在已经明白这篇小说为什么能够拿到特等奖了，为什么能得到所有评委的一致认可了。

    那篇《闪光的生命》肯定也是不差。

    什么黑幕，什么作弊，伍全在这一瞬间全都想通了，这都是炒作，而自己就是冲在最前面的傻子。

    他搁在桌子边缘的左手忽然一滑，重重的打在了杯子上，茶杯朝着电脑那边迅速的倒了下去。

    在伍全惊恐的眼神中，温热的茶水一股脑儿的淌进了笔记本电脑的键盘里。

    咯噔！

    哐当！

    伍全陡然站了起来，椅子直接被甩翻在地，然后房间里就充斥着他慌张无比的声音。

    “ミ(。｀Д‘。)我擦啊，我的电脑，我的硬盘啊！！！”

 163、哎呀，我好像变得更加兴奋了

    【起点这边离千均还差十个均订，拜求】

    ――

    伍全只能眼睁睁的看着笔记本的屏幕在自己眼前突然黑掉，尽管他已经很卖力的用衣袖去擦拭键盘上的水渍，然而还是于事无补。

    “这特么算是什么！”

    伍全欲哭无泪，这个月的钱还没到手呢，他可是名副其实的月光族，现在手里就剩那么点钱，这电脑还不知道被烧坏成什么样子，修一回少说一两百，运气不好，都不一定能救得回来。

    不过最重要的还是硬盘。

    伍全这么想着，哭丧着脸将笔记本上的水再清理一遍，然后带上东西直接出门了。

    这时候什么造假啊，作弊啊，炒作啊，跟他有半毛钱关系啊！

    我的日语学习资料啊！

    ……

    微博实时热搜词里突然出现了一个新词――“光明的未来”，这个莫名奇妙的词语顿时吸引了一大批吃瓜群众。

    这看起来很牛逼的词语，关系的到底是什么东西呢？

    好奇心有时候就是能够这样轻易的撩拨到人。

    一开始大家还以为是某某领导在重要讲话上又发表了什么言论，但等到他们看清楚相关微博的内容之后，一个个都懵逼了。

    原来这讲的是思路文学大赛啊！

    两个获得特等奖的姐妹，就是讨论的中心点。

    从一开始被人质疑，到憋了快一天之后，大赛主办方直接把获奖文章放了出来，无论是支持的、质疑的、还是纯粹看热闹的，总之只要是看过这两篇小说的人，基本上都沉默了。

    继而涌上心头的难以言喻的惊喜。

    科幻是一种载体，但小说所表达的感情和思想却是通用的。即便之前从来没有接触过科幻小说的人群，在看完之后，也只觉得怅然若失，心情郁郁。

    他们无疑都受到了感染，脉动的心情久久不能平复。

    《带上她的眼睛》和《闪光的生命》都有着漫长的铺垫，然而一旦看到节奏迅速提快的高潮部分，之前的所有铺垫就像是洪流爆发前的预警，令人回味无穷。

    有少部分受不了的人提前离去，并且迫不及待的在微博上怒怼思路文学大赛和凝雪、凝月，但紧接着他们就被看不过去的其他人骂的直接关闭了评论。

    什么玩意儿。

    你特么都没看完就敢出来瞎**，这是找死啊。

    就在这不长的时间里，已经有不少人化身凝雪和凝月的粉丝，尤其是那些科幻小说爱好者。

    这两篇小说就如同浮躁现实里流过的一眼清泉，使人欲罢不能，当他们想要去倾诉的时候，却发现根本找不到凝雪和凝月的微博，只能想，也许她们没有微博呢。

    “科幻界的未来！”

    “思路文学大赛终于出现真正厉害的人了。”

    “我觉得比现在的那些短篇科幻小说好看多了，虽然也有一些专业术语，但插入的很和谐，恰到好处，完全没有让人感到不适。”

    “就是就是，科幻科幻，也就是科学幻想，你特么的一天到晚扯理论，扯也行啊，能不能自然点，这么僵硬的叙述，我是来看小说的，不是来看科普的。”

    “呐，我听说苏凝雪和苏凝月不仅是姐妹，还是双胞胎哦⊙?⊙！”

    “真的假的？”

    “本人亲历这一届思路文学大赛的颁奖典礼，确实是真的，惊鸿一瞥，只是很可惜没能看到她们的正脸，但感觉非常的可爱非常能啊！”

    立刻就有参赛者在下面回复道。

    “双胞胎，诶嘿嘿。”

    “可爱？楼上的老哥你没有搞错吧？文学少女啊，不应该是清纯动人、清新优雅的吗？”

    “你还别不信，我记得当时是有人拍了照片的，看到这条消息后请务必共享一下，拜求！”

    “我擦，这难道是最新的求女神照片的操作？”

    总之下面突然冒出来一大堆吐槽，但是大家的热情也都被勾了起来。

    到底是气质如兰的文学少女呢，还是可爱与萌的少女呢。

    在这一刻，之前对那两篇小说的称赞与惊叹，全都转变为求照片的同一口号了。

    “@思路文学大赛。求爆照！”

    “@思路文学大赛。我要看女神！”

    ……

    一大堆类似的话搞得在电脑前关注动向的杂志社众人只能苦笑。

    要说正式的照片，他们也没有啊，从台下拍的那几张，还是凝雪和凝月上台领奖时抓拍的，不过很可惜的是照片依然不怎么清晰。

    “怎么就选了西湖厅了，那橙黄的灯光真是个天坑。”

    “当时不是想着能够更好的营造气氛吗。”《时光》总编无奈的说。

    就在他们犹豫是否把那不清楚的照片发出去的时候，倒是已经有人先行一步了。

    “绝版珍藏，大家请拿好了！”

    下面附上的照片，由于是从西湖厅中段抓拍的，视野并不太好，人头林立，不过对于一众早已练就了火眼金睛的老司机而言，这都不是事。

    他们一瞬间就越过了重重阻碍，找到了刚从西湖厅高一阶的前方迈下来的两个女孩。

    在有些朦胧的橙黄灯光下，两只纤细白嫩的小手紧紧的握在一起，小手各自的主人带着一模一样的帽子，看起来十可爱型的款式，帽檐压得有点低，再加上灯光略显暗淡，并不能看清楚她们的外貌。

    不过身材却是完完整整的展现了出来，尤其是做出迈下台阶的姿势，裙摆被微微撩起，露出下面被白色袜子包裹小腿，匀称的让人忍不住想要握在手中。

    从侧面看过去，倒是能够很轻松的发现那两只是平板身材，腰肢到大腿间还有一点值得称赞的弧线，胸口那里……

    “A，〈150，〈75”

    “诶，这又是什么神秘代码？”

    “楼上真火眼金睛也！”

    “居然不是我想象中的女神，泪奔”

    “萝，萝莉？我的眼睛没出问题吧？”

    “楼上要去看下眼科了，这TM就是两只萝莉”

    “哪里有萝莉，哪里就有我”

    “震震震震震震……精！”

    “养成play，我好兴奋啊，诸君”

    在看到照片的那一瞬间，除非真的是患有严重的眼科疾病，所有人都看出来了，这次大赛获得特等奖的双胞胎苏凝雪和苏凝月，那就是两只活生生的萝莉啊！

    于是带着照片的那条微博顿时就建起了万丈高楼。

    有因为凝雪和凝月的形象和自己想象中完全不一样而感到失望的，有觉得萝莉可以养成而兴奋的绅士，还有发现凝雪和凝月居然是萝莉之后手都激动地发抖的变态绅士（来自《石头门》）。

    共同点都在于他们都喜欢那两篇小说。

    小说的粉丝在只要作品质量有保证的前提下，大部分时候是很宽容的，特殊情况除外。

    喜欢上一个作者是因为他（她）能够写出好的作品来。

    当然，如果是在其他情况相同的前提下，这个世界还是得看脸的。

    “喂喂喂，这不是高中组吗，你们确认她们真的是高中生吗？其实更像初中生或者小学生吧”

    “是不是哪里搞错了？这张照片是假的吧”

    “绝对是真的，我以小弟担保”

    “各位，我有一个大胆的想法……”

    “难道是合法萝莉？”

    于是，他们变得更加兴奋了。

 164、麻烦的事情真多

    “明明是靠才华吃饭的，这群人一点都不通事理。”

    将外卖的饭盒重重的扔到垃圾桶里，末了，站在凝雪身后的凝月又加了一份力，把先前的那个饭盒砸了一下。

    只是短短一顿饭的时间，等她们再过去看的时候，发现网上的风向竟是陡然一变。

    微博的实时热搜词的前二十有两个都是和思路文学大赛有关的。

    而且之前的批判与质疑之风也是蓦地一转，虽然这个弯转的有点歪。

    但显然《时光》和《文艺》两家杂志社的目的都达到了。

    作为消息更新最及时的微博，只能说是一个源头，接下来肯定会有不少人出来为思路文学大赛鼓吹两下，再加上一些门户网站和传统报纸媒体的主动宣传。

    他们已经可以想象得到，思路文学大赛的人气会如何蹭蹭蹭的直往上涨了。

    明年参赛的人数肯定会上升。

    说到眼前的利益，就是下一期的杂志特刊销量肯定会大增，而正在筹备的大赛获奖作品合集的销量也不会差。

    “明明可以靠长相吃饭，但是我们家的凝雪和凝月偏偏要靠才华吃饭，这样才更加可爱不是。”程韵笑眯眯的说道。

    “去去去，谁是你家的了。”凝雪和凝月嫌弃的反驳道。

    程韵正待再调戏两句，这时候凝雪放在桌子上的手机屏幕忽然亮了起来，一边震动，传来了《越长大越孤单》的前奏。

    “有电话……”程韵说道。

    凝雪脚踩着光亮的地板一滑人就过来了，屏幕上显示的是从海城那边打过来的陌生电话。

    那边知道她们联系方式的除了宁婉，就只剩下两家杂志社了，当然也不排除是某些中介公司。

    “喂……”

    凝雪接通电话，刚吐了一字就被打断了。

    “你好，请问是苏凝雪和苏凝月同学吗？”是一道和气的男声。

    好吧，肯定就是杂志社的人了。

    凝雪答道：“嗯，是的。”

    “太好了！”那边打电话的人长出了一口气，不免能够听出其中一点点紧张的心态，他接着自报身份，“苏同学，我是《文艺》杂志社的总编魏贺明。”

    这番紧张的态度倒是把凝雪和凝月搞得莫名其妙了。

    其实她们不知道的是，由于看到网络上关于她们两人的讨论热度远超预期后，魏贺明和《时光》总编黄帆对她们的重视程度就更高了。

    在笑哈哈的互相吹捧几句后，两人就先后离开了。

    魏贺明走的较慢，在打电话的时候，还以为黄帆那边先联系上了，谁知道这一拨就打通了。

    他自然是很高兴的，至于黄帆那边是什么情况，那就不管他的事了。

    “是杂志社的人？”程韵在旁边小声问道。

    凝雪轻轻的点点头，然后露出一副若有所思的样子。

    电话那边，魏贺明继续说道：“是这样的，苏同学，我就开门见山的说吧，我们《文艺》怀着极大的诚意希望能够和苏同学你们签一分独家合约，签约三年，稿费上面的事苏同学也不用担心，千字一千，在行业内部也是很不错的水平了。”

    由杂志社总编亲自出面邀请，诚意自然是不用说的。

    千字一千的稿费，在这个世界的行业内虽然不是顶尖的，但也超过了平均水准。

    凝雪和凝月只在文学比赛中冒过头――魏贺明并不清楚她们还写过《她和她的猫》以及《灵珠》――虽然作品广受好评，但毕竟只是短篇小说，能不能掌握好长篇小说的创作还是一个谜。

    魏贺明觉得自己开出的条件已经很高了。

    还真是够开门见山的呢。

    凝雪暗想道。

    之前开玩笑的和程韵姐说过，要晾一下《时光》和《文艺》的人，她也打算这么做。

    当然不是因为对他们的炒作而生闷气，而是她们并不想将自己绑定在某个杂志社上。

    《时光》和《文艺》对思路文学大赛的获奖者签的都是一定年限的独家合约，虽然待遇不错，但年限和独家两个字可不是凝雪和凝月喜欢的。

    她们会和稻谷音乐网签订独家协定，是因为稻谷音乐在独立音乐这方面没有敌手，且对签约歌手的限制很小。

    另外还有一层原因就是她们对这方面的事不太懂，签约可不向魏贺明口头上说的这么简单，这需要好好咨询一下程韵姐。

    于是凝雪委婉的拒绝道：“非常感谢魏总编的邀请，不过这种事我们不可能立刻做出决定，还要和家里人好好商量一下才行。”

    魏贺明说道：“嗯，没问题，这种事当然要好好考虑一下，如果苏同学有什么想法的话可以直接提出来，我这边会耐心等待苏同学的作出决定的。”

    又和魏贺明巴拉巴拉了几句后，凝雪就挂断了电话。

    她无奈的看着程韵姐，哎，这种聊天方式真是累。

    就在她打算坐下的时候，手机忽然又响了。

    这一看还是来自海城的电话。

    大概是《时光》杂志那边打过来的吧。

    “喂，请问是谷雨老师吗？”

    《时光》那边当然知道凝雪就是谷雨。

    “嗯，我是。”凝雪尽量用和气的语气答道。

    “太好了，我是《时光》的总编黄帆。直到昨天颁奖典礼的时候才得见谷雨老师的真容，实在是让人惊讶，谷雨老师不仅写的一手好文章，容貌也是一等一的……”

    一上来黄帆就开始攀交情，这也没办法，刚才他打电话的时候一直提示线路忙，他就知道魏贺明已经抢先一步了。

    虽然不知道魏贺明那边开的什么条件，不过既然他们这边和谷雨有过交集，那这份关系就得好好利用起来才行。

    “……签约三年，千字一千……”

    黄帆给出自己这边的筹码后，凝雪秀眉不由一挑。

    也不知道他们两家是事先交过底还是怎么着，估计只是巧合吧。

    凝雪沉默了一会儿后，就有用相同的理由把黄帆打发掉了。

    “哎，真是麻烦呢。”

    小手撑着脸颊，凝雪和凝月苦恼的看着程韵。

    两道目光一动不动的落在程韵的脸上，就这样持续了一分多钟，正在手机屏幕上点点点的程韵抬头说道：“还会有更麻烦的呢，我估计过会儿还有会有其他杂志社的电话过来，有你们忙的。”

    “呜……这也没办法啊，如果不是为了那两个免试录取的名额，我们才不会去参加比赛呢。”凝雪说道。

    然后凝月突然把身体靠了过去，对程韵姐问道：“程韵姐，你在玩什么呢？”

    “哦，一个游戏。”程韵回答道。

 165、我的妹妹一点也不可爱【求订阅】

    “游戏，是什么游戏。”

    凝雪和凝月顿时升起了兴趣，紧走两步来到程韵姐的身后。

    仔细推敲起来，凝雪和凝月发现自己在很多方面真的和程韵姐很像。

    爱看小说，爱看动漫，爱玩游戏。

    这样的咸鱼生活不要令人太爽。

    最重要的，也是最坑人的，嗯，就是她们还都是萝莉控。

    好吧。

    也许正是因为有这么多相似之处，才能让她们之间的关系在最近突飞猛进。

    如果撇开程韵姐的那些变态举动，她们的相性还真是高到令人羡慕，颇有种相见恨晚的感觉。

    “一款手游。”程韵姐淡然的说道。

    “呃……”

    凝雪和凝月不由得嘴角一抽，她们当然知道这是手游啊，这好歹是在手机上玩的游戏，难道还能是pc游戏和主机游戏不成！

    程韵姐的手机屏幕上，出现在眼前的是一个云雾缭绕的山顶平台，画风倒是精致的很，是偏向于水墨的漂亮画风。在游戏界面的周围，排着很多小小的按钮，程韵姐纤细的手指在屏幕上轻轻一划，就看到正中间的那个小人走到一间房子前。

    云雾袅袅，加载了片刻，画面一转，呈现在三人眼前的赫然是一间兵器阁，木架子上稀稀拉拉的摆放着一些造型别致精美的兵器。

    刀枪剑戟，蜡烛，皮鞭，斧钺……

    烛光摇曳……

    咳咳，总之这是一款很正经的手游。

    “这是我哥他们公司最近正在开发的游戏――登顶炼器师。”程韵姐小声说道。

    “是这样啊。”

    凝雪和凝月忽然想起，前段时间程韵姐和她们说过这事，貌似是很早很早以前事，大概是在两个月前吧（39章结尾←_←）。

    当时程韵姐还在抱怨她哥哥请来的仙侠大神写的游戏剧本完全不行，杀伐的戏份太多，三易其稿后就被赶走了。

    不过貌似为了止损，程韵姐的哥哥也不打算浪费这些努力，他把之前做好的东西一整，打算做个手游出来坑钱。

    两个月就做的有模有样了，真是厉害。

    嗯，不过也不能这么说，其实实际周期远不止两个月，因为很多原画素材什么的都是从之前那个筹备中的仙侠大作那里拿过来用的，所以画风才会这么好看吧。

    不过程韵姐的哥哥真是无耻啊，他到时候肯定会发现手游赚钱比单机游戏快多了，然后忘记了最初的梦想。

    这真是不幸。

    看着程韵姐在游戏界面上一顿操作。

    “强化。”

    程韵姐把一把蓝光闪闪的长剑拖到紫色的火焰上当，然后轻点强化按钮，就看到空中有无数道白色的星芒在交缠不休，然后手机里不断的发出锵锵锵的响声，仿佛进去了鬼畜时间，声音连绵不绝。

    “呃，怎么又出bug了。”程韵姐郁闷的抱怨了一句，直接就把游戏给强制关闭了。

    “我觉得要是把这里面的武器拟人化就好了。”凝雪突然说道。

    “拟人化？”程韵姐说道。

    “就是加入器灵啊，给每一个武器加一个器灵，这样子的卖点不就更多了吗，然后再找知名声优配音……”

    凝雪解释道。

    最好是什么剑娘、刀娘、枪娘、鞭娘……

    不过这游戏毕竟不是宅向，男性化的角色也是有必要的，而且男性化的角色能够吸引女玩家，女玩家又能够吸引男玩家，真是环环相扣呢。

    最关键的是，加入器灵之后就能卖两次皮肤了啊，武器本身的皮肤，还有器灵的皮肤，沃德玛，我们真是两个天才！

    “好像很有道理啊！”程韵姐眼睛忽然一亮，炼器师这种设定在现如今的游戏里本来就很有意思了，再加上器灵，忽然就觉得更加有兴趣了。

    “不仅仅是冷兵器啊，其实飞机、大炮、战舰都可以拟人化，妖怪题材也很不错，山海经就是个大宝库……”凝雪把自己知道的东西一股脑儿犬都倒了出来。

    她们目前见到的手游还是以卡牌游戏居多，题材多是三国、武侠、热门小说ip之类的，不能说做的不好，但就是不怎么符合她们本身的兴趣。

    程韵姐的哥哥正在做的这款《登顶炼器师》倒是挺有意思的，如果在加点调料，就更有趣了。

    “这才是我辈所期望的手游啊，不行，我得赶紧和我哥说一下。”程韵姐仿佛突然发现了新大陆，整个人都变得激动起来。

    她被凝雪所描绘的游戏彻底吸引住了，萌即事正义，这样的一款游戏满满的都是萌点啊！

    拿起手机程韵姐就走到卧室里去了，电话接通的很快，然后凝雪和凝月就听到程韵姐大呼小叫的声音:“喂喂喂，程实，听到我说话了吗？”

    诚实？

    真是个不得了的好名字。

    凝雪和凝月想着，但是程韵姐一走开，她们就又觉得无聊了。

    总得找点事来做，一眼就看到被自己摧残过一遍的垃圾桶，想了想她们就把可怜兮兮的黑色垃圾袋提了出来，然后朝着楼下走去。

    回来后就好好睡一觉，直到晚餐的时间，顺便把手机一关，这样就没有人能打扰她们了。

    “在在在，听到了。”电话另一边的程实正在办公室里审查报告，忽然间就接到自己妹妹的电话，在经历过一波高音摧残后，他立刻老老实实的回答道。

    他的妹妹很漂亮。

    但是他的妹妹一点儿也不可爱。

    程实常常为此事而唉声叹气，以至于让不小心看到的下属以为他又怎么了。

    妹妹的性格真是让人无比头疼，对待那个死板严苛的老爸也就算了，对待他这个奉妹如神的哥哥也是大大咧咧的，安全破坏个人形象啊，而且妹妹各自兴趣爱好让人是在难以理解。

    有时候程实就觉得自己面对妹妹的时候，应该从大喊“嘿，老妹”改成“嘿，哥们”，也许这样更贴切？

    “哎呀，你在听那就好了，我跟你说啊。刚才我不是在试完你给我的那个游戏吗，然后呢，我的两个妹妹，嗯，就是之前和你说过的，她们给游戏提了点意见，我觉得很有意思，所以呢……”

    巴拉巴拉……

    本来程实是一脸苦逼的样子，眉头紧皱，但听完妹妹说的话，他的眉头皱的更深了，只是这次却是在认真的想问题。

    拟人化……

    器灵……

    两个妹妹……

    各种各样的设想在程实的脑海中飘过。

    然后他以一种很严肃的语调说道：“妹妹啊，你能不能把你的那两个妹妹带到公司来，我想……”

    电话那边，程韵姐声音陡然一变，用十足戒备的声音说道：“你这个禽兽老哥，你想对你妹妹的妹妹做什么？”

    “我……”

    程实无话可说了。

    我没想做什么啊。

    我也不敢做什么啊。

 166、睡一觉起来我就火了

    “总之程实你休想做任何坏事，我必须为我未来的嫂子管好你！”程韵斩钉截铁的说道。

    “……”

    程实顿时就无语了。

    程实感觉自己在妹妹眼中的形象正在迅速坍塌，本来就已经够低矮了，现在更是仿佛要变成了渣，还是带“人”字的那种。

    绝对不能纵容这种事情发生啊。

    一想到程韵话里提到的那个“未来的”嫂子他就不由得心里一寒。

    妹妹已经够可怕了，身为青梅竹马外加未婚妻双重身份的某人更是武艺高强。

    上得横梁，下得护栏。

    能文能武，简直厉害爆了。

    程实一度怀疑自己的妹妹变成这种性格就是某人影响的，毕竟虽然说是青梅竹马，到初中以后，他们之间见面的原因更多的是因为某人又来找妹妹玩了。

    顺便一提，程韵帮凝雪和凝月制作伴奏时委托的就是程实的未婚妻了。

    “喂喂喂，你不要乱下定义，这种事没说清楚会出人命的。”总算是镇住了正想继续说话的程韵，程实抹了一把汗，立刻补充说明道，“我的意思是希望她们到能公司来，就游戏改进这方面的事情详细讨论一下。”

    “哦。”程韵顿了顿，哼哼道，“其实我早就看出来了，我只是借机警告你一下，千万不要做出对不起未来嫂子的事情。”

    “这哪跟哪，你还信不过你哥我吗？”程实叫屈道。

    “嗯，来公司的事情我会和她们说的，不过要看她们自己的意愿，还有报酬这方面，可绝对不能少。”程韵说。

    程实立刻应道:“是是是，我的妹妹大人！”

    事实上，在这个行业里，什么创意，什么策划，就算吹得再怎么天花乱坠，除非你有详细的策划书，或者直接能够拿出让人信服的demo，否则就是不值钱的。

    不过考虑到是妹妹大人亲自要求的，而且他也觉得这个创意听起来很有钱途，于是满满的应了下来。

    而且这回可以亲自接触下和妹妹住在一起的那两个女孩，回去后也能和老爸有个交代。

    ……

    “呜呜，凝月不要摸我……”躺在床上的凝雪迷迷糊糊的推着手。

    不知道什么时候，凝月的脑袋已经轻巧的枕在凝雪的小腹上，柔顺的发丝和娇嫩的肌肤接触，即便是在睡梦中，凝雪也感受到略微的不适。

    而凝月的手不知道什么时候已经搭在凝雪的大腿上，像是捧着什么名贵的瓷器，很舒服的上下摸索着。

    “瓷器为什么会是软的？”

    就这样持续了好几分钟后，凝雪和凝月同时颤抖着长而翘的睫毛，仿佛蝴蝶扑扇的翅膀般，在挣扎中她们终于睁开了眼睛。

    西斜的阳光从窗缝间挤了进来，落在她们的瞳孔里，刷着白漆的屋顶映入眼帘。

    好半晌，两只小萝莉涣散的眼神重新凝聚，而意识也逐步恢复。

    凝雪低了低头，而凝月则是撑着凝雪的大腿，将头发有些凌乱的脑袋抬起，两道柔和的视线在空气中无声的交汇。

    激烈的交锋是有电流冲击，那么凝雪和凝月觉得现在她们的视线则是化作了浅绿的和煦清风。

    以两种完全不同的视角去观察自己，以两种完全不同的视角去观察这个世界，并且残留在身体里的意识会不断的影响主意识。

    都说性格是在后天环境影响下形成的，那么以后，她们又会变成什么样呢。

    不知道……

    至少现在的凝月看起来就像是一只蜷缩着的、慵懒的小猫。

    如果再在头上加两只猫耳的话……

    然后还要配上一声糯软且绵长的“喵~”

    简直完美。

    这样子实在是太萌了。

    都忍不住想要把自己给吃了！

    “咕咕――”

    得了吧，我们才不是这么变态的人，还是先去吃晚餐吧。

    让凝月先起身，然后凝雪才爬了起来，睡觉前已经把衣服褪下，现在她们两又面对面慢慢的穿回去。

    睡了这么久，从海城奔波回来的疲倦也卸下去许多，一想到明天办完手续后，就可以宅在家里，凝雪和凝月就十分兴奋。

    先吃晚餐、

    然后安心的补番。

    玩下游戏或者看小说也是可以的。

    至于出新歌、写小说、做视频，还是先等我们玩够了再说吧。

    反正现在账户上还有四万多，加上稻谷音乐多多少少还有点零碎的收入，支撑普通的咸鱼消费完全够了。

    这么想着，凝雪和凝月的心情变得无比愉快。

    她们打开手机，才发现在睡眠时间内，两个人的手机加起来一共有4条未接电话，实际上就是两个陌生电话。

    “估计又是哪家杂志社打过来的吧。”

    小声咕哝一句，凝雪将手机放在桌子上，然后就和凝月一起出门去市场买菜去了。

    外卖吃多了也没有意思，有空闲的时候能够吃到自己精心做出来的料理也不失为幸福。

    说起来也是一周时间没到过市场。

    再一来却觉得有点陌生。

    挑了点合口味的食材，两只小萝莉就慢悠悠的在街道上走着。

    阳光，稍显宽敞的街道，并不会让人觉得有高楼林立的压抑感。

    这真是太好了。

    “呼――”

    空气也还不错。

    踩在楼梯上，发出哒哒哒的响声。

    刚一走过转角，凝雪和凝月就停住了脚步。

    气鼓鼓的看着走廊上发生的一幕。

    “哝哝――”

    程韵姐轻轻的推了下门，然后将一把亮闪闪的钥匙直接放进裤兜里。

    嘴里还说着：“哎，我还以为是睡着了呢，怎么不在啊。”

    她一转身就看到了在楼梯口，提着白色塑料袋站着的凝雪和凝月。

    “呜呜呜――”

    凝雪和凝月并排而立，眼睛睁的大大的，落在程韵姐的裤兜那里。

    好啊。

    之前明明已经没收了一把钥匙了，想不到程韵姐还藏着一把。

    “那个，嘿嘿，其实是找你们有急事，然后喊了几句发现你们不在，于是就擅自进去看了看，发现你们不在，就又……”讪笑着解释，然后程韵姐乖乖的走了过来，把裤兜里的钥匙递了过来。

    凝雪接过钥匙，然后用危险的眼神盯着程韵姐：“肯定还有。”

    程韵无奈的摸了摸头发，又掏出另一把钥匙交了出来，没事没事，态度诚恳点，反正我还有六把。

    “哦，对了，我是真的有急事找你们，刚才都忘了说了。”

    程韵姐的手忽然搭在凝雪的肩膀上，郑重的说道。

    “什么急事？”凝雪愣愣的问道。

    好的，转移注意力成功。

    “喂喂喂，就在你们睡觉的时候，那个什么情歌王子张澄刚才发布了新歌，并且发了一条微博，然后，你们两现在已经大火了！”程韵姐如是说道。

 167、就是这样火的

    “我们火了，这是什么鬼？”

    凝雪和凝月一脸懵逼的看着程韵姐。

    不明觉厉。

    要说火的话，在她们涉足的那些个小圈子里，她们早就算是当红了，虽然离顶尖还有一定的距离。

    这些事程韵姐都是知道的，那么既然她会这样面带激动的说出来，肯定不是什么普通的事情喽。

    “对啊，你们火了，我刚才去找你们之前看了下，你们的微博关注数已经有30多万了。”程韵姐说道。

    “30万？”

    凝雪微微的张开了嘴巴，午饭前她们才发过微博，那时候的关注数才只有23万多吧，这才几个小时啊，就直接涨到三十万了。

    她们突然想起刚才程韵姐说是由于张澄的新歌和微博，她们才火的。

    “其实就在六点整的时候，张澄在云翼音乐上发布了自己的新歌《念旧》，并且还在微博上说这首歌是受到你们的鼓励才下决心创作的……”程韵姐终于开始解释事情的来龙去脉。

    她说到这里，凝雪和凝月就懂了。

    先不管那个受到她们的鼓励是什么鬼，张澄在微博上的粉丝数量足足有五千多万。

    虽然这其中大部分都是闲着无事关注的，但也超恐怖了。

    嘛，发生这种事，凝雪和凝月的微博粉丝数量爆增已经是可以预见到的事情了，而且三十万肯定只是个开头，就算最后冲上一百万也是很有可能的。

    一百万的成就奖励可是很丰厚的。

    这叫什么，惊喜从天而降？

    或者说，躺在家里把钱数？

    系统的微博粉丝成就瞬间就能完成好几个。

    而且百万粉丝的奖励可是一个初级技能宝箱啊，并且限定最低能够抽到Lv2的技能，真是可喜可贺。

    ……

    狭小的卧室了，凝雪和凝月将食材放到厨房里，然后就来到了电脑前。

    程韵姐也安静的坐在床沿上，只是她的眼神总是不停的往床边躺着的一条panci上扫。

    “咳咳……”

    凝月咳嗽了两声后，程韵姐才将视线重新放在电脑屏幕上。

    凝雪先打开了微博，然后在搜索栏上输入张澄，点击搜索。

    弹出来的第一条微博就是张澄在六点零一分发的。

    到现在才半个小时。

    五万多点赞，评论近万条，转发同样近万。

    充分证明了张澄的人气之高。

    不过这也是因为张澄配了一张自拍照的原因。

    “新歌《念旧》在@云翼音乐正式发布，献给那些年陪我们一起走过的各种旧事物，这也算是一种另类的“情歌”了吧（笑）。说起这次的创作，不得不感谢一首叫做《越长大越孤单》的歌，它告诉了我另一种主题的歌曲依然有活力，算是鼓励了我的创作吧，希望大家能够喜欢这首《念旧》”

    “原来是这样。”

    凝雪和凝月点点头，这还真是帮了大忙，都把歌名说出来了，其他人只要在网上搜一搜就能找到她们。

    张澄这人还算不错，因为实际上他完全没必要说出实情，他不说，自然没有人会知道两者之间的联系，这就是在免费帮凝雪和凝月宣传了。

    哎呀，看来接下来从稻谷音乐那边又可以拿到不少钱了。

    然后凝雪又打开了云翼音乐的客户端，在云翼音乐的首页推荐上显示的就是张澄的那首《念旧》，凝雪操控鼠标直接点了下去。

    一阵舒缓的音乐前奏在房间里响起，似乎又夹杂着伤感的低语，持续了一段时间后，就又响起了如倾如述的吟唱。

    三分半的一首歌曲，都是在对过往事物的缅怀，配合骂略显哀婉的曲调，倒真得很能引起人对故旧的回忆。

    能引起人共鸣的歌曲就是好歌曲，而《念旧》显然已经做到这一步了。

    “不愧是唱作俱佳额歌手。”凝雪和凝月赞叹一句。

    能够挣脱自己身上“情歌王子”的称号，并且轻松的驾驭另一种风格，再次验证了这个世界的高手不是浪得虚名的。

    “我的天，我突然发现张澄这种仿佛哥们拉家常的倾述，比之前的那些深情款款有意思多了”

    “宛如一阵清风”

    “清茶一杯常伴，沿河西窗半开，素手轻枕，看那潺潺流水，恰如昔年，终是一去不复返”

    “看到楼上，我只想说一句云翼多才（zhuang）子（bi），佩（e）服（xin）”

    “澄哥推荐的那首《越长大越孤单》很好听啊，不过我不怎么用稻谷音乐，要是流苏能够转到云翼这边来就好了”

    “你傻啊，云翼音乐在独立音乐人这边可不行”

    “难道说是澄哥他们公司要把流苏签下来了吗？”

    “真的假的？”

    “我刚才看了下，流苏不是说自己不会进入娱乐圈吗？”

    “鬼知道怎么回事！”

    ……

    “鬼知道他们是怎么联想到的。”凝雪颇为无奈的说道。

    情况看起来很乐观，但还是有一些小小的波澜。

    那就是她们发现自己的微博下面人一多，各种各样的情况就蹦出来了，主要还是有人针对她们以前说过自己不会进入娱乐圈而质问。

    里面藏着多少个黑粉不知道，但凝雪和凝月还是郑重其事的又声明了一遍。

    娱乐圈这个大染缸可一点儿也不好混，像她们这种没背景的，一进去肯定就玩完了，各种play，简直糟糕透顶。

    当然，更重要的是娱乐圈也很累，那就直接说拜拜了，我们能活的轻松点，干嘛要去给自己找罪受，那不是傻吗。

    凝雪和凝月觉得自己不仅人不傻，长得也很聪明。

    虽然平时有很多很多怨念，但合法萝莉的身形是真的犯规啊！

    尤其是在E站这种小圈子。

    ……

    “唰唰唰――”

    凝雪在盆子里清洗着刚买回来的青菜，凝月则是在瞬间的舞动菜刀，先将青椒从中间剖开。

    被邀请留下来的食客程韵一脸笑容的坐在一旁看着。

    说到料理，她就不得不佩服凝雪和凝月了，虽然味道比不上家里厨师做的，但比起自己这种黑暗料理小能手那是强出了几百倍，而且总能感到一种满满的幸福啊！

    “凝雪，凝月。”程韵忽然说道。

    “怎么了，程韵姐？”凝雪头也不回的问道。

    “跟你们说件事啊，就是我哥做的那个游戏，之前你们不是提了些意见吗，我哥说如果可以的话，希望你们能去他公司好好谈一谈。”

    “是这样啊？”凝雪握住青菜，清水还顺着她的指尖一滴一滴的滑入到盆子里。，她正在想问题。

    “那是我哥，所以报酬上你们可以尽量要高点没关系的。不过你们要是不愿意的话，没必要因为是我说的就勉强自己去。”程韵说道。

    “嗯嗯，那就去吧，我还不知道一家游戏公司到底是怎么样的呢。”凝雪突然兴奋的说道。

    而且如果自己的建议被采纳了的话，不就能从被氪金手游坑的人，变成坑别人的人吗，这种身份上的转变，想想就让人兴奋。

    “程韵姐，我们明天就去，哦不，要不后天怎么样，明天还要去趟学校。”凝雪问道。

    “没问题。”程韵点点头。

 168、教务处里有两个很恐怖的人

    后天去程韵姐哥哥的游戏公司，不仅仅是因为明天有事要去学校，还有就是凝雪和凝月打算借着这一天空余多做点准备。

    毕竟要让别人采纳自己的意见，总得有点能拿得出手的东西才行。

    于是她们就让程韵姐把那个测试中、bug多多的游戏安装包发给了她们。

    一份条理清晰的策划书，还有几张器灵的图片，应该已经足够了。

    于是晚餐过后，她们就放弃了补番的打算，凝雪在电脑前苦着脸敲键盘，而凝月则是在认真的画人设图。

    Lv1的素描加上Lv1的随手乱画，要想应付一张原创的人设还是很困难的。

    不过如果不是原创的，那倒是能够画的颇具其形。

    凝月选中的一把血红色的、仿佛从中截断的直刃刀，以及一把比人还要宽的夸张巨剑。

    之所以选中这两把武器，是因为就在那一瞬间她的脑海里就闪过了对应的器灵形象。

    前者是单机游戏《雨血》的主角魂，凝月还记得自己看过的一张同人图，犀利的眼神中又有些难言的潇洒自如，魂坐在一颗巨石上，银色发丝随风舞动，将自己那把奇特的武器横在膝上。

    这和原作游戏自然是有一点区别的，但这种线条偏柔和的美型画风更能吸引女玩家，可千万不要小瞧女玩家的氪金实力，到时候再多出点好看的皮肤，啧啧，凝月仿佛听到了游戏中捡金币的叮叮叮响声。

    嗯，然后那把宽阔的巨剑，凝月想到的是从雨血系列衍生出来的手游――影之刃里面登场的角色沐小葵，一枚樱色头发和外衣的可口小萝莉。

    虽然长大后沐小葵的形象也非常棒，但果然凝月还是更喜欢萝莉形态的沐小葵。

    就决定是你了！

    花了两个贡献点兑换原图，然后凝月就参照着开始画了起来。

    她可没有陆璐那么强悍的能力，只能小心翼翼的慢慢来，每一笔都画的很认真，所幸在画分镜稿的时候凝月已经习惯了自己获得新技能，没有半点生涩。

    ……

    晚上一直折腾到十一点多钟，凝雪和凝月才上床睡觉，这期间又接到了两个电话，来自其他杂志社的邀请，不过都被凝雪和凝月委婉的拒绝了。

    说实话，就算现在签约了，她们也还没想好要写着啥呢，不如干脆在拖延一下，拖延症这种病，反正放着放着就没得救了。

    第二天虽然不需要再上课了，但还要去学校办点手续，其实就是要一个批条，能够不用再来上课的通行证。

    所以凝雪和凝月也没有一觉睡到日上三竿，只是在时钟走到八和九的中间之时，就在闹钟的咆哮里翻身而起。

    在颤抖的闹钟头顶拍了一下，世界终于清净了。

    每当这个时候，凝雪和凝月就特别希望闹钟能够像尖叫鸡一样，无论怎么折腾都坏不了，这样子每天早上就可以充满愤怒的爬起来给闹钟一套组合拳，完了后整个人神清气爽、元气满满。

    实在是清醒意识，转变心情的好道具。

    就现在的这闹钟，凝雪估计自己一拳头下去，闹钟坏不坏另说，自己的手要不就是鲜血淋漓，要不就是红肿难耐。

    抛开这些无聊的想法，凝雪和凝月慢悠悠的洗漱一番，又慢悠悠的背上书包下楼，慢悠悠的吃完早餐后，慢悠悠的前往学校，真是慢悠悠的一天啊！

    像个小偷似的钻进了张白萍所在的办公室，这时候凝雪和凝月发现张白萍正好在整理课件。

    “哎呀，苏凝雪、苏凝月你们来了啊。”张白萍招呼道，“这有点不太好办了，等下我正好还有节课要上，要不你们在办公室等一下，或者直接拿着我写的申请去教务处找杨主任也行。”

    啊？

    凝雪和凝月愣了愣，她们特意找了这个时间点过来，就是不想在学校里被围观，不过张老师还有课要上这真是太悲伤了，有能力的老师会多教几个班这也是正常的，就怪她们没想到了。

    就样一来就要直面大boss羊教授了吗。

    凝雪和凝月踌躇了片刻，就下定决心亲自出战。

    为了自由，为了咸鱼，这个时候绝对不能退缩。

    “张老师。那我和凝月就自己去找杨主任吧。”凝雪说道。

    “好，这是你们两的申请书，一人一份，签完字后就去交给杨主任，接下来要做什么他会告诉你们的。”张白萍递了两张A4纸给凝雪和凝月。

    然后又说道:“我就先去上课了，你们办完手续后，要想在学校待一会就留下，要是没事的话也可以直接回家，不过路上记得要小心啊。”

    “嗯，谢谢张老师，张老师再见。”道完谢之后，凝雪和凝月就目送着张白萍离开了。

    她们两把申请书摊开在桌面上，粗略的扫了一下就刷刷刷的签下了自己的名字。

    把申请书捧在手心，凝雪和凝月虔诚的就像是捧着圣经的基督教徒。

    这轻薄的两张纸，就是同往新世界的钥匙啊！

    很关键。

    沿着楼梯往上走，这时候已经是上课时间了，走道上空无一人。

    凝雪和凝月半是激动，半是忐忑的朝着羊教授的所在的教务处办公室走去。

    这个点，也不知道羊教授在不在，要是不在的话，还得给他打个电话问一问。

    “国庆假期之后各项工作就要开展起来了，你们学生会那边的工作中心也得全部转移到这边来……”

    离着教务处还有好几米，凝雪和凝月就听到羊教授说话的声音，这让她们两不由得松了口气，幸好，这样就不用多麻烦了。

    羊教授说的话题，好像是班级风采月活动吧，接下来还有十一月的运动会，十二月的冬季校园歌手大赛，以及一月份的元旦晚会。

    雅致中学各方面的活动确实办的有声有色，在一般的高中被毫不重视的社团活动，在前几届学生会的努力下也是红红火火，在体育场附近的一栋老楼里，就有两层被划分为社团活动室。

    凝雪和凝月走到办公室门口，一眼就看到威风凛凛的羊教授，还有站在他对面的，那个穿着校服的娇小身影。

    哇，那不是叶静姝吗？

    凝雪和凝月的瞳孔一缩，樱唇微启。

    这时候羊教授和叶静姝已经发现她们两了，在羊教授没注意到的地方，叶静姝浅浅的笑了笑。

    不怀好意！

    “哦，是你们两啊，来办手续的是吧，先进来。”羊教授笑着说道。

    这和善的样子真是和以前大不相同。

    凝雪和凝月应了声，一边走一边在腹诽。

    “你先等等啊。”羊教授对叶静姝说道。

    “你们的申请书带了吗？”羊教授又问凝雪和凝月。

    “带了。”凝雪将申请书一股脑儿递了过去。

    羊教授接过申请书，正要去拿桌子上的章，这时候手机铃声忽然响了起来。

    他拿起手机看了看，然后略带歉意的对凝雪和凝月说道:“这有点急事，我先去接个电话，你们都等一下吧。”

    “哦，好的，杨主任。”凝雪和凝月应了声。

    羊教授迈着大步伐就走了出去。

    凝雪百无聊赖的往旁边一看，就看到了正笑眯眯的看着她们两的叶静姝，艾玛，怎么就忘记她还在这了。

    “真是要恭喜你们了呢。”

    凝雪和凝月心里一寒，总觉得叶静姝笑的不对劲。

 169、现实养成

    “恭喜什么？”凝雪和凝月警惕的盯着叶静姝。

    “你们在思路文学大赛上拿到特等奖的事啊。”叶静姝奇怪的说道。

    “哦哦，是这样啊。”凝雪点点头。

    叶静姝皱了皱眉：“很奇怪啊，你们两似乎总在有意无意的防备我。上一次在医务室的时候是这样，现在就更明显了……”

    叶静姝的狐疑的眼神在凝雪和凝月的身上扫过，让两只小萝莉心里不由得一突。

    “能告诉我是什么原因吗？我可不想被人莫名其妙的讨厌。”叶静姝问道。

    “……”

    这让人怎么能说的出口啊。

    实在是太为难人了。

    难道凝雪和凝月她们还能直接说，自己是看到她和另一个女生百合的举动后，而且看起来十分强势的样子，才对她生出了警惕吗？

    虽然这么直接说出去显得自己很诚实，但凝雪和凝月完全说不出口，太尴尬了。

    而且天知道把情况挑明了之后，叶静姝会做出什么事来。

    她们觉得叶静姝看自己的目光并不怎么正常，好像是看到猎物一样危险。

    也许情况明了之后，她就会朝着自己这边发起进攻。

    凝雪和凝月很确认自己还是喜欢女孩子的。

    但绝对不是叶静姝这一款。

    虽然长得很娇小，虽然贫瘠的胸部一度让她们升起好感，然而叶静姝的身高刚好脱离她们对萝莉的认定。

    性格更是“恶劣”的跟御姐一样。

    就算把身高体型压一压，压成萝莉，那也是差评！

    “没没什么，叶静姝你一定是产生错觉了，我们才没有对你有什么防备呢。”心思百转，凝雪决定先否认再说。

    “真的是这样的吗？”叶静姝慢慢的走了过来，“那为什么你的手在抖呢？”

    叶静姝绕着凝雪和凝月打转，于是凝雪和凝月也跟着她转圈。

    “诶，手有在抖吗？”凝雪赶紧低头看了看手。

    不知道什么时候，她的右手已经轻轻的拽住了凝月的左手，但叶静姝说的颤抖一事，是绝对没有的。

    “你们这是心虚了吧？”叶静姝一边转，一边说

    “怎么可能，我只是很认真的在判断你说的话的真假，事实证明你刚才说的是假话。”凝雪反驳道，她觉得自己有哪里不对劲。

    “哦，那可能是我看错了吧。”

    叶静姝很无所谓的说道。

    “你们还没回答为什么要防备我呢？”

    “不是刚刚才回答了这个问题吗？”凝雪说道，她觉得自己更加不对劲了。

    “有吗？”叶静姝露出一副惊讶的神情。

    “真的……有……哎”

    凝雪说着话，顿时就觉得整个世界都开始在摇晃了，脚步也变得有些凌乱，像是魔鬼般的步伐。

    “砰――”

    “哎哟――”

    摇晃中的凝雪和凝月突然撞在了一起，由于之前已经贴的很近了，额头碰的并不重，但还是让她们两个疼的立刻捂住了自己的额头，蹲在地上喊痛。

    “你们没事吧？”叶静姝靠了过来。

    “喂喂喂，你到底对我们做了什么？”

    即便是蹲在地上，即便是感觉有什么东西在大脑里旋转，凝雪和凝月还是一脸戒备的看着叶静姝。

    叶静姝很无辜的说道：“啊，你们两个难道不是因为刚才在原地转圈转晕了吗？”

    “哦，是，是这样吗。”凝雪的语气弱了下来，好像之前一直觉得奇怪就是因为有点头晕了。

    之前因为叶静姝一直在压迫她们，才让她们两的思维变得有些混乱。

    现在虽然脑袋有点不对劲，但思路却变得异常清晰。

    叶静姝这家伙就是想套自己的话，而且是故意绕着她们转圈的。

    在外围转大圈，然后逼着自己转小圈。

    转着转着就晕了。

    到时候就会任她摆布。

    没错，肯定就是这样。

    “果然还是觉得你们很奇怪啊，说实话，你们是不是因为讨厌我，所以才会对我有防备。”叶静姝伸出手就要把凝雪拉起来。

    喂喂喂，说话能不能不要这么直白啊。

    “没有，并不是讨厌你。”在叶静姝的手伸过来之前，凝雪先站了起来，顺势把凝月拉了起来。

    她回答时的语气十分肯定，以至于叶静姝盯着看了半天。

    办公室里倒是安静了好一会儿。

    在这小小的交锋里，凝月一直躲在她的身后全程挂机。

    其实这是在蓄力，要是叶静姝想要在办公室里图谋不轨，养精蓄锐的凝月立刻就能爆发出巨大的能量，酝酿已久的喊声一定能够覆盖整栋大楼。

    “不是因为讨厌我那就太好了。”

    叶静姝高兴地说道，她想了想，觉得肯定是宋安然对凝雪和凝月说了点什么，毕竟上次在医务室的时候宋安然可是向她宣战了啊。

    至于第一次在医务室时，凝雪和凝月会对她产生戒备，可能是因为不熟悉吧。

    她显然忘了其实现在她们的关系也很普通来着。

    但很快叶静姝就又变得惆怅起来，宣战是宣战了，可是貌似她都要没有登场的机会了。

    凝雪和凝月到这里来就是要申请不用来学校上课的啊。

    以后在学校里都见不到她们人了，都怪自己前段时间太忙，没有抓紧时间。

    叶静姝有心想要挽留凝雪和凝月，但是发现自己又找不到什么借口。

    思量再三，她的眼睛忽然一亮：“那个，苏凝雪、苏凝月，我有件事想要找你们帮忙，不知道你们……”

    “什么事，说吧。”凝雪疑惑的看着她。

    “嗯，其实我是网络小说研究部的部长，最近想要自己亲手写一本网络小说，你们的小说不是写的很好嘛，所以我想请你们做我的顾问……”叶静姝的声音越来越小，她忽然觉得自己的这个借口真是逊爆了。

    凝雪和凝月擅长的小说和网络小说的套路完全不同啊。

    她们肯定会拒绝的啊。

    而且自己根本就没有写网络小说的想法啊。

    这都是借口。

    “网络小说研究部？”凝雪惊讶的说道。

    “嗯。”叶静姝点点头。

    “为什么这种奇怪的部门能过……”话才说道一半，凝雪突然想起来了，这家伙不是学生会的副会长吗。

    “喂喂喂，你这是以权谋私。”

    “这只是合理的利用手头上的资源。”叶静姝反驳道，“我对网络小说的热爱天地可鉴，为了好好的研究网络小说，我可是曾经在两天内看完两本百万长篇。”

    “其实就是看小说看上瘾了吧！”凝雪无情的揭穿叶静姝的谎言。

    “这不重要，问题是苏凝雪、苏凝月，你们愿不愿意帮我。”说到这里，叶静姝的声音又变得有点小了。

    应该不会答应的吧，毕竟这算是专业不对口了，尽管如此，叶静姝还是想听到凝雪和凝月的明确拒绝。

    “行啊，没问题。”凝雪大方的点点头。

    才指点了陆璐画漫画，接下来就要再指点一个网文大神出来吗。

    哎呀，现实版的养成经营游戏貌似挺有意思的，肯定要比玩开罗的像素游戏有趣。

    而且，等自己化身成为叶静姝的顾问之后，她在想做点什么，自己就可以像胁迫陆璐一样胁迫她了。

    凝雪阴恻恻的想到。

    嘿嘿。

    “诶，你们答应了。”叶静姝睁大了眼睛，用难以置信的眼神看着凝雪和凝月。

    这个结果，也实在是太出乎意料了吧。

 170、达成共识或者说是朋友交易？【40万字】

    委婉版。

    “那个，我们对网络小说并不怎么了解，所以帮不上你什么忙。”

    决绝版。

    “网络小说啊，对不起，我们对那个完全不感兴趣。”

    劝学版。

    “叶静姝，我们跟你说，为了好好学习，在这种忙碌的时候，最好还是不要继续看网络小说了，至于写，等到大学有空闲时间再说吧，写网络小说耗费的精力可不少。”

    嫌弃版。

    ……

    总之叶静姝的脑海中漂浮过无数种想法，但没有哪一种的结果是凝雪和凝月会答应下来。

    因为在扔出这个借口之后，她们就觉得自己太草率了。

    要处理的问题很多，然而她一个问题都没有考虑到。

    至少有一点，凝雪和凝月为什么要帮她，这完全是吃力不讨好的行为啊。

    如果她们之间关系亲密也就罢了，可现实情况是她们总共才见过三次，除去叶静姝不知道的那一回。

    所以在听到凝雪和凝月答应下来之后，叶静姝整个人都懵逼了。

    这好像有哪里不对劲吧。

    她们为什么会答应下来啊。

    是因为很热心，还是因为其实自己在她们眼中的地位没有那么挫？

    想不通啊，真是抓狂。

    “你们为什么会答应？”于是叶静姝果断的问了。

    凝雪奇怪的看了她一眼：“这不是你让我们帮忙的吗？”

    “是这样没错，我就是……”叶静姝支支吾吾的说道。

    就在凝雪和凝月准备听听她能够说出个什么东西来的时候。

    她们的脑海里突然响起了系统提示音。

    “叮咚！宿主触发随机任务――网络小说作家养成计划，阶段一，让叶静姝的网络小说成功进入精品，奖励小说插件（包含所有类型的小说）。阶段二，让叶静姝的网络小说达到万订，奖励技能快速打字Lv2。”

    哇，真是久违了啊。

    这是凝雪和凝月的真实心声。

    最近她们也就偶尔上去关注下自己的粉丝数量，都没怎么使用过系统。

    当然，这主要是和她们比较咸鱼有关。

    以系统的尿性，如果她们愿意开辟新战场，各种任务肯定会一个接一个派发下来的。

    然后凝雪和凝月突然就觉得这个任务也不是那么好完成的，主要原因在于小说并不是她们写的。

    作为一个顾问，她们也就是给叶静姝提点意见，最多不过是给她一个大纲。

    总不能自己亲手操刀上阵，这样一来的话任务就直接GG了。

    如果只能提意见和给大纲，以她们脑中那些还没出现的创意，进精品的话并不难，但万订就不是那么简单的了。

    因为叶静姝是个新手。

    虽然她看过很多小说，但真正操作起来可不一样。

    同样一个剧情梗概，同样一个爽点，大神和新人写出来的东西可就完全不同，爽感也完全不一样。

    而这点差距，也就是精品与万订之间的差距。

    不过幸好这个任务没有惩罚，尽力而为吧。

    “%#@_@”

    叶静姝叽里呱啦的说了一串理由，然后回头一看才发现凝雪和凝月似乎有点走神了。

    顿时就觉得很丧气。

    她们果然只是因为比较热心肠吗，虽然这样的女孩子很惹人喜欢。

    看到叶静姝丧气的样子，凝雪乐呵呵的说道：“你不用担心，别看我们写的是科幻小说，其实我们对网络小说的研究很深的。”

    真的假的？

    叶静姝表示怀疑。

    不过就算凝雪和凝月没什么研究，那也无所谓了。

    轻轻绕了一圈，至少她最开始的目的达到了，这样一来就算她们不在学校了，自己也能够联系她们。

    “哦，对了，我们的联系方式你还不知道吧，你先记下我们的QQ吧。”

    牵涉到任务之后，凝雪的态度就变得积极多了，而且现在叶静姝的状态看起来呆呆愣愣的，仿佛失去了爪牙的老虎，危险性大减。

    也让凝雪和凝月变得轻松许多。

    至于以后在网上联系，她们可不担心，叶静姝总不能顺着网线爬过来把她们强啪了吧。

    她要真的有这种异能，那自己也只能认命了。

    “好的。”

    叶静姝立刻开心的拿出了手机，苏凝雪和苏凝月真是太可爱了。

    像毒p一样让人欲罢不能。

    凝雪念出自己的QQ号，而叶静姝在旁边快速记录着。

    很快凝雪就收到了添加好友的提示音，她点了确定，在备注那里，犹豫了一会后还是果断的写上了“百合”两个字。

    嗯，就让这两个字时时刻刻提醒自己，在以后千万不能被叶静姝给蒙蔽了。

    就算要找对象，也要是像安然那样的。

    比较苦恼的就是自己这边有两个人呢，麻烦。

    陆璐也不错，一副很好骗的样子，能拉过来做女仆就好了。

    女仆……

    凝雪和凝月瞬间想到了程韵姐。

    在想象中立刻挥了挥手把程韵姐的女仆装形象驱散，还是得了吧。

    等不正经房东变正经了再说。

    她们觉得现在的自己肯定也能被称为百合。

    不过有一条要坚定的信念，我们是要攻略别人的，怎么能被别人攻略！

    “苏凝雪、苏凝月，我不会让你们白帮忙的，小说的收益，我会分一半给你们的。”叶静姝的话打断了凝雪和凝月的无聊畅想。

    “啊，一半收益？”

    “嗯。”

    叶静姝觉得有点愧疚，不能因为自己的小心思让她们两白忙活。

    反正不管写成什么样，总会有点收入吧，就算扑到没人看，混全勤也还有几百呢，虽然这点收益完全比不上她们两的收入。

    叶静姝完全没注意到，自己强硬的心态居然慢慢的弱了下去。

    五五分成吗，凝雪和凝月想到自己和陆璐也是五五分成来着，对了，也不知道陆璐画的怎么样了。

    “行吧，那就五五分成吧，让我们努力打造一本精品小说出来。”凝雪说道，她倒是没有一口咬定能够进精品。

    这事以后慢慢说。

    “咦，你们在讨论小说吗？”羊教授从外面大步流星的走了进来，一着微笑说道。

    “是的，杨主任。”叶静姝应道

    凝雪和凝月这才想起自己来这里的目的，就这会儿她们和叶静姝已经聊了十分钟了。

    “刚才接了个重要的电话，耽误了下时间，我先帮你们把手续办了吧，我等会儿还有事。”羊教授说道。

    “好的，谢谢杨主任。”

    能尽快办完手续当然是好的，凝雪和凝月也很配合。

    在申请书上盖完章，然后又重新签了个纸条，这手续也就算是办完了。

    然后羊教授又交代了叶静姝几句，就赶着忙自己的事去了。

    “详细的情况在QQ上聊吧。”凝雪对叶静姝说道。

    叶静姝点点头：“没问题。”

    接下来这段时间，看来她得减少一点社团活动和学生会的工作了，不然根本就忙不过来。

    不过幸好她现在还只是高二，空闲的时间还不少。

    关于叶静姝是高二学妹的事，凝雪和凝月还一无所知呢。

 171、放开她们，让我来！

    从教务处离开之后，想了想凝雪和凝月还是放弃去看望宋安然和陆璐的想法了。

    如果这样做有两个坏处。

    首先会造成不必要的影响，悄悄地来，悄悄地走，不带走一片云彩。

    还是安心的做一名带着兜帽好刺客吧。

    其次呢，由于要去看望的人里面有陆璐，凝雪和凝月觉得这又可能会造成两种后果。

    其一，受不了刺激的陆璐决定逃课。

    这会让凝雪和凝月感到自己罪孽深重，不可饶恕的。

    其二，受不了刺激的陆璐拽着她们不准她们走。

    她们已经受够了陆璐的胸杀了，虽然经过一段时间的研究后，她们发现只要对陆璐的胸部发起连续攻击，就会让陆璐出现面红耳赤加轻声娇喘的负面效果，从而使陆璐进入待机状态，让自己获得逃离的机会。

    但这样做的代价太大，伤敌一千自损八百，很容易造成局部地区大出血，不能经常使用。

    至于陆璐会受刺激这种事，只要亲眼看到悠闲的她们，这种反应难道不是肯定的吗！

    这一次凝雪和凝月终于可以大摇大摆的在上课期间从校大门出去了。

    守在门口的门卫刚开始还一脸警惕的看着她们两。

    但是在看到凝雪递出来的纸张之后，就很果断的放行了。

    看着两只小萝莉渐渐远去的身影，还忍不住唏嘘道：“真是厉害啊，不仅长得这么可爱，还能提前被大学录取。”

    从学校回到家里，凝雪和凝月暂时没有立刻投入到咸鱼人生之中，她们的人设图还没有画完呢。

    其实直到昨天临睡前她们才想起明天是国庆假期，在这种时候跑去程韵姐的哥哥的公司里肯定很为难人吧。

    然后她们把这种想法告诉了程韵姐，要不再推迟几天？

    但最后还是被程韵姐的哥哥程实给说服了，即便是在假期，公司里也还是有人留守的，作为尽职负责的好老板，他自己也经常奋战在第一线。

    而且程实貌似想尽快和凝雪、凝月聊一聊。

    说是很看好她们的这个想法。

    凝雪和凝月就没有多想。

    殊不知在挂断电话后，程实颇为无奈的敲了敲额头，这都怪那个死板的老爸说要自己好好考察下那两个女生，说是绝对不容许有人欺骗妹妹。

    哎，你说你既然这么关心妹妹，为什么每次打电话的时候总要闹得那么僵呢。

    这都多少年了。

    程实无奈的摇了摇头，他这个夹在中间的儿子、老哥，真是不容易啊。

    ……

    “喂喂喂，我听人说了，说是今天下午橘城日报就会派记者到我们学校来采访。”有个女生小声的对同桌说道

    “啊，真的吗？”旁边的男生讶然，就这一会儿，他们前前后后的人就都凑了过来。

    “骗你干啥，说这话的人，他妈妈就在报社里工作，这肯定是真的。”那个女生信誓旦旦的说道。

    “肯定是来采访苏凝雪和苏凝月她们的吧。”其他人想到这一茬，就都信了。

    “谁说不是呢，除了这，我们学校哪有什么好报道的事情，上一回是什么时候来着去了？”

    “是80周年校庆的时候，那时候我们还没入学呢。”后座的一个女生说道。

    “哦哦，没错。”

    在第二节课下课的时候，这样的消息就在教室里瞬间传开了。

    借着课余的时间，很多人都在进行讨论。

    虽然这年头报纸这个媒介已经不如以前那么重要了，但考虑到雅致中学已经很久没上过新闻了，顿时就让很多人兴致满满。

    “可惜苏凝雪和苏凝月她们不在。”

    “这也没办法，她们现在都不用来学校了，是我我也不会在学校呆着。”

    “谁想呆着啊，我现在好羡慕她们不用来上课了。”

    我也很羡慕啊！

    陆璐哀嚎一声就趴在了桌子上。

    她现在郁闷的就想来回滚几下，但还是成功的克制了下来，毕竟这是教室，而不是自家柔软的床铺。如果顺从心意，肯定会被当成精神病人。

    所幸明天就放假了，陆璐已经决定好今晚回去先加班把《食梦者》的第一话画完。

    后面的剧情也是撩拨的她不要不要的，如果可以的话，陆璐希望一直画下去，像职业漫画家那样。

    只可惜在做出成绩之前，家里人是肯定不会同意她做全职漫画家的。

    真是苦恼，陆璐的全部期望现在都寄托在企鹅漫画的新人漫画大赏上了。

    ……

    橘城日报的记者到了！

    这个消息传过来的时候还是第五节课才刚下课。

    据说记者姐姐是先去了校长办公室。

    好嘛，想到那个大腹便便的校长，众人就是一阵无语。

    这回逮着记者肯定又是一顿胡吹，毕竟这是校长赖以成名的绝技，许久不用，也不知道技巧是不是变得生疏了。

    在校长办公室耽搁了好一会儿，然后记者姐姐就又来到了班主任张白萍的办公室。

    这一回两人之间的对话就显得真诚多了，在得知凝雪和凝月不在学校的时候，记者姐姐还是很遗憾，不过她也从张白萍那里了解到了很多东西，都挺有用的，不由得连连点头。

    然后记者姐姐又前去采访张白萍浓重推荐的宋安然。

    “所以说，其实苏凝雪和苏凝月同学她们学习起来一直都很刻苦，不过因为在学习上天赋欠缺，成绩一直都很普通是吧。”记者姐姐在小本子上记录着。

    “嗯，是这样的。”宋安然如实答道。

    “这就是偏科的天才了吧，和过去的那些文学大师们很像呢！”记者姐姐煞有介事的点点头。

    “性格比较内向，和班上的同学交集并不多。”

    “天才都是比较孤僻的嘛！”

    “姐姐会经常照顾妹妹。”

    “真是让人羡慕的亲情啊！”

    “对于朋友来说也总是会让人感到温暖。”

    “正因为这么温婉的性格，才会写出那样如同涓涓细流般的小说吧！”

    ……

    宋安然在耐心的述说着，而记者姐姐就在一旁大点其头，然后理所当然的给凝雪和凝月的举动安插上各种结论。

    然后她的脑海中就建立起了家境不好、刻苦向学但又严重偏科、性格内向温婉、但待人接物却又和蔼可亲的文学天才形象，并对自己的猜测深信不疑。

    好样的，这种励志的故事最能吸引人了，全都是能够好好雕琢的充实内容。

    记者姐姐心情大好。

    采访的形式是很随和的，也没有跟着大号的摄像机和话筒，这倒是让不少人感到失望。

    “看来我英明神武的样子无法登上报纸了，真是让人遗憾，那些想要一睹我真容的读者们一定很失望。”班级立刻就有人耍宝道。

    “切，你这样子别吓到看报的老爷爷老奶奶们了，还是苏凝雪和苏凝月的照片好看。”

    “靠，你这是对我进行人身攻击，是可忍孰不可忍！”

    就在他们打闹的时候，记者姐姐已经结束了对宋安然的采访，她决定再随机采访几个苏凝雪和苏凝月的同学，就结束这次校园采访工作。

    “你们好，我想问一下，你们对苏凝雪和苏凝月同学有什么看法吗？”记者姐姐笑眯眯地问道。

    “啊？”

    正在打闹的两个人顿时一慌，哎哎哎，这记者小姐姐怎么突然找上门来了。

    他们停下奇怪的举动，正打算发表一番自己的看法，然而身后突然响起了一声大喊。

    “让我来！”

    冒出来的人却是陡然从桌子上复活的陆璐。

    她站在记者姐姐的前面，一副跃跃欲试的样子。

    哼。

    既然是要了解凝雪和凝月的情况，凭什么只采访宋安然，不采访我！

 172、下次你再多嘴，我就把你卖了

    一整个下午凝雪和凝月都在房间里安静地待着，凝雪在酝酿着该如何更好的表达自己的观点，而凝月则在画着人设图。

    沐小葵的形象凝月已经画出来了，但暂时还没有上色。她也没有这么多时间去上色，只能先画个草图出来应付一下。

    整体结果还是挺让人满意的，巨大阔剑和娇小萝莉的对比，这极致的反差萌让人连连称赞，称赞的人自然就是程韵姐了。

    虽然早就知道凝月在给陆璐画漫画分镜，不过她还是第一次从凝月那里看到这么精美的人设图，真是意外，总感觉每隔一段时间后都能从凝雪和凝月身上发现不得了的新技能。

    厨艺、写作、唱歌写歌、宅舞、还有绘画，这一套组合下来，几乎可以称为文娱界的全职大师了。

    我家小萝莉真厉害，程韵沾沾自喜的想到。

    然后时间就这样平淡的推移到了下午四点多钟。

    凝雪摆放在桌子上的手机突然震了两下。

    她把视线从电脑屏幕上移了过来，就发现是陆璐给自己发了一个抖动窗口。

    “喂喂喂，凝雪、凝月，你们上报纸啦！”

    即便是从文字里也能体会到陆璐那种大呼小叫的性格。

    “诶，没有回应，难道现在有事不在吗？

    ”

    “呜呜呜……”

    就在凝雪看陆璐发过来的消息的时候，手机屏幕又震动了一下，陆璐发来了第二个抖动窗口。

    这让她们的脸色不由得一黑。

    “看来是不在了，我还酝酿了很多话来着，那我等一下再来。

    ”

    于是凝雪就怒了。

    不是每个人都像你那样不仅话痨，而且还是个触手怪啊！

    凝雪的手指迅速的在屏幕上敲击着。

    回复的消息一气呵成，然后气势汹汹的按下了发送。

    “66你个蠢蛋，难道不知道看消息和打字回复都需要时间吗！”

    只等了十秒钟不到，陆璐的回复消息就过来了。

    “啊，是这样吗。”

    “但是不准骂我蠢！”

    “我只是在阐述一个事实，并不是在骂人。”凝雪无情的回应道。

    如果还是在前世，就算是和陆璐这种蠢萌的家伙说这种话，估计也会被拉黑。

    不过变成萝莉之后，做出相同的事情就会被很自然的原谅，并且还会让人觉得很萌。

    嘛，这也没办法，这个世界就是这样的，不服不行啊。

    同样的动作，比如嘴唇微微上翘，然后把食指抵在嘴唇上，扑闪的大眼睛斜视旁边

    。

    如果是一只可爱的小萝莉做的，就会让人觉得特别萌，但倘若是一个一米九大汉做的，估计各位观众的隔夜饭都要吐出来了，不亚于受到了如花“小姐姐”的攻击。

    当然现如今大xx萌妹做出这种事情也会得到部分变态喜欢的。

    反正我是对此无爱的。

    凝雪一边想着，一边快速回复道:“好了，66你不是说自己酝酿了很多话想说吗，那就赶紧说出来呗。”

    “哦哦，是这样没错。”

    看到凝雪发过来的话，陆璐赶紧回复，很快就把蠢蛋的事情给忘记了。

    所以说，我说的真的是实话呀！

    凝雪给自己暗暗的比了个大拇指。

    自从看穿了陆璐的本质以后，她们就耐心的总结了对付陆璐的多条策略。

    适时转移话题这一条真是屡试不爽。

    “下午班里来了一个记者姐姐，然后我就接受了她的采访。”

    “嗯，你们都聊了些什么？”

    “哎，宋安然已经说了好多了，所以我就只能再补充一下了，真是郁闷。不过后来记者姐姐很开心。”

    “。。。”

    凝雪的心里忽然升起了一丝不好的预感。

    安然在接受采访的时候肯定不会乱说什么，而且估计能说的她也说的差不多了。而陆璐接触到的是已经发生巨大改变后的她们，凝雪已经不期望嘴多的陆璐能说出些什么好话了。

    “我就先讲了一下我们认识的过程，嗯，就是七夕节我去凝翠园取材的那次。”

    “哦。”

    凝雪恍然，严格意义上来说她们第一次和陆璐见面就是在那里。

    那一次貌似也没有发生什么奇怪的事吧，也就是亲自体验了一回陆璐的嗦。

    “还有呢？”

    “我向记者姐姐披露了我在自己的漫画里加入你们的形象的计划。”

    “等等，这种无关紧要的事情不要说啊。”

    凝雪回道。

    陆璐答道:“这当然很重要啊，如果不是以此为契机，我现在肯定是去画本子了，就见不到《食梦者》这么有趣的故事了。”

    凝雪突然间就觉得自己有罪，以陆璐那么精致的画风，如果是在不需要什么剧情的本子界发展的话。

    那实用性……

    啧啧。

    凝雪觉得一定很吃鸡。

    可能会让营养快线的销量增加。

    对商品流动和国民经济的发展产生促进作用。

    这真是一个巨大的损失。

    但……

    “你该不会把这种事情也说了吧？”

    “是呀，凝雪你好聪明啊，一下子就猜到了，我就稍微提了一下，着重讲的还是你们自己的事。”

    “……”

    “喂喂喂，你身为少女的羞耻心去哪里了？怎么能够堂而皇之的告诉别人自己要去画本子啊！”

    “诶，这很奇怪吗，我已经成年了啊，画本子并不犯法啊。”

    “这不是违不违法的事情，你是个女孩子啊！”

    “但现在本子界最红的画师不也是女性吗？”

    “……”

    凝雪顿时举旗败退，泪流满面的发现自己被陆璐打败了。

    陆璐的思维是与众不同的。

    “行吧，你一口气告诉我，你还和那个记者姐姐说了些什么？”凝雪有气无力问道。

    “嗯嗯，好的！”

    “因为宋安然说了你学习和写小说的事情，我就把你在杂志上已经发表过小说的事和记者姐姐说了。”

    “哎，当时那个记者姐姐还一脸震惊的样子呢，然后还说自己也是《她和她的猫》的粉丝。”陆璐回想着过去。

    “我……”

    震惊你妹啊！

    听到陆璐突然说出来的话，凝雪真恨不得用手机把自己发送过去，让陆璐好好震惊一下！

    你个大嘴巴，少说两句胸会变小啊！

    完了完了，凝月是《灵珠》的作者的事情一旦暴露出来，到时候肯定会被骂的狗血淋头。

    网上遭受《灵珠》“重创”的人可不少。

    “不过关于《灵珠》的事我没有说，怎么样，N瑟.jpg”就在凝雪惴惴不安的时候，陆璐又发了一句话过来。

    看完之后凝雪顿时长长的出了一口气，还好还好。

    “但是我说了你们是E站up主的事。”

    “啊啊啊，陆璐你个笨蛋，你以后要是再多嘴我就把你给卖了！”

    虽然随着她们微博粉丝的极速增加，暴露身份估计也就在这几天。

    但碰到厉害的对手，和队友是猪队友的感觉可完全不一样啊！

 173、这就是最新的操作

    “大功告成！”

    看着桌上摊开的人设图，凝月满意的点点头。

    这已经是她短时间能够达到的最高水准了，要继续修改也只会把原图改的一塌糊涂。

    画上的角色长发飘飘，椅坐在巨石上颇具雅韵，搁置在身旁的一口血色武器，却又显得极为冷峻。

    这种鲜明的对比更能凸显出和萧瑟之感。

    在巨石旁边还飘着几片落叶，那里原本是空无一物的，只是因为凝雪在和陆璐聊天的时候影响到了凝月，笔尖一不小心在空白地划了一痕。

    本来凝月打算直接擦掉的，不过那个划痕形态很像落叶，于是一寻思，凝月就把它补画成几片落叶了。

    人设图完成的时间，已经是晚餐之后了。

    在闲着无聊的时候，凝雪和凝月就收到了叶静姝发过来的消息。

    “那么，你打算写什么类型的小说呢？”凝雪先问道。

    如果是男频的小说还好办，大部分题材她们都看过，如果是女频小说的话，那就只能求助系统了，凝雪和凝月是真的一本都没有看完过。

    等了快一分钟，叶静姝那边才回复道：“其实我还没有想好该写什么题材。”

    我擦！！！

    正在喝水的凝月差点就喷了出来。

    你这是在搞鬼啊，题材都没想好就想要开工了。

    她们总觉得自己在不经意间上了一辆黑车。

    “好吧，那我先问下，你打算写女频文还是男频文？”

    叶静姝：“男频吧，我不怎么看女频小说。”

    这样就好。

    凝雪和凝月满意的点点头。

    “那么题材呢，你平时都看什么分类？玄幻？都市？……”

    叶静姝：“我数数看啊。”

    “玄幻、都市”

    “仙侠”

    “历史”

    “科幻”

    “行了，就是基本上所有类型都看过是吧？”凝雪直接打断了叶静姝刷屏式的答复。

    “嗯”

    是这样啊，涉猎太广的也不是那么好抉择。

    “喂喂喂，话说你到底看了多少本书了？”

    “看完的就十几本吧，我看的主要都是排行榜上的很靠前的小说，嗯，主要是要研究它们为什么这么火”

    “哦”凝雪不置可否的应了一句。

    鬼才信叶静姝真的是要研究小说，怕不是因为刚入坑，只看热门的作品。

    而热门作品一般都是小白文。

    话是这么说，要想写好小白文也不是那么简单的事，至少凝雪和凝月不会推荐叶静姝直接去写这个世界所谓的小白文。

    掌握不好节奏，现在基本上很难混出头，除非能够做到“量大管饱”，问题是叶静姝还得上学呢。

    那就只能从创意上下手了，这个世界的网络小说中还不曾出现过的创意。

    “你平时最喜欢看的是什么书？”

    “要说最喜欢的就是那本《主神之路》了，我看了三遍。”叶静姝立刻回道。

    “你先等等。”

    凝雪回复一句后，立刻在网上搜了一下书名，发现是原点中文网上的一本小说，月初才刚刚完结。

    貌似人气特别火爆，完本半个月了，依然能够排在月票榜第十五名。

    分类是科幻，看完简介后凝雪和凝月就发现这是一本无限流的小说。

    而且是比较传统的无限流，主神空间拉了一大堆人进去，进入电影和游戏的世界周而复始地完成任务，提高实力，然后主角在各个世界中求生，并与主神空间里的反派对抗的故事。

    在凝雪和凝月看来确实比较传统，不过根据评论，这本书的情节应该安排的特别紧凑，将那种在死亡线上跳舞的感觉描写的十分到位，该装逼的时候装逼，没有明显毒点，火起来自然是很正常的。

    “对了，叶静姝，我问下，现在有没有主神空间的无限流小说吗？”

    “没有主神空间还是无限流小说吗？好奇.jpg”

    看来是没有了，凝雪又继续问道：“那有没有进入到现在热门小说的世界完成任务的无限流小说？”

    “没有。”

    行了。

    凝雪用小手拍了拍桌子，那就写这个。

    传统的无限流小说已经发展到一个极限了，这样改一改，写成纯粹的爽文肯定能火。

    看网络小说的人中，永远是小白的数量更多。

    “主角捡到一个可以随机穿梭到异世界的钥匙？完成主要任务就会进入下一个世界？然后进入的主要世界是知名影视作品或者知名网络小说？以后还能回到这个世界？”

    “这样子写真的没问题吗？”叶静姝好奇的问道。

    “相信我们，现在不是没有这种写法吗，这样写新鲜感、代入感和爽感都有了。你想想啊，你看那些小说和电影的时候总会有遗憾的地方吧，总会有喜欢的女性角色吧，肯定会想过自己要是能进入到这个世界里会怎么样吧，好了，这本书就是讲这事的。你觉得怎么样？”凝雪发了一长串话过去。

    这种题材直到她们到这个世界前，在某点一直都很火，君不见各种xx诸天、降临xx、位面xx，只要写的还不错都能有一堆粉。

    其实传统玄幻之类的书，要说市场还是有的，但是得拼字数啊，凝雪和凝月才没有耐心等那么久。

    叶静姝仔细的看着凝雪发过来话，那原本带着点疑惑的眼神里渐渐地就有了点惊喜，她忽然就觉得这样写确实让人期待感满满。

    说不定真的能出成绩呢？

    而且看到凝雪和凝月这么耐心的扮演着顾问的角色，让叶静姝心里有一阵阵暖意在扩散。

    “嗯，这个题材确实很有意思。”

    “那我们现在就来好好讨论一下吧，从主角的设定，到大纲……”

    忽然找到一种当老师的感觉，凝雪和凝月的兴致顿时高涨，拉着叶静姝乐此不疲的开始讨论起来。

    在各种设定上她们还必须借助叶静姝，穿梭到什么世界去这一点就绕不开她，因为这个世界的影视、小说，很多地方都和上一世不一样，凝雪和凝月真的就只能提供下思路，充当一个顾问的身份。

    其实选择无限流也有不少好处，对于叶静姝这样的新手来说，就算某一阶段掌控不好了，也可以迅速斩断这个世界，开启下一个副本，避免天崩地裂的情况出现。

    当然，如何不让人物崩坏、偏离原著，这就只能看叶静姝自己的了。

    情节上凝雪和凝月还能出点主意，这方面她们就爱莫能助了，毕竟她们也不会再花时间去把这些超长的小说看一遍。

    一直聊到十一点多钟，双方之间的交流才正式结束。

    对于这本定名为《万界穿梭》的小说，一些基础设定已经打好，现在凝雪和凝月就是让叶静姝先去把前几章写出来再说。

    “万订可能很难，但是把握好节奏的话，进入精品应该不难吧。”凝雪说道。

    “万一扑了也没办法，要是自己动手写的话，情况就不一样了。”凝月说。

    社会发展水平没有太大变化，即便文娱有所区别，但总的来说这边是稍有落后，前世的那些小说拿过来也不至于扑，最关键的是，她们写得快啊，不用带脑子啊。

    别的人能行吗？

    只要更新速度上的去，劣币驱逐良币的情况也不是没有。

    “再说吧，现在自己动手写网文虽然赚钱赚得可能比在杂志上快，但是也更累。”凝雪说道。

    不过要是拿到那个快速打字的技能就好了，无论是写什么小说，好处都是不用说的。

    照搬名著什么的，她们暂时是不去想的，其实也不可能去搬，阅历不够，写出来也没有人会相信。

    再说了，要成为网络教主，搬个毛线的名著啊。

    通过大众娱乐的方式不仅名声扩散的更快，单说赚钱，那也赚得更快。

    胡思乱想了一大堆，凝雪和凝月就关灯上床睡觉了。

    明天还得去程韵姐她哥哥的公司呢。

    是一家叫做“实韵娱乐”的游戏公司。

    前往游戏公司的路上，凝雪和凝月终于得知了程实的公司的名字。

    然后她们的脸色就变得十分古怪起来，一本正经的说道：“程韵姐，你哥哥一定是个妹控吧！”

    “胡说八道！”在开车的程韵头也不回，立刻反驳道。

    也不知道是不是错觉，凝雪和凝月觉得自己听到了磨牙的声音。

    “肯定是的吧，公司的名字都叫实韵娱乐。”凝雪和凝月同时露出一副“你骗我”的怀疑神情。

    “不要想歪了，这只是因为我为公司的成立出了很大的力气。”程韵姐辩解道。

    “哦――”

    虽然是点了点头，但凝雪和凝月才不相信程韵姐的鬼话。

    程实果然很诚实。

    他是一个英勇的妹控，就算是在公司的名字里也要表达自己的决心。

    凝雪和凝月深感佩服。

    但还是有点小小的不爽，这先暂且不提。

    实韵娱乐的办公地点在城南近郊那一片，实际上距离凝雪她们住的地方并不远。

    只是由于国庆假期路上行车很多，所以花了将近一个小时她们才抵达公司门口。

    作为一家初创的游戏公司，实韵娱乐所占据的地方并不大。

    只是在一栋新建的大厦那里占据了一层。

    刚下车的时候，凝雪和凝月就发现大厦的门口站着一个穿着休闲装的青年。

    只看他的侧颜，和程韵姐竟然有几分相似。

    大概，那就是程实吧。

    凝雪和凝月的脑海中突然飘过麻生成实这个名字。

    或许因为是女装大佬吧。

    咳咳。

 174、这不是见家长

    “妹妹啊！你终于来了。”

    在门口张望的程实，一眼就看到了从车里下来的程韵，原本有些淡漠的脸上瞬间就换上了一副惊喜的神情。

    一边呼喊着一边朝这边走了过来。他远远的已经望见了站在程韵身后的凝雪和凝月，只是看的并不怎么清楚。

    “喂喂喂，什么叫做终于来了啊，让你等你还不乐意了。”程韵的脸上顿时露出了不爽的样子，远远的看着程实抱怨道。

    “哪有哪有，我怎么可能会不乐意。”程实连忙告罪，暗中抹了一把汗。

    这个时候他已经看清楚了躲在程韵身后的凝雪和凝月。

    那有些绵软的眼神一下子就变得犀利起来，落在两只小萝莉的身上，定定的显得有些呆愣。

    程实的内心掀起了惊涛骇浪。

    我勒个擦！

    这这这……

    如果不是害怕显得太出格，程实现在一定会用力的擦一下自己的眼睛，来验证自己是否出现了幻觉。

    靠，这是两只还没长成的小萝莉没错吧？

    上身是比较干练和“凸显身材”的淡粉色T恤，圆领露出的白腻肌肤下还潜藏着让人感到惊心动魄的锁骨，仿如白玉般夺人眼球。

    一头柔顺的长发并没有完全束拢，随着和煦的风儿，有一点发梢很是调皮的在脖颈下方的白腻上荡漾，给人一种温柔的感觉。两只小萝莉过分精致的脸蛋表情十分平和，更多的是一种好奇，并未给人敬而远之的疏离感，下巴略尖，往旁边走是圆润的线条。

    给人的气质就是十分干净可爱，看不出过多的化妆品痕迹。

    就那样半躲在妹妹程韵的身后。

    这让程实有点恍惚。

    关于“侵入”妹妹的住处的这对双胞胎，在过往的聊天里他只是偶尔听说过，老爸那边应该是有瞒着妹妹调查过的，他本人倒是不甚了解。

    可是妹妹说过她们是高三学生吧，就是这样的高三学生？

    程实有点懵逼。

    这样漂亮可爱的小女孩确实是不多见的，通过PS和化妆可以达到这种效果，然而在现实里，程实觉得就算自己妹妹在这样“大小”的时候，也是比不上的……

    “哎哎哎，你干嘛啊？”

    程实的打量没能继续下去，他完全没有注意到就在自己愣神的时候“亲爱的妹妹”的火气已经爆发三丈高了，比着剪刀手就朝着他的眼睛戳了过去。幸好程实有着和妹妹对抗的丰富经验，在看到那一抹白的时候就意识到了不对，迅速往下一弯腰。

    戳！

    程韵的攻击落在了空处。

    她咬牙切齿的看着程实：“好啊，程实，你还说你没有什么想法。看你自己那表现，我要和我嫂子说，你完了。”

    “别别别，这只是个误会啊。”程实立刻举手投降，这真是飞来横祸，天可怜见，他绝对不是萝莉控。

    “误会，嗯――”程韵举起了手。

    “真的是误会，我是太惊讶了。”程实连忙解释道，“你之前不是说她们是高三的学生吗，所以……”

    话说到这个份上了，程韵就能够理解了，不过她才不会承认自己的莽撞，向哥哥道歉什么的是不可能的。

    “今天暂且饶你一回，算了，赶紧到你公司里去吧，外面阳光这么大。”程韵说道。

    “没问题，我们走吧。”

    程实松了口气，庆幸自己的妹妹不是喜欢胡搅蛮缠的人，不然他过去的人生就真的是一片灰暗了。

    紧紧跟在程韵姐身后，凝雪和凝月只能捂着嘴偷笑。

    妹控和傲娇的对决，最后胜利的果然还是傲娇。

    在程实观察她们的时候，她们也在观察程实。

    长得有点像程韵姐的程实，外貌总的来说就是有点偏阴柔，这种小鲜肉款的无论如何也称不上长得很诚实。

    也不知道程实到底诚不诚实。

    Fuck！

    这坑爹的、绕口令似的名字。

    走进大厦一层的大门，然后凝雪和凝月她们直接进了电梯。

    将外面灼热的空气隔开，让凝雪和凝月舒服的想要呻吟出来。

    哎，真是的，每次国庆节都热成什么样，想在天上找片云都难，照她说最好就是能够宅在家里。

    如果不是对参观游戏公司很有兴趣，凝雪和凝月都想在家里找个盆子，装满水躺在里面了。

    可怜这小小的房子里并没有浴缸，她们只能这么办。

    这栋楼里除了实韵娱乐，还有好几家其他的互联网公司，分别在实韵娱乐的上面和下面。

    伴随着“叮咚”一声轻响，电梯门缓缓的打开，出现在凝雪和凝月眼前的是紧闭的玻璃大门。

    而门后的墙壁上，“实韵娱乐”四个大字旁边是镶嵌着的蓝白云彩。

    下面摆放着几个盆栽，玻璃门前铺放着同样是蓝白云彩的地毯。

    “这个就是我们公司的标志了。”

    程实介绍道，他取出一张蓝色的磁卡，往玻璃门旁边一贴，滴的一声之后，玻璃门就自动往两边打开了。

    站在白色瓷砖铺好的地板上，凝雪和凝月在东张西望。

    可能由于是国庆节，现在公司里十分安静，往右边一点、塑造的十分精致的前台上现在也是空无一人。

    虽然是一家初创的公司，但要是在正常工作日，也不可能冷清成这个样子。

    毕竟身为公司董事长的程实家境殷实，又拉了几个朋友圈内的合伙人，资金很是充裕，不缺人手，在办公环境上也是下了一份苦功夫。

    “我们先去我的办公室吧，商量一下那个器灵的策划，然后我再带你们去参观公司怎么样？”程实转身征求着凝雪和凝月的意见。

    “嗯，好啊。”凝雪和凝月立刻应道。

    她们来这里的主要任务还是为了对程实讲解游戏策划，所以参观的事情还是放在之后吧。

    这异口同声的回复让程实稍微一愣，但他很快就回过神来。

    事实上虽然刚才在电梯里做过介绍，但这一转头，程实就又分不清谁是谁了，谁让这两只小萝莉不仅长得一样，穿的也一样呢。

    真要分辨出来，除非是相处很久，从性格上下手，否则难度比大家一起来找茬还要大得多。

    程实可不敢再仔细盯着去分辨凝雪和凝月，他怕被程韵揍。

    “那就跟我来吧。”程实说道。

    他现在对凝雪和凝月的感官相当不错，外貌就足以让人产生极佳的第一印象了，而且也看不出什么娇气。

    虽然老爸一直很不爽，但程实也相信自己妹妹看人的眼光，才不会被人轻易蒙蔽。

    程实的办公室在走廊转角再往前走的地方。

    凝雪和凝月穿着的小皮鞋踩在光洁的地板上发出哒哒的声音，十分清脆悦耳。

    路上碰到一个从旁边的美工部走出来女生，微笑着对程实喊了句“程总”，然后又朝着程韵、凝雪和凝月她们点点头才离开。

    “哟哟哟，瞧把你得意的样子，啥成绩都还没做出来呢，咱们的程大董事长就这么摆谱了。”程韵姐毫不客气的奚落道。

    程实一边开门，一边说道：“这叫董事长的威严你懂不懂。”

    办公室的门被推开，呈现在凝雪和凝月眼前的是一间颇具现代化气息的办公室。

    面积虽然不大，但桌椅、沙发、茶几书架一应俱全，还能看到投影仪之类的东西。

    向阳的落地窗窗帘半开，明晃晃的阳光洒进来，把房间照的通透。

    “你们先坐下，我去叫下其他人过来。”

    程实交代一句后就离开了。

    他前脚刚走，程韵就偷偷摸摸的对凝雪和凝月说道：“快快快，凝雪、凝月，帮我看看这里是不是有什么奇怪的东西。”

    “呃……”

    拜托，程韵姐你不用这么不信任自己的老哥吧。

 175、就让姐姐我带你们去玩吧【求订阅月票】

    房门外传来说话的声音，正在弯腰翻找着书架的程韵站起身，一下子就闪到沙发上坐下。

    而趴在地上瞅着沙发底下的凝雪和凝月也是慢吞吞的站了起来。

    之所以会趴在地上，是因为程韵姐让她们帮忙找找，然后程实走的时候忘记开空调了，觉得有点热的凝雪和凝月手掌一碰到冰凉的地板，就有点不想离开了。

    哎呀，真的好想躺一躺啊。

    下一秒，办公室的门就被推开了，程实带着三个人走了进来，两男一女。

    美工部的部长姐姐白丹晴，其他部门的某某和某某。

    介绍完毕之后，程韵很果断的直接坐到旁边去了，将围着茶几的沙发留给了凝雪和凝月她们。

    于是众人安然的落座。

    但是所有的视线此时都集中在凝雪和凝月的身上。

    在看到凝雪和凝月的那一瞬间，刚进来的那三个人都是眼皮一跳。

    妈蛋，这真的是来商量一个重要决策的吗，为什么总感觉哪里不对劲啊。

    尤其是白丹晴的眼神很不对劲。

    那样子，不是惊讶，而是发现了心仪的宝物时的东西，眉眼弯弯，都快变成心形啦！

    看的凝雪和凝月不由自主的往沙发后背上靠了靠，心里发毛。

    这该不会是个女变态吧。

    咳咳，实际上刚结婚还不到一年的白丹晴正处在对小孩子充满各种幻想的阶段呢。

    而且身为美工，白丹晴也确确实实是个宅女，常年埋头画画，并且经常向霓虹那边取材，在学习二次元各种画风的同时，也学习了很多多余的属性。

    在看到凝雪和凝月的时候，白丹晴就感觉自己快要被萌翻了。

    如果只是单独一只她还不会这么失态，但是想在看到的是两个一模一样的小萝莉啊。

    左手一个，右手一个，诶嘿嘿……

    实在是太幸福了。

    白丹晴完全没有发现自己的表情正在朝着痴女的方向变化。

    凝雪和凝月十分害怕她控记不住记己的欲望，突然扑过来。

    “咳咳……”

    还好程实及时发现了这边的情况，立刻咳嗽了两声。

    白丹晴这时候也发现自己失态了，慌乱的坐直身体，然后尴尬的拿起身前的水杯喝了一口水。

    程实有点头疼，白丹晴的业务水平不用说是很厉害的，就是对萌的事物没什么抵抗力这一点让人十分头疼。

    大概厉害的人总有一点特殊爱好。

    视线在沙发上的其他人身上扫过，程实不急不缓的开始道：“好了，既然所有人都已经到齐了，那我们就针对那个提议好好讨论一下吧。器灵这个设定是由苏凝雪和苏凝月提出来的，我本人还是挺看好这个提议的，至于具体情况如何，还需要详细说明一下，再征求一下你们大家的看法。”

    简要的情况，程实事先已经和白丹晴她们说过。

    这个创意一旦通过，就必须马上开搞，游戏开发两个月了，demo也已经做了好几个，一款手游的开发周期本来就不是很长，更何况实韵娱乐的开发团队实在有点大。

    这也是没办法的事情，毕竟一开始的目标是直接打算制作一款单机游戏，再后来发现这个目标有点难的时候才重新洗牌。

    公司一度有些混乱，到现在终于又重新步入正轨了。

    程实对这款《登顶炼器师》是十分看重的，作为公司的第一款游戏，虽然是手游，但也得打出名头。而且如果《登顶炼器师》能够带来足够多的利润，他也能投入更多的资金到计划中的那款仙侠单机游戏中去。

    程实朝着凝雪和凝月点点头。

    两只小萝莉心领神会的从自己的背包里取出一沓纸。

    那是人设图，已经凝雪打印出来的计划书，其实并不怎么正规，只是简略的把自己的想法一一列出来。

    给每个人都分了一份，然后凝雪说道：“我们在程韵姐那里玩过《登顶炼器师》的demo，这款游戏给我们的第一感觉就是画风非常赞。”

    当然，还有一看就很坑钱。

    这话凝雪没有说出来，白丹晴的眼睛倒是一亮，画风赞，自然和美工部的努力分不开。

    “但我们就觉得只是单纯的武器，刚开始可能会让人觉得新奇，但玩的久了，玩家就会觉得很无聊，每天看着那些重复的武器，冷冰冰的，很容易产生审美疲劳。因此我们想到了器灵这个设定，美型的人物给人的留下的印象远远要高于武器，而且在应对审美疲劳这个问题时，出皮肤是很好的解决方法。”

    听到皮肤这个词的时候，另外两人不由自主的就挺直了腰杆，短短几秒钟内他们的脑海中就闪过不少点子。

    “你们可以看一下，这是我根据游戏里的两把武器画的人设图，只是还没有上色。”

    凝雪说完，凝月就赶紧将人设图摊放在茶几上。

    刚开始讲的时候还有些磕磕绊绊，但现在凝雪和凝月身上已经隐隐有了一股自信。

    她们的这个创意毫无疑问是行得通且很好的。

    虽然工作量变大了，但做手游这行，只要办得到，谁会和钱过意不去啊。

    程实、白丹晴他们都把视线集中在茶几上的两张人设图上。

    手稿的线条虽然显得有些粗糙，但却能将人物的神态展现的玲离尽致。

    无论是左边那张潇洒的男性角色，还是右边那张微笑起来颇有点调皮腹黑小萝莉，都能在第一时间就吸引住人的眼球。

    白丹晴看的尤为认真，身为美工部部长，她是最有发言权的，凝月的画在她看来，很多细节上的地方还是可以改进的，但人物的姿态和神情，却是恰到好处。

    这就是灵性的问题了。

    白丹晴不由得点点头。

    “你们怎么看？”程实向其他人问道。

    他的心里其实已经有答案了，在构图上，凝月还是下了点功夫的，并不完全是为了展现人物，武器她也是很用心的去画。

    因此看到实际效果时，程实就觉得这游戏就应该这样。

    看看之前单调的武器，再看看这和器灵配合的效果，完全就不是一个档次的。

    作为游戏制作者，同时也是玩家，程实已经完完全全倾向于凝雪和凝月的提议了。

    而且他现在心里也很惊讶。

    这两只小萝莉还真是厉害，能写歌唱歌，能写小说，会画画，各方面都不弱，而且对于游戏也非一般的看法。

    程实一时间觉得她们就是自己的知己。

    “非常棒。”白丹晴说道。

    另外那两人也都点点头。

    好了，既然没有人反对，程实心里的天平也彻底倾斜了。

    他是不想搞一言堂，所以才觉得召开这次会议，当然，想要见见凝雪和凝月也是非常重要的原因。

    “而且有了器灵后，可以给每个器灵设定几句台词，这样就不会显得太呆板，最好是能够请声优来给器灵配音啦。另外器灵的背景故事也是可以深化一下的，这些东西添加到游戏的主线剧情里都会很有意思。”凝雪继续微笑着补充道。

    程实不住的点头。

    配音这个可以有，反正台词不多，在声优配音上的支出也不会多。

    《登顶炼器师》里面的各种武器都是历史存在的，要深化背景故事也并不是太难。

    会议持续的时间并不长，过程也很和谐。

    程实的目的达到了，凝雪和凝月也很开心，而在一旁感觉有些无聊的程韵也终于获得了解放。

    “呐，两位小妹妹，让姐姐我带你们去公司参观吧，怎么样？”

    听说凝雪和凝月要去参观公司，白丹晴立刻自告奋勇的站了出来，抱着和善的笑容说道。

    “……”

    总感觉很危险，凝雪和凝月想到。

    “嗯，那就让丹晴带你们去参观公司吧，我还有点事要忙。”程实笑着说道，整理一下东西，然后他还得向老爸报告呢。

    “那好吧。”凝雪有些不安的说道。

    “哎呀，真是太好了，那我们现在就走吧。”

    白丹晴的脸上绽放出愉悦的笑容，她没有征得凝雪和凝月的同意，然后就伸出手拉住了凝雪。

 176、R18的索尼子手办【求订阅，求不养肥】

    【这几天新增订阅暴跌，但是评论区一潭死水，我都不知道是不是写崩了，怎么死的都不明白】

    站在门口的时候，白丹晴郑重其事的对凝雪和凝月说道:“我能抱一下你们吗？”

    凝雪和凝月讶异道:“这是为什么？”

    “因为你们长得实在是太可爱啦，忍不住就想要好好抱一下。”白丹晴的双眼已经开始往外面冒红心了，似乎又有陷入了痴态的征兆。

    “我们可以拒绝吗？”凝雪和凝月苦着脸说道。

    “可以不拒绝吗。”白丹晴兴奋的用双手碰着脸，看她那跃跃欲试的样子实在是让人担忧。

    凝雪和凝月求助似的看向在旁边老神在在的程韵姐，从刚才开始她就在旁边一直看好戏呢。

    对于白丹晴的想法，程韵是一万个认同啊。

    女生看到可爱的东西难道不都是想要先抱一抱吗，以此可以满足内心的渴望吗。

    面对可爱至极的凝雪和凝月，由于每天都能见到她们，程韵内心的欲望更是一茬接着一茬，只是在凝雪和凝月的激烈反抗下，把她们两一起抱住的愿望落空了无数回。

    这让程韵感到十分郁闷，让你们平时不能满足我，现在就又想来搬救兵了，没门！

    程韵用骄傲的小眼神瞥了凝雪和凝月一样。

    这样的神情立刻就让凝雪和凝月感到一阵无语，

    这是你逼我们的，以后什么福利都没有了。

    “呜呜呜……”

    白丹晴最终没能战胜心中的欲望，她弯腰一把抱住了凝雪，幸福的仿佛心中填满了蜂蜜，并且试图用自己的脸颊去蹭一蹭凝雪的脸蛋。

    “哎，好软啊。”

    “喂喂喂，你快放开我，再这样我就报警了！”

    凝雪用局促的小手去推白丹晴，由于身高差的问题，她发现自己一不小心居然推到了两团绵软的地方。

    凝雪很快就意识到自己干了些什么，嗯，挺舒服的，呸，乱想些什么呢！

    不过这样一来白丹晴就会羞涩的放开自己了吧。

    每次自己这样攻击的时候，陆璐就会一脸娇羞的松手的。

    但是这一回凝雪完完整整的弄错情况了，在旁边焦躁不安的凝月一眼就看到白丹晴的进一步举动，但她再想阻止的时候已经来不及了。

    白丹晴把脸往凝雪的脸上一靠，就愉快的蹭了起来。

    软乎乎的脸颊在一起厮磨，凝雪顿时失声了，面色倏地一红就要化身蒸汽姬。

    显然她错误的把强悍的新婚少妇白丹晴个蠢萌少女陆璐混为一谈了。

    而后果就是自己被当成了高仿真的娃娃。

    挤挤，抱抱，蹭蹭。

    然后白丹晴还试图将凝雪举高高。

    只是遭到了激烈反抗，猝不及防之下让凝雪逃了出去。

    在前往参观工作地点的路上，白丹晴毫无自觉额呵呵笑着:“要不我抱着你们吧，走路多累啊。”

    “不用！”

    躲在程韵身后的凝雪和凝月怨念丛生，揉搓着自己的衣摆，就和受气的小媳妇一样没什么区别。

    “程韵姐你个见死不救的混蛋。”凝雪一路碎碎念。

    看到程韵试图伸过来的手六赶紧推出去不给她半点可趁之机。

    这时候想道歉了？没门。

    “滴滴”

    门卡轻轻一刷，白丹晴就把门推开了。

    “这是我们美工部工作的地方，房间虽然不大，但是布置的可是相当精致。”

    她一边介绍着，一边推开了门。

    从展开的门缝里，凝雪和凝月看到了美工部的全貌。

    好几块巨大的窗户外面射进来亮白的日光，窗边的盆栽长得郁郁葱葱。

    最让人惊讶的还是办公桌椅的布局，白色的桌子蜿蜒连成一片，上面摆放着看起来很精美的显示器，这能够看得出来是下了功夫设计的格局，令人赏心悦目。

    而旁边的墙壁和大柱子上贴着各式各样的游戏海报，房间的色调也是蓝白相间，很符合实韵娱乐的基调。

    “哇，好厉害。”

    凝雪和凝月惊讶的走了进去。

    眼神往左边一瞟，就看到贴墙处有一片木板搭乘的架子，上面零零碎碎的摆放着一些黏土人、手办和模型。

    “这个是塔城白音的手办吧。”

    “这个是索尼子的。”

    “为什么都是这么H的手办啊？”

    将脑袋凑过去，凝雪和凝月顿时就开始品头论足起来。

    “咦，索尼子的panci呢？怎么没有了。”

    凝月目瞪口呆的看着眼前的一幕――

    身材丰满的索尼子以极其H的姿势侧倚着，右手撑着地面，脚上的黑色网袜和长筒靴还清晰可见，但是panci已经不知道为什么不翼而飞了。

    由于是脚正对着凝月的，一开始她还只是惊讶，但等到她走了一步，换了个视角之后，整个人顿时闹了个脸红。

    这是个R18的可脱手办，panci没了之后，露出来的是什么可想而知。

    哇！

    凝月用手捂住了眼睛，正打算开几条缝隙出来。

    突然就发现有两条手臂从身后绕了过来，环在自己的腰肢上，紧紧一搂，紧接着向斜上方的力气就让她整个人升到了半空中。

    “哎哎哎，这是怎么回事。”

    凝月顿时慌张的挣扎了起来。

    妈蛋，刚才还拒绝了白丹晴的举高高，现在整个人就被举起来了。

    她自己没办法回头去看，这时候就只能借助凝雪的眼睛了。

    还在观察其他手办的凝雪回过头，就看到一个带着眼睛的女青年嬉笑着站在凝月的身后。

    看起来体型并不高大，但抱着凝月的样子倒是显得很轻松。

    “这种东西不是你能够看得哦。”

    眼镜女笑着说道，然后往旁边挪了几步，像是玩放置游戏一样把凝月放在了旁边的空地上。

    小小的挣扎了一会儿，终于再次体验到了脚踏实地的感觉，凝月气急的往后退了两步，然后盯着眼镜女幽幽的说道：“喂，是你不应该把这种东西摆放在这里才对吧，而且本来就够色气了，你居然把手办的panci给脱了，真是个变态。”

    虽然被凝月称为变态，但是眼镜女还是一副无所谓的样子，她拿起不知道什么时候放在木架子上的panci，居然就这样自顾自的给索尼子穿了起来。

    “我可是很认真的在帮忙清理这些手办上的灰尘，什么变态不变态的。”

    “清洗手办的时候难道不能全都拿走吗？”凝月质问道。

    “那多麻烦啊，本来就只有panci那里脏了啊。”眼镜女淡然的说道。

    全然没有发现凝雪和凝月看向她的眼神已经变得不正常了，只有panci那里脏了。

    快说，你是不是对那个手办干了些什么！

    因为是在法定假日，还留在办公室的人也就只有眼镜女和白丹晴了。

    凝雪和凝月完全没想到，这唯二留下来的两个人居然都是活生生地女变态，不由得心里一阵发寒，这家公司真是恐怖如斯！

    说不定就是因为美工部的部长是变态，在面试的时候会招进来的都是和自己同好的人呢。

    ……

    在白丹晴和眼镜女的微笑解说下，凝雪和凝月瑟瑟发抖在美工部的办公室里参观了一圈，看了下各种精美的设定稿，可喜可贺的是没有发现更多不可描述的东西。

    从房间里走出来的时候，白丹晴和眼镜女故意落在后边。

    她笑嘻嘻的问道：“怎么样？”

    眼镜女一脸陶醉的说：“软乎乎的，抱起来实在是太舒服了！”

    “嘿嘿嘿……”

    “嘿嘿嘿……”

 177、食梦者，准备起航！

    从美工部出来之后，白丹晴又带着凝雪和凝月参观了其他几个部门。

    虽然是在法定假日，但每个部门里都还留着一两个人。

    尤其是程序员们所呆的办公室，刚一进去，凝雪和凝月就发现这里的环境和氛围与其他地方明显不一样。

    首先虽然办公的环境依然很好，但桌椅不再是那么空空荡荡，加班的人比其他部门多的多。

    真不愧是勤劳辛苦的程序员。

    凝雪和凝月啧啧称奇。

    奋斗中的程序员也并不像很多作品里描写的那样一个个盯着黑眼圈，他们的脸色或许有点不太好，但精神面貌却都非常高昂。

    一家初生的公司能有这样的员工那是极好的。

    这里带给凝雪和凝月最大的意外就是，居然有人认出她们两了。

    “啊啊啊，这不是流苏酱吗？”

    一个起来倒水的程序员小哥陡然一怔，盯着凝雪和凝月看了两秒钟后，突然大声喊道。

    其他坐着的人顿时就被他的喊声吸引了过来，包括在前面引路的白丹晴。

    “真的耶，我没看错吧，这是活生生的流苏酱！”某人惊喜的喊道。

    “啊，流苏酱是谁？”

    “流苏酱是E站的知名UP主，也是稻谷音乐的独立音乐人。”

    “什么鬼？”

    “我日，居然是活人！”

    这群程序员里，有好几个就是E站的忠实用户，平时感到压力大的时候就会上E站逛逛，就算不是流苏的铁杆粉丝，至少也是有所耳闻的。

    至于白丹晴，虽然是美工，长于绘画，但对E战并不怎么感冒，而由于平时比较忙，取得也极少，所以才不清楚。

    凝雪和凝月的嘴角不由得一抽，什么活人不活人的，我们还没挂好不好。

    不过她们也能理解对方的心情。

    无意间看到自己的偶像突然出现在身前，那心底的激动自然是不用说的。

    说起来凝雪和凝月还是有点开心的。

    这些怎么着也算是自己的粉丝啊。

    “流苏酱，我特别喜欢你的那首《Lap_Tap_Love》，舞蹈也非常的萌，能不能给我签个名。”最开始发现凝雪和凝月的那人转身拿着一个笔记本走了上来，有些不好意思的说道。

    “嗯，没问题。”

    凝雪点了点头，然后结果本子在上面龙飞凤舞的写下“流苏”两个字。

    “我也要，我也要，我最喜欢流苏酱你们的那首《ポケット》了。”

    “还有我，还有我是，我是稻谷的忠实粉丝，流苏酱你们的那首《越长大越孤单》太触动人心了。”

    一下子就挤过来好几个人，顺带着还有凑热闹的。

    凝雪和凝月默默的帮忙签名，同时小声嘀咕着：“难道就没有人喜欢《成年单身狗》吗？”

    “……”

    好吧，虽然这个视频播放量、收藏啥的都很多，但要真要说发自内心的喜欢的话，那怕不是自虐狂哦。

    办公室里顿时响起了愉快的笑声。

    “那个，能不能……”有人不好意思的举起了手机。

    “好吧。”凝雪点点头。

    “哇哦……”

    这些人顿时愉快的欢呼起来，就算不知道流苏是谁的，这时候也跟着闹了起来。

    于是所有人行动迅速的排成了两排，就让身高最矮的凝雪和凝月站在第一排，程韵端着手机拍合照。

    “茄子……”

    程韵迅速的按下拍摄键，一张照片就这样定格下来了。

    只是程韵的眉眼这时候却忍不住一跳，总感觉像是一群叔叔阿姨带着小孩子。

    “怎么了？”

    凝雪和凝月奇怪的看着她。

    “没，没什么，就是觉得你们真可爱。”程韵说道。

    “嘁――”

    “花言巧语是无法收买我们的。”

    凝雪和凝月跟着挑了挑眉头。

    ……

    在实韵娱乐的参观很快就结束了，毕竟公司的规模摆在那里，不像有钱鹅公司和有心意公司，有着让人羡慕的独栋大楼。

    从实韵娱乐出来后，程韵就带着凝雪和凝月顺道解决了午餐，回到家里已经是下午三点多了。

    凝雪和凝月登上QQ之后才发现陆璐和叶静姝那边给自己发来了消息。

    凝雪和凝月还是选择先看了陆璐的消息。

    “凝雪、凝月，第一话我已经全都画出来啦，现在发给你们看一下。”

    发送时间是在14:16分。

    还带着一个命名为《食梦者》的压缩包，后面看到她们没有回复，陆璐又问了两句，然后就下线了。

    管不了那么多，凝雪就先把压缩包下了下来。

    看看陆璐画出来的《食梦者》和前世的差别到底有多大。

    解压缩，打开，第一页就呈现在凝雪和凝月的眼前――

    这是封面，很认真的陆璐特意画了最高和秋人合作的场景，上面缀着“食梦者”三个大字，左下角写着原作：直角坐标系，右下角写着漫画：六六。

    这让凝雪和凝月会心一笑。

    在海边玩时开玩笑取得昵称，想不到陆璐能记得。

    50多页的实际内容，凝雪和凝月并没有看多久，主要是她们对剧情已经烂熟于心，这次主要是看画风。

    不得不说陆璐真的是个漫画上天才，如果抛开垃圾的原作能力不谈。

    小x健的画工很棒这是公认的，细致，稳定，简繁得当，基本功很好。陆璐的画风虽然是偏向华丽细致的，但是在画《食梦者》的时候她却能够充分的克制自己，尽量的做到干净利落，通篇看下来，对这方面并不是太懂的凝雪和凝月对陆璐真是十分佩服。

    甚至在最后一页，最高在心底大喊“我要成为一名漫画家。然后我要跟亚美结婚”的时候（亚美――改变后的名字），虽然是静态的画面，却突然让凝雪和凝月感受到当初看动画时的热血沸腾。

    很难相信这样题材的漫画也能让人感到热血沸腾，而《食梦者》却做到了这一步。

    虽然对废宅卖萌动漫不排斥，但说实话，凝雪和凝月更喜欢这种类型的动漫。

    梦想，永远都是不会凋零的话题。

    她们有足够的理由相信，《食梦者》能够在这次的企鹅新人漫画大赏上展现风采。

    “非常棒，66，继续加油啊！”

 178、那你来打我呀【第三更求订阅】

    即使是在不同的时空里，凝雪和凝月也希望《食梦者》能够一如前世，以堂堂正正之躯闯出一条道路来，并最终动画化。

    为了肯定经典本身的价值，也一如漫画中最高一直追求的东西。

    借着心里暂时熊熊燃烧的斗志，凝雪和凝月决定继续看看叶静姝说了什么。

    趁着这段时间多做点事，不然不知道什么时候她们又进入到咸鱼状态中去了。

    叶静姝说的果然是和小说有关的事情，她已经成功的把《万界穿梭》的前三章写了出来，一共是8000多字，这超乎寻常的效率让凝雪和凝月不禁怀疑她会不会写出来一堆流水账。

    耐着性子将这三章看完，凝雪和凝月的眉眼不由得一挑。

    并不是对此不满，反而是觉得出乎意料的好。

    主角穿越的第一个世界就是一本大热的高武玄幻小说的世界，穿越到网络小说的世界里去，这是《万界穿梭》的卖点之一，所以一开始就得点出来。

    至于单人无限流，这个就得在剧情里慢慢体现了。

    当然小说的简介里必须将这两点都点明才行。

    凝雪和凝月也不是什么专业人士，前世倒是写过小说，不过到完本的时候都没能进入精品，见解是有一点的，以她们的这点见解来看。

    叶静姝写的其实很不错，她遵循着自己说的原则，在前三章将主角的身份来历、金手指、剧情将来的导向全都写出来了。

    这是一件很神奇的事情，虽然凝雪和凝月给她分享了很多经验，但叶静姝毕竟只是一个新手，不知道她修改了多少回，但能够在第一次写书的时候就达到这个水准，等写的多了，凝雪和凝月已经可以预见叶静姝变成老老司姬时的样子了。

    吸引人的点子叶静姝都写出来，不过唯一让人不爽的就是显得有点嗦了。

    嘛，少女作者嘛。

    很可惜这不是轻小说，对于快节奏的玄幻小说而言，嗦可是很影响阅读体验的。

    “其他方面都不错，就是行文用词显得有点嗦了，能把8000字缩减到6500左右最好。”凝雪直接回道。

    没过多久叶静姝就回了一句“好的”，然后就潜水去了。

    “呼，看来一切都在朝着好的方向前进呢。”

    凝雪和凝月很满意，至于自己已经有一段时间没有出新歌了，20多天也不是很久吗，而且才从海城回来，那就继续怠惰一阵吧。

    怀着这样的心思，下午的时候凝雪和凝月又收到《时光》和《文艺》的邀请了，这一回凝月明确的拒绝了她们，毕竟她还想用“温暖”的身份好好治愈下这个世界呢，，在多用一个笔名会多费很多脑细胞的，就让凝雪继续好好的经营“谷雨”这个笔名吧。

    “我还想再考虑考虑。”凝雪回复道。

    听到凝月明确拒绝了，但凝雪还在考虑中，《时光》和《文艺》杂志就知道她是真的想要好好考虑下了，就不再继续打扰，他们也担心问的多了会让凝雪反感。

    另一边，这段时间吴珂已经正式和《时光》杂志签下了一份两年的长约，将在十月份的下半月刊上正式开始长篇连载，先期的宣传工作已经在慢慢的开始进行了。

    ……

    晚餐过后，凝月正在无所事事的刷着手机，QQ上突然就弹出了一条新消息。

    “温暖老贼！流血的刀.jpg”

    “哈，这人谁啊？”

    凝月一时间没有反应过来，会气势汹汹喊她温暖老贼的都是那些对《灵珠》又爱又恨的读者，什么时候自己暴露了，被他们找上门来了？

    凝月一脸懵逼，正要去点开那条消息的时候，脑海中微光突然一闪。

    我擦，话说会这么称呼她们的，除了那些读者还有一个人啊。

    那不就是她在《且听》杂志的责编月光海吗。

    “哒――”

    手指戳了一下，进入QQ，发现发消息的人果然是那个自称杂志社社长是她爸爸、总编是她叔叔的逗比编辑。

    “我还真是有先见之明呢。”凝月对自己从来不吝啬称赞。

    除了第一次对话时月光海还满含着怨气的称呼她为温暖老师，之后偶尔出现的小交流，这逗比编辑上来就是一句“温暖老贼”先声夺人。

    于是凝月已经将她列为被《灵珠》毒害的一号粉丝。

    【温暖】：又干嘛，你是想要找我打架吗？

    【月光海】：先不提打架的事，我是个文明人，话说老贼你为什么连着两期都不投稿了？

    【温暖】：啊？

    【月光海】：我说投稿的事啊，老贼！

    【温暖】：最近忙着呢，没空。

    对于老贼这个称呼，凝月已经渐渐的有些习惯了。

    【月光海】：你最近不是放假了吗，快抓紧时间写篇小说投过来。

    【温暖】：哈？你是在逗我吗？病的不轻吧，我都说了，我！没！空！

    这种比较随意的话她们两已经用的得心应手了，总之就是互相损对方，月光海对这乐此不疲，凝月也难得找到一个能够怼着毫不愧疚的好对手，自然也是极尽所能。

    【月光海】：流血的刀.jpg。

    【温暖】：哇，你这是在威胁我啊！有你这样子的编辑《且听》居然还没倒闭，真是神奇！

    【月光海】：快投稿哦

    【温暖】：没空，忙着呢。还说是你被《灵珠》虐出感情来了！

    【月光海】：少说废话，你就说你写不写吧。

    【温暖】：我就不写，要不你来打我啊！笑得肚子疼.jpg

    【月光海】：好啊！这可是老贼你的请求呢。

    【温暖】：哇，你还真要来啊，好怕怕。

    【月光海】：我要代表万千读者对你进行正义的制裁！大剑.jpg

    【温暖】：嗯，我会洗白白等着的，哈哈哈。打滚.jpg

    【月光海】：愤怒的小黄脸.jpg

    【温暖】：鄙视.jpg

    发完表情之后，凝月就发现过了好几分钟月光海都没有继续回复，不由得得意了起来，在这次短暂的口水交锋中自己又不出意外的取得了胜利。

    年轻人，想要和我斗法你还差得远呢。

    于是她又继续开始玩手机。

    过了一会儿……

    “咚咚咚！”

    这时候突然传来了敲门声。

    “咦，谁啊？”凝月一愣，站起身来疑惑的喊道。

    “我是送快递的，请出来签收一下。”，门外传来了一道女声。

    “快递，哈？”凝月走到门口，对着猫眼看了过去，果然发现门外站着一个女生，手里还拿着一个包裹。

 179、我有独特的梦游技巧【第四更求订阅】

    “快递，哈？”

    凝月疑惑的朝着门外看了看。

    那个女的手上拿着的分明是一个还没拆开的包裹。

    这是什么鬼，她和凝雪最近谁都没有在网上买过东西吧，或者说是别人寄给她们的。

    还有虽然看不清快递员妹子的全貌，但意外的觉得很年轻。

    这是哪家的快递啊？

    居然还有这种服务，而且现在可是晚上，快递员会这么勤快的晚上跑来送快递。

    “是不是搞错了啊，我们最近没有买东西？”

    凝月隔着门问道。

    “哦，我看看啊。”

    女快递员应了声，然后把包裹举到眼前，顺便拿出了手机看了一下，过了十几秒钟，她又说道：“没有错啊，地址上写的就是这里，是别人寄给你们的东西。”

    “是这样吗？”凝月小声咕哝一句，难道是思路文学大赛那边寄过来的东西？

    “是谁寄过来的啊？”凝月还不放心的问了问。

    虽然对方也是女的，但为了安全起见，排除是入室抢劫的强盗的可能性，她觉得这容不得半点疏忽。

    “我看看啊。”女快递员拖长音说道，“是思路文学大赛那边寄过来的。”

    还真是啊。

    听到这个名字，凝月就放心了。

    她说道：“好的，你等等啊。”

    “咔咔――”

    小手在门把手上一拧，门就被凝月轻轻的推开了。

    然后她看清了门外女快递员的全貌。

    意外的是个长得很不错的女快递员呢。

    凝月想到。

    脸颊的线条稍微有点刚硬，但也完全不失女性的柔和，要打分的话凝月觉得是在七到八分之间。

    年龄大概也就二十多岁的样子，身上的穿着有点清凉，T恤和七分裤搭配，身材很有料，前凸后翘的。

    哎，等等，为什么长成这样还要去做快递员啊。

    凝月的脑袋上顿时冒出了一个大大的问号。

    “女快递员”将包裹往地上一放，然后微笑着朝凝月说道：“嗯，让我猜猜，你是苏~凝~雪呢，嗯，你就是苏凝月吧。”

    “哈？”凝月惊讶的看着眼前的这家伙。

    不对劲，她绝对不是什么快递员，难道是xxx派过来绑架我们的吗？

    可恶，我们是不会屈服的。

    “哼，我是苏凝月又怎么样。”凝月冷冷的回道。

    同时她紧张的往后挪动着脚步。

    真是哔了狗了，想不到存了一份警惕心居然还是陷入危险之中。

    也对，只要知道她们的身份，多加注意自然就知道她们在思路文学大赛上获奖的事，那想要这样骗过她们其实并不是很难。

    实在是太过大意了。

    这个和谐的世界什么时候也变得这么危险了。

    凝月急的汗珠直往下滴，她正打算大喊一声。

    就在这时候，那个“女快递员”突然又笑着说道：“老贼，你不是说会洗白白等着我来吗，现在我已经来了哦。”

    “啊？”

    凝月酝酿足了力气，正打算大声呼救，听到“女快递员”的话后，生生的只发出了这一个字。

    不过这个“啊”字用的十分贴切。

    充分的表现出了凝月惊讶到无言的心境。

    内心新潮澎湃，而表现在外面只是一个“啊”字，这静与动的结合，更能体现她内心情绪的复杂。

    充分体现了汉语文字的博大精深……

    咳咳……

    妈了个鸡，这个“女快递员”居然是《且听》的编辑月光海！

    此时凝月的脑海里凌乱成了一团浆糊。

    夭寿啦！

    月光海居然真的找上门来啦。

    刚才她还一脸调笑着喊着那你来打我啊。

    还喊着我会洗白白等你来的。

    现在月光海真的来啦！

    “这一定是哪里有什么误会，嘿嘿。”

    凝月尴尬的笑了一声，然后以迅雷不及掩耳之势拉住门把手，朝着自己这边就是一拉。

    只是月光海这单身二十余年的手速比她这单身十八年的手速要更快一筹。

    重重一拉，然后轻轻一卡，凝月尬笑的神情就又落入了她的眼中。

    “啊，责编月光海大人，不知道您这么晚了到我家来是想要做什么呢？”凝月嘿嘿嘿的尴尬笑着。

    对于月光海知道她们的住址，凝月一点也不惊讶，她现在惊讶的就是这家伙居然真的找上门来啦。

    哇，不就是斗嘴输了吗，你个逗比编辑心胸居然如此狭窄，白长了那么大的胸部，真是浪费！

    “本来我只是来附近取快递的，可是温暖老师你让我过来，我就过来了咯。”月光海笑呵呵的挤了进来。

    “原来是这样啊，其实也没什么重要的事情啦，都这么晚了，要不你先回去吧。”凝月慢慢的后退。

    “那可不行哦，催稿的工作可还没有完成，而且我也得满足温暖老师你的愿望不才行。”

    “啊，什么愿望？”凝月疑惑道。

    “温暖老师不是让我用手好好的爱抚你一阵吗？”月光海笑道。

    “……”

    靠，这个女流氓。

    “才没有的事，好了，我要睡觉了，你请回吧。”凝月僵硬的说。

    月光海面不改色：“温暖老师真的要让我直接回去吗？我这个人有时候会梦游……”

    “梦游？”

    什么鬼，凝月莫名其妙的看着她。

    “就是可能会半夜爬起来，打开手机，打开微博，然后无意识的打出‘思路文学大赛特等级获得者苏凝月就是《灵珠》的作者温暖’这些个字，然后再无意识的按下发送。”

    “这还真是苦恼啊！”月光海深深地叹了口气。

    “我……”

    张开嘴，那一个艹字被凝月硬生生的咽了下去。

    擦擦擦擦擦，这家伙明白了就是在威胁啊，是在威胁啊。

    梦游，我梦你妹的游啊。

    凝月气的浑身发抖，恶狠狠的盯着这个家伙。

    妈蛋，都怪自己没事乱喊什么“那你来打我啊”，刚插下去的flag，二十分钟不到就收回来了。

    现在的自己就真的成了一只洗白白的待宰肥羊了。

    啊啊啊！

    凝月深吸了好几口气，这期间月光海一直淡然的看着她：“好吧，说出你的交换条件吧。”

    此人必有所图！

    凝月想到。

    月光海愉悦的看着凝月，哼哼，老贼你也有今天呢。

    “也不是什么大事啦，身为一个编辑，我其实就是来这里催稿的，只要完成任务了，心里踏实了睡眠就会很好，就不会梦游了。”

    “呜……”凝月龇牙咧嘴的看着月光海，一字一句的说，“定期向杂志社投稿也是作者谋生的必要手段呢，正好我最近也比较闲，一定会努力写几篇小说出来交给亲爱的责编大人月光海的。”

    恭维的话说出来，凝月觉得自己都快要吐了。

    不过月光海对凝月的回答十分满意，眼睛都快弯成月牙了：“哎，像温暖老师这样热爱文学的作者已经不多，我真的感到十分庆幸。”

    庆幸那你就赶快走吧，不然我就忍不住想要杀人灭口了。

    “嗯，今天是第一次拜访温暖老师，真是皆大欢喜，现在也比较晚了，我就不打扰温暖老师你了，下次有空再来拜访你。”月光海笑着道别。

    “有空再见，有空再见。”

    凝月浮夸的笑着，都快要哭出来了。

    皆大欢喜你妹啊，再见你妹啊！

    看着月光海远去的身影，凝月哭丧着脸关上了门。

    混蛋你给我等着，等下我就毒死你。

    等我写出名声来了，再把你从编辑的位置上赶下去。

 180、粉丝就要打起来了【求票求订阅】

    微博粉丝70万＋。

    E站粉丝40万＋。

    《越长大越孤单》在稻谷音乐试听量800万＋，下载量短时间内也增加到了20万＋，这也意味着凝雪和凝月从稻谷音乐又能拿到五万多。

    最关键的是她们发现自己的名字又登上了微博实时热搜榜。

    只不过这一次是以微博账号“双生流苏”的身份登上去。

    本来这应该是一个让人感到愉快的好消息，只是凝雪和凝月暂时也不会这么想了。

    主要是因为她们额微博下面已经快要炸了。

    各方人物登场，嘈杂的程度比菜市场有过之无不及。

    事情的根源来自于两件事。

    首先是张澄的那条微博，其次就是陆璐多嘴说出去的话。

    被摆放在台面上的火药桶就是今天上午销售的最新一期《橘城日报》，上面刊登了有关凝雪和凝月的文章。

    在用煽情励志的笔触大致叙述了一下凝雪和凝月的事迹之后，在末尾又说道，根据她们的同学的消息，文学界的新星苏凝雪和苏凝月现在还是E站当红的up主，作为一名独立音乐人，也展现出完全不同的风采。

    就是这样一段话。

    最后事件爆发的导火索，就是某位中二少年在家里无意间看到这份报纸后，一脸震惊的把消息发到微博上，并且附带上了照片。

    可能是该中二少年觉得自己的微博粉丝数量实在太少，于是又跑到自己加的几个流苏粉丝群里大肆宣传了一番。

    然后，然后火药桶就炸了。

    他的微博粉丝数量成功暴涨，不过凝雪和凝月的微博也被迅速占领。

    “我擦擦擦，震惊，breaking，特大消息，流苏酱居然就是前段时间获得思路文学大赛特等奖的苏凝雪和苏凝月姐妹。”

    “歪日，真的假的，说相声呢？”

    “还有这种操作？”

    “在线人和警方的通力合作之下，失踪人口流苏酱终于被找回来了，接下来请大家观看本次事件的真相（链接）”

    “震惊！知名E站up主流苏不务正业居然在光天化日之下做出这种事情（链接）”

    “3分钟看完这条新闻，看完后我都惊呆了！”

    ……

    最开始涌现的就是各种uc震惊体，这倒霉孩子般的风格一下子就抓住了所有人的视线。

    由于前几天失踪许久的流苏终于冒了头，加上张澄的微博使得大量新人涌入，“双生流苏”的微博下面目前极其活跃。

    于是这件事一下子就传开了，从最开始只有几百人知道的小圈子，一瞬间就变成了很多万人。

    这凡事参与的人一多了，如果没有有效的统筹，很容易就能预料到其中的乱象。

    包括这时候跳出来想要煽风点火的黑粉，不过黑粉们这次跳的一点也不欢，甚至还很憋屈。

    他们错误的预估了形式，各种黑人的话才刚说出来就被铺天盖地的口水给淹没了。

    流苏的粉丝包含各种各样的类型，但他们本质上都是流苏的粉丝，最近新涌进来的那批人，也正在以极快的速度转化为流苏的粉丝。

    他们内部会有纷争，但是在面对黑粉时，往往能够一致对外，以多欺少这种事情干的不要太6。

    以至于某人刚说了一句“流苏不是说自己不会进入娱乐圈吗，那张澄的微博这又是怎么回事？”，就被骂炸了。

    “你tm不仅眼瞎还没脑子，从哪里看出来流苏要进娱乐圈了。”

    “在张天王只是夸赞一下我们家流苏，哪来的sb在这里瞎比比。”

    “送你一套素质三连：CNM、NMB、NGSB”

    “来来来，我这里还有一套素质八连，请收好了”

    “素质十二连，最新的表情包，兄弟请不要客气，放心的收下吧”

    “区区十二连，我这里可是正宗的素质二十四连”

    ……

    干净整齐的表情包一路排了下去，在凝雪和凝月的“还有这种操作”表情包的基础上，诞生了一连串新的表情包，而就在此刻，它们团结协作，爆发出了巨大的能量。

    那个才冒头的某人被骂的顿时渺无踪影。

    这一幕把凝雪和凝月看的目瞪口呆。

    依稀就得前世大陆和湾湾在FB上的表情包大战，战斗最终以表情包文华大繁荣的大陆取得压倒性的胜利。

    表情包天下第一！

    嘛，她们甚至发现这个世界的好几个明星居然已经加入了表情包豪华套餐，人民群众的力量真是强大，凝雪和凝月不由得一阵瑟瑟发抖，万一自己也被加进去了呢？

    “我们家流苏酱这是这么才华横溢”

    “我就想知道流苏酱到底还有多NB”

    “从《越长大越孤单》开始关注流苏酱的，一开始我只是个单纯的萝莉控，现在才知道我是多么的肤浅。”

    “没错，现在你是个不单纯的萝莉控，你是个合法萝莉控”

    “合法萝莉，哎嘿嘿……”

    “别YY了，流苏酱是大家的！”

    “我超喜欢《她和她的猫》的，终于找到组织了啊”

    “楼上真是抱歉，这个组织目前看起来有些复杂”

    ……

    在黑粉们被表情包打的转入地下之后，内战爆发了！

    这是一场硝烟并不浓厚，但看起来漫长不知尽头的战斗。

    起源于某E站忠实粉丝的呼唤――

    “流苏酱写什么小说啊，快回归咱大E站的怀抱吧！”

    “对啊对啊，写什么小说，这完全就是不务正业，难怪最近失踪这么久了。”

    “毛线，在E站呆着才是不务正业吧，咱们家凝雪和凝月现在可是文学界冉冉升起的新星，得到了许多成名作家的一致好评，不要在E站继续浪费时间了，赶紧再多写几篇小说吧！”

    “楼上滚粗，我承认流苏酱的小说写得很好看，但凭什么说流苏酱在E站是浪费时间，《越长大越孤单》可是给乐坛点名了新方向，甚至得到张澄的看重，地位不必在你那文学界高得多。”

    “逗比，凝雪的那篇《她和她的猫》有多高人气就不说了，她们的《带上她的眼睛》和《闪光的生命》可是能够竞争银河奖的。银河奖知道吗？不懂自己去搜。”

    “不要打架，不要打架，写什么小说，唱什么歌，流苏酱不如跳舞，我最喜欢《Lap_Tap

    _Love》的宅舞了。”

    “你一边去，大人吵架，不要插嘴”

    “靠，今天我这舞就不跳了，接我一张表情。”

    场面顿时就变得混乱起来，凝雪和凝月惊奇的发现自己的粉丝们分成了好几派，吵吵嚷嚷的开始了斗图大会。

    这也让她们收了不少图。

    不过继续这样折腾下去也不是办法啊，微博这种地方鱼龙混杂，粉丝们要是炒出真的火起来了，潜在地下的黑粉一挑播，那可就不轻松了。

    于是凝雪只能赶紧发了一条新微博――

    “别吵了，各位请听我一言！”

    好了，这简单的几个字却有着异样的魔力，微博上的吵闹一下子居然就平静了很多，在围观的人不得不惊叹流苏看似娇小体型下所蕴藏的能力。

 181、大丰收【求订阅】

    “别吵了，各位请听我一言。”

    凝雪在发这条微博的时候都没有想到会这么有效，原本争吵的留言风向一转，就变成了同一听从指挥的调侃，这让她不由得沾沾自喜。

    “我果然还是这么厉害啊！”

    她N瑟的摇了摇手机。

    原本身为姐姐的凝雪就比较自恋，再加上穿越前她们本身也是很自恋的，在施展出来后，效果远远要大于二。

    “雪月最威武！”凝月在旁边很配合的喊上一嗓子。

    自己夸自己这种事，做得多了凝雪和凝月也就没有半点羞耻心了。

    不过现在还是先把吵闹的粉丝安抚一下吧，两个人演的戏，对她们而言终究只是独角戏。

    凝雪低头在手机屏幕上迅速的打着字。

    粉丝争吵的根源还在于最近自己有很长一段时间对E战和稻谷音乐弃之不顾，其实也不是很久，20天左右的样子，比起很多咸鱼up主和独立音乐人而言，她们已经很高产啦。

    从八月初到现在才两个多月，就已经推出三首歌和三个视频了。

    不过粉丝的欲望是难以填平的，这点她们能够理解。

    就像以前追更小说的时候，最大的愿望就是希望每天两更的咸鱼作者，能够做到每天十更，要是能够二十更也是可以的。

    这样一来，要平息粉丝之间的战争，就只能满足每一派的愿望了。

    “新歌已经在筹备中了，最近就会推出。小说这方面可能还要再推迟一下，主要是现在暂时还没有决定和哪家杂志社签约，不过大家也不用急，其实之前在参加思路文学大赛的时候，我们一共想了三篇小说，除了《带上她的眼睛》和《闪光的生命》之外，还有一篇科幻小说，过几天我会发布在微博上，敬请期待。还有啊，虽然有时候咸鱼了点，大部分时候我们都是很勤快的啊。”

    等了好几分钟后，还守在微博前的粉丝终于得到了满意的答案。

    但是这不包括想要看宅舞的粉丝。

    不过相对于其它的群体，他们的数量比较小，酸溜溜的声音还没有掀起浪花就被扑了下去。

    对于私信之类的话，凝雪和凝月一向是不看的。

    在发完微博后，凝雪就直接下去了，这时候夜已深，是时候睡觉了。

    “一本满足，期待流苏酱的新歌，最好是一如既往的小清新风格。”

    “科幻小说，不知道是不是和那两篇获奖的小说一样的水准呢。”

    “哇哇哇，最后一句话是傲娇了吧！”

    “傲娇你个头啊，你们这是在绑架咱们可爱的流苏酱，假期都不给她们一点休息的时间。”

    “就是就是，身为粉丝，一点也不懂得体谅偶像。”

    躺在床上的凝雪和凝月要是看到这样的评论，一定会感动的哭了，你真是太棒了！

    这样的粉丝再多一点就好了。

    ……

    就在凝雪和凝月睡着的时候，修仙势力终于开始成群结队的出没。

    张澄的那首《念旧》仅仅发布两天，如今高挂在云翼音乐的飙升榜和新歌榜的第一名，在最权威的Ladder榜上也挤进了前三，拿下第一已经是指日可待。

    《念旧》得到了一致好评，在多家媒体上都被称为张澄的一次华丽转身，在云翼音乐的评论区里，也是好评不断。热潮还在涌动，不断地有人通过这首歌的评论区和张澄的微博找到凝雪和凝月，在听完《越长大越孤单》后就成了她们的粉丝。

    “双生流苏”的粉丝数从最开始的70万，到80万，到90万，等到翌日清晨，凝雪再次打开微博的时候，上面显示的数量已经超过110万了。

    “我滴个乖乖！”啧啧的赞叹了一下，随后凝雪和凝月就想起这一回自己已经连续完成了好几个成就了，当下立刻打开了系统面板。

    网络教主系统（双人限定版）！

    宿主：苏凝雪（苏凝月）

    粉丝值：83万＋

    天赋技能:

    一心二用Lv.MAX

    技能:

    厨艺Lv2、应试Lv2、写作Lv3、歌唱Lv3、宅舞Lv3、随手乱画Lv1，素描Lv1

    贡献点:46点

    插件:

    1.语言大师插件：汉语（熟练）、英语（初学者）、日语（入门）。

    2.曲谱生成插件。

    3.服装定制插件。

    4.音乐合成插件。

    道具:

    幸运加1panci×2、五倍手速卡（码字限定）×2。

    任务:

    1.漫画任务……

    2.网络小说任务……

    ……

    凝雪和凝月的微博粉丝数量已经有110多万了，但是系统认定的粉丝数量是83万多，这是由于有相当一部分关注了她们微博的人，其实并不算她们的粉丝，纯粹只是凑热闹而已，这种人可不少。

    但83万对凝雪和凝月来说已经很夸张了，要知道29号那天下午的时候，系统显示的粉丝数才26万，那个时候的微博粉丝数甚至还不到26万，这种异象主要是因为小说粉当时还不知道情况，没有关注凝雪和凝月的微博。

    110万的微博粉丝，直接让她们完成了三个成就任务，分别是20万粉丝时的50贡献点和一次VIP抽奖机会，50万粉丝时的100贡献点和一次VIP抽奖机会，以及100万粉丝时的一个初级技能宝箱。

    至于E站那边，由于粉丝数还只有40多万，距离下一阶段还有一步。

    另外小说粉丝这边的成就任务也给凝雪和凝雪贡献了100贡献点和一次普通、一次VIP抽奖机会。

    等到凝雪和凝月把所有的成就任务了奖励都领取好之后，她们的贡献点直接变成296。

    把三次VIP抽奖机会兑换成锁定获取机会后，凝雪又额外消耗了那次普通抽奖机会后，就从系统商城里兑换了一个视频制作插件。

    这玩意儿对现阶段的她们来说简直就是神器啊，可以利用各种网上已有的素材来制做视频，在大脑里直接构成，简单方便，最后还可以轻松地传输到电脑上去。

    “叮！恭喜宿主累计获得五个插件，奖励瞳孔颜色调节器，请宿主自行查看！”

    “瞳孔颜色调节器？”

    听到这个名字，凝雪一愣。

    这几个字很容易理解。

    “也就是说，系统，我能使用这个调节器随意调节瞳孔的颜色吗？”凝雪试探着问道。

    一道冰冷的声音顿时回应道：“正如宿主所说，宿主可以通过瞳孔颜色调节器免费改变自己的瞳孔颜色，该调节并无任何副作用，请宿主放心。建议宿主搭配发色调节器使用，发色调节器只需要300点贡献……”

    “停停停！”

    那个“点”字还没说出来，凝雪立刻急躁的喊停。

    我擦，这系统都特么学会搞推销了，你妹啊。

    不过她也明白这个调节器最适合的地方了，无外乎就是COSPLAY，搭配发色调节器确实效果拔群，要是再来一个价值350贡献点的发型塑造插件和一个400贡献点虚拟化妆师插件……

    啊呸，我没钱，才不想买！

    凝雪恶狠狠的也不知道该往哪里看一眼，算了这个调节器还是有用的，算是一个不错的东西了。

    至少不是那种坑萝莉的装饰品。

    另一边，凝月也早就将全部注意力都放在悬浮在自己身前的初级技能宝箱上。

    也不知道会开出什么东西来。

    以前一直吐槽自己的非洲人血统，但是适逢今天这种大收获的日子，怎么着也得沾染一点令人羡慕的欧气吧。

    嘿嘿嘿。

    想到这里，凝月的心情顿时变得愉快起来。

    “是否选择打开宝箱？”系统的提示音响起。

    “打开。”凝月毫不犹豫的说道。

    于是在一阵光亮之中，宝箱缓缓的打开了！

    金色的光芒从宝箱里绽放出来，抽到的会不会是金色传说呢。

    凝月无聊的想到。

    前次她们用Lv3技能宝箱开了一个宅舞Lv3出来，这回不知道是什么。

    初级技能宝箱只看说明的话比Lv3技能宝箱要差不少，毕竟是有很大几率开出Lv1或Lv2的技能出来的。

    “滴滴滴――”

    “叮！恭喜宿主抽到吉他Lv2。”

    “是乐器技能啊。”凝月说道。

    说不出有什么兴奋，当然也谈不上什么失望。

    如果可以的话，凝月更希望是钢琴Lv2。

    聊胜于无吧，至少艺术类的技能比体育系的技能还是好的。

    否则要是抽到个足球Lv2，那真的没啥用，她们总不至于跑去踢球吧，虽然萝莉踢球这种事也很带感。

    还是算了，比起自己上场去踢，其实她们更喜欢看球赛。

    也说不上什么队的铁杆粉，对曼联的情感比其他队终究多很多。

    吉他Lv2凝雪和凝月目前肯定是用不上这个技能的，当然以后就不好说了。

    不过即使是系统赋予的技能，如果长久不用也会变得生疏的，虽然不至于直接降级，但要再次捡起来也需要一定的适应时间。

    虽然这个适应时间不长就是了，比如凝雪和凝月现在要想再跳一次《Lap_Tap_Love》的宅舞，前几次肯定跳不出视频里的那个效果。

    凝月寻思着时不时什么时候去买一把吉他放家里搁着，反正她们也不是什么专业选手，买个低档的就够了。

    大丰收啊，大丰收！

    精神满满的看着窗外，又是阳光正盛的一天。

    迎着这样的天气，正好可以躲在家里把新歌和小说解决。

 182、旅客【求订阅】

    准备发在微博上的小说，倒是不需要凝雪和凝月花费太多心思，早就决定好是米国作家大卫・莫雷尔的那篇《父亲的复活》。

    一篇讲述父子亲情的短篇科幻小说。

    借用人体冷冻技术、年龄的冲突，在感人的程度上比起《带上她的眼睛》、《闪光的生命》犹有过之。

    说到大卫・莫雷尔，其实他还是著名电影《第一滴血》的原著作者，很难想象他写的短篇小说却是如此温暖感人的风格。

    只能说这真的无愧于他被称为“最会讲故事的作家”。

    录制歌曲和写小说都需要用到电脑，不过由于暂时还没决定录制什么歌曲，现在凝雪就先占据着电脑以极快的速度敲击着键盘。

    “母亲告诉安利，他父亲得了重病，症状是脸色灰白，呼吸急促。这一年安利只有九岁……”

    小说开篇就引入重要的冲突剧情，父亲因病必须进行冷冻。

    本来这应该是一个充满希望的展开，然后在父亲被冷冻几年后，再也无法忍受这种生活的母亲选择和其他人结婚了。

    坚定信念的安利即便生活不如意，最终依然选择了医科大学。

    穿插着冷冻公司破产、母亲因车祸去世、父亲在冷冻室里因事故差点解冻等压抑的事件后，安利终于弄清楚了父亲所受辐射的类型。

    在五十五岁那年，安利把父亲治好了。

    然而一个三十多岁的父亲，面对一个五十五岁的儿子，这样让人震惊的现实，使父子两的关系一时间难以弥补。

    失去的时光。

    父亲住了出去，安利为他支付了小时候住的房子的预付金，当得知父亲要再婚的时候――

    “我会反对？”他的眼睛湿润了，“我希望你幸福。”

    直到最后一千字，整个故事都是处在不断地冲突之中，而所有的剧情都在为这最后一段做铺垫。

    一如《带上她的眼睛》，所有的铺垫，都是为了最后感情如同洪流般的爆发。

    安利中风了，在儿女们不愿意照顾他的时候，父亲没有放弃，他开始工作，开始攒钱，让安利冷冻，期待下一个医学奇迹的出现。

    ――上帝啊，他没有放弃我，我也不会放弃他。

    ――父亲比儿子活得长是一件多么可怕的事啊......

    即使已经看过好多遍了，每次跟随着那些铺垫铺垫看到这两句话的时候，内心还是忍不住颤动。

    敲下最后一个字的时候，凝雪抽了抽略酸的鼻子，那轻颤的鼻音合着她的面容实在是萌到不行，不过这样的一幕也只有凝月能够看得到。

    作为一个感性的人，凝雪和凝月也从来不会外人面前展现自己脆弱的一面。

    “终于写完了。”

    很快就调整好心态，凝雪揉了揉纤细的手指，整篇小说差不多一万一千字，她花了三个小时左右敲了出来，速度称不上多么可怕，不过以她的小短手，能够做到这一步已经很不错啦！

    在想有所突破除了刻苦训就只有借助系统的手速卡了或者技能。

    “已经快十二点了，要不先出去吃饭吧？”

    感觉挺累的，所以凝月就没有做饭的心思了，平时在厨房忙碌的时候，凝雪虽然也会帮忙，但更多的扮演着一个辅助的角色。

    不知道为什么体力更弱的凝月，在做菜上比凝雪更有天赋。

    因此主厨的位置一直都是交给凝月的。

    而做出来的食物，往往大部分都进入了胃口更好的凝雪的肚子里。

    这让凝月觉得自己像是一个大大的杯具。

    如果不是因为凝雪和她是同一个体，她都要忍不住冲上去和凝雪大战三百回合了。

    万幸，她的身体最近一直都很好。

    从七月多出院到现在，除了期间偶尔小有感冒，并没有什么大的意外。

    凝雪看着凝月萎靡不振的样子，也有些心疼，觉得自己最近应该讲更多心思放在凝月身上，用来自姐姐的爱把她供养起来！

    “走吧。”拉着凝月，出门的时候凝雪啪的一下把门关上。

    ……

    从外面回来的时候刚到一点钟，又躺在床上休息了一个小时，凝雪和凝月再度精神奕奕的爬了起来。

    接下来的工作就是录制新歌了。

    有了曲谱生成插件和音乐合成插件的配合，在制作一首歌曲时，她们要花费的功夫就少很多了。

    基本上只要录制出令人满意的干声，其他的步骤都可以在插件中完成。

    也就是躺在床上就可以了。

    相当于把电脑软件移植到脑海中，而且还是意念操作的傻瓜版。

    凝雪和凝月暂时不打算转变自己现在的风格，事实上虽然很多人厌烦歌坛爱情歌曲一统江湖的局面，然而这个局面是很难被彻底打破的。

    小清新励志风格有自己顽强生长的土壤，但想要逆袭而上，嘛，至少现在是看不到希望的。

    然而凝雪和凝月还是决定现慢慢经营这一亩三分地，小清新励志的好歌也很多，以她们这样子，真的去唱与爱情有关的歌曲也很别扭。

    看起来只有13、4岁的小萝莉哼唱着死去活来，这画面实在是太违和了。

    观众们无法接受。

    不过解决的办法也多得是，只要再注册一个马甲就好了。

    做一个安心出歌，默默赚钱的独立音乐人就够了。

    这次选择的歌是《旅客》。

    同样是牛奶咖啡的歌，凝雪和凝月最喜欢的就是《越长大越孤单》、《旅客》、《幸运星》还有《明天，你好》。

    这种小清新的曲风真的不多，因而就显得越发的弥足珍贵。

    轻咳两声酝酿感情，并排坐在电脑前，心念交转，然后凝月按下了伴奏的播放按钮。

    在情侣插的帮助下，凝雪和凝月各自带着相同的耳机。

    与MV不同的地方在于，歌的前面多了一段风吹草地的背景音。

    而凝雪和凝月则是适时轻启樱唇，用轻柔的声音由小到大唱着：

    “走着走着

    天就慢慢亮了

    仿佛来过这地方”

    声音落幕，紧接着舒缓动听的钢琴伴奏响起，在第25秒之后，凝雪和凝月又同时唱出声。

    ……

    “我望着我当时的那个我

    告别的那一刻

    开始要做一个旅客”

    ……

    人生就是一场旅行，在时间里旅行，在空间上旅行。

    昨天的自己，昨天见过的那些人和事，过往都成了回忆，而回忆就像行李，有笑声，有哭泣。

    ……

    “我的倔强逆着人群肩膀

    从刺眼的阳光慢慢走进满天星光

    有人转身认出我哭过的脸庞

    轻轻对我笑

    笑出了眼泪别感伤

    走着走着

    不知走了多久把天空走亮了”

    一千个人眼里有一千个哈姆雷特，对于同一首歌，每个人也能听出完全不同的感受。

    作为旅客的宿命无法逆转，那就更应该笑着面对过往，面向未来。

    “好了。”

    凝雪和凝月同时取下耳机，相视一眼。

    一共唱了四次才录制出比较令人满意的干声，这虽然比不上录音棚，但是在音乐合成插件的调整下，效果也会很拔群的。

    感觉到有点口渴，喝完水之后，凝雪又立刻打开音乐合成插件，开始最后一步。

    ……

    10月3号上午9点，稻谷音乐网和E站的用户都发现流苏的新歌正式上传了。

 183、宅的外出

    在稻谷音乐网。

    “一如既往的好评！”

    “我想起那天下午夕阳下的奔跑那是我逝去的青春。”

    “楼上你妹的，好好的煽情时刻跑出来捣乱，拖出去。”

    “怎么办，面对这么才华横溢的流苏酱，我都忍不住想要把自己嫁给她们了。”

    “变态滚粗，别痴心妄想了，话说你们就不能正常点。”

    “近海理工大学2015/10/03/09：42手机里正播放这首歌。”

    “‘走着走着我们就长大了’希望我也可以不惧怕挫折，努力的为自己的理想努力着，然后慢慢长大”

    ……

    《旅客》的风格在稻谷音乐上一如既往的受到好评，而且又是纯正的中文小清新歌曲，被称为回归《越长大越孤单》之作，只在发布的短短一个小时内，成绩就迎来了一次大爆发。

    更让凝雪和凝月意想不到的是，从某种意义上来说，《旅客》所表达的内涵与张澄的那首《念旧》颇有几分相似。

    《念旧》的质量和《旅客》相比，实际上也好不了多少，更多的是有清新的风格和张澄原创的双重加成，才能在一经发布后横扫各大榜单。

    早在之前，因为张澄的那条微博，让更多人关注到了凝雪和凝月，当《旅客》正式发布后，在一个小时内下载量就突破了三万，创下了稻谷音乐的独立音乐新纪录。

    “这人气，实在是太恐怖了。”稻谷音乐的责编吴兴艺看着后台显示的数据曲线，感慨道。

    流苏的那首《越长大越孤单》，还是他审核时力主签下的，虽然当时就很看好流苏，却没想到只在短短两个月内，她们的人气就几乎达到稻谷音乐独立音乐人的最顶峰。

    吴兴艺还记得当时商量签约时，那两只小萝莉在桌子旁一副无所谓的淡定样，真的很萌，而萌的力量竟未想到能恐怖如斯。

    “这首《旅客》同样能够竞争今年的原创音乐大赏吧。”同事说。

    吴兴艺摇了摇头：“我估计不行。”

    同事讶然：“这种数据都不行？”

    “《旅客》的质量比不上《越长大越孤单》，虽然现在数据很夸张，主要还是借了势，《越长大越孤单》还有一股不可忽视的后劲呢。”吴兴艺说道。

    看到这种形式，总编他们怎么可能会没有点想法呢。

    一波主动宣传肯定是少不了的。

    至于力度会有多大，就不是他能猜得到的了。

    ……

    相比在稻谷音乐几近一边倒的称赞，在E站这里却多多少少的掺杂了一点失落。

    毕竟E站的用户群体和稻谷音乐差别还是挺大的，虽然同样粉凝雪和凝月，侧重点还是有所不同的。

    “我们要看萝莉！”

    “天苍苍，野茫茫，风吹草地见牛羊，视频是好视频，可是咱的萝莉在哪？”

    “COSPLAY！COSPLAY！”

    好吧，一是为了赶时间，一是为了尝试一下新到手的视频制作插件，这一回《旅客》的MV是凝雪和凝月利用在插件了找到的素材合成的，效果确实拔群，然而并没有她们两的身影。

    这也是E站部分粉丝表示失落的原因。

    对此凝雪和凝月就爱莫能助了，她们也不能保证做啥事都面面俱到，要拍一组视频可是很耗时间的，要拍出意境来更不是单纯的堆时间就行了，需要在摄影上有一定的造诣才行。

    据说陈老师的摄影构图技巧就很棒。

    呸！

    说错了，程老师的摄影技巧很棒。

    只是凝雪和凝月也不好意思再去麻烦程韵了。

    就让她被游戏腐蚀掉吧。

    在凝雪和凝月这么想着的时候，在房子里宅了一天多的程韵居然出山了。

    急吼吼的跑到两只小萝莉的门口。

    “诶，想要出去玩吗？”开门的凝雪惊讶的说道。

    跟在后面的凝月也很配合的露出相同的神情。

    这还真是稀奇，到目前为止，这是程韵姐第一次主动说要出去玩吧，莫非宅女转性了？

    “游乐园新开了一个鬼屋，十一才刚开业的，据说很有意思，我们一起去玩吧。”程韵神态认真的说道。

    她的嘴角难得没有露出笑容，让凝雪和凝月一时间也搞不清楚状况。

    只是，鬼屋这种地方――

    “喂喂，程韵姐你该不会是觉得我们在鬼屋会害怕，然后你就可以顺理成章占便宜吧？”凝雪猜测道。

    “实话实说哦，其实我们不仅不怕恐怖片，还挺喜欢看的。”凝月立刻补充道。

    “当然不是，你们怎么能够把我想的这么肤浅呢，纯粹只是觉得无聊想要叫你们出去一起玩啊。”程韵摆了摆手。

    开玩笑，她真不是这么想的。

    “哦，是吗。”凝雪对此将信将疑。

    凝月晃了晃手机:“那就顺便把在家里宅着的安然和陆璐一起叫上吧。”

    想要顺便看看程韵姐神情的变化，不过她似乎隐藏的很深，不动声色的说道:“好啊，我没有意见，多点人也更加热闹。”

    “真的吗，那我打电话啦。”凝月拖长声音说。

    对此程韵毫无反应，反而催道:“赶紧的吧，趁着现在天气还不是很热。”

    “……”

    真是完全搞不懂程韵姐在想些什么，是谋划的很深还是自己想的太多了。

    凝月想不通，那就暂时不管了，她和凝雪分别拨通了陆璐和安然的电话。

    陆璐。

    “去游乐园新开张的鬼屋玩啊？”

    “好啊好啊，你们等等啊。”

    “要等多久？”

    “半个小时或者一个小时吧。”

    “等你妹，给我快点，稍微化点妆就行啦，等下去就你家楼下拉人！”

    安然。

    “要去游乐园新开张的鬼屋玩吗？”

    “可能不太方便。”

    “有什么事吗？”

    “我爸爸刚从国外出差回来，等会要去机场接他。”

    “这样啊，那就下次吧。”

    “嗯，你们玩的开心点。”安然的声音也有些失落。

    不过能够拉来陆璐做挡箭牌就很不错了，不管程韵姐有什么谋划，看情况不对就把陆璐扔出去！

    出门前稍微整理了下，然后凝雪和凝月乘上程韵姐的车，先往陆璐家开了过去。

 184、鬼屋

    陆璐是被从洗漱台前绑架出来的。

    虽然让她加快速度，但除了画漫画之外，陆璐天生做其他事就要比别人慢一拍。

    凝雪和凝月刚敲门的时候，开门的是一个风韵犹存的阿姨，看起来和陆璐有几分相似，当然最像的还是胸部的大小。

    看来陆璐遗传的非常好。

    这就让凝雪和凝月想起了自己的老妈，貌似也是个贫乳来着，看来胸小不是我们自己的错。

    “哇，你们就是陆璐经常念叨的苏凝雪和苏凝月啊，看起来真的一模一样诶，好可爱。”

    阿姨情绪很高涨，十分热情的把凝雪和凝月迎了进去。

    一边走一边说陆璐在家里是怎么形容她们两的，还好，可爱，萌，热心肠这样的词语都是褒义词。

    听的凝雪和凝月频频点头。

    好样的，陆璐！

    不过这也让凝雪和凝月确认了一件事，陆璐的妈妈如果年轻二十岁，那肯定和陆璐一样蠢萌蠢萌的，果然，有其母必有其女。

    两室一厅的房子规划的十分合理，因此看起来一点也不狭小。

    “陆璐这孩子平时总在家里宅着画画，看着也是让人揪心，连个能说话的朋友都没有，幸好还有你们，哎，都不知道以后能不能嫁出去。”陆璐妈叹息着说道。

    凝雪很想对她说，要不如就把陆璐送给我们吧，但又怕被扔出去，那还是算了。

    戳――

    在穿着睡衣的陆璐的挺翘上戳了一下，凝雪就把手指收回去了。

    “哇哇哇――”在洗脸的陆璐顿时惊叫一声，看到突然出现在自己身后的两只小萝莉，顿时惊讶的说道:“你们怎么来的这么快啊，我都还没有准备好呢。”

    “是你自己太慢啦，快点啊，已经十点了。”凝月抱怨道。

    离打电话到现在已经半个多小时了。

    “可是我还没洗完脸，衣服也还没有换。”陆璐苦恼的说。

    “拿毛巾抹一抹就好啦。”凝雪无奈道。

    “好吧。”陆璐照做。

    “快点，快点，快点！”凝雪在前面拉着，凝月在背后推着，陆璐就这样被带到了自己的房间里，这一幕看的陆璐妈呵呵直笑。

    换的衣服陆璐早就准备好了，叠放在床上，不过让凝雪和凝月尴尬的是，床上还零落的摆放着很多其他的衣服，包括一些看起来就有点小性感的内衣内裤。

    陆璐对此倒是毫不在意，将睡衣一脱，就要在凝雪和凝月面前换衣服。

    “咕哝――”

    强忍着继续看下去的冲动，凝雪和凝月先走了出去，陆璐的身材比起程韵姐来一点也不差，而且更像是一只随时可以吃掉的白兔子，诱惑力不要太大。

    “我出去啦。”陆璐回头道别，然后就被凝雪和凝月拉了出去。

    一点妆容也没有，不过天生丽质的她，就算不化妆也是那么好看。

    “话说到底是哪里的游乐园啊？是城北的那家，还是羲和区的那家？感觉都好老旧了，还是沿海城市比较好，哎。鬼屋我还从来没去过呢，不知道会有什么样的鬼，吊死鬼？女鬼？……”

    “停停停！”眼看着陆璐就要滔滔不绝的说了下去，凝雪立刻喊停，要不就彻底没完没了了。

    也许应该给陆璐来一块胶带，如果用她自己的袜子就显得太H了。

    “车往这边开，那就是去城北的游乐园咯。”

    趴在窗户，陆璐说道。

    对于程韵姐开的这辆玛莎拉蒂，陆璐在最初的惊讶之后就释然了，土豪的生活大概就是这样，等她以后画漫画赚钱了，也可以给自己买一辆。

    陆璐的猜测并没有错，她们前往的就是城北的那家游乐园。

    窗口掠过的凉风让陆璐没有在继续唠叨。

    下车后，排了会队买到门票，三人就兴冲冲的朝着鬼屋所在地走去。

    游乐园这种地方一到假期人就比较多，不过相对其他景点，还是要好上一些的。

    毕竟外出旅游，除非是特知名的游乐园，一般人不会把时间浪费在这种地方。

    新开的鬼屋贴着山壁，外面岩石上写着鬼屋、恐怖、危险之类的大字，然后入口还排着一溜儿人。

    毕竟是新开的，据说比以前好玩很多，所以来参观的人自然就多了。

    “没办法，老老实实排队吧。”程韵拿着买好的票说道。

    那就老老实实排队吧。

    票上的宣传说着是什么心灵恐怖，来自东方的惊叫，再加上阴森的背景，若隐若现的孤影，胆小的人看起来确实感觉凉飕飕的。

    现在的陆璐貌似就有点打退堂鼓了。

    “凝雪、凝月，要不我在外面等你们吧。”拉了拉衣袖，陆璐看着从旁边的洞口走出来、脸色煞白的几个女生，小声的说道。

    “诶，来的时候陆璐你不是很兴奋吗？现在怎么害怕了？”凝雪说道。

    “不是怕了，就是……。”陆璐狡辩道。

    “就是什么？”

    “就是因为没睡好，现在精神状态比较差，所以想要在外面休息一下。”陆璐似乎找到了一个好借口。

    “没睡好啊。”凝雪点点头。

    “没睡好那就更应该到鬼屋里面去玩一下啦。”凝雪说，“到里面刺激刺激，提神醒脑的效果肯定贼好！”

    “还是不用这么麻烦了吧，只要在外面坐一下就好了。”陆璐小声说道。

    凝雪说:“既能提神，又能陪我们一起玩，一举两得啊，陆璐你就不要推辞啦，走啦走啦，快轮到我们进去了。”

    一看陆璐就是在打退堂鼓，凝雪和凝月才不会让她得逞，于是一前一后挤着陆璐就往门口走了过去。

    被挤在中间的陆璐现在可没有半点开心的样子，她又不是萝莉控，而且还是个女孩子，被两只萝莉挤着走最多就是觉得有趣，不过一想到前面就是鬼屋，一看到从鬼屋里出来瑟瑟发抖的人，就觉得心里}得慌。

    程韵在旁边一直默默的关注着这一幕，只觉得现在笑的特别欢的两只小萝莉真是焉儿坏，太狡诈了，以前怎么就没发现呢。

    鬼屋每次最多只能进去四个人，凝雪和凝月她们这边刚好也是四个人，工作人员那里递过来一个手电筒，凝雪就赶紧拿了过来，天知道放在陆璐和程韵姐手上会变成什么样，对此她们也没有异议。

    “好了，出发吧！”

    工作人员放行，她们就依次走进了那个鬼屋的大门。

    这是一个校园主题的鬼屋，不过按照说明是限制在某教学楼的两层，完美的模拟了每一个教室，气氛十足。

    刚穿过门洞，光线瞬间就变得暗淡起来，在一片黑暗中有着淡淡的幽蓝光芒从头顶洒下来，借着这点光芒，凝雪和凝月往下一看，就发现这里居然是一个阶梯教室，而教室的正前方，此时有一块白色的屏幕悬挂着。

    等到她们走进来之后，四周安静的就只能听见哒哒哒的脚步声。

    鬼屋的背景说明！

    这里还不是正式的鬼屋，那块白屏幕等会也要放一小段视频，介绍学校闹鬼的原因。不过这刻意营造出来的氛围，还有身边不是吹过来的冷气，已经让陆璐和程韵姐向着中间不由自主的靠拢。

    “咚――哐――啷――”

    阶梯教室的铁门陡然被推开，此时，借着微弱的蓝光，一个人影从推开的狭小缝隙里悄悄地走了进来。

 185、分裂

    【重要剧情，请耐心看下去，另外最近比较热，来冷一冷】

    借着很微弱的光芒，凝雪她们看清楚了走进来的人影。

    那是一个穿着西装的中年男人，诡异的地方在于那身装束上破了好几个口子，像是被刀划拉开的，溅起大片的血液将那周围印成了深褐色，在微光下显得十分诡异。再之后西装男的脸庞，鲜血顺着左眼眼角滑落，那一处的眼球整个都消失不见了，留下大片的黑色空洞，令人感到一阵恶心。

    他的

    另一只眼睛倒是完好无损，与正常人，走起路来气势沉稳，活脱脱一个拿着教案准备上课的老师模样。

    而在这个鬼屋中，他所扮演的就是这样一个负责讲课的鬼教师。

    悄无声息的到来，然后让阶梯教室前面开始播放一段小短片。

    课程:鬼屋的来历！

    平静的校园里，由于一出狗血的三角恋，疯狂的教师A捅死在上课的教师B，该教室也被立刻封闭。一个星期后，教师A疯了，学校恢复正常上课后，不知什么时候也流传起有关幽灵的传言。

    几个胆大妄为的学生在晚自习后撬开了教室，想要玩一出大冒险，然而他们全都失踪了，并且每天都以一种不同的方式、依次死在校园的一角。

    从此以后，怨灵笼罩在这个学校的上空，学校被迫关闭了。然而三十年后，一所新的学校就建立在这片土地上，来自怨灵的袭扰，再临人间。

    高中部A栋，死亡的事件才刚刚开始。

    最后一道阴影在屏幕上突然闪现，然后介绍的视频就结束了。凝雪和凝月不由得撇了撇嘴，还真是俗套呢。

    不过俗不俗也就那样吧，鬼屋重要的不是什么背景内涵，还是在于实际内容是否恐怖这个看起来颇有点气氛的短视频烘托的效果还是不错的。

    “啪嗒――”

    从阴影里突然伸出一只手牢牢的抓住了凝雪的手臂，撞击发出的声音让凝雪和凝月同时一颤。

    什么鬼，不是应该从这个阶梯教室走出去才算正式开启鬼屋冒险吗？

    还是说其实这就是一个欺骗，要用这种出其不意来恐吓游客。

    如果真的是这样，凝雪和凝月表示他们成功了。

    “啪嗒”

    又是一只手突然伸过来抓住了凝月的手臂。

    紧随而至的事――

    “呜呜呜――”

    熟悉的声音，不熟悉的呜咽……

    “靠，陆璐你要干嘛！”

    凝月转过头去，就看到陆璐可怜兮兮的面庞，

    眼睛水汪汪的盯着她们，脸色煞白。

    “要不我们出去吧，现在回头还来得及。”

    呃，这边是陆璐的话，那另一边抓住她们手的就是――

    果然，抓住凝雪手臂的就是程韵，同样是一副“可怜兮兮”的样子。

    “好恐怖啊！”

    “演的真浮夸！”凝雪和凝月一起吐槽道。

    程韵姐这是想要反其道而行之，从一开始她就没指望自己会因为害怕求抱抱，而是装作很害怕的样子来蹭蹭。

    凝雪和凝月都想顺从陆璐的心意直接返回了，想想还是算了，有故事、有主题的鬼屋毕竟还是挺有意思的，都到这里了不进去玩玩也太遗憾了。

    “真的要进去吗？”

    站在门口，陆璐瑟瑟发抖，这时候也顾不得什么面子不面子了，她觉得自己陷入了大危机中。

    房间里的气温调节的比较低，凉飕飕的吹的人汗毛倒立。

    “别怕，我们会保护你的。”凝雪拍了拍自己的弱小的胸脯，信心十足的说道。

    “走吧走吧！”凝月也在一旁推波助澜道。

    “都已经到这里了，可千万不能临阵退缩啊陆璐，想想你所坚持的东西，鬼屋什么的只是拦在路前的一个小小障碍，更何况还有我们在呢，不用怕！”

    一番推推搡搡和中二至极的劝说之后，陆璐终于壮着胆子第一个迈进了走廊。

    “啊啊啊――”

    还在后面的凝雪和凝月听到陆璐的惨叫声立刻冲了进去，往走廊两边一看，但是什么也没有发现，只有头顶忽明忽暗的电灯，时不时照出一点阴影。

    “刚才有什么东西吗？”凝雪问道。

    “没，没有。”

    “……”

    “不要自己吓自己啊。”凝雪无语道。

    她现在手还被程韵姐拽着呢，嘴唇紧抿，似乎是很害怕的样子，但凝雪和凝月就觉得她其实是在憋笑，混蛋！

    等下找到机会了吓死你！

    鬼屋并没有规定的路线，游客可以在这两层教学楼里任意探索，一般正常情况下要走遍所有的地方需要40多分钟。

    让陆璐站在身后，拿着手电筒的凝月就走在最前面。

    椭圆的光圈洒在平坦的地面上，随着凝月的步伐不断晃动着，这狭小的地方，此时只能听到哒哒哒的脚步声。

    “哒哒哒……”

    电灯偶尔会突然亮一下，将四周照耀的通亮，显露出来的墙壁看起来有些年头了，斑驳的爬满了岁月的痕迹，如果不是这诡异的氛围，只会让人觉得是一座平常的学校，然而那墙角偶露的黑褐色，绝不会让人联想到铁锈上去，自然就是鲜血了。

    “咯咯咯格――”

    陆璐的身体轻挨着凝月，此时她的身体不停的轻微颤抖着，如同寒夜冷着了一般。

    “……”

    有这么可怕吗？

    凝月有些不能理解，主要是自己对此并没有太大的感想，想要换位思考也做不到。

    走廊的两侧都是教室，说实话，这种格局更像大学，不过设定如此，也就不需要考虑更多了。

    “咦，这个房间的玻璃坏了。”

    眼前的门是锁上的，凝月抬头就看到窗户的玻璃不知道什么时候没了，只在头上有点残渣。

    这样想着凝月就要把手电筒的灯光移过去看看情况，陆璐突然伸手拉住了她。

    “凝月不要看啊，一般情况下那个窗户肯定有古怪。”陆璐焦急的说道。

    “诶。”凝月奇怪的看着她，“陆璐你既然都这么熟悉恐怖片的套路了，为什么还要害怕啊。”

    “就，就是很恐怖啊。”陆璐解释道。

    “我先看看有什么鬼。”凝月转过身。

    这时候刚才还亮着的晦暗电灯又灭了，除了手电筒的灯光走廊里一片漆黑。

    那圆形的光圈随着凝月的手向着窗户移去，陆璐的心顿时提了起来，仿佛有什么东西扼住了喉咙，呼吸都有些不畅快，她不由得把脑袋转到一边去。

    “卡啦――”

    陡然的一声巨响在走廊里炸开，声音是从教室里传出来的，继而明亮的灯光瞬间照亮了一切。

    这是闪电！

    手电筒的光线从窗户破口延伸进去，凝雪、凝月她们都怔怔的看着

    窗户。

    手上承受的握力也在不经意间大了几分。

    刚才还空洞一片的窗户，一道人影在手电筒的灯光下晃来晃去，那粗粗的绳子看的分明，吱呀吱呀的声音勉强还能听的清。

    最主要的是陆璐尖叫的声音一下子就盖过了一切。

    “啊――，无头鬼啊――”

    “什么无头鬼啊，那个吊死鬼不是有头吗。”凝月无语的转过头。

    然后她就愣住了，无头鬼，真的是无头鬼！

    就在她身前不到一米的地方，一个穿着破烂校服的无头鬼静静的立在那儿，脖子上面空空如也，红色的“血液”顺着袖口滴答滴答的落在地板上，很快就汇聚成一股，朝着她们的脚下流了过来。

    那汇聚出来的形状，竟然就像是一条倒着的手臂。

    “呜呜呜――”

    “咕噜――”旁边的程韵姐咽了口唾沫。

    凝雪和凝月正打算说点什么，惊恐的陆璐一只手抓住一个，慌慌张张的就拉着她们转身跑。

    “快跑啊！”

    “哎哎哎！”

    连声叫了好几句，但是陆璐都没有反应，于是四个人都串在一起，被领头的陆璐拉着直奔走廊的另一端而去。

    本来凝雪和凝月只是想要进来随便玩玩的，现在硬是被陆璐完成了鬼屋逃亡。

    说好的探索与发现呢？

    电灯又一次亮了，趁着这个时候凝雪一回头，就发现那个无头鬼已经不见了，神奇的是地面上的“血迹”也不见踪影。

    效率这么高？

    凝雪想到。

    “啊啊啊――”

    突兀响起的惨叫声顿时又让她们把注意力转移了过去。

    原来是在同往二楼的楼梯口，不知道什么时候那只无头鬼冒了出来，双手打着摆子，顺着楼梯缓慢而下，汩汩的鲜血化作飞流，从阶梯上滚下来似乎都能听见那声音。

    腐朽的气味从四面八方过来，直往鼻孔里钻。

    “怎么会这么快。”程韵惊讶的说道。

    “说不定是有好几个无头鬼，啊――”凝月刚打算说说自己的猜测，又被陆璐拉着回头疾走。

    “快跑啊！”

    喂喂喂，你是猴子请来的逗比吗？

    凝雪和凝月颇为无奈的想着。

    “不行，不行，无头鬼刚才还在那边，这样跑是没有用的。”

    陆璐碎碎念着，她左右摇摆着视线，忽然就看到一间教室的门开着，眼睛里顿时一亮。

    “我们进去躲一下吧。”陆璐朝着教室跑过去。

    “那里……”隐约记得刚才经过的时候好像门是关着的，也就是说那里面肯定有些什么东西。

    凝月刚想要劝一下失了智的陆璐，整个人就被拽进去。

    “砰！”

    跟在后面的凝雪和程韵陡然止住脚步，差点就让鼻子撞在那门上了。

    吓得凝雪也是够呛的。

    就在凝月被拉进去的瞬间，眼前的这扇门就被关上了！

    程韵有些不安的看着凝雪:“怎么办。”

    鬼屋分开游客，这是常有的套路，因为和凝月心意相通，倒是知道凝月没有什么问题，到现在她们这边没有了手电筒，完全是两眼一抹黑啊！

    “吱吱吱――啪”

    电火花闪烁，头顶的电灯忽然间就没有了灯光，突然陷入黑暗，站在门外的凝雪一下子就看不清任何东西了。

    而就在这个时候，空荡荡的走廊上空气流动的速度蓦地加快，还有些凉飕飕的。

    “沙沙――”

    凝雪感觉到腰部有人在拿东西戳自己。

    “怎么了，程韵姐？”凝雪问道。

    “啊，什么事？”黑暗中传来了程韵的声音。

    “你刚才不是在戳我吗？”

    “有吗？”

    “难道不是……”

    等等，凝雪突然顿住了，在这种环境里，不是程韵姐在拿手指戳她，那就是……

    眼睛稍微适应了点黑暗的周围，借着极其微弱的蓝光，凝雪能够勉强看清周围。

    她猛然一个转身，然后映入眼帘居然是程韵姐嬉笑的脸庞！

    “我……”

    一个靠字还没骂出来，但凝雪此时哪能不知道程韵姐是在逗她啊。

    混蛋！

    正想好好的讨打程韵姐，凝雪的心里突然一咯噔。

    “程韵姐，你身后――”

    “怎么了，还想骗我呢。”程韵嬉笑着。

    “不是――”

    就在程韵的身后，一张血淋淋的脸庞慢慢的探了出来，那慢悠悠的样子像是在散步。

    凝雪终于体会到这个鬼屋的独特之处了。

    完全的神出鬼没。

    她的脸色有些变化，因为此刻被关在教室的凝月和陆璐，费力打开一个门之后却看到是工具房，陆璐正打算扒拉一下，几滴鲜血就落了下来。

    氛围一下子就紧张了起来。

    看到凝雪的视线还一直落在自己身后，程韵不由得哈哈笑着:“喂喂，已经被我识破了，就不要再……”

    不过她的声音却越来越小，气味，那刺鼻的气味，程韵分明察觉到那气味是从自己身后传过来的。

    也就是说，她的背后，此时有一些不得了的东西。

    “咕噜――”

    脸色僵住的程韵又咽了口唾沫，她的胆子确实没有想象中那么大，想要装作害怕扑倒凝雪和凝月是计划，到这个鬼屋貌似有点太逼真了。

    “跑啊！”

    程韵突然大喊一声，就拉着凝雪往前狂奔，完全顾不上看后面是什么，只觉得冷的如同冬季。

    “跑慢点，跑慢点。”凝雪喘息粗气，这来回回的跑动，让她有些喘不过气来。

    凝月那边就更不好了，本来体质就差一些。

    两个人陡然分开，也让原本安定的内心变得有点焦躁。

    “开了这个们应该就是走廊了。”凝深吸了一口气。

    就在刚才，在滴着血的工具房里，她找到了一把别在缝隙里的钥匙，上面写着3年3班的字样。

    而这个教室就是3年3班。

    “咔咔咔……”

    钥匙探进洞里，顺时针一扭，凝月就发现锁开了，不由得一喜，这样又可以和凝雪团聚了。

    站在旁边的陆璐也是松了口气，只觉得高悬的心放了一半。

    “太好了。”陆璐如释重负道。

    “先赶紧出去吧。”凝月没有多墨迹，把门一推，灯光就跟了出去。

    出现在眼前的是一条狭长的走道，空无一人，令凝月无比惊讶的是这根本就不是刚才的走廊，只隔着一个教室的几步路，怎么会这样？

    她脸色一变，不顾回答陆璐的疑问，又走回到教室一看，就发现这个教室比正常的似乎要长一些，刚才她们完全没注意到。

    “还好。”凝月小声嘀咕一句，不然还以为真的碰到鬼了呢。

    唔。

    凝月走在前面用手电筒开路，陆璐就紧贴着她。

    ……

    “那边有灯光。”在一条走道上，贴墙缓慢行走的程韵突然说道。

    “真的耶。”凝雪也看到了，那边，说不定就是凝月在，她兴奋的想着。

    在这种地方，她们两已经完全失去了方向感，根本不知道自己在哪，对方在哪。

    时间拖延的越久，心里就越不舒服，仿佛有什么在渐渐远去。

    “走，去看看是不是凝月她们。”程韵说着就走了过去。

    凝雪跟上。

    在转角处，手电筒先露了出来，凝雪和凝月同时加快了脚步。

    “哒――”

    停住。

    “凝雪――”

    “凝月――”

    两个人同时惊喜的叫出声，但就随后愣住了！

    拿着手电筒的中年教师，腰部插着一把尖刀，鲜血淋漓。

    脑袋被削掉一半的制服少女，眼珠子瞪的圆鼓鼓的。

    “啊――”

    陆璐和程韵同时叫出了声，两道声音顿时交汇在一起。

    凝雪和凝月二话不说，拉起身边的人就往后狂奔。

    这个鬼屋做的真玄乎。

    就连平时的大心脏，此时在心情激荡起伏之下，貌似也有点兜不住。

    通过声音，她们也大致判断出了各自的位置，相差应该并不远。

    两个手电筒的灯光渐渐交汇，脚步声也连成了一片，凝雪和凝月在前面跑。

    而“鬼”也在一直追着。

    “吱吱吱――”

    走廊里的灯光闪个不停，突然又划过一道闪电，将墙壁上的人影烘托的特别高大。

    那是两道相似的影子，加上两道不相似的影子。

    凝雪

    。

    凝月。

    在走廊的转角处，凝月将手电筒晃了晃，而另一边的凝雪顿时就看到了。

    这一回真的是了。

    顾不上身后还各自追着一个“恶鬼”，在看到露出来的熟悉身影时，凝雪和凝月似乎找到了解脱。

    “姐姐！”

    凝月一下抓住凝雪的手臂，脸上惊喜的神情完全掩不住。

    那眼神里，满满的都是依赖。

    这一刻脚步声蓦地全部消失了，在走廊的交汇处，陆璐和程韵心有余悸的注视着对方的身后，那里空空如也。

    “唔……”

    凝雪伸出手想要去拍一下凝月肩膀，她的脑海中却像是有一声咔嚓声响起。

    别扭而奇怪的思绪突然占据了她的脑海，时而又是满满的惊喜，还有莫名的依赖。

    纷杂的思绪让凝雪的脑袋一疼。

    这时候眼前的凝月脸色刷的一白，感觉支撑的右脚没有了力气，就朝着凝雪倒了过来。

 186、小说发布

    从鬼屋里冒险出来，是在半个小时之后了。

    陆璐和程韵的脸色煞笔，看到出口的亮光后都长出了一口气，就连最后的纪念照相环节都给直接无视了。

    向着炽热的阳光飞奔而去，这平日里让人厌倦的太阳此刻是如此的让人觉得温暖，实在是受够了那低温的空气了。

    今后这段时间，连带着对空调，她们两肯定也会产生一些恐惧。

    “下次再也不来这种地方了。”程韵无奈的说道。

    便宜没怎么占到，自己反倒被那些神出鬼没的工作人员吓得半死，回家后肯定也会连着做好几天噩梦。

    恐怖片里的各种套路在这个鬼屋里得到了完美融合，

    或让人觉得出其不意，就算有所准备，还是会被吓到。

    “哎，还是就在家里画漫画好，我以后再也不来游乐园玩了。”陆璐拍打着胸口，一颤一颤的哭诉道。

    她们的夸张举动，也将还在排队的几个游客弄的忐忑不已。

    凝雪和凝月那边情况倒还不错，不过她们两紧锁眉头的样子一时间也让人误以为是鬼屋后遗症。

    其实主要还是为了刚才那奇怪的反应而纠结着。

    只是短短的片刻，十秒钟左右的时间。

    她们之间虽然依旧思维相通，但仿佛又拥有着各自不同性格的主导，最明显的就是那莫名涌上来的依赖了，这可是之前她们从来没有过的感情。

    现在一切如故，走在有些灼热的空气里，凝雪和凝月紧紧牵着手，已经很长时间没有松开了。

    “先去吃午饭吧，下午还继续玩吗？”程韵问道。

    陆璐立刻摆了摆手:“不了不了，我还是回去画漫画吧。”

    凝雪和凝月相视一眼，也同声道:“程韵姐，吃完饭就直接回去吧。”

    “好啊，没问题。”程韵说道，其实她也累了，嗯，赶紧回去看点搞笑视频驱驱邪。

    在游乐园附近吃了午餐，然后程韵就开车载着她们回家，先顺路把陆璐送了回去。

    陆璐下车时那幽怨的小眼神实在是然后凝雪和凝月受不了了。

    哎，磨人的小妖精。

    “咔咔――”

    钥匙轻轻一转，房门就被打开了。

    凝雪和凝月接连走了进去。

    这房间里的空气要凉爽的多。

    接连灌了几大杯水解渴，凝雪和凝月就并排坐在电脑前。

    “系统，你知道在鬼屋里我们是怎么一回事吗？”抱着尝试的心里，凝雪对系统问道。

    等了一会儿，系统才终于出现，用一如既往地冰冷语气说道:“这是宿主与前任融合时的正常现象。”

    “正常现象，为什么之前没有这种反应？”凝雪追问道。

    沉默无言。

    好吧，深吸一口气，凝雪又换了个问题:“那这种融合对我们有什么坏处吗？”

    依旧沉默无言。

    哎，得了，这个傲娇的系统总是选择性的回答问题，凝雪和凝月也早就摸透了。

    心头的疑惑得不到解答，虽然有些郁闷，但凝雪和凝月还是很平静的。

    那个感觉虽然奇怪，但是并没有让她们觉得不妥，反而觉得异常温暖，思维依然能够共享，只是貌似多了点什么。

    嗯？

    算了，想不通。

    只能让它顺其自然的发展了。

    打开电脑，登上QQ，然后她们就发现叶静姝也发消息过来了。

    算了算也过去差不多一天的时间，那么她的开头应该也修改的差不多了。

    这么想着，凝雪迅速的点了进去。

    “苏凝雪、苏凝月同学，我已经修改完了，然后又多写了两章，你们看一下。”

    得，这速度――

    “想不到还是个隐藏的触手怪啊。”凝雪和凝月同时点点头。

    网文，更新为王可不是吹的。

    凝雪拖动鼠标把文件下了下来，一共是五章，算起来又有一万多字了。

    虽然开头的剧情发展凝雪和凝月已经很清楚了，但其中的细节还是值得慢慢品味的。

    第一章，穿越小说世界，金手指出现。

    第二章，因为误会被当成了反派。

    第三章，战斗。

    第四章，战斗完了检查收获。

    第五章，规划与根据对剧情的熟悉出发前往寻找机缘。

    没错，不仅是穿到网络小说的世界里去，还把主角设定成了反派身份。

    再加上一开始就比较紧凑的剧情，凝雪和凝月就不相信在这个套路还比单一的年头，这本《万界穿梭》会火不了。

    “挺好的了。”凝雪下意识的看了一眼凝月，然后才想起这是多此一举，她在想什么，凝月当然也知道。

    新增的两章也继承了前面的风格，看起来叶静姝在这方面真的很有天赋。

    “毕竟我们也不是专业的编辑，只能说是看的比较多的，见识多一点而已。”凝月认同的点点头。

    打定主意，凝雪就立刻回复道:“我觉得已经很好了，你要不要再存点稿，还是现在就直接发布？”

    在她们接受文件的时候叶静姝就注意到了，她当时正在卖力的完善各种设定，看到凝雪回复的消息，眼睛顿时一亮。

    虽然采纳了凝雪和凝月的很多意见，但这好歹也是自己一个字一个字码出来的心血尤其是被凝雪和凝月认可，更让她兴奋。

    在网络上的另类接触，也让叶静姝看到了她们的另一面，聪明，可爱，这样的词语拿来形容都显得太肤浅了。

    “我现在就发布吧。”叶静姝激动的打下这几个字。

    她有些迫不及待了，至于存稿，虽然码字的时间不多，但是她每次先构思一遍，再写起来，一章只要40分钟。

    “没问题，你打算发在哪个网站？”

    “原点中文网！”叶静姝回道。

    在网文界，原点中文网就是现在的老大，而且自从被有钱鹅控股之后，大有一统江湖的架势。

    虽然竞争惨烈，但这就是证道成神的地方该有的现象。

    “好的！”

    收到回复，叶静姝立刻打开了自己的作家后台，她早早的就注册了账号，给自己取得笔名则是“雪月如霜”。

    输入作品名，选择分类，选择便签，最后输入简介，一连串操作，叶静姝早就烂熟于心。

    很流畅的就完成了，接下来叶静姝直接上传了两章，就等着后台审核通过了。

    “呼，再等上半个小时应该就可以。”叶静姝满意的看着作家后台，原点中文网的审核很快，有时候甚至只要十分钟左右就能通过审核。

    趁着这等待的时间，叶静姝准备再多写点。

    ……

    “想不到网络小说这一块还先起步呢。”

    凝雪感慨道。

    “不过陆璐那边也快了，10月8号的中午新人漫画打赏就正式开始了。”

    这一世的《食梦者》，又会绽放出怎样的光彩呢。

    凝雪将那篇《父亲的复活》发到微博上。正打算去E站看看新番，这时候屏幕右下角突然跳出来一个弹窗――

    “乐动全城，橘城站海选火热进行中！”

 187、乐动全城海选【求订阅】

    【太监是不会太监的，开新书又没有精力，会一直写下去，不过最近忙，更新确实没法上来。放心订阅吧，再者，别养了，不要用赠币啊，快来订阅啊】

    “乐动全城”。

    这四个字突兀的在凝雪和凝月的脑海中闪过，然后她们就想起这到底是什么了。

    乐动全城，这不就是前段时间在学校里很有话题性的一个唱歌选秀节目吗。

    之前的宣传铺天盖地，要不是这一届雅致中学在思路文学大赛爆种了，估计临近国庆时，身边充斥的就全是乐动全城的话题了。

    加上最近凝雪和凝月忙着自己的事情，倒是把这个给完全忘了。

    关于乐动全城，她们现在了解的也就只有两条消息。

    一个是高二的级花也要去参加橘城的海选，对了，级花叫什么名字来着？

    凝雪和凝月歪着脑袋想了想，是林倩兮还是林青兮来着。

    算了，不浪费自己的脑细胞了。

    第二个就是从海城回来后，听后座女孩说的，那个人气火爆的张澄也会担任这一届乐动全城总决赛的评委。

    说到总决赛，也是在橘城举办的，作为娱乐之都，南方最大的几个城市之一，橘城可是很牛的！

    反正闲着也是闲着，不如就去看看这个世界的选秀节目有什么不一样的吧。

    在此之前，凝雪先在QQ上向宋安然问道:“安然，你知道高二的级花林倩兮，或者说林青兮，是哪一天参加那个乐动全城的比赛来着？”

    等了一分钟左右的时间，宋安然就答复道。

    “是林青兮啦。”

    “我没记错的话，就是今天下午五点多的时候吧，我去朋友圈看看。”

    “⊙?⊙！”

    凝雪回了一个颜文字，就直接点击弹窗打开了橘子电视台的网站首页。

    橘子电视台是全国收视率最好的电视台，多款节目霸占收视率榜单，这次的乐动全城也是如此。

    凝雪和凝月很庆幸自己这里的网速很快，不然看着屏幕上飘过的弹幕满满的写着“卡”、“卡死了”，也是无语的很。

    “滴滴――”

    按下鼠标左键，将弹幕关掉，世界终于恢复了清净。

    扒开那密密麻麻的弹幕，出现在凝雪和凝月眼前的是一个灯光辉煌的舞台。

    旁边有烟雾机在喷洒着白色雾气，灯光移动，从后台上走上来一个男青年。

    镜头跟着晃动，随后凝雪和凝月就能看清楚坐在舞台最前面的四位评委了。

    反正也不认识，视线在他们的身上一扫而过，凝雪和凝月就将注意力放到镜头上可以看见的观众身上了。

    这些不会是托吧？

    两只小萝莉恶意的想到。

    某些群里大喊多少钱几小时外加中餐盒饭的拉壮丁消息可不要太多。

    不过应该也不至于，乐动全城的人气是无需多说的，想要抢到一张门票可难了。

    “滴滴滴……”

    QQ突然响了。

    凝雪打开一看，就发现安然的回复:“林青兮说节目组是安排她在5点15上台。”

    5点15？

    凝雪看了看桌面的右下角，这时候已经是下午4点10多了。

    “就只有一个小时了啊。”

    小声的念叨一句，然后凝雪和凝月就做出了决定。

    “凝雪看这个节目。”凝雪指着自己，又指着凝月，“凝月就去看新番吧。”

    嗯，完美的分配，完美的操作。

    这种骚操作，还真只有他们能够玩的动。

    补番双倍速度。

    看书双倍速度。

    学习双倍速度。

    想要玩对战游戏的时候，也能有来有回的打上半天来打发时间。

    玩合作闯关的游戏更是配合无间。

    总之这是一般人羡慕不来的。

    凝雪将电脑前的座位全部霸占，然后凝月往床上一跃，就像咸鱼一样爬到床头趴下，打开E站的客户端，准备开始补新番。

    话说由于世界的差异，这个世界的15年新番里并没有出现话题作《一拳超人》，不过《野良神》、《K》之类的热门之作一个也没有少，而且顶替了《一拳超人》登场的居然是《为美好的世界献上祝福》。

    当初看到这个消息的时候，凝雪和凝月还十分惊讶“智障女神”居然提前登场了。

    她们来到这个世界前，时间是在2016年。

    现在一切都乱套了。

    这样一来，不知道《超时空要塞Delta》和《从零开始的异世界生活》会不会提前出现。

    哦，对了，和《一拳超人》一样，《齐木楠雄的灾难》也是没有的。

    “AA老师，BB老师，CC老师，DD老师，你们好，我是来自湘南的于欢。”

    电脑屏幕中，站在舞台正中央的男青年拿着话筒，恭敬的朝着身前的四个评委鞠躬道。

    呃，其实评委们是有正常名字的，不过对此毫不在意的凝雪自动的给他们从左到右安上了这四个简单粗暴的代号。

    不就是来凑个热闹吗，谁管你三次元的路人评委叫什么名字，又不是路人女主。

    评委AA笑着说道:“于欢是吧，你今天要带来什么歌呢？”

    于欢举起话筒，又鞠了个躬:“AA老师，我今天要带来的是张澄老师的《月下》。”

    那首《念旧》虽然很火，但是出来才三天时间，想要练好时间上根本来不及，所以于欢最终还是选择了自己最熟悉的《月下》。

    “很好，期待你的精彩演出。”评委BB不苟言笑。

    “伴奏！”这时候评委CC喊了一声。

    至于评委DD，本来坐在角落里的他存在感就不高，现在就更低了。

    “CC真是个心机boy！”对此，凝雪下定论说道。

    伴奏是肯定要放的，但并不是由评委来指挥的，这家伙真能蹭镜头。

    然后伴奏就想起来了，舞台上的于欢双手握住话筒，以一种让人看起来就觉得很卖力的表情和姿势唱起了歌。

    深情款款～

    ←_←

    好吧，凝雪真的很佩服他。

    于欢的声音是带着点磁性的，凝雪不知道原唱如何，不过这首歌在于欢的口里唱出来还是有几分味道的。

    三分多钟过后，一曲完毕。

    舞台边上的烟雾机突然喷射了起来，紧随而至的就是观众们的掌声。

    然后接下来就是评分时间了，因为是海选第一轮，参赛人数很多，要赶时间，除了特别优秀的选手，这四个评委一般都是直接给出分数。

    评委AA举起一个写着87分的牌子，顺便说道:“你的声音很不错，不过高音把握的还有不少问题。”

    剩余的三位评委也纷纷举起计分牌，总体都是在85分上下波动。

    “谢谢各位老师，谢谢各位老师。”于欢连连鞠躬，然后就转身离开了。

    因为没有看到选秀节目前面是怎么评分的，所以凝雪和凝月也不知道这个分数到底如何，不过80多分啊，怎么想应该也不至于太差吧。

    在袅袅的雾气中，这时候从后台上又迎面走来了一个人。

    身影穿过烟雾，呈现在众人眼前的赫然就是一个女生。

    带着大大的黑框眼镜，脸上只有很浅的化妆痕迹，即便如此，她那带着点英气的面容也在第一时间抓住了所有人的眼球。

    这是个有点儿另类的美丽女孩子！

    穿着打扮也不像寻常女生那样走甜美路线，反而看起来来很干净干练。

    女孩走起路来十分平稳，不一会儿就来到了舞台的正中央，开始向四位评委打招呼。

    而从她登场的第一刻起，凝雪的眉头就微微蹙起，总感觉好像在哪里见过一样？

    这应该不是错觉。

 188、宛如昨日的夏依昔【求订阅】

    “各位老师好，我的名字是夏依昔，我来橘城新安县。”英气的女孩先朝着四位评委做自我介绍。

    她说话的时候声音颇有几分中气，和柔软挨不上边，但和她的气质却是很搭调？

    就如她的名字那样，只是看着就能从夏依昔的身上感受到夏日的气息。

    青春洋溢，活力四射。

    “那么你今天要演唱的是什么歌呢？”这一次，评委DD终于抢在另外三人之前开口道。

    “各位老师，今天我要带来的歌曲是流苏的《越长大越孤单》。”夏依昔神情郑重的说道。

    “哦，是这首歌啊。”唯一的一个女评委BB点了点头。

    最为音乐圈里的人，最近网上发生的一些大事他们也都知道。

    《越长大越孤单》的演唱难度和之前的那首《月下》比起来要简单很多，所以如果想要脱颖而出，就只有准确的把握住感情脉络才行。

    “诶，居然会有人选择唱《越长大越孤单》。”在电脑前耐心观看的凝雪忍不住叫出了声。

    就连在看动漫的凝月也按下了暂停，扭着头看了过来。

    伴奏响起。

    夏依昔有些局促的握住话筒，双手停放在胸前，在默默的酝酿着感情。

    这首歌她已经唱过无数遍了，演唱上几乎不会出什么问题，至于情感，她甚至一副觉得这首歌是为自己写的。尤其前不久在街头的一次偶遇，让她对歌词末尾的“看着我告诉我，你的心依旧燃烧着”理解的很透彻。

    “多年以后，你回到我身边”

    “不安全，充满了你的双眼”

    ……

    掐准时间，一阵略微有些低沉的声音从夏依昔的嘴唇里飘荡出来。

    声音通过话筒，在舞台上轻扬的飘洒，无论是评委，还是现场的观众，此时都静下心去聆听。

    这就是一首需要静听的歌，火热的感情潜藏在如倾如述之中。

    在听到夏依昔歌唱的声音的那一瞬间，就仿佛有一道闪电忽然在凝雪和凝月的脑海中炸开。

    这声音，很熟悉，一些陈旧的记忆在她们的脑海中缓慢翻开――

    那是在高三正式开学后没多久。

    有一天因为熬夜而被张老师逮着在办公室骂的时候，陆璐就把凝雪和凝月她们写的小说给张白萍看了，然后一阵鸡飞狗跳之后，陆璐说为了表示感谢和赔罪要请她们去步行街喝奶茶。

    就是在去奶茶店的路上，遇到了一个在街头弹唱的女孩。

    背着吉他，身前立着话筒，带着黑框眼镜，声音略微有点沧桑，眼神里满是坚定的信念，用尽全力的在演唱着《越长大越孤单》。

    最后，在观众的带领下凝雪和凝月还将身上最后的20元现金放在了女孩的旅行袋上。

    那个女孩……

    记忆里的身影与现实渐渐重合，最终合二为一。

    “就是夏依昔啊！”凝雪大声说道。

    就是夏依昔！

    一想到这一茬，凝雪就变得更加有兴趣了。

    不得不说还真是充满意外。

    这些记忆，如果再拖延的久一点，凝雪和凝月肯定就再也记不起来了。

    只能听到夏依昔歌唱的声音，她的声音仿佛带着一种神奇的魔力，能够让每一个认真去看节目的人，都静下心来聆听。

    虽然她的演唱还没有结束，虽然凝雪对音乐的鉴赏能力其实并不高，但只是单纯的拿来和之前的那个于欢做对比，凝雪就知道夏依昔肯定成功了。

    不知道她能有多远，但至少在此刻她是成功的，她是这个舞台的焦点，是这个舞台上唯一鲜活的人。

    最后一个词落下，刚才还在静听的评委BB与CC顿时带头鼓起了掌来，看他们两鼓掌的劲，像是要把手都给拍断了，脸色也是微微泛红。

    看的凝雪目瞪口呆，这到底是真情流露还是略显浮夸的演技？

    简直厉害了！

    我的哥，我的姐！

    “非常棒，用你的声音来演唱这首歌，虽然乍一听有些别扭，但却更具沧桑感，令人感慨良多啊，我给你90分。”评委BB说着举起了牌子。

    然后评委AA很融洽的抢在要张嘴的评委CC前，笑眯眯的说道:“老实说，还是原唱流苏的声音更适合新首歌的主题，我想你自己也知道，毕竟在感情把握上你做的非常好，那么我就给个91分吧。”

    夏依昔老老实实的点点头:“谢谢AA老师。”

    就在评委CC郁闷的想要接口的时候，评委DD突然举起了牌子:“92分！”

    评委DD十分好冷的只说了分数，就放下了手，弄得评委CC好不尴尬，只能接着说道:“前面3位老师都给了90多分，我这里就只有89分，主要是这首歌让我不太能看出你的唱功水平。”

    点评结束，夏依昔压抑着激动连连道谢，而此时台下也响起了掌声和欢呼声。

    甚至隔着电脑屏幕，凝雪还听到有人在大喊:“依昔女神我爱你！”

    夏依昔面色一澹可能是从来没有过这种待遇，不过她还是坚持站在舞台上，突然说道:“在这里我想要特别感谢流苏老师，在我不得不为了生活费而在路边弹唱的时候，竟然偶遇到流苏老师了，是流苏老师的举动让我能够坚定信念，一直走到这个梦想的舞台，万分感谢流苏老师。”

    本来工作人员是想要赶紧催促夏依昔下去的，不过一听到她的话，在后台的总导演顿时觉得这不仅不会演变成放送事故，还可以酝酿话题炒作一波，于是就制止了。

    将心里的话说完，夏依昔又朝着镜头处连续鞠了几个躬，才飞快的跑了下去。

    “想不到我们还这么厉害啊！”凝雪怔怔的看着电脑屏幕。

    怎么就有种后宫小说男主处处留情的错觉？

    呸呸呸，那是错觉这肯定是没有什么疑问的。

    她们浑然不知的是，关闭了的弹幕和微博此时都燥了起来，本来最近她们的话题量就不小，这时候更是又掀起了一层大浪。

    乐动全城橘城赛区的直播，就算现在还不到晚上，观众数量也有近百万。

    “咚咚咚――”

    “咚咚咚――”

    “开门啦，开门啦！”

    从小客厅那边顿时传来了急促的敲门声和程韵姐的呼喊声。

 189、奇怪的评分【求订阅】

    “怎么了？”

    凝雪从凳子上跳了下来，穿着拖鞋连跑带滑的来到了门口，然后开门。

    站在门口的程韵姐脸上全是笑容，兴奋的对凝雪说道:“喂喂喂，你们看了没，刚才的乐动全城，有个参赛选手不仅唱了《越长大越孤单》，还直接在舞台上面对所有观众感谢你们了。”

    嘛，之所以程韵没有直接叫凝雪的名字，是因为有时候她很难分辨出到底谁是谁。

    原来是这个啊，然后凝雪说道:“嗯，刚刚我正在看呢。”

    “那个夏依昔说的到底是怎么一回事啊？”程韵姐疑惑的问道。

    “就是有一次放学的时候去……”凝雪就在门口将事情的经过粗略的讲解了一遍。

    程韵就像是在听书一样，啧啧赞叹:“哇，我们家的萝莉真是太善良了。”

    “要不我们一起看吧怎么样？”程韵姐虽然说是在征求凝雪的意见，身体倒是很不客气的挤了进来。

    “喂，程韵姐你不要擅做主张啊，好歹问一下我的意见再说吧。”凝雪很是无语的跟着程韵。

    程韵朝着里间走去，一边摆手道:“哎，我们关系都这么亲密了，就不用这么麻烦了吧。”

    在床上趴着看动漫的凝月停止了自己举动，将手机放在床上，艰难的翻了个身，就正好看到程韵姐走了进来。

    她今天穿着短裙和丝袜，走起路来很有股韵味。

    程韵姐毫不客气的就在床边坐下，跟进来的凝雪和躺着的凝月都表示很无奈。

    嘛，一起看就一起看吧。

    “千万不要捣乱啊，不然就算程韵姐是房东，我们也要把你赶出去。”凝雪告诫道。

    “我保证，我保证，话说你们还不相信我嘛。”程韵姐连连点头。

    凝雪和凝月鄙视的看着她:“要是相信程韵姐你，恐怕早就被吃了吧。”

    “哎，这人与人之间的信任去哪里了，亏我还这么关心你们。”程韵姐脸上瞬间露出伤心的神情。

    “老老实实看节目啦！”凝月掏出枕头在程韵姐的腰上砸了一下。

    “好吧，看节目，看节目。”

    嘴上是这么说着，但是在屈膝跪坐的凝月

    又打算躺下去的时候，程韵姐就突然出手了，她左右手协力一捞，就把失去支撑无力反抗的凝月的双脚放到了自己的大腿上摆着。

    “这这这……”

    凝雪和凝月目瞪口呆的看着这一幕。

    尤其是被下手的凝月，一时间有些不知所措。

    光洁的小腿肚子搁在程韵姐套着丝袜的大腿上，虽然没有移动，还是能够体会到那种细腻的摩挲感，很舒服，不过也就是这种感觉让凝雪和凝月心里一紧。

    诱惑，这是赤裸裸的诱惑！

    “就这样放着吧，你们今天也跑了那么久，真亏你们能够坚持的下来。好啦，我们继续看乐动全城吧。”程韵姐很自然的说道，仿佛刚才什么也没有发生过一样。

    呃……

    行吧，于是凝月也没有继续坚持要挪走了。

    反正，被占便宜的也不是她对吧。

    于是凝月又开始看起动漫来了。

    不过这时候脚难免会稍微动一动，轻轻摩擦着，就让凝月的心情有些荡漾，连带着凝雪那边表情偶尔也会变得古怪。

    她们这么一耽搁，刚才上台的参赛选手就已经下去了，只是屏幕上还显示着他的平均得分――“84.6分”。

    “到目前为止，这个分数只能算中规中矩吧。”程韵说道。

    她是从节目刚开始就看的，对这些情况也是了如指掌。

    “那夏依昔的成绩怎么样？”凝雪忍不住问出了心里的疑问。

    程韵姐笑着说:“那可就厉害了，她是到目前为止唯一一个上90分的参赛选手。”

    平均分90.5分。

    “哇，这么强！”凝雪惊叹道，毫无疑问，这样的成绩进入海选第二轮那是板上钉钉的事了。

    凝雪不由得对夏依昔有点佩服，说实话，如果让她和凝月站上那个舞台，别说获取高分了，能不能做到不忘词都难说。

    哎，天生比较羞涩，真没办法。

    一个个参赛选手上去下来，演唱着一首首凝雪听或者没听过的歌曲。

    凝雪一直在等待着5点15分林青兮的上台，加上这段时间内没有再出现出类拔萃的选手，夏依昔保持的分数一直没有被破。

    凝雪就显得很平静了，反倒是程韵姐偶尔会大呼小叫，表示这个人完全是在败坏作品，令明珠蒙尘。

    时间就这样的缓缓往前推移，不知不觉间就来到了5点10，在台上的参赛选手刚刚演唱完自己所选的歌曲。

    “87分……”

    “89分……”

    “86分……”

    “86分……”

    四名评委先后给出自己额评分，也没有多讲什么，那名参赛选手就鞠躬急匆匆的下去了。

    5点11分，那么接下来的出场到底是不是林青兮呢。

    凝雪牧师电脑屏幕，眼睛半点也都没有挪开，一动不动的盯着。

    如果不是夏依昔的突然登场，今天凝雪的全部期待点就都在林青兮身上了，毕竟也是同一个学校的学妹啊，虽然她们之间完全不熟。

    “哎，怎么了，显示器有什么不对劲吗？”程韵姐好奇的问道。

    “我有个学妹也参加了这次的比赛，据说她就是5点15分登场。”凝雪如实答道。

    “真的呀，那挺有意思的。”程韵姐做舔嘴唇的动作。

    也不知道啥时候她的手掌落在凝月的脚上了。

    让凝月很不适应的动了动。

    “噗噗噗――”

    舞台旁边的烟雾机全力施为，从台下走上来一个青春靓丽、化着淡妆、裙摆摇曳的少女。

    这就是林青兮了。

    凝雪肯定的想着，只在记忆里有林青兮的一点印象，但这印象很深刻，毕竟是在校园歌手大赛上出尽风头的级花。

    “各位评委老师们好，我是来自橘城的林青兮。”林青兮主动介绍自己。

    程韵说道:“学妹就是指她吧？”

    凝月点点头:“嗯。”

    “看起来倒是很漂亮呢。”

    “毕竟是级花嘛。”

    就在她们谈话的时候，电脑里突然响起了伴奏声。

    “诶，这个不是《念旧》的伴奏吗？”程韵说道。

    “林青兮居然直接就要挑战《念旧》？”凝雪也有些发愣。

    这是该说自信还是怎么着？

    《念旧》的演唱难度也不是很低啊。

    林青兮就这样随着伴奏开唱，也不知道是不是错觉，凝雪觉得她第一个音就起高了，但很快就又调整回来，进去了正常阶段。

    总得来说林青兮是唱的很不错的，可能是因为练习时间较短，中间有一两处不协调的地方。

    一曲歌毕。

    评委AA迫不及待的举起了90分打分牌子，而评委BB也不甘示弱，90分。

    “唱的很好，不过感情稍微有点用力过度了，我就给个89分吧。”评委CC笑着说道。

    最后评委DD姗姗来迟，但打起分来也毫不含糊，91分。

    “真的，我觉得你各方面都非常适合做一名歌手，我很期待你接下来的发展。”

    至此，今天海选的第二个九十分就此登场了，林青兮连连低头感谢，场下也跟着抱以掌声。

    只有再看节目的凝雪和程韵一脸懵逼。

    “这是什么情况？”

    程韵看着凝雪。

    “难道他们都没有听出那两个小问题？”凝雪讶然，“还有那什么感情用力过度，这真不是在说反话？”

    因为微博风波，《念旧》这首歌凝雪和凝月听了很多回，也算是小有心得了，站在一个较高的地方去看，是真不能理解这些评委的想法。

    要用这种标准来看，前面我好几个参赛者能够上90了啊，夏依昔更是能够拿到93分以上！

    “靠，这特么是黑幕吧！”凝雪说道。

    就算她和林青兮是同一个学校，也不能容忍这种无耻的作弊行为啊！

    “身为萝莉，别骂这么难听的脏话啊！”程韵姐在旁严词指正道。

 190、收获好评【求订阅】

    “唔……”

    咽了口气，凝雪气愤的看着电脑屏幕上林青兮走下去的身影。

    虽然她和这个比赛并没有什么利益纠葛，但看到黑幕在自己眼下诞生，内心里还是很不爽的。

    其实林青兮的这个作弊还是比较克制的，她本身水平就很不错，不是专业的、或者认真对比过，真的很难听出那些问题。

    而这四个评委就是专业的，不可能都没有听出来。

    那么黑幕是必然存在的。

    90分，并没有超过夏依昔，但第二个90分，这样的话题性已经足够了。

    至于之后网上可能出现的争端，在林青兮额外貌和自身实力下，加上一些水军，必然是不会掀起什么大浪的。

    “哦，对了，我记得橘城电视台的副台长之一就是姓林。”程韵突然说道。

    得了，凝雪、凝月、还有程韵三个人对视一眼，这算是真相大白了吧。

    不过她们也就仅仅是生了一回气就过去了，才不会傻乎乎的高喊着声张正义，然后试图去制裁林青兮，这事没啥好处，反而会引来一堆麻烦，傻子才会去做。

    林青兮下台后，乐动全城的海选第一轮还远没有结束，不过由于参赛人数很多，一天内也根本没法办完，又过了半个小时，节目就这样结束了。

    ……

    在发布半小时之后，《万界穿梭》就通过了后台的审核，很庆幸没有遇上坑爹的违禁内容，少去了无数麻烦。

    在收到消息的第一时间，叶静姝就从后台跳转到自己的书的第一页。

    4236字，0点击，0推荐票。

    妥妥的白板数据。

    叶静姝二话不说先给自己贡献了一个收藏，然后又将账号上的三张推荐票全投了出去。

    接着更新了第三章。

    “这样就差不多了。”叶静姝满意的拍了拍手。

    这时候是国庆假期，虽然小说还能审核，但编辑们则要在四号才会重新上班，叶静姝决定在签约前先保持每天一更，之后就以一天两更的正常速度保持到上架为止。

    从读者转变为作者，第一次写书的叶静姝内心相当亢奋，以至于在码字的时候，每隔上十分钟左右她就会刷新一下后台和小说所在的页面。

    第一个小时内，收藏从1涨到了5，评论区只有一条全数字账号发的乱码评论，推荐票什么的更是没有。

    不过叶静姝完全不气馁，她对网文这个行业确实是有一定了解的，作为一个新人，除了一些特殊的小众题材，在发书时能够慢慢涨收藏真的是很不错了。

    至于评论和推荐票，该有的总会有的。

    这不，在第二个小时的末尾，挨近晚餐的时间，不仅收到了4张推荐票，还有一条让叶静姝感到十分欣喜的评论。

    “厉害了！穿越到网络小说世界里去的单人无限流小说？看简介和内容是这么定义的吧，想不到还有这种操作，这设定意外的很带感啊，尤其是主角变成了反派。另外作者的文笔看起来也很不错，战斗的场面也很搞笑。祝大火，四张推荐票送上！”原点昵称:小小陌不是陌。

    这显然是认真看过小说内容后才发布的评论。

    最让叶静姝感到高兴的是凝雪和凝月提出的创意看起来真的很不错，因为能在短时间内就得到读者的喜爱。

    本着和读者多沟通交流的心思，叶静姝立刻开作者号在下面回复道:“谢谢支持，后面的故事会更精彩。”

    《万界穿梭》和传统以艰难生存为卖点的无限流小说不同的地方在于，它就是一本快节奏的爽文，利用先知能力，在小说世界里如同坐火箭般提升实力，大杀四方、装逼搞事的同时并开起了水晶宫的故事。

    这种类型的书前世不要太多，但依然有市场，在如今这里，作为开荒之作的《万界穿梭》可以说只要叶静姝不作死，那是必火的。

    怀着愉快的心情，叶静姝又去码字了。

    而《万界穿梭》的各项数据都在缓慢提升中。

    ……

    看完乐动全城节目后，凝雪她们就点了外卖，最近貌似很少在家里做饭吃了，不知道手艺是否会有退步，不过凝雪和凝月才顾不上那么多，累得半死哪来的心情去做饭。

    就拿着外卖将就一下吧。

    在等待外卖的时候，凝雪和凝月顺便去微博上看了下《父亲的复活》的反馈。

    毕竟也是认真修改后写出来的东西，不能就这样把它弃置不顾。

    这一看，就发现反馈意外的很好。甚至她们还发现一直争锋相对的小说党中人和音乐党中人居然放下了武器，团坐在一起，如同擅酒的知己般，开始热烈的讨论。

    “我之前真是错了，没想到流苏酱写的小说这么好看，太感人了，就是字数长了点，不耐着性子像我这样的学渣根本看不下去，哈哈。”

    “这种字数一点也不长，我现在就盼望着她们能够写长篇小说。对了，楼上的哥们，如果你喜欢流苏酱的小说，《她和她的猫》、《带上她的眼睛》和《闪光的生命》一定要看看，同样很感人。”

    “我去瞅瞅看，正好上班没事干。”

    “哇靠，你上班还敢这么作死，不怕被老板抓住。”

    “怕啥，大不了辞职不干了。”

    “666”

    “哈哈，说起来之前我的火气确实大了点，还和你们吵过架，我要在这里道歉。”

    “别别别，我们这边也有错。大家都是流苏酱的粉丝，都是喜欢流苏酱的，好好支持流苏酱就好了，只要流苏酱不划水就好了。”

    “没错，没错。”

    双方似乎打成了共识。

    都是流苏酱的粉丝，闹内讧岂不是让外人笑话。

    这是他们聊天中的原话。

    “还能有这种效果？”

    在看着在长微博下和谐讨论的众人，凝雪和凝月目瞪口呆。

    总感觉自己的粉丝们都是一堆奇葩。

    不过奇葩就奇葩吧，只要他们不吵架了就好了。

    虽然不是所有人都是这么和谐，但是在先前呼喊的新歌和新小说都出来后，两个阵营的粉丝也纷纷偃旗息鼓。

    已经很久没有看到这样的场面了。

    凝雪和凝月想到。

    这时候她们又看到有人@自己，这一看就发现是橘城电视台官微@的，在祝福夏依昔时，也提起了夏依昔在舞台上的感激话。

    哎，总感觉又一轮炒作要来袭了。

 191、夜夜觉得自己要转运了

    【求票求订阅】

    夜夜是原点中文网负责玄幻分类的编辑，入职一年，也说不上资历多么老，但也不是完全的新人，至少在两个月前玄幻分类又来了一个新人。

    只是在业绩上，最近夜夜就有点苦恼了，她刚入职的时候签了一大堆书，那时候运气到还不错，捧出来好几个均定过千的新人，更是有一个新人在连番推荐下，如今均定已经达到5000多了，算是战果辉煌。

    可惜的是，自从进入暑假的六月底之后，夜夜就发现自己的运气全部流失，命运发生了巨大的转折，滚滚的车轮朝着无尽的深渊滚去。

    首先是在发掘新人的道路上一路扑街，所有她看好并且给足了推荐的作者都扑街了，甚至还出现了上了首页强推，最后收订比70比1惨剧。

    该君很是伤心的抱怨了一通后就太监了，为此夜夜却更加伤心了。

    这已经是两个月来她推出的第六个吃了很多推荐后上架的扑街太监了。

    被同事嘲笑，被主编也骂了好几回。

    人生真是一片惨淡啊！

    这操蛋的人生啊！

    夜夜狠狠地对着电脑屏幕比了下中指。

    但又觉得自己这样的举动太过丢份，不由得无奈的长叹了一声。

    其实更大的悲剧还不在这，而是前段时间那个均定5000的新人作了个大死，居然强行文青在剧情了喂毒，送女，送你妹的女哦，这导致均定直接掉了一千多……

    不作死就不会死。

    夜夜能怎么办？

    还能把那傻子抓起来吊打不成，哦，那个作者也是个妹子，大概正因为如此，才写出了这种剧毒。

    “哎，得继续努力工作才行，在主编的眼中我的形象已经快要玩完了，再这样颓废下去，形象彻底坍塌，我就要失业了。”

    夜夜很无语的看着自己的后台，现在是上午九点多，刚从会议室里出来。

    最近都市分类人气大涨，大有超越玄幻分类的气势，而玄幻分类却出现了小幅度的滑坡，情况并不乐观。

    因此主编也是对手下的一众编辑耳提面命，进行了一场新的教育。

    “要合乎潮流，要有创新点。”

    “强者重生啊，哎，用烂了的套路了……剧情还过得去吧，应该能出点成绩，那就先记一下，等下再决定签不签。”

    “正统玄幻，我擦嘞，怎么又是废材逆袭，大开后宫，点叉！”

    对于这一类文，本来市场就已经出现一定的抵制了，更何况身为女孩的夜夜对此先天的就有些反感，会被无视也是正常的，不过该君也不必要伤心，首先他根本不知道这事，其次，每本小说在被提签之前，所有编辑都是能够看到的，机会还有，只是少了一个而已。

    “什么破文笔啊，这对话就像是能唱出来的一样，小学音乐班的吧。”

    接连看了十几本，就只有两本书让夜夜觉得有一定的签约价值，其中就包括第一本。

    这些书不乏成绩还过得去的，但夜夜完全看不上，就因为这套路太多了。

    再往下一看，一本叫做《万界穿梭》的书进入了夜夜的眼中。

    “一共三章，收藏是73。”

    夜夜的眼神忽然一变，我靠，这个数据就有点厉害了，尤其是在看到上传时间就是昨天下午的时候。

    半天多的时间能涨73个收藏，好些个上推荐的书都没有这个成绩啊。

    倒要看看是哪里这么吸引人，不过也许是拿小号收藏出来的呢。

    73个小号？

    不可能吧。

    哈哈。

    “在剑客无双世界里练剑，在xxx世界里自立天子，在xxx世界里横扫仙门……”

    夜夜先看了《万界穿梭》的简介，这种类似排比的句式，在这个时候是非常新鲜的，加上那些久为人知的经典网络小说频频出境，不由得让夜夜一愣。

    这是什么操作？

    一眼看到简介的最后一句――

    “PS:本书单人无限流，求多多收藏，多多投票！”

    “单人无限流。”夜夜轻声念了一句，然后就开始阅读正文。

    现在猜测的再多也没有用，不如去看看实际内容来的更直观。

    连续遭遇巨大的挫折一时间还没有彻底打倒夜夜，反而让她变成了一个行动派。

    因为她发现自己之前就是想的太多了，变得畏手畏脚，反而错过了很多本来可以签约的新书。

    “居然真进到了《剑客无双》的世界了，金手指穿梭世界，并且能够吸收气运之力，在离开的时候可以兑换物品。诶，主角被误认为反派了，有意思。”

    “哈哈，这个战斗方式也太奇葩了吧，不过看起来倒是意外的有趣，画面感十足。”

    看到搞笑的地方，夜夜忍不住笑出了声，这个作者真是太逗了。

    到这里，夜夜也明白《万界穿梭》的成绩为什么这么好了。

    首先是它的创意，目前还不能看出太多东西来，但比起传统的无限流更简单粗暴。

    其次就是这个作者“雪月如霜”塑造人物，掌控剧情的天赋了，短短三章，就将主角的形象写的令人印象深刻，节奏十分紧凑。

    最后还不得不提“雪月如霜”的文笔，简洁干练，值得赞叹！

    “这本书必须拉出来签了。”夜夜想到。

    这得尽快了，趁着其他人还没发现。

    夜夜偷偷摸摸的像是做贼一般，正准备发送签约信息，她这一瞧，发现《万界穿梭》居然又更新了。

    “哇擦，运气居然这么好，又更新了一章。”夜夜兴奋的搓了搓手。

    嘛，虽说是个长相还不错的女孩，但夜夜这有些大大咧咧，而且经常做出一些怪异举动的性格还是让人觉得头疼。

    “又怎么了，夜夜大小姐。”坐在夜夜旁边的同事远航问道。

    “诶。”夜夜转过身看着他，脑袋里思绪飞转，绝对不能让他把“雪月如霜”抢走了！

    “啊，没什么，就是刚才发现自己追更的一本小说更新了。”夜夜说道。

    这话也没错，夜夜觉得自己没有在骗人，心情现在非常的好。

    “这样啊。”远航没有继续追问，编辑也是从读者发展过来的嘛，追更小说是再正常不过了，就比如远航他自己就同时追更了五本书。

    “才刚开完会，要是让主编看到你在偷懒，你就玩完了。”远航好心的提醒道。

    “没问题的。”夜夜不以为意摆摆手，她就是在努力的工作呢。

    打发掉远航，夜夜立刻向“雪月如霜”发送了签约信息。

    今天是周日，本来是休息日的，不过由于国庆假期，周日变成了工作日。

    夜夜现在就希望《万界穿梭》能够尽快完成签约步骤，在下周就排上推荐。

    然后数据一路暴涨，完成逆袭之旅！

    夜夜突然觉得，是不是在倒霉了这么久之后自己终于要转运了，她禁不住一阵窃喜。

    嘿嘿嘿耸动的样子看的同事直摇头。

    在学校里忙碌了一天的叶静姝，打开作家后台，顿时就看到了那条签约信息，她一边加上签约编辑的QQ，一边把消息告诉了凝雪和凝月。

 192、每天回家都会看到我老婆在装死1

    “咦，就签约了啊。”

    看到叶静姝发过来的消息，凝雪有些惊讶的说道。

    看来这个什么原点中文网能够一家独大还不是盖的，你看看人家这态度！

    这些个编辑工作辛苦了！

    顺手接过凝月递过来的湿毛巾，凝雪稍微踮起了一点脚，而手上还湿漉漉的凝月也顾不上那么多，立刻上前一步抱住凝雪的小腿。

    帮助凝雪固定身体，防止凝雪在用毛巾擦墙壁上的小斑点时一不小心摔下来了。

    这凳子虽然不高，可摔下来万一砸到水桶了，就真的玩完了。

    周末难得的大扫除，凝雪和凝月分工明确，各司其职，互帮互助，相互配合，效率之高，成果之显著，不要太高！

    哎，没办法，谁叫咱聪明的聪明，灵活的灵活呢。

    这样子配合起来简直无往而不利嘛。

    小小的N瑟了一回，结果冷不丁从头顶的墙壁上接连滴下来好几滴水珠，正中抬头仰望的凝月的眉心。

    “呸呸呸，认真小心点啊！”

    由凝月说出来的自怨，听起来却颇像是在向凝雪抱怨一般。

    这样其实也挺好，至少自言自语不会被当成有病。

    她们还记得前世自己的一个大学同学，就总是喜欢自言自语，而且性格本身也很内敛，自己犯了什么错，就习惯把自己锁起来抱怨一通。

    因为这个原因，一度让人觉得他精神不太正常，很快就被其他人孤立了。

    凝雪和凝月就不会碰到这种情况，她们要是乐意，说上三天三夜也没有人觉得奇怪。

    比如这种――

    “姐姐真是太聪明可爱了。”

    “不，还是妹妹你更聪明可爱一点。”

    “哪有哪有，是姐姐更可爱啦。”

    “那妹妹就是更聪明咯（笑）”

    嘛，同样是发表自恋的言论，这种操作明显要自然的多。

    ……

    一众高三学生的国庆假期已经过去，眼看着其他人还得早起去学校，凝雪和凝月就忍不住笑的肚子疼，大清早在床上滚来滚去的，闹个不休。

    然后累了就又很快睡着了，结果早餐都没来得及吃。

    算了，反正都能吃午餐了。

    再之后，在看到墙角的蜘蛛网和小黑点之后，心血来潮的凝雪就拉上凝月开始一起努力的干活。

    一直忙到临近晚餐，凝雪才终于将墙上够得着的地方的黑斑全都去除掉了。

    “加餐，必须给自己加餐！”

    心情愉悦的看着亮白的墙壁，凝雪和凝月锁上屋门，就一起出去下馆子了。

    ……

    《时光》杂志社。

    杂志总编黄帆最近一直在关注苏凝雪和苏凝月的动静。

    他在得知消息的第一时间就关注了那个叫做“双生流苏”的微博。

    虽然对那些歌曲个视频没什么太多额看法，但是在了解到情况后，黄帆越发的坚定了要签下那对双胞胎姐妹的想法。

    天才啊！

    这种级别的天才，关键是颜值也高的可怕，哪怕不是萝莉控，黄帆也认为苏凝雪和苏凝月的外貌精致的让他觉得是近几年见过的第一档次了。

    比那些知名的大明星还要高一点。

    苏凝雪和苏凝月各方面实在是太符合他们《时光》杂志社如今的定位了。

    黄帆也有信心她们两能在商业和文学的道路上找到一个平衡点。

    借着这一波东风，黄帆保守估计《时光》杂志的销量能够追上现在青春文学的领头羊《青春物语》，就算最后追上《文艺》也不是没有可能。

    作家与偶像的完美结合就是有这么大的能量！

    昨天傍晚的时候，黄帆就发现苏凝雪和苏凝月把之前承诺的小说发布了出来。

    他第一时间就把那篇《父亲的复活》看完了。

    文笔总体而言是很老练的平铺直叙，但在一些细节的地方却又显得很细腻，就像《她和她的猫》一样。

    这种风格搭配不仅没有使小说内容显得怪异，反而让感情的烘托更加有力。

    “或许这就是天才吧，英雄出少年。”黄帆感慨连连，心里越发迫切，但他的表现还是很平静的。

    尤其是想起前几天苏凝月才明确表明不会和杂志社签约，苏凝雪也说自己要好好考虑考虑，现在这已经过去好几天了，黄帆并不清楚情况如何，他又不想贸然出手，坏了那对双胞胎对自己的印象，看来只能让橙心和白熊她们两去旁敲侧击一下了，黄帆想到。

    “小陈啊，你去把橙心主编和白熊叫过来一下。”黄帆一眼看到从门口经过的小陈，立刻大声喊道。

    “啊，是，黄总编。”小陈愣了愣，马上应道。

    ……

    “咦，快递！”

    在走到楼梯附近的时候，凝雪和凝月一眼就看到一楼的信箱里放着一个文件袋。

    自从有了上次月光海的送快递事件，一看到快递和快递员，她们两的眼神就会变得十分犀利。

    这就是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    以至于刚才路过的一个快递小哥被她们两幽怨的眼神看的心里扑通扑通直跳，差点就把小三轮骑到电线杆上去了。

    没有给警察叔叔和医院添麻烦，那还真是万幸了。

    “哗啦，哗啦。”凝雪走上前将文件袋取了出来。

    不管怎么样，放在这里的文件袋总不会是什么陷阱了。

    “思路文学大赛，收件人苏凝雪。”一字一顿的文件袋上的信息读了出来。

    凝雪和凝月的脸色顿时就不好了。

    妈了个鸡。

    上回月光海就是打着这个借口把门给骗开的。

    那些惨痛的记忆在两只小萝莉的脑海中迅速闪过。

    其实事后想想，自己也真是傻，思路文学大赛寄过来的东西怎么可能会那么快，杂志和书那时候都还没有印刷出来吧。

    “擦擦擦――”满腔的郁闷就被凝雪发泄在文件袋上了，那黑色的袋子被两只白嫩的小手抓住，然后用力往旁边一扯就裂开了一个巨大的豁口。

    里面露出来的是两本杂志。

    “《时光》。”

    “那下面的就是《文艺》了吧。”凝月接过一本。

    两人同时翻动着。

    这一期的《时光》和《文艺》都是特刊，登载了一等奖和特等奖获奖文章。

    只不过是每本杂志分了一半，这不得不说是个坑爹的套路。

    “哈哈哈。”

    嘛，反正不关凝雪和凝月什么事，大笑三声后，她们就带着杂志上楼了。

    “啪嗒！”

    从外面回来，凝雪顺手就将客厅的灯打开，这时候六点多钟，日光早已经不像曾经七八月份那么明亮了。

    夕阳将凝雪和凝月拖长的身影一直延展到屋子里。

    “吃饱喝足，今天就再休息一天吧。”

    凝雪开口道。

    “反正《且听》下半月刊的截稿日期还有好长一段时间呢，也不用太着急去完成交付给月光海的稿子。”凝月补充说明道。

    只要按时交稿，月光海就没有理由去玩什么梦游的套路了，至于时间，呵呵，竟然敢威胁我们，迟早要让你丫的后悔！

    将杂志随手一扔，打开电脑，凝雪无聊的开始刷着贴吧，这时候一条有趣的帖子忽然映入她的眼帘――

    “求助！每天回家都会看到我老婆在装死，我该怎么办？”

 193、每天回家都会看到我老婆在装死2

    【明天上推，一个月了(i_i)加上周末休息，明天至少两更】

    某时下热门手游官方贴吧里。

    因为实在找不到什么好玩的游戏了，凝雪和凝月只能挑最热门的来玩，最近偶尔也会花点时间到贴吧里来看看攻略。

    这一进来，就发现了有趣的事情。

    某网友发帖“求助！每天回家都会看到我老婆在装死，我该怎么办？”

    这是帖子的标题。

    目前该帖已经被热心网友们顶了差不多一千层了。

    “……”

    网友们玩的不亦乐乎，而凝雪则是目瞪口呆，就是在她身后躺着的凝月也是一脸懵逼的样子。

    喂喂喂，这情况不对劲吧。

    这个帖子标题所展示出来的内容，在前世，不应该是发生在霓虹国吗？

    大概是在2010年，具体的月份和日期凝雪和凝月记不清楚了，只知道一个霓虹网友再也雅虎知{袋上进行求助，内容差不多就是说自己每天回家都会看到老婆倒在地上装死，“她到底希望我怎么做？还有她将来到底想干什么？我完全没有头绪，谁来告诉我？”

    由于这个问题实在是太有趣和温馨了，很快就引来各种围观。在这之后不久，霓虹的网络歌手就将此事改编成了歌曲《家にると妻が必ず死んだふりをしています》，这首歌已经发布，立刻大火，出现了众多翻唱，并且登上了新闻。

    其中中文翻唱的名字就是《每天回家都会看到我老婆在装死》

    对了，这首歌是初音和katio唱的。

    凝雪赶紧去网上搜了一下，结果发现两首歌都不存在，新闻上也没有任何相关信息。

    消失了。

    然后跑到国内这边来发生了。

    “呃……”

    凝雪无语的看着眼前的这一幕。

    算了，这个世界的发展轨迹已经够乱了，再出现这样的事情根本就不奇怪。

    抱着这样的观点，凝雪决定到帖子去看看一众网友是如何声讨该楼主的。

    奶奶个熊，这么温馨的事情你居然敢跑到咱这单身狗占据了80%的群里来发，想虐狗是吧，那就看老老实实的接受十几万网友的愤怒谴责吧！

    “事情是这样子的，我和我老婆结婚前特别恩爱，结婚后她就在家里做家庭主妇，而我升职后的工作又有点忙。最近这段时间，我每天回家一开门就看到我老婆趴在地上装死。前几次看到的时候真是把我吓坏了，不过看到老婆笑着爬起来的样子后我只能表示无奈，更多的就是庆幸。最近我已经有点熟悉这种节奏了，有时候老婆的头上会插着长箭，有时候是穿着军服抱着枪，甚至还有一次我看到有条翻车鱼的布偶在那里装死，我都在想是不是要直接关门。”

    ……

    “她到底希望我怎么做？……”

    洋洋洒洒的好几百个黑色大字连着盖了三楼，将楼主经历的故事娓娓道来。

    发帖时间是下午六点一十三分。到现在才20多分钟，楼主发在二楼的话下面就已经挤了上百层。

    比较正常的发言就像“楼主的老婆好可爱啊”、“求合影”、“楼主，你老婆还有没有性格类似的闺蜜啊！我也想要一个这样的老婆”一类的对话。

    凝雪每次刷新一下网页，就会看到楼层以一种不可思议的速度飞速上升。

    已经能够预料到这个帖子会成为神帖了。

    “楼主，你确定自己不是在炫耀？”

    “这仿佛小说般的故事直接给我等单身狗造成了一万点瞬间伤害，并持续-1-1中。”

    “身为同样有老婆的人，莫名的有些感动。”

    “FFF，烧死这个身在福中不知福的楼主！”

    “我有一把金斧头和一把银斧头，善良的楼主你想要哪一把呢？”

    “喂喂喂，你确定这不是编出来的故事？我怎么听起来这么假。”

    “不敢于接受现实的单身狗（笑哭.jpg）”

    “这难道就是二次元？”

    ……

    某手游的官方贴吧虽然只有十几万人，和那些热门贴吧无法比，然而一旦大部分人的兴趣都被一件事吸引，集中讨论所爆发的力量也是巨大的。

    一些友情贴吧没过多久就知道了这里发生的事情，而随着时间推移，在贴吧这个平台，消息传递的越来越广，围观的人越来越多，相关话题也开始在知乎、豆瓣和微博上传递。

    这些先不提，看到这个帖子之后，凝雪和凝月心里忽然一动，既然在这个世界那首歌还没有出来，而且也很有可能不会再出来，不如就让她们两搞出来吧。

    想到这里，凝雪和凝月的积极性立刻就被调动了起来，躺着的凝月一骨碌就爬了起来，紧紧的贴着凝雪。

    从楼主发的那些话里能够看的出来，他叙述的事情和前世里的歌词并没有太大的区别，再者这是艺术的二次创作，也没必要完全相同，因此歌词什么的也完全没有必要修改。

    中文版加日语版。

    还有配套视频，凝雪和凝月想到。

    手绘的视频，那个比较火的小埋版本的视频。

    小埋的视频还比较好搞，因为有视频制作插件在，可以很轻松的运用意识将视频剪辑出来。

    嗯，这种神一般的操作肯定是很让人羡慕的。

    麻烦的就是手绘视频，以凝雪和凝月现在的水平，驾驭这种简笔画并不难，主要就是她们没有工具，所以在此之前需要先去买诸如数位板之类绘画工具。

    嘛，反正现在也不差钱，那就买买买。

    她们也确实需要一个数位板了，因为不用再去学校上课，这样一来想要转交漫画分镜给陆璐，除了去她家里，就只能通过网络了。

    而白天的时候陆璐又在学校，大晚上的凝雪和凝月也不想外出，总感觉有点危险。

    登录购物网站，正打算搜索下当的时候，凝雪和凝月的脑海里突然同时响起了一道清晰的电子音。

    来自系统的提示――

    “叮咚！发布任务，在三天内拍摄完成《每天回家都会看到我老婆在装死》的真人视频，根据视频的完成度，将会有不同层次的奖励。B等奖励声优体验卡（七日）一张，A等奖励声优转换卡（永久）一张。”

    真人视频？

    凝雪和凝月一愣神。

    她们忽然想起这首歌确实有出过真人视频。

    这貌似很有趣的样子，声优体验卡和声优转换卡，只看名字就能大概猜出它们的作用，想来是挺实用的东西。

    一时间凝雪和凝月的表演欲望大涨。

    这很值得好好操作一番呢。

    那就放开手去干吧！

    A等！

 194、关于节目的热烈讨论【求订阅】

    既然决定老老实实的完成系统刚发布的任务，凝雪和凝月需要购买的东西就不仅仅是数位板了，拍摄真人视频需要一些道具，既然准备网购，她们就打算一次性全都买好。

    服装可以通过服装定制插件来定制，每件只需要一到五个贡献点不等，如今手持296个贡献点的两只小萝莉已经可以初步的自称为土豪了，再也不用像当初一样为了10个贡献点而去卖力的cosplay。

    嘛，其实cosplay还是挺有意思的。

    凝雪和凝月还需要购买的是一些装死时所需要的道具，比如插在头上的箭矢啦，插在背上的假刀啦，玩具枪还有毛绒熊，嗯，最重要的血液就后期合成吧，就像歌词里说的那样，把房子弄脏了后，要清理起来是很麻烦的。

    将要购买的东西通通加入购物车之后，凝雪直接去结账了。

    “差不多明天下午就能到了。”将购物网站关掉，凝雪看了下时间，发现已经是七点多了。

    “明天再录制歌曲吧，反正也不急于一时。”

    一时间凝雪也不知道该做什么了，和凝月并排坐在电脑前，呆愣了足足两三分钟后，她突然激动的拍了下脑袋。

    “哎哟――”凝月顿时发出了一声惨叫。

    然后凝雪才意识到自己刚才那一下虽然拍到了脑袋，但是拍的却是凝月的脑袋，不由得面色大澹虽然这同样是自己没错，就是觉得很奇怪。

    凝雪的手掌慌慌张张的在刚才拍到的地方上肉动着，而凝月也是微眯着眼睛，脑袋轻扬，那温顺的样子就像是平时被她们抱在怀里逗弄的团子一样。

    气氛显得很融洽，柔嫩的手掌在凝月的发丝上来回摩擦，也让凝雪觉得意外的很舒服。

    自己对一紧摸头杀，想不到也是一种享受啊！

    就在这时候――

    “滴滴滴滴！”

    电脑桌面右下角的QQ图标突然闪烁了起来。

    一下子就将这和谐且温暖的氛围撕的粉碎。

    让凝雪和凝月同时停下了动作，眉头挑起，脸色也颇有几分不快。

    “谁啊。”

    小声咕哝着，凝月让开身体，然后凝雪就能操纵鼠标点开QQ，QQ界面上显示传来新消息的人是《时光》的编辑白熊。

    两只小萝莉的脑海中就闪过了一道很有点文艺气息的女青年形象。

    这就是上次在颁奖典礼会场门口见到的编辑白熊。

    “谷雨老师，真是好久不见了，不知道《时光》杂志的特刊您收到了没？”

    “其实比起最近大获好评的《带上她的眼睛》和《闪光的生命》，我还是更喜欢《她和她的猫》那种细腻温暖的风格，不知道谷雨老师您以后还会不会创作这一类型的作品。”

    “距离谷雨老师您上次向我这里投稿也有一个半月多了，我个人其实是非常希望谷雨老师能够和我们《时光》签约的，不过我也知道，以谷雨老师在科幻小说上的造诣，其实完全可以转移到科幻界去追求更高的成就，只不过我心里终究还是有点遗憾。”

    “我一直以为谷雨老师能够在思路文学大赛上力压吴珂，然后在我们《时光》上正式开始进行长篇连载，但到后来我才发现，我对谷雨老师的评价还是太过保守了。”

    ……

    写的好长好长的几段话，拼凑在一起，凝雪算是看出来白熊的意思了。

    把那些煽情和感慨的话全部删除掉，最后剩下来的话所表达的意思就是希望她能够和《时光》签约，把新作继续发在《时光》上。

    “唔……”凝雪和凝月在沉吟着，如果是在前两天，她们的空闲时间还挺多的，就是比较懒，所以也根本没有认真考虑过这个问题。

    到现在就又突然忙了起来，要想处理这个问题就更麻烦了。

    即便如此，凝雪和凝月也意识到了做出决定的紧迫性。

    无他，人的惰性是天然存在的，如果不尽早下决定，她们肯定会不断拖延下去，到时候匆匆忙忙做出来的决定是好是坏就不好说了。

    “还是就和《时光》

    签约吧。”凝雪和凝月对视一眼。

    她们算是挺讨厌麻烦的人，做事更喜欢跟随自己的意愿而走。

    在对《时光》已经有一定了解后，也就懒得再去寻找其他不熟悉的杂志社了。

    而且频繁的跳槽也会让自己的粉丝们感到麻烦，到目前为止《时光》也没有做出过什么太让她们不爽的事情。

    不过虽说心里已经走了决定。该争取的利益凝雪和凝月还是不会放弃的，就像当初和稻谷音乐网签约一样，分成少了一部分，但缩短的年限却给了她们更多的自由。

    这一回，她们也并不打算和《时光》签约太久。

    一般来说是三年，可凝雪和凝月才受不了那么久。

    在网络信息时代的高速发展期，传统纸质媒体受到的冲击会越来越大，就像现如今很多知名漫画杂志都开始大力发展网络漫画了，不然很可能就会因此倒闭。

    “这两天稍微有点忙，过几天我们再商量一下合同的事情吧。”凝雪斟酌了一下，就给白熊回复道。

    她们现在需要找一个谈判能力高超的人，程韵姐貌似就是一个不错的选择。

    但总是这样子麻烦她的话也不太好，到时候就以满足她一个愿望作为交易，想必程韵姐是不会拒绝的，只要不是太变态的愿望就好了。

    “真的吗？”

    “谷雨老师，我实在是太激动了，只要空闲了，您可以虽是联系我，那我就先不打扰老师您了。”

    白熊的回复来的特别快，看样子她确实很激动，都打错字了。

    凝雪扫了一眼，回复了一句好的就下线了。

    她想起自己刚才激动的拍了下凝月的脑袋，其实是想继续为手游找攻略。

    那就赶紧的！

    ……

    各新闻app和门户网站的娱乐板块最近都十分热闹，因为新一届乐动全城的海选已经在各大城市正式展开。

    其中最受人关注的就是主办方橘子电视台所在的橘城站海选，一有什么风吹草动，在有意识的推广下很快就成为热点了。

    橘城站第一轮海选里，最热的话题自然就是有关夏依昔的话题了。

    首先夏依昔的长相还是很不错的，虽然不是江南女子的温婉形象，但是带着黑框眼镜、略显英气的脸庞，还有那干练的牛仔裤，竟然让显得很有几分帅气。

    按照一些网友的评价，就是将头发剪短点，再好好的画上妆，整一个冷酷表情，配上挑逗的眼神，比起如今流行的大部分小鲜肉都要来的“帅气”。

    这足以证明夏依昔的长相是很具有辨识度的，不过一个女生被冠以“帅气”的赞美，就不知道夏依昔本人是怎么想的了。

    “依昔小姐姐实在是太帅气了，我快要沦陷了怎么办？”

    “我觉得自己快要被扳弯了。笑哭.jpg”

    “依昔的声音实在是太苏了，让人受不了！”

    “依昔好好打理一下发型和着装，也是很美腻的好不好。”

    ……

    另一方面，夏依昔在舞台上演唱了《越长大越孤单》这首最近很有热度的歌曲，在情感上的完美掌握让她拿到了90.5分的高分。

    自身不俗的实力也让她吸粉不少。

    最关键的自然是最后关头夏依昔在舞台上的感谢了，那真诚的鞠躬，让很多凝雪和凝月的粉丝对她感官大好。

    “说起来，上个月的时候，我在五一广场那边好像有见过夏依昔在路边弹唱。”

    “诶，你这么一说我好像在东市口地铁站出口附近也见过。因为形象变化有点大，一时间都还没认出来。”

    “除了《越长大越孤单》，夏依昔唱的其他的歌也很好听。”

    “哇靠，羡慕你们！”

    “哦，对了，我这里好像有拍视频，等等，我立刻上传到酷优网去。”

    “别别别，传到E站去吧，咱流苏酱也是在E站的呢。”

    “这样也行……”

    ……

    相较夏依昔这边大部分都是赞誉，排在第二的林青兮争论确实要大上很多。

    质疑这是黑幕的人也有，不过在蹦哒了没多久后就被海量的其他信息给挤了下去。

    网友们讨论的话题，一下子就都集中到林青兮的外貌和声音上去了，而林青兮在演唱《念旧》时的小差错就被人很巧妙的带过。

    要是凝雪和凝月看见了的话，肯定要感慨一句这水军的能力可真是厉害。

    专业！训练有素！实战经验丰富！

    关于乐动全城的话题持续火爆，并且可以预见在接下来的这段时间里，它还将继续火爆下去，并且不出意外的会成为收视率之王。

    这就是乐动全城这个品牌的强劲实力所在。

 195、每天回家都会看到我老婆在装死3

    橘城河西旧城区。

    某出租房内。

    刚洗完澡出来的夏依昔在镜子前认真的吹着头发。

    暖风扫过披在脑后的湿漉漉发丝，将那水珠蒸发，有点点顺着夏依昔的额头滑落，在鼻翼那里悬挂着，看起来萌萌的让人忍不住想要用手指接住。

    这样子的夏依昔和在舞台上的形象相差甚大，

    如果不是很熟悉的人，一时间可能根本认不出来。

    由于还是海选阶段，因此橘城电视台并没有给参赛选手准备住宿的地方，在后台等到节目结束，夏依昔就匆匆忙忙的乘地铁赶了回来。

    节目也才刚开播，目前为止还没有人在地铁上认出她来。

    对此夏依昔倒是一点也不沮丧，因为她追求的是音乐的梦想，而不是虚无的名气。

    知道自己正在一步又一步的朝着目标靠近，夏依昔就已经足够高兴了。

    人们说知足常乐，夏依昔认为自己就是一个很容易满足的人。

    出租房很小，一个小单间加上浴室，仅此而已就让夏依昔把身上带着的钱花的差不多了，为了生活她不得不经常外出弹唱。

    一开始的时候夏依昔还是很羞涩的，别看她稍微化点妆后英气十足，颇有点高冷范，其实夏依昔还是一个内心敏感，不太敢和陌生人对话的女孩。

    为了追逐梦想她不顾家里人的反对，背着背包一个人从县城里跑到橘城来。

    在街边弹唱的经历让夏依昔得到了迅速的提高，她学会了如何在众多陌生人面前歌唱，学会了如何镇定的去和身边的陌生人对话。

    都说人的潜能是被逼出来的，夏依昔觉得自己就是这样，也正是因为这些历练，才能让她在舞台上、在镜头前能够面不改色的完成自己的演出。

    如果是最开始生涩的她，恐怕很难完整的唱出一首歌，一个没有舞台表现力的歌手，最多只能做一名网络歌手，而无法走到台前。

    “接下来的第二轮一定要继续加油啊，夏依昔！”夏依昔将电吹风关上，顺手放在旁边的床上，然后对着镜子重重的握了下拳头给自己打气。

    她鼓起脸颊那样子就像网上流传很广的那个外国小孩抿嘴握拳头的图片。

    对着镜子比划了一番之后，夏依昔就在床边坐下，捡起放在枕头上的手机，她点开联系人，看着排在第一的爸爸两个字，沉默良久，最终还是将右手食指按了上去。

    “喂，爸。”

    ……

    微博。

    “双生流苏”的微博下面。

    “星游部落吧第一热帖，不知道大家最近有关注过没，反正看过之后，我们脑海里突然就冒出了一个大胆的想法！”

    将这条微博发出去之后，已经是晚上十点钟了。

    这时候凝雪刚从浴室里出来，吹干头发准备上床睡觉，拿到手机的时候灵机一动，就发了这貌似预告的内容。

    在这之后，凝雪和凝月就一起躺在床上准备睡觉了。

    有什么事情都等到明天在做吧，她们的精力也不是那么好，再者现在也没有什么值得熬夜的事情。

    在凝雪和凝月沉睡的时候，关于她们新发的微博又聚集起了一大堆人在下面进行热烈的讨论。

    微博可是从来不缺闲人的。

    “星游部落吧第一热帖？这不是个签到楼吗？或者说是那个攻略帖？”

    “楼上你那是老黄历了，现在星游部落吧的热帖早就变了。”

    “搞什么鬼，我昨天还去过那个贴吧，也没什么变化啊？”

    “诶，这就是那个楼主声称每天回家都看到自己老婆在装死帖子吧？”

    “还有这种操作？容我前去一观。”

    “没错没错，就是这个”

    “我去，666，流苏酱是又有新作品要出来了吧”

    “心情无比激动，这是预告吗”

    “呃，看了那个帖子回来，感觉自己头顶一直在-1-1”

    “深受打击，就连贴吧都没有我等单身狗的容身之处了”

    一股期待感就这样缓慢的凝聚了起来，像是刚铺好的小土坡，随着话题的不断增长，小土坡被堆放的越来越高，关注此事的人也越来越多，有不少微博大V都转发了这条微博。

    当然主要还是E站的那些up主，毕竟凝雪和凝月和娱乐圈里的人没有任何实际接触，也谈不上和他们有什么交情。而且这个话题显然是更加贴近二次元的。

    音乐区up主缘酱:“我是不是可以期待这两只小萝莉又会搞出一首萌萌哒的歌曲呢？身为对萌物无法抗拒的存在，其实我最喜欢的还是流苏酱的那首《Lap_Tap_Love》，前段时间貌似貌似也有很多人重新编舞，最近比较空闲，我就将这首歌翻唱了一遍，唱不出那种萌萌的感觉，不过还是希望大家喜欢【链接】，另外，万分期待萝莉们接下来的行动！”

    游戏区up主、老面孔哎呀喂:“身为流苏酱的头号粉丝（自称），以我多年游玩解密类游戏的经验，这条微博呢，应该被称呼为‘呆萝莉的预告书’，按照游戏正常流程，我们可以期待接下来的精彩故事，不过如果是像正常的大冒险一样的游戏，那还是老老实实洗洗睡吧！”

    “别别别，我已经受够了正常的大冒险了。”

    “求不坑，上回已经被《成年单身狗》虐的生活不能自理了，奋斗了一个多月，我现在终于能够再次站起来了，不想再倒下一。”

    在各种各样的呼声之中，凝雪和凝月睡得很香甜。

    平躺在床上没有一点异样，除了偶尔会轻轻的翻一下身子，一直都很平稳。

    明月西沉，旭日东升，金黄色的阳光从屋外透过玻璃窗找了进来，9月份形成的早起生物钟还没有彻底扭转过来，当感受到身上的那股暖意时，凝雪和凝月就同时悠悠的醒了过来。

    “呜呜……”

    两个人迷迷糊糊的贴在一起，向着对方摸摸搂搂抱抱，在无意中完全把对方当做了绵软的抱枕。

    在懒洋洋的哈欠声中，凝雪和凝月睁开了眼睛，在放看到自己放在对方胸口的手掌时，她们的脸色顿时刷的一红，同时往后一滚。

    靠，难怪觉得那么柔软！

    咳咳，咱的胸虽然小是小了点，可那也是有肉的啊！

    在尴尬中两人从床上爬了起来，深吸了几口气，让快速跳动的心脏平稳，然后就开始例行的洗漱换装，前前后后忙碌了半个小时才搞定。

    这在以前是个难以想象的数字，不过在适应了女生的身份之后，爱惜自己的身体也是很有必要的。

    接着又去早餐店“一日之计”享用了早餐，两只小萝莉就匆匆忙忙的躲进了卧室里。

    “歌曲录制。”

    “还有视频合成！”

    分工合作，合理利用各种便捷工具。

    是时候展现她们两真正的技术了。

 196、每天回家都会看到我老婆在装死4

    通过曲谱生成插件和音乐合成插件的配合，消耗了6个贡献点，凝雪就将《家にると妻が必ず死んだふりをしています》的伴奏兑换了出来。

    紧接着她就跑到电脑前面去捣鼓录制干声的事情了。

    至于凝月，现在正倚靠在床头，闭上扑闪的大眼睛，长长的睫毛一动不动，就像是睡着了一般，其实是沉浸到系统里去，正在用视频制作插件选取素材，制作那个小埋的视频。

    首先是要截取动漫里的各种场景，《干物妹！小埋》正好是凝雪和凝月重点追的七月番，来回看了好几遍，对里面的剧情基本烂熟于心，要想找到画面的准确地点并不难。

    按照每句歌词找到相应的画面，接下来的截取十分简单，只要自己在合适的地方默念截取开始，差不多之后再默念结束就可以了。当然还有更精准的方法，就是类似时间轴的东西。

    这种傻瓜式的操作比起电脑软件来说实在是太和谐了，当然，凝雪和凝月才不会承认自己是傻瓜。

    她们只是不想花费太多精力去学习视频制作软件罢了，才不会因为学不会。

    “咔咔咔……”

    “嗯，鲜血，这个要加上一点番茄酱冒充一下。”

    “箭矢的话就用这根吧，哎呀，貌似有点太粗了，和小埋娇小的体型比起来有点不和谐呢，换个细一点的插进去吧。”

    “糟糕了，这个番茄酱涂的太多了，撤销撤销！”

    “嘛，最后的高能还是留下来吧。不过这样就要再去截取EVA的内容，没怎么看过啊，算了，不出意外的那一段应该是在结尾。”

    将还能记清楚的那些片段一一截选出来，不过片段的长度凝月钥匙还没有调节，这必须等到凝雪将歌录制出来后才好办，不然要是无法和歌词对准，就是白费力气了。

    ……

    “每天回家都会看到我老婆在装死

    回到家里打开房门看见老婆倒在地上

    一把菜刀插在背上血在地上流淌”

    ……

    “每天回家都会看到我老婆在装死

    每一次死的都是不同的姿势

    我总是会忍不住想明天又会死成怎样

    到底还会死成什么模样”

    ……

    对着电脑凝雪在卖力的演唱着，她是先从中文版开始的，这首歌的中文版虽然是男声演唱的，不过因为原版是初音唱的，这会儿由凝雪来演奏真的是一点儿生涩感都没有。

    本来也不是什么演唱难度很高的歌曲，只录制了三遍凝雪就将中文版录制完成。

    接下来要着手的就是日语版了。

    这个难度就要发大上不少，虽然她们的日语已经达到了系统评定的入门阶段，但平时根本就没怎么用过，显得十分生疏，熟悉歌词还要好一段时间。

    趁着这个时候，凝雪先去喝了口水润喉，然后出门左转再左转，来到了程韵姐家的门口。

    “咚咚咚――”

    “程韵姐，在吗？”

    凝雪敲了敲门。

    她过来是打算说一下和《时光》签约的事，寻求程韵姐的帮助，顺便借一下相机。

    既然要拍视频，当然是希望能够拍的清晰点，手机的像素实在有些不够看，拍出来的视频模模糊糊的，效果很差。

    “稍等一下！”声音似乎是从里间传过来的。

    有些低沉，很快凝雪就听到了砰的一声巨响，哐当一声，像是盆子砸在地上一样。

    紧接着――

    “啊啊啊！”

    “团子别乱动！”

    “完啦完啦，我的衣服。”

    “哐哐哐――”

    房间里如同开了一个水陆道场，各种声音不绝于耳。

    “呃，程韵姐又在搞什么鬼？”

    凝雪无语的看着和自己额头差不多高的猫眼，然后踮起脚尖凑到那里瞅了瞅，自然是什么都看不见的，但是她又很不甘心，立刻蹲在地上，弯弯腰，侧着身体，打算从那不宽的门缝里一窥究竟。

    在凝雪忙活着这些事情的时候，她安全没有注意到屋子里的声音已经消失，转而传来的是一阵紧密的跑步声音。

    随后，伴随着拧动门把手的咔咔响声，在凝雪眼前的门突然间就这么被拉开了。

    首先出现在凝雪眼前的是一对白皙雪腻的小脚。

    穿着透气的粉红色拖鞋，皮肤如羊脂般，十个脚趾长短有致、脚趾甲晶莹光洁，滑若丝缎，十个脚趾排列整齐，如同一颗颗饱满的珍珠。脚趾甲上并没有涂抹任何东西，完全是纯天然的美。在脚背上还粘着一些水珠，一点点滑落。

    让人忍不住想要伸手出去摸一摸。

    “咕噜……”

    凝雪艰难的咽了口唾沫，不行不行，她才不是足控呢。

    这也太奇怪了！

    凝雪收回自己的视线，极其尴尬的将脑袋缓慢抬起，顺着程韵的脚一直往上掠过。

    白皙的小腿，白皙的大腿，嗯，白皙的panci？

    噗噗噗……

    凝雪赶紧将视线往上移。

    湿漉漉的衣服紧贴着腹部，湿漉漉衣服紧贴着的胸部，嗯，那个白色的轮廓是？

    噗噗噗……

    凝雪赶紧直接将视线移到程韵的脸上，她的脸颊红扑扑的，仿佛炭烤了一般。

    虽然对自己的身体构造已经很了解了，对着镜子看自己的身体，或者看光着的凝月都不会有什么羞涩，但是在面对其他人的时候情况就会完全不一样。

    “怎么样，想不想要摸一下我的脚呢？”程韵忽然用很具挑逗意味的腔调说道。

    凝雪立刻把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，开什么玩笑，我才不是变态，三观端正，洁身自好！

    而且现在来也是有正事的。

    “那胸呢，要不要揉一揉。”程韵用双手捧了捧自己那高耸的峰峦，并舔了舔嘴唇。

    “别开玩笑了啊，而且在门口做这种事被别人看见了影响多不好。”凝雪站了起来，手按在程韵的腰侧，推着她就慢慢的屋里走进去。

    “那就是说关起门在屋里做就可以了咯。”程韵一边缓慢后退，一边兀自说道。

    “别闹啊，我来这里不是来被程韵姐你调戏啊，是有正事啊，正事！”凝雪气恼的鼓了鼓脸颊。

    “行行行，正事正事，如果不急的话你先坐下吧，我去换下衣服。”在沙发附近，程韵说道。

    “好吧。”凝雪点点头，看被程韵姐那浑身湿漉漉的样子，衣服上的水流还在往下淌，现在已经蔓延到裙子上来了。

    程韵先回到卧室里，凝雪就在客厅里呆着。

    她往四周看了看，并没有发现团子的踪迹，最近她每天都会过来帮助团子做一套体操减肥，以至于团子见到她现在都有点害怕了。

    不过凝雪也并不生气，她觉得团子的负面情绪只是暂时的，质朴的小动物，在体重减下去，重新恢复矫健的身姿后一会感激她的。

    “喵――”这时候，从厨房那边传来了团子的叫声。

    厨房的门此时虚掩着，凝雪就这样走了过去，她的脚下还有水印子，是从厨房门口一路延伸出来的，看来之前程韵姐一直待在这里呢。

 197、每天回家都会看到我老婆在装死5

    挑选没有被水打湿的地面，凝雪慢慢的靠了过去。

    厨房的门并没有被锁死，那是一道磨砂的铂金门，如今被虚掩着，看起来有些厚重。

    在靠近玻璃门的时候，从缝隙里传出来的团子的叫声就更清晰了，“喵喵喵”的，兴致似乎有些低落了，凝雪甚至还听到了爪子在门上扒拉时发出的声音。

    “团子怎么就被锁在这里了？”

    凝雪疑惑的想到，然后她就把手伸了出去，轻轻的推了一下。

    伴随着“吱呀”一声响，玻璃门就被推开了，躲在门口团子似乎受到了惊吓，飞快的往后一退，并且叫了一声。

    首先呈现在凝雪眼前的就是湿漉漉的地面，有些狭小的厨房地板上现在全都是水。

    继而落入凝雪眼中的就是一只像是刚从水里捞出来的猫咪。它的毛发全都粘在一起，紧紧的贴着身体，眉眼那一处看起来更是楚楚可怜，关键是团子的身上还有一些泡沫。

    “……”

    凝雪目瞪口呆的看着眼前的这一幕，感情刚才程韵姐是在给团子洗澡呢，然后可能由于自己的呼喊，一不小心将装水的盆子给打翻了，她已经发现了盖在浴室门口的那个水盆了。

    凝雪感到十分窘迫。

    原来她才是这个罪魁祸首。

    可怜的团子，还有可怜的程韵姐。

    啊，对了，团子！

    凝雪的眼神忽然一凝，然后她就看到刚刚还在身前一米的团子朝着她飞扑了过来。

    这大概是想要表达一下感谢之情。

    “别别别，咱能不能把这股热情留在以后啊！”凝雪惨叫一声，然后转身就要逃跑。

    不过团子胖是胖了点，物种好歹还没有发生变化啊，它动作缓慢只是相对于其他猫咪而言的，凝雪很快就被追上了，团子兴奋的贴着凝雪的脚直蹭，毛发上的水和泡沫瞬间就将凝雪的脚弄得一踏糊涂。

    仿佛经历了暴风雨的摧残一般，凝雪已经够欲哭无泪了，幸好团子没有激动的跳起来。

    凝雪很怀疑团子是不是在报复自己，报复她经常强迫它去做运动。

    “噫，凝雪你怎么了。”从卧室里走出来的程韵姐疑惑的问道。

    她的视线此时被拦住了，看不到下面的团子。直到凝雪无奈的指了指脚下，她噗的一声就笑了起来。

    “哈哈哈……”

    “快过来帮把手，把团子洗干净啊！”凝雪委屈的说道。

    “好好好。”程韵收拢了调笑的心思，赶紧走了过来。

    在两人的协力合作下，团子又被很不情愿的抱到了浴室里，凝雪按住它的身体让它不至于逃跑，而程韵姐则是用刷子不断的梳理着团子的毛发。

    所幸团子没有表现的太过挣扎，它只是偶尔会冒出想要从盆子里走出去的想法，但又被凝雪及时的制止了。

    折腾了十几分钟后，团子终于被洗的干干净净的了，凝雪将它捞了出来，旁边程韵姐的吹风早已备好，团子一到位，热风就呜呜呜的吹了起来。

    团子趴在一张小凳子上，整个猫露出了生无可恋的模样，时不时蹬一下自己的小短腿。

    凝雪的手指顺着团子的毛发轻轻的挠动，直到团子毛发上的水珠被吹干净。

    “我总算明白了美丽是需要代价的这句话的意思了。”将团子放在干净的客厅里，凝雪一下子瘫坐在沙发上，她现在也顾不得什么形象了，尽管自己身上的衣服很凌乱，可爱的肚脐眼也跟着跑了出来。

    “要不要洗下澡。”程韵问道。

    她此时看起来还是很正经的，没有往不健康的地方联想的样子。

    凝雪还是摇了摇头：“等下再洗澡吧，其实我是来找程韵姐借相机的。”

    “相机啊，你打算拿来做什么？”

    “就是……”然后凝雪就向程韵姐解释了一下事情的经过。

    当然系统是被隐去不谈的。

    听完凝雪说的话，程韵此时的嘴巴张大的完全能够放进去一个小鸡蛋。

    对她而言，这事情实在是太玄乎了。

    结婚什么的，婚后生活什么的。

    距离有点远。

    不过这样子似乎真的很有趣。

    “这是二次元吧！”程韵讶然。

    “就是因为很有趣，所以我们才打算让它更有趣一点。”凝雪笑着说道。

    “请务必让我再做一次摄影师！”程韵眼睛冒光，开始变得跃跃欲试起来。

    她已经可以预料到在拍摄过程中能够得到多少珍藏照片了，这个机会一定要拿到手！

    程韵暗暗的给自己打气。

    不过讲道理，一般情况下凝雪都会拒绝的吧。

    “嗯……”凝雪沉吟着，她是有在认真考虑这个问题。

    她和凝月都是演员，虽然老公的身份戏份比较少，但如果两人同时登场的话还真不好操作，虽然可以分开拍摄，然后再用插件合成，不过作为非专业演员，那后期效果可想而知。

    系统里肯定有特殊的相机之类的道具，不过目前虽然很多东西已经解锁了，但还有更多的东西是灰色的，按照系统说明，只有粉丝数量超过100万，才算是正式进入中级阶段。

    目前是接近九十万，差的也不远了。

    凝雪和凝月可是很期待那一天的到来。

    “嗯，没问题，我们正好还缺一个摄影师，只是这样一来就要麻烦程韵姐你了。”考虑清楚后，凝雪说道。

    “不麻烦，不麻烦！”程韵把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，脸上的笑容比向日葵还要灿烂。

    有这种好事，谁还会觉得倦怠啊。

    她现在内心已经燃烧起了熊熊的烈焰，那是萝莉控所传承的不屈之魂。

    顺带一提，最近程韵已经悄然打入凝雪和凝月的某粉丝群，并由于自身的“豪气”，在一单番谦让后混成了群主。

    近距离观看两只小萝莉的粉丝的对话，总让她莫名的觉得很爽。

    嘿嘿嘿！

    “哦，对了，程韵姐。”凝雪继续说道，她想起自己过来的目的可不止那一个，还有关于和《时光》签约的事呢。

    “……”

    “这样啊，没问题，包在我身上，你们想要什么样的条件，我会尽力帮你们争取的。”听完之后程韵立刻信誓旦旦的说道，这对她而言确实不是什么难事，打个电话，就可以找到知名律师去处理。

    至于凝雪说的可以满足一个小条件，也被程韵给拒绝了。

    在经历多次挫折后，她现在已经找到了一天循序渐进的攻略道路。

    嗯，凡事不能操之过急，就先从拍视频开始。

    反正，离凝雪和凝月最近的就是她，其他人都是渣渣！

    商量好了之后，凝雪就要回房间了。其实拍摄是要到明天才能开始，不过兴致满满的程韵已经拿着相机笑呵呵的跑过去，美其名曰是要拍摄花絮。

    嘛，毕竟才刚才刚拜托了程韵姐，这种这种小要求，凝雪也就不好意思拒绝了。

 198、每天回家都会看到我老婆在装死6

    【均定1100，24小时追定450，笑哭，上推荐涨了900收藏，回头一看均定涨了5个。。。好吧，看来是有点疲态了，好吧，以后加快下剧情，下一本写点自己做想写的。求订阅】

    “ある日は头に矢が刺さってたり

    军服で铳抱えてたり

    マンボウの着ぐるみが死んでたときは

    ドア闭めようかと思った”

    ……

    凝雪对着话筒演唱日语版的时候，程韵就坐在旁边，安静的看着歌词本。

    至于已经完成自己任务的凝月则是在一旁看着动漫。

    最近凝雪和凝月已经发现了，除非是需要合唱的歌曲，她们两完全没有必要一起来录制歌曲。

    因为声音太整齐了，录制出来的效果就是其他人不认真去听，会觉得根本就是一个人唱的，既然如此，她们又何必去浪费这个时间呢。

    这空余的时间，还是花在娱乐上更值当。

    ……

    “独自呆在家里的妻子心情是如何呢

    连想都没有想过

    每天回家都会看到我老婆在装死

    她是不是想要回到当时的两人那样呢

    我无法明白

    她等著回家的我我看著老婆的演技

    如果这代表我俩的爱

    （翻译）”

    对照着凝雪歌唱的每一句，程韵看着歌词本的翻译，在心里一句一句的默念着。

    对于日语她还是懂一点的，当初买了一整套学习资料，打算大展身手，不过最后在遇到那坑爹的动词形态时，程韵就灰溜溜的逃走了。

    记各种名词已经够麻烦了，看到那让人头疼的规则程韵的心就更碎了。

    不过也就是这一段经历，让她至少能够听懂凝雪的发音，在遇到平假名和片假名的时候可以找准地方。

    现在的程韵，并没有为此感到庆幸。

    反而她的内心是不平静的。

    不是对这歌词产生了共鸣，毕竟她也没有结婚，甚至都没怎么和男生接触，对这些东西完全不了解。

    主要是从这一段话，她不知道怎么着就联想到自己的父母了。

    面对创业之初，忙于工作的父亲，母亲虽然并没有这首歌的女主角那样的反应，但内心想必也是一样的吧。

    结婚前，交往那段时间的美好，从相簿里，每一张照片上母亲的笑容里就能够看的出来。

    而在那之后，并非笑容变少了，而是根本就没有留下几张照片来。

    2000年初那段时间，正是互联网创业最艰难的时期，公司处于风雨飘摇之中，忙于工作的父亲有时候十天半个月也不会回家一次。

    因此家里的所有事情都压在母亲的肩头，有时候半夜惊醒，就会梦到公司倒闭，父亲流落街头。

    这样的压力一直持续到她上高中的时候，母亲的身体终于不堪重负，在那年秋天静悄悄的离去了。

    秋季总是如此的伤感。

    处在钢铁丛林里的程韵看不到收获的喜悦，反而是遇见了秋季的离别。

    如果当时的父亲能够像歌曲里的主角那样想该多好。

    只是没有那么多如果……

    “程韵姐，程韵姐？”

    程韵回过神来的时候，就看到一只白嫩的小手在自己的眼前来回挥舞着。

    在指缝后面，一双萌萌的大眼睛正透露着疑惑的神情。

    “怎么了？有哪里不对吗？”凝雪关切的问道。

    “没事，没事，刚才有点走神了，对不起。”程韵赶紧摇了摇头。

    “歌录制的怎么样了？”程韵切换话题道。

    说到这里，凝雪的心情顿时变得愉悦起来：“已经录好了，日语版也只录了四次，大成功啊。”

    这录制的效果当然是无法和在录音棚里比较的，不过有音乐合成插件在手，经过一番神奇且简单的后期处理，那效果可是杠杠的，绝不比那些普通的录音棚差。

    “恭喜啦。”程韵也开心的笑了起来。

    心底的郁闷只是短暂的，毕竟已经过了那么多年了，不过破裂的感情要想弥合可不是那么简单的事情。

    “先做饭吧，已经快12点了。”看了看时间，凝雪说道。

    程韵对此自然是没有异议的，她可有好久没吃到凝雪和凝月做的食物了。

    是三天，还是五天来着？

    凝月放下手机，一骨碌从床上跳了下来，一双白皙若瓷的小脚准确的落在拖鞋里，然后她就干净十足的吩咐道:“我主厨，凝雪负责摘菜，程韵姐就负责煮饭吧！”

    “好啊^o^~”

    天天吃外卖也不是个事，在空闲和心情愉快的时候亲自下厨也是调剂身心的好方法。

    至少程韵是这么想的，很可惜的是她的厨艺天赋实在不怎么样，也就能料理一些很普通的家常菜，关键是味道还不怎么样。

    所以从各方面来说，能够和凝雪、凝月一起吃饭是程韵十分期待的事情。

    嗯。

    现在这个住处说实话有点小了，要不要考虑搬到大一点的地方去呢？

    这些事以后再说吧，程韵朝着厨房走了过去。

    脸上洋溢着笑容，和凝雪、凝月的笑容交相辉映。

    ……

    快递在下午一点多钟的时候就到了，从橘城仓库直接发送过来，因此速度非常快。

    将包裹拆开，里面装着的是一些表演用的道具，最重要是数位板。

    一共是两块数位板，虽然电脑暂时只有一台。

    凝雪和凝月正打算再买一台笔记本电脑，台式机有时候也不太方便。

    将数位板取出来，凝雪就一个人去捣鼓去了，而凝月将剩下的道具都取了出来，能洗的、需要洗的都给先洗上一遍。

    外面阳光正盛，放在窗口或者是放在走道上晾，干的都很快。

    忙完之后，凝月又和白熊说明了一下，自己这边最近会有全权负责的律师去和他们谈合同，这正式的模样搞的白熊一愣一愣的，不过随后就舒了口气，不管怎么样，能够进入到谈合同的阶段，事情的发展就是值得期待的。

    转眼就到了四点钟左右，因为道具等东西都还在外面晾着，拍摄工作显然是无法进行下去的，于是在程韵的建议下，三人打开了橘城电视台的网站，继续观看《乐动全城》。

    说起来这个节目也是看点满满，尤其是海选阶段，选手们的水平参差不齐，笑点十足，在制作团队的努力下，各种节目效果也是十分精彩。

    坐在电脑前的凝雪和凝月十分恶意的期待着，这个节目会不会也出现像“波澜哥”那样的选手呢。

    只是那些评委看起来就不像能配合的样子，真是遗憾。

    哈哈哈。

    捂着嘴偷笑三声，凝月就继续认真的看节目。

    至于凝雪，已经开始在脑海中利用插件合成音乐和视频了。

    这种事也是需要轮班的嘛。

    “啊哈哈，这完全是把《越长大越孤单》唱成《越唱越喜感》了吧，哈哈哈！”

    “喂喂喂，你不要忽视别人敢站上这个舞台的勇气啊，你行你上啊！”

    “我行可我也不能上啊，家里人怎么可能允许我上，我来给你们唱一下啊。”

    “多年以后，你回到我身边

    ……”

 199、每天回家都会看到我老婆在装死7

    【求订阅】

    “好的，开始了哦！”

    随着程韵的一声轻喊，将道具刀插在背上的凝月立刻往铺着地毯的地上一趴，就像是原地前扑摔倒了一样。

    这是10月6号的上午，在程韵的催促下，刚吃完早餐没多久她们就开始拍摄工作。

    虽然需要的镜头并不多，但是在着装打扮上凝雪和凝月也是下了苦功夫的。

    前一天晚上已经将歌曲和小埋的视频做了出来，顺带着今天拍摄需要用到的衣服也已经准备好。

    一件很合身的军装，不过是自己设计的款式，另外原作里的翻车鱼服装被凝雪果断的改成了咸鱼套装。

    大咸鱼势力真是无处不在！

    在看到这些做工精细的服装时程韵姐还表现的十分惊讶，凝雪和凝月就直接推脱说是拜托学校动漫社的同学搞来的，反正程韵姐也不会去求证。

    “咔嚓――”

    门把手转动，紧接着门就被推开，穿着缩小一号的衬衫的凝雪面带着笑容出现在了门口。

    按照预定的剧本，凝雪正要将拉扯开的弧度收拢，然后做出一副惊讶的神情，就在这时候，负责摄影的程韵姐忽然大喊了一声咔。

    “停停停，我的小萝莉，是惊讶，不是恫吓人的表情啊！”

    “有很吓人吗？”凝雪脸上的表情一下子就垮了，仿佛遭到了极大的打击，郁闷的说道。

    这样子就像是刚被上司臭骂了一个小时，然后又挤了一个小时地铁，终于抵达公寓楼后却发现电梯坏了，最终不得不爬了十分钟楼梯的神情。

    人生真是灰暗。

    “吓人到没有啦，我觉得你们无论做什么表情都不吓人。不过刚才那个样子，如果抛开萌元素的话，就是在凶神恶煞的瞪着别人啊，你老婆会伤心的！”程韵用空着的左手一边比划，一边解释道。

    萌萝莉的萌，那是时时刻刻存在的。

    就算是生气的时候，也能够萌的对方毫无所知。

    “凝月才不会伤心！”凝雪大声说道。

    “赞同！”背上插着小刀，身体还扑倒在地上，这时候凝月也忍不住向前抬起了手，并且给予凝雪声援。

    “是是是，我知道你们两的感情非常好，从来不会介意对方，不过你们现在的目的是要拍好视频啊，不要给我偏题了喂。”程韵说。

    “还不是程韵姐你非要加那句话。”凝雪哼哼两声，“那就再来一遍！等我喊开始再继续。”

    “好。”

    只是一个两分多钟的短视频，而且并不是要一次拍完，很多时候都只要拍个小镜头、拍个静止的画面，最后再合成到一起，对演员的要求其实很低了，要不是这样，凝雪和凝月也不会眼巴巴的想要挑战一下。

    将门掩上，凝雪就又退了出去。

    这次她站在门口，用力的深呼吸好几次，然后从口袋里取出一面小镜子，将面孔对着小镜子，先比出一个微笑的样子，然后渐渐的变化成惊讶。

    这样往复好几次。

    凝雪将手搭在门把手上的时候，从身后的楼下忽然传来了喊声。

    “苏家妹子，是不是忘记带钥匙了？”

    “……”

    凝雪面对着门板的脸色陡然一澹才刚酝酿好的情绪顿时就被冲散。

    她听出来这是住在附近的一个大婶的声音。

    对她和凝月很好。

    相互之间也算得上熟悉。

    所以尽管凝雪换上了一件白衬衫，但发型什么的只是做了简单处理，最主要的是体型没变，就被那个大婶一眼给认出来了。

    真不愧是大神。

    凝雪挤出一丝笑容，回过身对那大婶喊道：“龚大婶，谢谢你的关心，我刚才是在找钥匙。”

    在拍视频这种事当然不能说出去，对于这些个大婶传播消息的能力凝雪和凝月深有体会，只要说出去，保准一两个小时内，周围这一片区的人就全都知道了。

    到时候还不知道会有多少麻烦呢。

    “这样啊。”龚大婶点点头，“一个人在家里要小心，咱这一片的治安也说不上多好。”

    “嗯嗯！”凝雪攀扶在栏杆上，很用力的点点头。

    保持微笑，保持微笑。

    看到凝雪十分配合，龚大婶就很开心的离开了，一边走着，还一边小声地咕哝着:“这两姐妹长的可真漂亮，也不知道以后谁会有这福气娶到她们。”

    这话凝雪是没有听到的，不然她的脸色还不知道会有多绿呢。

    嫁人，开什么玩笑。

    不存在的！

    性别拒。

    不过，穿越异世界大开后宫的梦想貌似也成了梦幻泡影，真让人郁闷。

    凝雪悻悻的转过身。

    “好了吗，凝雪。”门里的程韵问道。

    “快了，快了。”凝雪立刻说道。

    趴在地上的凝月这时候也有些不适应了，别看她胸小，也是有二两肉的，这样压着当然会难受啊。

    在经历过鬼屋的事情后，凝雪在照顾凝月的时候就要用心多了。

    她取出镜子，吸了一口气，然后露出微笑的神情，轻轻的推开了身前的门。

    视线落在凝月身上的时候，凝雪的眼神忽然有点恍惚。

    如果凝月真的被刀插了……

    她的面孔上很自然的露出了惊讶甚至有点恐惧的神情。

    “好的，非常完美……”大概持续了四五秒，程韵将镜头一转就对准了趴着的凝月。

    嗯，拍“尸体”自然是不需要演技的。

    凝雪顿时松了口气，第二次就过关了，我还真是个天才。

    哈哈哈！

    “少给我得意了，快，给大爷摆个苦笑的表情出来。”程韵招呼道。

    “凭什么，是导演就了不起了？”凝雪呸道。

    “身为导演，我没有把你们潜规则了，作为演员的你们就应该感恩戴德了。”程韵扬了扬相机。

    “区区一个摄影师居然敢这么嚣张，小心身为投资方的我们把你给炒了！”凝雪不以为意。

    “不要啊，投资方大人，我错了，你们消消气，要是不行，你们把我潜规则了也可以。”程韵立刻露出一副楚楚可怜的样子。

    好吧，面对耍无奈的程韵，凝雪和凝月还真是没有办法，只能赶紧把话题支开。

    “好了好了，别耽误时间啦，我们赶紧继续吧。”凝雪说道。

    “嗯嗯，继续。”

    下一幕，苦笑的凝雪以及趴在地上勾起嘴角的凝月。

    不过眼见着凝月趴着有点不舒服了，因此这一幕凝雪和凝月是相当的投入，很快就拍摄完毕，而接下来就要去换装了。

    凝雪和凝月一起走进了浴室，她决定把自己身上的衣服脱下来交给凝月，而由自己去负责戏份更多，也更麻烦的妻子角色。

    这样凝月也能好好休息一下。

    反正她们两长的一模一样，不用担心换角色会有什么不对劲。

    ……

 200、每天回家都会看到我老婆在装死8【求订阅】

    穿着军装，抱着玩具枪躺在地上。

    或者是身着咸鱼套装扑倒在地。

    这一度让旁观的凝月忍不住笑场。

    幸好现在的凝月扮演的是作为旁观者的老公一角，即便发出了如同歌曲里一样的咯咯咯咯的笑声，最多也就是让程韵姐的手抖一下。

    等等哦，虽然她们这边的表演没有出什么错，但是程韵姐的手抖了，视频也要重拍才行啊。

    想到这里凝月顿时用手捂住了自己的嘴巴。

    不行不行，虽然确实很搞笑，但为了视频的质量，只能强忍一下了。

    而且让人发笑的凝雪，怎么着和她也是同一个人。

    于是在接下来的拍摄里，除了必要的表演场景，凝月一直保持着十分严肃的神情。看起来就像是个小学究似的

    。

    让偶尔看过来的程韵一头雾水？

    这又是演的哪一出啊？

    “啪啪啪！”程韵放下相机，突然拍手道，“今天上午的拍摄就先到这里吧，时间也有点晚了，我们先吃饭，休息一阵再继续。”

    “好的好的。”肚子都快饿扁的凝雪穿着咸鱼套装一跃而起。

    那急切的样子倒是一点也没有咸鱼的姿态。

    话说这算不算咸鱼翻身呢。

    不管怎么着，看到凝雪变装后这萌萌的样子，程韵的眼睛已经快要冒出星星来了。

    咸鱼兜帽将凝雪的头发全都遮住，只露出了最精致的脸庞，看到这里，程韵立刻按下了相机的快门。

    ……

    “下午要拍摄的是回忆的场景和心里活动。”程韵说道。

    所谓回忆的场景，契合的就是歌词里结婚之前的那几句――

    “结婚之前不管多忙总会想起她在心上

    微笑就会偷偷爬上脸庞

    也曾经整个晚上手牵着手四处游荡

    站在海边你的头发我的肩膀”

    日语版在这里是开车去看海，不过橘城这边可不像霓虹，想开车看海没问题，程韵姐也有车，可以没有海。

    开飞机去看海倒是还具备一定的操作性。

    既然看不了海，那么拍摄的时候自然也就跟着把开车给省略了。

    “剧组”的人就这也多，能省则省。

    也不是非要开车才显得浪漫。

    想到这里，凝雪和凝月决定拍摄一组背影照，然后背景就选择上次七夕在河边拍的那张照片。

    七夕、烟火、河灯，关系如胶似漆的情侣，你要说这不浪漫的话，嗯，那凝雪和凝月还真没有办法。

    “等等，凝月将右手放在凝雪头上吧。”在调整镜头的时候，程韵寻思着有哪里不对，于是她脑中灵光一闪，忽然说道。

    “摸头杀吗？”凝月疑惑道。

    “嗯！这样看起来更亲密点。”

    “那好吧。”凝月点点头。

    凝雪是坐在小板凳上的，因此即便身高相同，此时站着的凝月也很容易完成对凝雪的摸头杀。

    这种事其实也不是没有做过啦，不过角色都会调转一下，凝雪对凝月进行摸头杀。

    这主要是她们两人中，凝月所展现出来的气质更像是乖巧的宠物。

    每次凝雪两手放在缩在自己胸口的凝月头上时，就会觉得特别心安。

    宇宙无垠，再也找不到一个这么了解我的人了。

    凝月伸出去的小手，很轻很轻的搭在了凝雪的头顶，头发向两边扎成双马尾，而凝月的手掌平放在中间。

    在手掌与头发接触的那一瞬间。

    凝雪和凝月的心同时一颤，仿佛有一层薄薄的玻璃板在脑海中破碎。

    “哗啦――”

    那玻璃突然碎裂，然后所以的碎片都化做一股暖流，在心间流淌。

    温暖的如同初春。

    凝雪和凝月的精神变得有些恍惚，在已是捕捉不到的地方似乎有光芒在闪烁。

    这种感觉，就像是突然完成了压在心底很久的愿望一般。

    或许，这就是苏凝月，原本的愿望呢。

    身为一直被照顾的那一方，也一直在心底期望着有一天自己也可以反过来让姐姐依赖。

    “这实在是太赞了。”程韵眼睛紧盯着画面。

    她面对着的是普通的白色墙壁，但从那简陋的画面里她似乎真的看到了百花绽放。

    不行，以视频的画质根本无法完整的刻印这令人心醉的画面。

    想到这里，程韵立刻结束了视频的拍摄，转而用照片来记录这一美好的时刻。

    只是令她感到万分遗憾的是，在正准备第二次按下了快门的时候，凝月已经将手移开了。

    在墙壁前面，凝雪和凝月互相对视着。

    此时此刻，刚才那突兀出现的感觉已经消失不见。

    她们也没有察觉到更多的异常，就只是隐隐觉得两人之间的距离似乎贴的更近了。

    大概如此吧。

    凝雪和凝月不认为刚才那是错觉，很有可能就是意识在融合时两只小萝莉残存的一些自我。

    事实上，随着记忆的融合以及对身体的适应。

    凝雪和凝月发现自己的性格也在潜移默化的发生变化。

    应该说是一种很完美中和，良好的一面都继承了下来。

    或者说以前的凝雪和凝月虽然长得很萌，但是在对外的时候冷冷的样子给人的感觉就如同高山冰雪，而现在的凝雪和凝月，萌的属性已经渐渐的由外及里。

    这很神奇。

    但完全不能忽视系统在其中起到的作用。

    程韵遗憾的叹了口气，随后她就释然了。

    以后的日子还长着呢，不管她和凝雪、凝月最终会变成什么关系，但一定会是好的，程韵坚信这一点。

    “那我们继续拍摄吧，接下来是凝雪头上插着箭做饭的场面，嗯，顺便还有一些想象中的场面，让我们一次性搞定！”程韵用鼓动人心的语气说道。

    “好！”凝雪和凝月举了举手。

    头上插箭，这可不是简单的活。

    主要是要能固定稳，不然凝雪在做动作的时候掉了下来就尴尬了。

    道具箭还是设计的挺人性化的，扁扁的前端顺着凝雪头上刚扎好的包子插进去，稳稳当当的，配上一点视角配合，在镜头里凝月调皮的摇了几下都没有什么问题。

    就是哭了凝雪了，头上顶着个东西晃来晃去真不是味。

    “呐，凝雪你要不要试一试兔耳？”程韵眼睛闪闪发光。

    “才不要，休想骗我穿奇怪的东西。”

    “要不咱短一点，狗耳也不是不行。”

    “一边去。”

    “在短一点，猫耳也是可以的。”

    “程韵姐你再说我就把这箭插你胸口里去！”凝雪反手拽着头顶的箭，恶狠狠的回道。

    她这样子简直萌透顶了。

    程韵眼睛几乎弯成了月牙，连忙说道:“好了好了，别激动，我们继续开始拍摄吧。”

    于是凝雪决定暂时放过她。

    接下来的拍摄工作也很顺利，本来就没有太多要秀演技的地方少数的几个特写还是之前凝月趴在地上时的笑容，自己她们扮演老公这个角色时的表情连连看。

    总之，一直忙活到下午六点钟的时候，视频零零碎碎的终于拍摄完毕了。

 201、每天回家都会看到我老婆在装死9

    关于“每天回家都会看到我老婆在装死”的话题，这两天在ACG圈、部分贴吧，以及微博小范围上已经成了十分热门的话题。

    由当事人发在“星游部落吧”的帖子如今已经被盖了两万多层，距离三万层也相差不远了。

    这种热度除了最近正在举办的lol总决赛之外，已经是这两天贴吧最热的话题了。

    甚至在众人不知不觉中，贴吧已经有意识的在对这个话题进行运营了。

    这可以看出这个话题的火爆程度。

    甚至还有小能手为此专门创作了一片风格极其温暖的短篇小说发在微博上，据po主自称她是特意模仿了《她和她的猫》的文风，这由让广大网友对流苏发的那天微博变得兴致满满。

    到底会是什么东西呢？

    就在所有人都在猜测的时候。

    凝雪和凝月正在合作绘制插画版的歌曲MV。

    一首新歌加三个视频，乘着这股热度，凝雪和凝月已经可以预料到那猛虎下山般的气势了。

    ……

    下午的时候叶静姝就在后台收到了消息，《万界穿梭》已经成功签约了。

    而从发书到现在，不过短短三天时间，叶静姝总共也才更新了六章，一万三千多字。

    然后就是这样贫瘠的字数，以一个新人的身份，《万界穿梭》如今的收藏已经成功的突破了250，朝着三百的第一个成就稳步迈进。至于推荐票，更是超过了500，评论下面满满的都是惊叹和鼓励，希望作者“雪月如霜”能够好好坚持，不要弃坑，少有的几个骂人的评论就被叶静姝毫不客气的删除了。

    这样的神奇的数据，让《万界穿梭》在玄幻分类的新人榜上迅速攀升，距离前十已然不远。

    叶静姝知道很多书就算上了推荐也不一定能有这样的数据，只要她能够掌握好节奏，一书成神，是很有希望的。

    想到这里，叶静姝就更加佩服“集美貌与智慧于一身”的凝雪和凝月了。

    创意是她们提出来的，大体的框架也是在她们的指导下完成的。

    叶静姝都不知道该怎么来形容那两只小萝莉了。

    还有她们不会的东西吗？

    哎，如果把那个没卵用的学生会会长赶走，让凝雪和凝月来当会长的话，一定能够共创美好未来的。

    叶静姝单手撑着脸颊，呵呵呵的傻笑着。

    她却没有意识到，在潜意识里，自己对凝雪和凝月的感情，已经又一开始的想要去接近，去调戏她们，慢慢的变成了仰慕。

    女神大人啊！

    “滴滴滴――”

    突兀的QQ提示音把中二的叶静姝拉了回来。

    她点开了QQ。

    然后发现发来消息的居然是前两天自己才加的责编夜夜。

    “在吗？”

    “嗯，在的，夜夜编有什么事吗？”叶静姝问道。

    夜夜回道:“其实是关于更新的事情啦，不知道雪月你能不能保证每天两更，这样我才好尽快的安排推荐。”

    夜夜还是尽量保持着自己作为一个编辑该有的镇定，而看到这条消息的叶静姝就不是那么平静了。

    推荐啊，推荐！

    尽管知道自己肯定能够上推荐，就是没想到会这么快，这也就意味着夜夜也非常看好她。

    叶静姝现在十分开心，她立刻回复道:“没问题，非常感谢夜夜编。”

    本来就准备在签约后改成一天两更，现在对叶静姝而言只不是按照计划前进。

    “嗯，不过在保证更新量的情况下，质量也是很重要的。”

    “夜夜编不用担心，大纲我已经准备好了，第一个世界的剧情我也做了细纲。”

    “那就好，那我就不打扰你了。”

    “夜夜编再见。”

    “再见！”

    坐在电脑前的夜夜长出了一口气。

    看来这个叫做“雪月如霜”的作者还是比较好讲话的，她看过雪月如霜的身份证，就是没想到是个纯新人，而且还是个女生，这实在是太难得了。

    有一部分新人特别矫情，完全不知道该怎么与编辑和睦相处，总觉得编辑应该完全的照顾自己，事事顺着自己的意来才好。

    可编辑又不是他的爹妈，凭什么惯着他。

    夜夜遇到过好几次这种情况，是真的头疼，又不好意思骂人，只能采取冷处理。

    “嘿嘿嘿。”夜夜激动的站起来转了个圈，她觉得自己这回是真的转运了。

    “这一定就像是玩那种良心手游，连续抽奖十次后必定会出超稀有角色。”

    现在是下班时间，待在自己家里，夜夜也是无所顾忌，各种肢体动作频出，就差突然尬舞了。

    今天很开心，于是夜夜决定给自己加餐一顿。

    ……

    晚间的时候，凝雪先和好长时间每见过面的宋安然闲聊了一段时间。

    安然先询问了她们那个微博到底是什么意思，不过被凝雪的一句惊喜马上就要到来给打消了继续探究的念头。

    随后在聊天中宋安然得知凝月的新小说这个月就会出来，而凝雪也正在和《时光》在进行签约谈判，她的兴趣一下子就高涨了。

    身为文艺型少女，宋安然对这些东西明显更加感兴趣。

    “会是什么类型的小说啊？”宋安然兴致勃勃的问着凝月的新作。

    “应该算是纯爱类型的吧。”凝雪考虑到上一回看完《灵珠》之后宋安然“黑化”的样子，决定先这么回答。

    反正她也没说谎，那真的是纯爱小说啊。

    “总觉得有什么阴谋一样。”宋安然回道。

    “这一定是错觉，哈哈.jpg”凝雪尴尬的回道，于是她赶紧略过这一茬，将话题错来到其他的地方上去。

    比如安然在学校的生活怎么样，是否已经想好自己要去什么学校了之类，还顺便邀请她有空过来玩。

    安然对此一一解答，大致就是她正在仔细考虑，这样一来，话题就被凝雪成功转移了，这让她松了口气。

    还真是难应对呢。

    和安然交流完之后，凝雪和凝月又定时的和陆璐讨论了一下《食梦者》的进度，因为后天就要正式开始比赛了，现在容不得半点马虎。

    第二话的剧情陆璐已经画的差不多了，相较于第一话，第二话实际内容只有30页，相当于第一话的一半，加上陆璐在画人物时更加得心应手，所花费的时间减少了大半。

    “继续加油啊！”凝雪和凝月给陆璐打完气之后，就又忙活着自己的任务了。

    视频里用到的插画都很简单，因此即便是凝雪和凝月的粗糙画工，画起来也是相当的快，估计明天上午就能完成。

    至于最后视频和歌曲的上传，凝雪和凝月决定放在8号，正好仔细检查一下，而且发布的太快也不见得就是好事。

 202、声优转换卡

    7号一整天凝雪和凝月依然待在家里。

    上午将插画全部完成。

    然后又利用下午的时间将三个视频全部剪辑完成。

    这既多亏了系统插件的便利性，又要庆幸她们是有两个人。

    否则很有可能熬到晚上还不见得能够完成。

    顺便一提，那个拍摄真人视频所给的期限是三天，从发布任务的4号晚上开始计算，到现在刚好卡在临界点上。

    看到系统显示任务已经如期完成，这让凝雪和凝月砰砰直跳的心总算平稳了下来，要说这任务期限，还差点让她们给忘了，这不得不说是运气，在距离截止期限还有一个小时的时候，她们成功的完成了任务。

    “看来今天的运气非常不错呢。”凝雪和凝月乐观的想到。

    因为在点击任务之后，已经自动进入系统的评比环节。

    在一连串耀眼的光芒闪烁停止之后，系统冷冰冰的提示音响起了:“经过系统认证，恭喜宿主所拍摄的真人视频达到A级，奖励声优转换卡（永久）一张，请宿主自行查收。”

    “果然是A级。”凝雪和凝月的眼睛一亮。

    最后的视她们也看了好几回，虽然我总是会有种淡淡的尴尬在萦绕，但凝雪和凝月确实感叹这视频的完整性。

    所有还出现的都出现了，在一些细节上，两只小萝莉的表演用也是相当到位。，并且由于凝雪在制作视频时才用了多种滤镜，整个视频看点十足。

    随后凝雪选中了卡片。

    “请问是否进行声优转换卡的抽奖？”系统问道。

    “进行。”凝雪顺便点点头，好运接踵而至，看来自己也终于欧洲人了一把。

    然后凝雪和凝月就发现自己的脑海中突然浮现出了无数张卡牌，五颜六色的，毫无规律的排放着。

    她们随意瞟了一眼后，就发现了一些熟悉或者不熟悉的人名。

    比如――

    田中爱美（小埋），花泽香菜，钉宫理惠，上坂堇，山新，季冠霖等等。

    事实上由于不知道哪个节点上的分歧导致这个世界和前世发生巨大变化，卡片上列出的部分声优在这个世界并不存在。

    也许是这个人消失了，也许是她们走上了另一条完全迥异的人生道路。

    不过现在这些东西都不重要。

    卡牌一顿清洗后就只留下了布满花瓣的背面给人看。

    在系统的指点下，凝雪缓缓的伸出了手，在一大堆卡牌里一抓，然后就将那张卡牌转了过来。

    “叮咚！恭喜宿主抽到卡片――声优转换卡（永久）早见沙织版，请宿主自行查收。”

    我擦，居然是沙织姐姐？

    凝雪和凝月同时一愣，随后充满心头的就是难以言喻的喜悦。

    那可是沙织姐姐啊。

    事实上她们也并不希望抽到像钉宫这类的卡牌，因为自己的声音本来就是萝莉音了，不需要再更加萝莉化。

    对于早见沙织，凝雪和凝月还是很喜欢的。

    她们比较熟悉的角色有《天降之物》的伊卡洛斯、《食梦者》的亚豆美保、神知的白娅、春物的雪之下雪乃、司波傲天里的司波深雪以及《山田君》里的白石丽等一系列经典角色。

    实在是太多了，要一一列出来就是在凑字数了。

    总之，只要一听到那熟悉的声线，凝雪和凝月就会主动将对一部动漫的评分提高两分，满分就是十分！

    这足以证明她们对沙织姐姐的喜爱了。

    沙织姐姐的声音十分具有辨识度，而且演技一级棒，从白石丽这个角色上就能看出来。

    即便闭着眼睛，也能从凝雪和凝月的嘴角上读出一丝笑意。

    今天果然是欧气爆表，如果是在平时，抽到的肯定是一些刚出道的不知名声优或者是实力确实欠佳的声优。

    凝雪在系统里找到了那张声优转换卡，然后所有的信息就同时浮现在她们两人的脑海里。

    这是永久卡没错，不过使用时长还是有限制的。

    目前为止每天两人累计最多只能使用2个小时，不过随着熟练度的上升，最多可以达到12个小时。

    这已经是很不错的数据了，毕竟卡片的效果是可以随时打开和关闭的的，一般情况下，普通人没事也不可能连续不停的讲上两个小时的话。

    尤其是对于凝雪和凝月而言。

    这种长时间讲话她们是拒绝的。

    “赶紧试一试吧。”

    在意识里瞬间做出决定，然后凝雪和凝月就回到了现实。

    睁开眼睛的那一瞬间，凝雪就想好自己要模仿什么角色了――

    白石丽，就是你了！

    片段选取，《山田君与7人魔女》第一集，宫村提出要不和山田接吻吧的提议时，白石丽十分感兴趣的那句赞同的话。

    “唔……”凝雪在酝酿着情绪。

    然后坐在她旁边的凝月眼睛顿时闪烁着明亮的光芒。

    就像那夜空中最亮的星。

    咳咳，其实是突然在耳边听到了熟悉的沙织姐姐沉吟时的声音，让凝月十分激动。

    这边凝雪同样如此，不过幸好她还记得自己的角色。

    开始！

    “我也很感兴趣。（日语）”凝雪一气呵成。

    然后是突然加重语气和加快语调，“请你们务必验证一下。（日语）”

    “……”

    “……”

    凝雪和凝月对视一眼。

    “虽然声音一模一样，但是听起来完全就不是那个味啊。”

    果然声音能够模仿的来，但是那高超的演技还是无法继承。这个声优转换卡倒不如说是声线转换卡来的贴切。

    但纵使有这种缺点，这张卡片已经很厉害了。

    “试试说中文会怎么样。”

    脑海里闪过这个念头之后，那股冲动怎么样也掩盖不住，于是凝雪和凝月就很快的屈服于自己的本心。

    角色扮演。

    两个人的小剧场。

    乐呵呵的按照记忆里的剧本说了半天，直到口渴了两只小萝莉才停下来。

    “这个声线讲中文果然也很好听啊。”

    “实在是太温柔了。”

    “这句话总感觉很自恋的样子？”

    “嘛，我们本来就很厉害啊，不纠结这种事了。”

    自言自语了好一阵。

    “暂时也没有想到它的用处，就先存起来吧。”凝雪和凝月选择同时关掉了转换卡。

    这时候也已经不早了，在洗漱一番之后，凝雪和凝月就关灯上床睡觉。

    10月8号。

    事情很多的一天。

    时针转过12。

    终于到了。

 说明一下，很重要，请进来看一看

    嗯，不是说我要太监，请放心看下去。

    明天咸鱼会更足6000字，大概是两章，2000+4000。

    算是爆发吧。

    先求票。

    【下面的内容真的很重要，骗你是小狗】

    嗯，被吐槽水我承认，有时候没办法。

    要保持不断更，我必须在两个小时内写出一章，一直跟过来的都知道，我在同时还要想东西的时候码字真不快，虽然平时照搬打字还不慢。

    刚开书的时候正是大四毕设期间，嗯，能够同时兼顾毕设和小说，而且都没有崩我感觉很幸运。

    不过也就仅此而已了，毕业，意味着就要去工作了。

    上架正好是咸鱼刚毕业，还没去公司的时候，所以那段时间更的比较多。

    然后从七月中旬开始，在公司开始实习了，每天都很晚才回寝室，码字的时间就那么点，没办法，能一天一更已经是放弃娱乐时间了。

    要想不掺水份，那恐怕地好几天才更一章，如果你们乐意的话。

    我不可能把重心倾倒到小说上来，独立后要考虑的东西太多了，开书到现在靠这本书赚的钱还不到我一个月工资的一半，我也不可能去全职写书，所以，就只能这样了。

    嘛，实在觉得水的，弃了吧。

    真的。

    身为作者，这么说可能是在慢性自杀，不过怎么讲呢，我自己也是读者，有时候一本曾经很喜欢的书，会因为一个新角色，一段新剧情，或者更狠的，就是一句不合心意台词的心意就弃了。

    就是这么任性。

    但是最近都没有时间看小说了。。。

    以上。

    不过弃书的话真的不用留言，静悄悄的来，静悄悄的去，留下订阅就好了（笑）。

    我现在没什么空看评论区，一般是一周才看一次，完全没有时效性。。。

    尽管如此懒散，一旦看到捣乱的评论，删帖禁言套餐不谢。

    ……

    能写到现在真的感觉不可思议，一度以为自己写着写着就会弃坑，从十万字，到100章，到20万字，到上架，再到40万字，200章，其实很有种成就感。

    这本书蹭了热度，我可以很大方的承认，所以成绩一般般，完全对不起吃的那些推荐，大概如此，但还是很多人一路陪着走过来了。

    感谢你们。

    因为是蹭热度写的书，所以讲道理，其实这个故事上的有点冲动，大纲也不是那么详尽，所以会有些乱。

    我又是比较容易被别人影响的人，所幸，至少到现在为止，我并不认为她崩了，不过也许正因为这散漫，她的成绩才不是那么好呢？

    哈哈。

    有很多人说我在章节里抱怨就是想要弃坑。

    no！

    抱怨是会抱怨的，生活已经那么艰难了，什么事都笑脸面对不是我的性格。

    弃坑，不会的，就算更的再慢，也一定会写完这本。

    至于其他的事，比如是否会写新书，以后再说吧。

    事实上我最近就想到一个很有趣的点子，并且很有把她写下来的冲动，甚至动笔做了设定和第一章，花了一个星期。

    这大概就是前两天我说的自己真心想写故事。

    也许吧。

    不过说不定哪一天就又扔了。

    谁知道呢。

    我喜欢的东西，别人不一定喜欢。

    比如说我不喜欢变嫁，我不喜欢看变身文里所谓的心里冲突，抱歉，有这种的，我一律弃，看着累人。

    也并不会让我觉得有多厉害。

    事实上，我并不是萝莉控，嗯，所以写出来的萝莉文可能不合你们心意，可能完全抓不住你们的看点。

    不管你们信不信，反正我自己信了。

    女主是萝莉的动漫我都基本没看过。

    我喜欢的番剧，举几个很明显的例子，《一拳超人》、《齐木楠雄的灾难》还有《为美好的献上祝福世界》，所以说，你们应该知道我的倾向了吧。

    轻松的，不沉重。

    如果沉重，一定不要是故作高深。

    其他的就不多说了，与下文无关。

    所以说，这本书，很多本来应该是狠狠打脸的地方，我都没写，不是不会写，因为不想写。

    没意思，看着就想吐。

    不过我也知道，虽然很多人自称老书虫，但包容度、订阅的冲动，就……真想靠写书为生，不会装逼打脸，要想混下去，不是不行，但是真的很难。

    再说主线剧情，你问我主线剧情？

    呵呵，这是卖萌的书。

    什么是主线？

    装逼，升级，装逼，升级？

    书里确实有，不过这并不是主线。

    给主角的目标，我定的也是什么“网络教主”。

    这是个很洪泛的目标。

    我甚至可以只花一章就让主角达到这个目标，然后写下“全书完”三个字。

    不过这明显是不行的，我想写点日常，很可惜，我不会写日常，并且卖萌向的日常，我觉得在起点很大概率是会死的连愿意上香的人都没有的。（例外总会有，但我不会事先去想自己是那个例外）

    没办法，只能插文娱的东西进去，然后夹杂似是而非的日常。

    很显然，看的人还是有，不过依然扑街了。

    我把握不好这个平衡。

    我写不好很多东西。

    我只是那个普通的我，在变文这个圈子里，甚至一个认识的人都没有，我也没有去请教过谁谁谁，该怎么写才能更有市场，有很多人知道，可惜我不知道，尽管我很想知道，哈哈。

    扑街还是继续扑街吧。

    这书其实写的已经不是那么快乐了。

    到现在我更多的是把当做一个责任。

    不过据说每个新人都会经历这样一段时期。

    比如有说法，玄幻能写到100万，就是一个新世界。

    嗯，那么这类文的界限在哪里呢？

    我想我写不了太长。

    没有信心能够驾驭的住。

    就是咱变文的大佬也有崩文的时候嘛。

    不过我会努力的，至少我知道我想写的是什么。

    尽管我不知道这是对是错。

    所以，再声明，玩完本我是保证的。

    还交代的我都会交代清楚，除非实在是忘记了。

    至于到时候烂尾，这个仁者见仁智者见智吧，每个人的看法都不一样。

    我一直认为自己是个懒惰与努力的矛盾体。

    不知不觉就写了2000字了，哈哈，想说的废话还真是多。

    不过不用担心更新，明天肯定能保证足够字数的。

    在写这种类似心路历程的东西时，我总是能够爆发出非比寻常的速度哦。

    就像灌水一样。

    嗯，不过这碗毒药免费。

    好了，最后说下订阅，求不用赠币，养着以后看也行，用赠币，说的确切点，对我而言啥意义都没有，理解有些人想支持我，不过赠币，比泡沫还让人心痛，至少泡沫我还能戳一戳。

    看它啪的一下炸开。

    我更的少，所以实际上一个月就3块钱左右，vip更少。

    （呃，这个用来做求订阅的话貌似有点无耻）

    就酱紫。。。

    所有看完我唠叨的人，都感谢你们，发送好人卡一张――

    好人一生平安。

    末了。

    我羡慕有暑假的人，我羡慕有双休的人，我羡慕晚上不用上班的人，我羡慕朝九晚五的大佬们！！！

 203、新视频三连弹其一

    作为一个正常的星期五，很多人的内心在早起的第一刻就开始躁动起来。

    因为马上就要迎来周末了，无论是学习还是工作，终于又可以愉快的嗨皮了。

    当然这个说法对那些周六依然奋斗在一线的小伙伴们是无效的，至于那些连周日都被利用起来的“艰苦奋斗”型选手，更是毫无所动。

    放假？休息？

    那是什么玩意，能吃吗？

    然而确实是能吃的。

    对于凝雪和凝月而言，现在每天都是假期呢。

    是不是很羡慕！

    此时凝雪和凝月正在外面的早餐摊上吃着米粉，隔了几天没吃过了，正好来回味一下。

    “吃慢点，别着急，少了这还有加。”

    “那个肉似乎放少了点，来来来，我再给你们加点。”

    “……”

    早餐店的老板娘显得相当热情，一看到凝雪和凝月后眼睛就完弯成了月，赶上招呼的同时还不停的说着类似如上的话。

    这让凝雪和凝月感到压力山大。

    不单单是老板娘的热情，还有周围的食客那仿佛参观大熊猫的眼神，实在是太可怕了。

    “我觉得我应该养一条金鱼。”

    “下次带一袋棒棒糖过来吧。”

    “吸溜――”

    “吸溜――”

    同时将最后一条米粉吸入口中，凝雪和凝月啪的一下放下筷子，然后无比窘迫的付账逃走了。

    早餐店里洋溢的热情一下子就降了下去，就连老板娘也显得兴致缺缺的样子。

    只有在门口那里，一个刚走进来的少年的视线余光忽然掠过凝雪和凝月，在略一思索之后，他的面色忽然一变。

    “我靠，刚才那不是流苏吗？”

    他赶紧回头一看，却已经找不到人影，于是立马跑了出去，在清晨的大街上依然看不见人影。

    “会不会是认错人了。”少年刚说完就摇了摇头，“双胞胎这么高的辨识度，怎么可能认错。”

    然后他就懊恼的开始捶足顿胸，觉得自己错过了一个亿。

    “老板娘，刚才那两个女生……”少年试着问道。

    “哦，你说凝雪和凝月啊。”

    老板娘回道。

    得，听到这名字，少年就彻底确认了。

    真是悔出血。

    不过流苏既然在这里吃早餐，也就意味着她们住的地方离这里不是很远了咯。

    少年觉得这实在是太让人意外了，想不到他离流苏一直这么近。

    想到这里少年就忍不住在粉丝群里发了一句，这些牲口们顿时躁动了起来。

    “我靠，就在花语区啊，我也住在这。”

    “兄弟好身手，居然能够偶遇流苏，羡慕。”

    “诸君，咱们集合的时间到了。”

    一番吵闹后。

    就住在附近的人立刻发起了寻找流苏之旅。

    嘛，不过他们注定要失望了。

    别看凝雪和凝月在这里吃早餐，其实住的地方完全不同。

    她们可是住在羲和区，距离这家早餐店有好几公里路呢，之所以和老板娘认识，也是因为来了好几次。

    每次来的都是因为晨练路过这里。

    就在粉丝群里的人躁动不安的时候，敏锐的人立刻发现流苏更新了一个新视频。

    其实就是大清早就泡在E站的老司机们看到了动态那一栏的提示了。

    视频名字超长――

    “【热门话题改编】每天回家都会看到我老婆在装死、三连弹其一――手绘MV”

    然后是下面的简介――

    “看到这个标题，想必在E站游荡的诸君肯定猜到内容了，没错，这次的新视频就是根据星游部落吧的第一热帖改编的新歌《每天回家都会看到我老婆在装死》的第一弹MV，算是预热，后续会更加精彩！内容先保密(?&amp;gt;?&amp;lt;?)。嗯，这次的视频分为1P和2P，对应的是中文版和日文版，诸君千万不要漏掉了哦⊙?⊙！”

    很实诚的话，然后带着轻微的卖萌倾向，让流苏的一众粉丝顿时欢呼起来。

    新歌！

    新视频！

    三个MV！

    双语版本！

    简介里透露出来的每一天条消息足够振奋人心。

    自从思路文学大赛之后，流苏又变回曾经的高产up主了。

    对月粉丝们而言，每次新作品的发布都像是在过节一样。

    “走，看视频去。”

    “我真没想到那个微博预告居然是这么大的惊喜，人生就是这么刺激。”

    “我要给流苏生猴子。”

    “卧槽，楼上走错片场了吧？”

    与此同时，稻谷音乐，中文版本和日语版本的《每天回家都会看到我老婆在装死》同时上线，登上了歌手流苏的主页。

    无论是E站还是稻谷音乐，如今的都把流苏看的无比重要。

    只要流苏的新作一发布，在几分钟内就会审核通过，同时相应的各种推送也是一个不少。

    之所以付出这么多，是因为他们能够得到更多。

    在这个小圈子了，在这短短的三个月里，“流苏”这两个字已经与“流量”等同了，那两只小萝莉带来的人气可不单单是瞬间的高峰，并且还是持续不断的。

    只要看她们的新作每次一出来很快就会霸榜就可以知道。

    “快快快，相应的专题今天下午就得给我搞出来。要是完不成，嘿嘿嘿，后果你们知道的！”

    稻谷音乐的办公司响彻着大喊声。

    与此同时，在E站总部。

    “专题推送，专题推送，这是必须的！这个大热话题加上这个质量和诚意都满满的新作品，想不大火都难。”一个带着眼睛的年轻人走来走去，“不行，每次都这样也太被动了，必须和流苏建立更深层次的合作才行。”

    年轻人微微点头，然后大步朝着旁边的办公室走去。

    ……

    同时在线观看人数5万。

    这是所有正在看流苏的新视频的人在网页右侧发现的数据。

    要知道流苏在E站的总关注数才40多万，这是差不多九比一的逆天数据。

    更关键的是这个数字还在上涨。

    这一度让人以为这是众人在围观某大热新番。

    “震惊！卧槽，这是一个人完全压过整个音乐区的节奏啊。”

    “甘拜下风，我在音乐区混了三年，今天才知道音乐区居然可以把鬼畜区吊起来打。”

    “@缘酱，感想如何？”

    “过几天我这个音乐区粉丝最多的up的头衔就要让出去了吧。笑哭.jpg”

    “

    还差着20万吧，没那么快吧？”

    “什么叫还，是只有20万了，讲道理，流苏的粉丝比我多多了，之前只是没有涌入到E站来，这个视频一旦扩散，结果可想而知。”缘酱回道。

    “缘酱，节哀顺便。”

    “节你个头，我倒是很乐意看到咱们音乐区的大神能教教鬼畜区那几个变态做人。”

    “哈哈，这倒是很有意思。”

    “那是，我已经受够了！是时候抗争了，容我先去推荐一波，说起来这首歌质量真是不错，手绘也很用心。”

    “嗯。”

 204、新人漫画大赏，开始！【求订阅】

    “好萌的画风啊，这是流苏酱自己画的吗？”

    “原来流苏酱还会画画啊，这已经是十项全能了吧？”

    “支持中文版！”

    “前面支持中文版的别走，带我一个！”

    “第一！”

    “儿子们，你们说老子是天下第几帅？”

    视频还没有正式开始，那密密麻麻的弹幕已经足以让没有密集恐惧症的人都感到害怕了。

    导致很多人不得不选择关闭弹幕，因此也错过了不少或精彩或暴躁的小剧场。

    不过这也没有关系，反倒让更多人将注意力集中到视频本身上来了。在认真的看完视频后，发出来的弹幕更有意义也更情真意切。

    “哈哈哈，实在是太有意思了，手绘简直可以拿来做表情包了。”

    “歌词虽然比较平淡，但整个看下来莫名的就有些感动。”

    “完了完了，我出不去了，这已经是第几周目了。”

    “笑的肚子疼。”

    “不就是硬币吗……给你就是了……”

    “我在这里刷FFF合适吗？”

    ……

    坐在电脑屏幕前随意挑拣着看了些弹幕，然后凝雪就将视频关掉了。

    这个成绩很好，甚至好的出乎她们的意料了。

    就在视频发布后面的第一次排行榜刷新过后，新视频就已经杀入音乐区周榜了，猛虎下山般的气势吓尿了一堆人。

    让那些原本还对凝雪和凝月有一丝丝嫉妒情绪的人直接给跪了。

    麻蛋，差距这么大，还嫉妒个屁啊。

    原本还以为她们只是借着其他领域的成就强势圈了一波粉，现在你看看这数据。

    差距已经从一条小水沟变成了奔涌的大江了。

    当差距过大时，正常人都不会再产生嫉妒的情绪了。

    也就是这一波浪潮，突然间让凝雪和凝月发现抹黑自己的人的数量减少了许多，也不知道是什么情况。

    “也许是我们的魅力实在是太大了，就连黑粉都沉沦了。”凝雪笑着说道。

    不过她说这话也是抱着开玩笑的心态。

    让黑粉变成自己的粉丝，这难度比直接洗脑还来的大吧。

    将书包收拾了一下。凝雪和凝月就此出门了。

    中午12点的时候“企鹅新人漫画大赏”比赛就要正式开始。

    为了及时上传漫画，陆璐还特意请了个病假。

    身为漫画的原作者，凝雪和凝月对此也是时刻放在心上的，在这种关键时候她们觉得自己更应该陪在陆璐的身边。

    呃，这话貌似有点怪，别管了。

    搭乘公交车来到陆璐家楼下。

    由于事先已经约好了，陆璐就在入口处等着。

    略微寒暄了几句，陆璐就激动的带着凝雪和凝月上楼了。

    “阿姨不在家吗？”凝雪走在前面，在房间里张望了一阵，没有看到陆璐的妈妈。

    “哦，她去附近菜市场买东西去了。”陆璐随口说道，“因为听说你们两中午要过来，说是一定要好好的准备一下午餐。”

    “这实在是太客气了。”凝雪和凝月换上拖鞋，轻踩着光滑的地面。

    “不不不，一点也不。”陆璐突然转过身，眼睛里开始冒光，“凝雪、凝月，你们拯救了我的梦想，再怎么表示感谢也是不足为过的，你们就算想要在这里住下来玩也没有问题。等下就让你们尝试一下我的厨艺，我可是非常厉害的哦，就连我妈妈经常称赞我。”

    等等，住下来什么的还是算了吧。

    至于阿姨称赞你，这是很正常的事情啊，你可是她的女儿耶！更何况还是那样一个对女儿溺爱的不得了的妈妈

    ，还是看起来和你相差无几的妈妈。

    凝雪和凝月尬笑着，对于陆璐的厨艺，她们是表示怀疑的。

    那就用事实来说话吧。

    陆璐看起来斗志昂然，一边走一边和凝雪、凝月分享着自己在画《食梦者》的心路历程。

    滔滔不绝。

    口若悬河。

    喂喂喂，咱们先别煽情行不行啊。现在已经是十一点五十了啊。

    “那个，陆璐，马上就12点了。”凝雪弱弱的提醒道。

    “啊，快12点了啊，比赛比赛，遭了，我的电脑还没开。”刚才还兴冲冲的陆璐一下子就慌了神，她急匆匆的朝着自己的卧室跑了过去，穿着滑滑的拖鞋，冒冒失失的差点就摔倒在门口，幸好被身后的凝雪扶住了。

    “小心点啊。”凝雪无语的说道。

    “哎呀，真是抱歉。”陆璐尬笑着。

    此时的她深刻的体会到了陆璐的体重，倾斜着靠在她的身上，使出了吃奶的力气凝雪才稳住身体，然后还得召唤凝月来帮忙。

    嘛，这么说有点黑陆璐了。

    其实陆璐也不是很重啦。

    以她接近一米七的身高刚刚一百斤，比起标准体重来说是轻了不少，比起凝雪和凝月更是重了快30斤，况且陆璐的胸肯定也挺重的

    。

    在旁边的凝月酸溜溜的瞪了那里一眼。

    “咦，好像又变大了？”

    凝月比划了一下，这和前段时间自己戳时的大小有点不一样了。

    “什么又变大了？”陆璐疑惑的问道。

    “……”凝雪和凝月尴尬的咳咳一声，然后一缩脖子就从陆璐身边挤到她的卧室里去了。

    “没什么，没什么。”凝月说道，“哦对了，陆璐。”

    “嗯？”陆璐眨了眨眼睛。

    凝月的脸上露出了十分认真的神情:“我想问下，你是吃什么长大的？”

    说着，她的脸颊突然就有点泛红了。

    这样已经够委婉了吧。

    凝雪的眼神不经意的在陆璐的胸口和凝月的胸口上掠过。

    已经比程韵姐的要大了啊，而且身高方面，看起来陆璐也更甚一筹。

    “这个啊，就是吃我妈做的菜长大的啊。”陆璐歪了歪脑袋。

    说话间她已经按下了电脑的电源键。

    “阿姨平时都做什么菜呢？”凝月追问道。

    陆璐妈看起来也没有比她们两高多少吗，而且通过墙上的结婚照，陆璐爸貌似也不高。

    难道陆璐发生了基因突变？

    好吧，以凝雪和凝月这贫瘠的生物知识她们能想到的可能性还真不多。

    除了基因突变，就是因为吃食吧。

    “豆干，鸡鸭鱼肉，各种蔬菜啦，好像也很平常呢。”陆璐想了想。

    确实很平常啊。

    凝雪和凝月严肃的同时点了点头，下一条。

    “那就是阿姨会在食物里放一些特殊的调料了咯。”凝月举起了小手。

    “油盐酱醋，偶尔还会放点味精什么的，其他的调料只有做特殊料理的时候才会放一点。”

    “呃……”

    貌似真的很普通。

    凝雪和凝月的脸垮了下来，她们怎么可能放的下面子去问陆璐为什么你的胸一直在变大啊！

    哦，对了。

    卧槽。

    坐在床沿上的凝雪和凝月突然站了起来。

    一脸惊讶的互相对视着。

    这很奇怪。

    对大胸有怨念就罢了。

    为什么她们现在会执着想要摆脱平胸的标签。

    这很不科学，也没有道理。

    因为对于萝莉这个群体而言，她们更控平胸萝莉。

    “难道……”

    凝雪和凝月又对视了一眼。

    同时思维迅速的交汇，两倍的思考能力，让她们瞬间意识到了点什么。

    “这一定是原本的凝雪和凝月的残念吧。”

    在意识里凝雪说道。

    肯定是这样的。

    一想到这里，凝雪和凝月的神色忽然就又变得古怪起来了。

    虽然较为完整的接受了记忆，不过原本这两只小萝莉具体是个什么样的人还真是有点模糊，隔得越久越看不清。

    印象最深刻的那一段，她们两的意识里全是灰暗的想法，以至于一度想过要相拥一同离去。

    这个突兀的认知，让凝雪和凝月对她们的前任所建立的形象也变得更加具体化了。

    以前的她们也是那么的天真可爱啊。

    心里暖暖的。

    这也许就是她们的反馈呢。

    她们的生命，也在以一种全新的方式进行下去。

    这不是单一的灵魂。

    “诶，凝雪、凝月你们怎么了。”陆璐伸手在凝雪和凝月的眼前晃了晃，疑惑的问道。

    “啊……”两人立刻回过神来，其实意识的交流过得很快，时间也才刚过去一会儿。

    “啊……”

    “啊……”

    该怎么回答来着。

    凝雪和凝月轻声啊着，然后凝月突然灵光一动。

    “哦，我们就是想问下陆璐你注册了企鹅漫画的账号了吗？后台开通了吗？除了漫画本身，这些准备也是很有必要的。”

    凝月说，这些问题看起来很傻。

    然后她就看到站在自己对面的陆璐脸色忽然变得古怪起来。

    果然觉得自己的问题太傻了吗。

    “呃，其实……”陆璐尴尬的笑了笑，对着凝雪和凝月摊了摊手，“我还真忘记要注册账号了。”

    凝雪和凝月的脸色豁然一变。

    “陆璐你个笨蛋，还不赶紧去注册账号，都已经11点57分了。第一时间就上传漫画的想法玩完了！”两只小萝莉异口同声的对着陆璐喊道。

    这整齐一致到让人觉得可怕的状态，反而让陆璐更加愣住了。

    “啪啪啪。”

    无奈之下，凝雪只能拍了拍键盘。

    “哦哦哦，马上马上。”

    回过神的陆璐面色一澹匆匆忙忙的转过身就开始敲打键盘和拖动鼠标。

    凝雪和凝月只觉得生活真是充满了辛酸。

    看着陆璐忙于注册时认真到一丝不苟的背影，不由得想起了来之前的对话。

    当时陆璐可是激动万分的说，一定要在比赛通道开通的第一刻就把《食梦者》传上去，让更多人能尽早和她分享相同的喜悦。

    然后凝雪和凝月发现陆璐真的是在第一刻上传的。

    12点15分。

    终于将一切都处理妥当。

    看着后台漫画家名字那一栏里写着的“六六＆直接坐标系”，陆璐咽了口口水。

    “会成功的吧。”

    事到临头了，陆璐反而变得犹豫不决了。

    越是这个时候，她越是患得患失。

    凝雪和凝月一左一右，伸手搭在陆璐的手背上。

    “安心啦，你还不相信我们的原作，和你自己那超好的画工吗，我们可是很羡慕陆璐你的画工的。”

    “嗯，相信自己！”

    “相信自己吗？”陆璐低声说道。

    在她的脑海里，蓦地闪过许许多多的记忆片段。

    都是有关凝雪和凝月的，穿插在忙碌的生活之中。

    嗯，相信自己。

    陆璐很郑重的按下了鼠标右键。

    “咔嗒”

    一声轻响过后，网页一刷新，就显示漫画已经成功上传了。

    “呼，总算是迈出第一步了，接下来就是真正的考验了。”

    检验作品成功与否的唯一标准就是市场，市场说你行你就行，市场说你不行，那你就是不行。

    哪怕《食梦者》曾经成功过，不代表它一定会在这成功。

    只是相对于新作品，它更能给人希望。

    如此而已。

    “去搜索一下看看。”凝雪和凝月催促道。

    陆璐顺从的点点头，然后打开企鹅漫画官网，不过她没有去搜索栏，而是直接点开了网站正上方的新人漫画大赏链接。

    页面一转，眼前就出现了一大堆漫画，在靠前的地方，她们就看到了《食梦者》。

    这个排行是按照更新时间来排的，旁边还有很多其他的排行榜。

    漫画的封面，她们采用的就是原本漫画第一卷的封面，在漫画工作室里，最高坐在椅子上，一只手插在口袋里，一只手握着笔在空中画着。

    陆璐特意进行了美型化，让这个封面看起来意境十足，十分吸引人。

    对于读者而言，对一本漫画的第一印象就来自于名字和封面，所以这方面绝对不能马虎。

    “上天保佑啊――”陆璐深吸了一口气。

    ……

    假如生活欺骗了你，

    不要悲伤，不要心急！

    忧郁的日子里须要镇静：

    相信吧，生活会继续欺骗你！

    坐在餐桌旁的凝雪和凝月觉得自己快要抓狂了。

    扒拉着饭的手都变得有气无力。

    妈了个鸡，这有哪里不太对劲！

    实际上，坐在她们两对面、陆璐身旁的那个高大中年人。

    嗯，就是才从外面回来的，陆璐的爸爸。

    是不是看出哪里不对劲了？

    高大？

    卧槽。

    凝雪和凝月感觉自己的世界观都要崩塌了。

    那是真的高大啊，起码有一米八。

    然后呢，凝雪和凝月的视线又不经意的扫过眼睛快要

    弯成月牙，还在给她们两夹菜的陆璐妈。

    一米五。

    到底是怎样才能在结婚照上看起来相差无几的！！！

    凝雪和凝月在心底怒吼着。

    当然不可能是结婚后陆璐爸长高了，或者陆璐妈变矮了。

    嗯，不对，严格来说还是有可能的。

    比如那些在16岁或60岁结婚的妖孽。

    很明显这个假设在这里不成立。

    那么就只能猜测是陆璐妈在拍摄婚纱照的时候垫脚了，而且还至少垫了20厘米。

    垫了20厘米啊，你到底是个怎样的奇葩啊。

    所以说把陆璐培养成现在这个样子都是你们的辛苦努力呢！

    “所以说，其实是站在台阶上拍的？”饭后，凝雪和凝月惊讶的看着陆璐。

    “对啊。”陆璐点头。

    得到确切答案的凝雪和凝月受到的冲击已经不是那么大了。

    台阶。

    啊，这也算是另类的垫脚了吧。

    果然笨蛋是会传染和遗传的！

 205、学习使人快乐，要不我也去试一试【求订阅】

    将结婚照的纠结解决了之后，凝雪和凝月才来得及去回味刚才吃的那顿饭。

    嗯？

    凝雪和凝月的面色又是一变。

    虽然食物已经进肚子里了，但是脑海里还残留着记忆。

    其实食物的味道一点也不难吃，干脆点说，有些菜凝雪和凝月根本就没有吃出什么味道来，有些菜油盐又多的让人觉得奢侈。

    能把食物做成这种花样百出，这也算是一种高超的料理水平了吧。

    在凝雪和凝月的记忆里，就只有前世在实习公司食堂点的一份豆皮给了她们这种感觉。

    而且是两者兼顾。

    豆皮的味道淡的像是在吃纸。

    而里面夹杂的芹菜味道却冲的让人反胃。

    真是强的一匹。

    “陆璐。”凝雪踮起脚尖将手搭在陆璐的肩膀，语重心长的说道，“下次周末有空的话来我们家玩吧，我们亲自给你下厨。”

    上一次因为赶时间，只是带着陆璐在附近的餐馆吃了一顿。

    “好啊，好啊，这周末就来可以吗？”陆璐问道。

    这周末，就是后天。

    “没问题，到时候再叫上安然。”安然，是不会被遗忘的。

    很快就商量好了时间，陆璐又带着凝雪和凝月到房间里玩。

    说起来陆璐也真是厉害。

    估计在陆璐妈的培养下，她的口味已经是能够驾驭各种类型的菜了吧。

    因为完全不挑食，所以陆璐才能长成现在这么大吗？

    凝雪和凝月自己是很挑食的。

    举个很典型的例子，一旦看到肥肉，只要拿到嘴边，就会有种反胃想吐的恶心感觉。

    这不单单是现在，前任们也是如此。

    说不定她们长不高，胸也小就是因为营养不良的缘故呢。

    算了，矮就矮，小就小吧。

    让她们去吃肥肉之类的食物还不如饿死得了。

    反正又不碍着别人事。

    反而是在时时刻刻给社会做贡献。

    省布料省粮食什么的就不说了，在一切人多的公共场合她们都能给别人腾出更多空间，为社会资源的分配做出了不可忽视的贡献。

    ……

    下午两点，将手机藏在课桌下的叶静姝眼睛忽然一亮，握紧的小拳头差点就砸在桌子上了。

    还好有一大堆书压在桌子上，让她放弃了这个举动。

    作家后台。

    通知周日下午两点《万界穿梭》登录玄幻频道新书精选推荐。

    第一个推荐，基本上关乎《万界穿梭》的未来两个月的命运了。

    到目前为止，《万界穿梭》已经有600多收藏了，各项数据都位列新书前茅。

    在这个比较平淡的10月份，即使还没有上推荐，它也成功的挤进了玄幻新书榜前十，目前处在第五位。

    前四本书都是在推荐位上站了许久的。

    对此，叶静姝简直开心的合不拢嘴了。

    因为最近将重心全都扑在小说上，学生会那边的工作基本上被她推出去了，也让会长感到很不爽，找她谈了好几次话。

    叶静姝在想自己是不是应该辞去这个无聊的职位。

    学生会，很有意思吗？

    她已经全然忘了自己当初可是抱着要成为会长的目的才加入学生会的。

    至于其他的一些乱七八糟的事，也都被叶静姝抛弃掉了，除了不能放弃的学习。

    现在的叶静姝，无论是在学校，还是在家里给人的感觉就是焕然一新。

    在学校，以前的叶静姝成绩虽然不错，但也称不上顶尖，不过她的社交能力A级，和各方面关系都处的很好，在男生和女生中人气爆炸，就是偶尔喜欢调戏女生也被当做无伤大雅的恶作剧。

    不过最近所有同学都发现叶静姝变得沉稳了，下课时也不到处走动了，只要一转身就能看到她又在学习，下午放学也拒绝了一切外出活动，像个乖宝宝一样按时回家。

    这巨大的变化让所有人都大跌眼镜。

    实在是太不可思议了，如果是因为被家人和老师逼着学习也就罢了。

    可是同学们在叶静姝眼睛里看到的是满满的喜悦。

    甚至会在写卷子的时候，写着写着就笑了起来。

    这尼玛根本就是中了学习病毒吧。

    真正的爱上学习？

    每多学一条新知识，愉悦度自动加1？

    请务必告诉我怎样才能爱上学习。

    所有人都给跪了。

    就连班级的学霸在聊天时也是泪流满面。

    咱虽然学的好，但那不是因为纯粹的爱好学习，而是为了心中的理想啊！还请务必传授我这个神奇的技能！

    当然如果是搞基学习法那还是算了。

    搞姬倒是挺不错的。

    身为女生的叶静姝自然是不可能搞基的。

    因为根本就没有作案工具。

    就算加装了工具，那也不是搞基了

    。

    所以说，给予叶静姝这么强大的动力的，是来自于搞姬的信念。

    只有好好学习，才能紧跟着凝雪和凝月的脚步。

    最开始叶静姝是这么想的。

    不过很快她就发现了不对劲。

    在学校里学习，在家里写小说，空余的时间没事就想一想凝雪和凝月。

    叶静姝将每天起床后到上床睡觉的所有时间都挤的满满当当的。

    这让她突然觉得，原来人生还能过得这么充实，实在是太让人幸福了。

    每天都能感觉自己在变强，比在学生会里周旋愉悦多了。

    将手机息屏往课桌里一塞，叶静姝就打算将课本再预习一下。

    学习使人快乐，学习使人忘却时间。

    “静姝，你刚才在看什么呢？”这时候同桌好奇的问道。

    2.0版本的叶静姝居然会在自习课上把手机拿出来，实在是太神奇了！

    “嗯，在看朋友发过来的消息。”叶静姝淡淡的回道。

    “是这样啊。”

    那个男同桌自讨没趣，只能叹了口气又转回去了。

    “哎……”

    人生真是艰难啊，好不容易等到换座位到了叶静姝身边，结果女神突然间像是换了系统一样，整个人都变了，对身边的人都是一副爱理不理的样子。

    要不是这是个科学的社会，他都想大喊一声，妖孽快把叶静姝的身体给我还回来。

    这个世界真是太可怕了。

    唯有学习能够让我感到一丝安心。

    男同桌看到桌子上散开的书籍，不知道怎么着脑袋里就闪过这句话。

    不管那么多了，要不我也去认真看看，说不定能找出叶静姝沉迷学习的原因呢。

    然后他就翻开了数学课本。

 206、怎么看着就觉得很热血1

    颇有点一言堂形势的E站，在制作专题页面的时候明显比稻谷音乐网要来的快。

    事实上制作一个网页专题，如果没有什么复杂特效，也不需要太多的美工，半天时间也差不多了。

    毕竟这只是一个静态的页面。

    E站赶得这么快就是为了抢一个时效性。

    这个专题页其实也不是想象中那么惨淡。

    将以前没有用上的一些素材拿出来，在合理的搭配下看起来倒也十分好看。

    专题位列于首页最上方的滚动栏那里，一张节选自凝雪和凝月发布的视频的图片作为封面，上面用呆萌的字体写着“每天回家都会看到我老婆在装死”以及“大热话题+流苏倾情奉献”两行字。

    不过这样已经足够了，在E站，这两个话题结合起来的威力足以排在第一了。

    事实也是如此。

    这个简陋的话题才刚一出来，就有无数人被吸引着点了进去。

    关于“每天回家都会看到我老婆在装死”这个热门话题，E站已经出现了很多相关视频，甚至排行榜上能看到好几个。

    不过如果是流苏制作的视频，那就不一样了。

    其实这个原因可以用萌加萌大于二来解释。

    这个话题本身就特别萌，另外在E站，流苏的称号之一就是萌の教主，所以……

    点进专题之后，就是一张大图上面点缀着各种各样呆萌的文字，另外还有在左上角的流苏的那个视频，以及在下方散落的其他相关视频。

    文字主要是介绍了事件始末和每个视频的特点。

    “居然是新歌的MV！”刚进来还不知道情况的萌新立刻惊呼道。

    这时候还有什么需要多说的吗？

    当然没有！

    点击视频，进入播放页面后欣赏就够了！

    至于排在下面的那些视频，有萌萌的萝莉在，谁还管你啊。

    或许在循环了N遍退出来后，会有极少的一部分人带着探究的心情再去刷一刷专题上的其他视频。

    总之它们是沦为没人关注的凄惨陪衬了。

    但这些up主也不能说什么，本来这个专题就是临时加的，而且流苏的新视频，那成绩真的跟做了火箭似的，快的令人仰望。

    早上发布几十分钟后就杀入音乐区周榜，虽然这也和最近音乐区的大神们集体潜水有关，但也足够吓人了。

    到现在是下午三点多，过去了六个小时左右。

    流苏的新视频已经冲到首先周榜，预计今晚就会将排在第一的鬼畜区大神按在地上摩擦。

    不过，被萌萌哒的小萝莉按在地上，用小脚丫摩擦怎么想其实是一件很爽的事吧？

    啊，大概如此，这么一想，正在群里和其他up扯淡的吃喵老鼠，心情就变得愉快多了。

    “实在是太凶残了。”

    “亲眼见证了神曲的诞生。”

    “嗯，等到老鼠被正式踢下王座后我一定要好好采访一下你的心情。”

    “肯定爽的不要不要的。”

    “你们滚！”

    “哎，流苏最近这么火，今年E站的拜年祭，她们肯定会到场的吧？”

    “也许吧，谁知道呢。”

    ……

    谁知道呢？

    好的与坏的。

    过去的与未来的。

    能否找到自己最想要的。

    这些都没有人知道。

    生活就是这么迷茫的一种状态。

    作为一个能够朝九晚五的普通公司职员，张诺有时候也会想自己这样活到底有什么意义。

    然而并不能想的出，也许，大部分人，活着就只是为了活着。

    还想再在这个世界多看看。

    张诺觉得自己得出的答案是正确的，他也没有什么大的梦想。

    能够过好现在的每一天就够了。

    周五的下午，又是公司每周的例行会议，刚从一个会议室里走出来的张诺，顺手就打开了企鹅漫画的app。

    他是漫画的忠实爱好者，平时更多的是追更日漫，但是看过国漫也不少。

    主要就集中在企鹅漫画。

    花了几分钟，将追更漫画最新的一话看完，就在张诺想要退出去的时候，他一眼瞥见了app最顶端显示的那个“新人漫画大赏”的入口

    。

    “进去看看吧。”

    张诺的脑海中忽然闪过这个念头，然后就挥之不去了。

    最近这段时间企鹅漫画宣传的特别卖力，让张诺这种一周上一次app的人都知道知道这比赛的具体开始时间了。

    张诺点进了比赛专区，首先映入眼帘的就是一个分类页面。

    为了保证公平公正，企鹅漫画也是下了一番苦功夫的。入围奖包含了全部分类，并没有混大锅饭，让一些先天弱势的题材完全没有希望。

    至于更高的银奖和金奖，由于牵涉到专家评分和读者评分，那就与漫画的真实成绩有很大的关系了。

    张诺在分类那里找了一圈，最后还是点进了青春励志分类。

    他对国漫的热血战斗漫画是挺不失望的，可能是由于这类漫画中的前列都是网络小说改编，而且成绩还不错，以至于国内的热血战斗漫画受网络小说影响越来越大，无关于画技，过多的装逼打脸实在让张诺感到审美疲劳。

    而青春励志类型的漫画，是张诺最近追的比较多的类型。

    总让人不自觉的回想起自己的过去。

    想起那傻乎乎却又让人无法忘怀的过去。

    而且励志两个字，又让这一类作品显得不是那么浮夸，有了更多的思考余地。

    在实时更新排行里一眼扫过去，看到有兴趣的张诺就会点进去瞅两眼。

    大部分漫画的质量都不怎么样，里不说剧情，分镜有时候也让人觉得很别扭。

    断断续续的扫了四五本漫画，就其中一部叫做《跑者》的校园田径题材的漫画让张诺点了收藏。

    手指往下一滑，很快映入眼帘的漫画让张诺一惊。

    “《食梦者》？这个名字看起来超像异能战斗题材的漫画到底是什么鬼？

    ”

    看到封面里的少年手握铅笔，张诺一度以为这是什么与笔有关的战斗漫画，只不过放错了地方而已。

    怀着重重疑虑的张诺毫不犹豫的点进了《食梦者》的首页。

    “一个讲述画漫画的漫画。”

    “这和想象中完全不一样啊，想不到还真是青春励志漫画，并没有搞错分类。”

    在不知不觉间，张诺的注意力已经完全被吸引了过来。

 晚上更新

因为还在上班，可能九点半才能回宿舍，新章节还没有码完，请见谅。

    然后求月票求推荐票啦。

    以后的更新时间可能都会调整一下。

 207、怎么看着就觉得很热血2

    如果事先没有了解过，第一次见看到“食梦者”这个名字的时候，基本上会以为这是一部有关于异能战斗类型的漫画。

    张诺就是这样认为的，不过在看完食梦者的简介之后，他的看法就发生了巨大的转变。

    “一群以梦想为生的人。”

    “这个解释很有意思啊。”张诺喃喃道。

    这是一个很有散文气息的名字。

    如果能够接受它的含义，一定会觉得比爆漫王更加有趣。

    当然张诺并不清楚它还有爆漫王这个名字。

    令张诺更加惊讶的是，在漫画的子分类那一栏里，《食梦者》这儿分明写着日常和热血两个便签。

    “一个讲述漫画家的故事的漫画会很热血？这不是在开玩笑吧。”张诺对此表示深深的不信。

    说到热血这个词语。

    在漫画这个领悟里，人们首先想到的就是战斗漫画。

    热血战斗题材，这是多么贴切的组合。

    事实上，红遍全世界的那一批漫画，基本上都是这个类型的。

    其次人们能够想到的就是一些高强度的热血竞技动漫了，比如足球、篮球之类的激烈运动。

    这里面的神作，往往也是热血为主题的。

    但要说到漫画家。

    漫画家加热血？

    张诺脑海中回荡过剧情的就是某漫画家高喊我要成为漫画之神，然后在漫画界大杀四方这一类的东西。

    感受到的完全不是热血好嘛，而是满满的中二，如果这是主角，那就看的太让人羞耻了，如果是重要配角，更是让人忍不住想要打他。

    虽然抱着这么多的疑虑，张诺心中探究的心思也就越来越重，他迫不及待的想要确认一下这部漫画的剧情是否和自己想象的一样。

    “千万不要让人失望啊，不然就毁了这么好一个名字了。”张诺祈祷着点击了阅读按钮。

    首先映入张诺眼帘的就是一张巨大的彩色图片。

    与封面一模一样，不过放大之后再来看，所呈现出来的效果就完全不一样了。

    人物和场景的细节表现的淋漓尽致，只单单这一张图片，就足以让人看出漫画作者的画工。

    “这张是封面，一般来说是特例，不过后面只要作者用心，也不至于差的太多。”

    张诺的手指在屏幕上滑动。

    拖过一张画着尺度的空白页之后，就进入了最高的回忆场景。

    “不是萌系画风还真是让人感动啊。”张诺感慨一声，最近的国漫太多校园后宫题材了，就连一度大势的玄幻仙侠改编漫画都受到了一定的冲击。

    这类漫画乍看能让人兴趣满满，看得多了自然就会有审美疲劳，所以还是得控制量，就算是补品，有时候吸得多了也会让人流鼻血啊！！！

    这短短的几页回忆，又再次让张诺感慨起六六的画工来。

    刚才他已经注意到了，这部漫画竟然是国内十分难得的两人合作。

    不是那种工作室流水线产品，而是一个原作，一个画师的最佳组合。

    六六的画工已经得到了张诺的认可，就是不知道直角坐标系的剧本能不能配的上六六的画工。

    张诺的疑惑很快就得到了解答。

    《食梦者》的第一话，用前面的几页介绍了最高的个人信息，随后突然转入忘拿笔记本的事件中。

    有些懒散的剧情一下子就变得紧凑起来，直到最高和秋人的激烈交锋，其实所展现出来的故事并没有多么的精彩绝伦，但并不会让人感到厌倦，反而生起了一点淡淡的期待感。

    最高和秋人会以什么样的方式走向合作呢？

    最高再次回到家里后，插入的就是一大段关于叔叔的回忆。

    叔叔为了一直暗恋的女孩努力的在漫画家这条路上走着，他经常和女孩通过书信互相鼓励，然而却不敢表白。

    最终在叔叔下定决心等漫画动画化之后就表白，并最终等到了这一天，他却已经30岁了，而那个女孩也嫁给了其他人。

    嗯。

    这是一个悲伤的故事。

    事实上张诺也确实感受到了悲伤。

    有过相同经历的人才能有更深的体会。

    很不巧的是，张诺就有过这样的经历。

    因为他的犹豫不决，让机会一次又一次的从自己的手中溜走，等到一切都已经成了定居，这时候哪怕他已经知道对方的心意，却是什么都来不及了。

    真的很傻啊。

    漫画里所塑造的叔叔这个角色。

    张诺突然就想到，主角最高不是也很有可能会走上他叔叔的老路吗。

    既然是主角，那么他一定会走出完全不同的路来吧？

    就在张诺猜测着接下来会有什么样的操作的时候，他就看到秋人打电话告诉最高自己要去女主家告诉她最高的心意。

    吓尿了的最高立刻跟了上去。

    接下来这一段剧情就仿佛是突然从平缓的道路上一个急转弯进了秋名山一样，车速和车技让张诺如遭雷击。

    尤其是看到最高紧张的大喊出“请跟我职伞钡氖焙颍他十分庆幸自己没有在喝水。

    伴随着这闹剧一般的表白过后，男主也终于下定决心要成为一名漫画家。

    在看到最高举着漫画书郑重的下定决心的那一页时候，张诺只觉得自己的突然间就变得热血起来了。

    那是突然起来的感触，甚至让他觉得不可思议。

    喂喂喂，看到这么中二的剧情，难道不应该先感到羞耻吗？

    为什么会觉得热血啊？

    谁能告诉我这个原因啊！

    这样简单的感觉是不会骗人的。

    尽管张诺一开始觉得不可思议，到随后他就意识到这部漫画的神奇。

    后面会怎么样呢？

    张诺这么想着就打算继续往后翻页，但随后落入他的眼帘的却是一堆分镜线稿，张诺在往后翻，就发现漫画软件提示他已经到此为止了。

    “卧槽，就没有了？”

    这时候一道声音突然从张诺的身后传来，将他原本打算说的话完完整整的复述了出来。

    张诺被吓得身体一弹，赶紧回过头一看，才发现是自己的同时。

    不知不觉间他已经走到了楼梯口附近。

    “老王你丫的别突然出声吓人啊！”张诺抱怨道。

    “抱歉抱歉，本来想看你在看什么的，结果一不小心自己也跟着入迷了。”老王道歉说。

    “是这样啊。”张诺说。

    他刚才也是看的太入迷了，老王就站在他屁股后面他都没有发现。

    这事很糟糕。

    不过从另一方面来说，也证明了《食梦者》确实是一部好漫画，不仅仅是他的主观意见。

    退出来的时候张诺顺手点了收藏，并将自己的推荐票一股脑儿投了进去。

    如果是在相对公平的环境里，一部好的漫画是很难被埋没的。

    即便它所处的分类比较小众，但有了生长的土壤，就有了成功的机会。

    事实上也正是如此。

    在房间里那张大床上没心没肺打闹了半天，让凝雪和凝月把该吃的豆腐都给吃光了之后，陆璐怀着忐忑的心情点开了企鹅漫画的网页。

    就惊讶的发现在青春励志分类的所有榜单里，《食梦者》都排到了前十，包括那个更新榜，因为《食梦者》的第一话总共有60多页。

    在青春励志分类里，《食梦者》的这份成绩是绝无仅有的。

    “这……”

    陆璐张大了嘴巴，她再怎么没心没肺，在看到自己辛苦画出来的东西取得这样的成绩后，也不免激动的有些说不出话来。

    “得了，也不看看这是谁的原作，哼哼！”将滑落的肩带提了上去，凝雪得意的说道。

    好吧，虽然吃了陆璐很多豆腐，不过她们自己也牺牲了身体。

    一个陆璐能够战斗三个凝雪或者四个凝月。

    “也有我画的功劳在里面吧。”陆璐小声辩解道。

    “啊，那就分给你一半的功劳吧。”凝雪说，“哦，对了。”

    她和凝月同时看向陆璐:“趁着这个机会陆璐你能不能指点一下我们怎么画人体呢？”

 208、关于未来的规划

    “画人体吗？”陆璐反问了一句。

    确实，要想走漫画这条路，人体是必须要掌握好的。

    当然，如果你的故事确实好到画成《一拳超人》原作那样依然能够火的话，那别人也没有办法。

    只能感慨一句，或许这就是天才吧！

    “嗯。”凝雪说，“画分镜的时候要求还不高，但如果我们自己想要画原画的时候，就显得有点吃力了。”

    “这么一说，其实我发现最近你们送过来的分镜画的是越来越好了。”陆璐回忆道，“最开始的那十几张分镜，如果不是有头发可以甄别，就连男女都无法区分。”

    “呃……”

    凝雪和凝月顿时无语了，不过那也没办法，在拿到素描技能之前，没有学过画画的她们，那水平可想而知，如果耐心的临摹还能有点看头，但赶着时间来了，那自然是惨不忍睹了。

    画的烂是烂了点，可对于这种事情凝雪和凝月是一点也不会感到愧疚的。

    人各有所长。

    就像陆璐不擅长其他的东西，却在绘画上有些非同一般的天赋一样。

    照她们看来，陆璐的画工肯定是Lv4以上了，至少她们以自己Lv3水平的写作技能，如果自己动手操作，还拿不出这么让人惊艳的作品来。

    所以说，漫画这一行就交给陆璐来负责好了，对于陆璐的人品，虽然相处的时间不长，但她们还是相当信任的，再说了，她们也和陆璐在程韵姐的见证下签订过协议，不会出什么问题。

    一个人能够处理的是有限的，让陆璐画漫画，自己既能坐在家里数钱，又能满足自己的好闺蜜陆璐的梦想，那又何乐而不为呢。

    另一方面，在和叶静姝合作的时候，凝雪和凝月就要谨慎的多，不仅签了协议，就连给她提供的思路和大纲也是自己迎合市场随便提出来的一个小创意，和《食梦者》这种等级的作品是完全不能比的。

    这当然是因为凝雪和凝月与叶静姝相处的时间太少了的缘故。

    到目前为止，凝雪和凝月对叶静姝最深的印象还是百合。

    不过通过在QQ上的一些交流，也让凝雪和凝月对叶静姝的印象渐渐的发生了一些转变。

    是朝着好的一方面去的。

    倘若让凝雪和凝月指导下叶静姝现在这神奇的状态，肯定会惊讶的锤一下自己的脑袋。

    这是什么鬼？

    漫画和网络小说这方面的布局已经慢慢展开，相信以后也会越来越壮大。

    事实上，其实凝雪和凝月也在想过是否要程韵姐和安然绑到自己的车上来。

    这样一来，她们的关系就会变得更加紧密了。

    只要处理的好，以后她们就能一直在一起呆着了。

    和安然在大学期间也许会隔得比较远，但至少她们还有这样一条牢固的连线在。

    不过程韵姐那边就不是很好处理了。

    首先程韵姐衣食无忧，完全不需要什么艰苦打拼，最重要的是看到她每天咸鱼的样子，就连凝雪和凝月也很羡慕，真的会放弃这种生活给自己添加一份担子吗？

    嘛，等有空去问问看再说吧。

    还是先回到正题上来。

    “其实要画好人物也没有什么太多的技巧，主要还是要多画。”陆璐坐在床边，开始分享自己的经验。

    “首先就是要对人体骨骼肌肉有足够的了解，这方面的话有一些比较好的教材可以看一看。”

    “然后就是要多画了，每天画几个人体速写，临摹一下别的画什么的，当然不能只是单纯的照着画，这样一来的话等到自己亲手来画的时候就完全没有头绪了。所以在画的过程中还需要有足够的思考。画的多了，效果自然而然的就出来了……”在说到与画画有关的东西的时候，陆璐整个人所展现出来的睿智和平时蠢萌蠢萌的样子完全不同。

    就像是觉醒了第二人格一样。

    或许这就是大触的自信吧。

    凝雪和凝月想到。

    “对了，陆璐。”

    在陆璐说完一大段话之后，凝雪突然插嘴说道。

    “怎么了？”陆璐问道。

    “那个，其实我有看过一个说法，就是说想要练习画人体，其实可以通过临摹本子来提高自己的水平，不知道这是真的还是假的？”凝雪举起了手。

    “哈，有这种说法吗？”陆璐一歪头，“我怎么觉得这像是在不怀好意啊？其实只是想让更多人去画本子吧？”

    “呃……”

    好吧。

    这么一想凝雪和凝月就觉得貌似很有道理。

    对于老司机们而言，本子界永远都是缺人的，需要更多的新鲜血液补充进去！

    这时候她们就想起来每次相关提问下面的回答似乎总不是那么正经。

    满屏的滑稽……

    滑稽所表达的意思是什么，想必已经不需要多说了。

    “不过如果找个人体模特对着练习，效果估计还不错。”陆璐说。

    “人体模特啊……”凝雪和凝月对视一眼，这里不就是有现成的人在吗？

    嗯嗯。

    说不定就是一个很好的想法呢。

    最懂自己的人不一定是自己，但最懂自己正在想什么的人一定是自己。

    比如说――

    “快把衣服脱了到床上趴着！”

    “嗯，就穿着**就好了！”

    好吧。

    这种限制级的动作，也就只有她们两能够关着门窗配合的如此亲密无间。

    嗯，毫无羞耻！

    ……

    在陆璐的家里一直待到下午四点多钟，因为要早点赶回家好做晚饭，凝雪和凝月就告辞离开了。

    这之前还推辞了陆璐妈让她们今晚留下来和陆璐一起睡的邀请。

    这种事情还是免了，因为据陆璐某次无意中透露，她晚上有裸睡的习惯。

    咳咳。

    虽然如果她们睡在一起时，陆璐应该还是会穿着睡衣的，不过只要在寂静暧昧的环境里一想到这个事，凝雪和凝月就觉得自己有点沉不住气。

    哎。看来还得回去好好修炼一下。

    要不今天回去多找几个本子？

    撸多伤身啊。

    哦，不对，现在她们早就没有作案工具了。

    看点本子也没有什么问题吧。

    嘻嘻。

    《乐动全城》已经成为了目前最火热的电视节目，而在二次元圈子里，最近“每天回家都会看到我老婆在装死”也是最热门的话题。

    回到家里，是接近下午六点。

    按照预定，凝月在摘菜准备做饭的时候，凝雪将小埋的那个剪辑视频准时的发布了出去。

 请假

嗯，如题，这周实习很忙，加上我效率比较低，这几天要加更多班完成工作量，所以这周的更新可能会不稳，怪我上周加更，把存稿用完了。。。哭，还得月中才发工资，这日子怎么过啊

 209、鬼畜素材区？

    “【热门话题改编】每天回家都会看到我老婆在装死、三连弹其二――德国骨科，小埋！”

    当这样一个视频悄然出现在流苏的专区首页时，在E站的首页，最开始的那个手绘视频已经以令人骇然的速度冲到了周榜第二。

    战力值距离排在第一的吃喵老鼠的新鬼畜视频只有五万不到。

    按照这种趋势，要**成为第一，也就是半个小时左右的时间了。

    而且现在手绘MV的点击量已经达到了九十多万。

    马上就要创造E站的一个新纪录。

    那就是E站点击量最快达到百万播放量的视频。

    而上一个保持这个记录的视频，正是流苏的第一个视频《越长大越孤单》，历时一天零三个小时，如今总播放量已经六百多万了。

    近半年来，随着有钱鹅的注资以及商业化运作，E站的流量迎来了一次爆发性的增长，很多视频的数据都在暴涨，不过这个记录还是被流苏坚挺的保持了两个多月。

    如今将要被她们亲自推到！

    “百万助攻！”

    “百万助攻加1！”

    “让我来组成裆部！”

    ……

    “厉害了，不愧是萌の公主流苏酱，让E站感受被萝莉统治的恐惧吧！”

    “其实是被萝莉控统治了吧？”

    “一大堆不愿意透露身份的萝莉控终于暴露了自己的本性！”

    “没有最萌，只有更萌！”

    “号外号外，流苏酱新视频三连弹其二已经发布，诸君不要错过了。”

    这样一条弹幕以鲜红的姿态在屏幕中央站了好几秒钟，然后还被困在视频里的萝莉控们身体忽然一激灵，首先想到的就是是不是有人想要把自己骗出去，然后自己好进来抢座。

    好吧，这种想法有点着道了，这可不是什么大会堂，只要服务器够强，是不需要费尽心思去抢座的。

    也就是说，这句话是真的？

    于是这些萝莉控们的身体又是一激灵。

    新的精神粮食又出来了！

    吼吼吼啊！

    不管是不是骗子，先去看看再说。

    混合式吸法明显让人精神更加愉悦。

    然后，就有无数人前仆后继的进坑了。

    是的，名字里含有“德国骨科”的这个视频确实是个大坑。

    而且还是在结尾断崖式降落的深坑！

    “骨科赛高！”

    “小埋实在是太萌了，对up主从此路转粉！”

    “这血迹是从哪里找来的番茄酱吧？”

    “我跟你们说，这其实是一个鬼畜视频，不信你们看完之后再去看看分类。”

    “前面说的居然是真的。”

    唱到“咯咯咯的俏皮的笑了”时――

    “这个笑剪辑的太魔性了！”

    “是在下输了，是在下输了”

    “不就是辣条吗，给你们就是了”

    唱到回忆过去的时候――

    “毫无违和感！”

    “变成鸡汤了？”

    “这不是我看过的小埋！”

    嗯，至于到了歌曲完毕之后。

    拿着体温计的太平看着躺在床上的小埋，然后神插入一句“有了啊”，紧接着画面一转就到了《EVA》那一段祝福的画面上，最后又转入到小埋哭着说到“谢谢”的画面。

    弹幕顿时炸开了锅。

    “前方高能反应，非战斗人员，你们懂的”

    “惊闻流苏酱拿原作圈粉”

    “偶没带套”

    “没有一点点防备，我才发现自己上了一辆黑车”

    “这弯转的真是令人猝不及防，比uc的段子手还要来的更有艺术感”

    “我敢断定，就冲这一段，之前那个手绘视频的记录马上就要作古了”

    “完了，这个视频比之前的更魔性，我已经出不去了”

    “这还只是第二个哦，超期待第三个视频是什么样的”

    “流苏酱以她精湛的技巧告诉我们，什么音乐区，其实都是鬼畜素材区”

    正如弹幕所说的那样，手绘MV只用了10个小时左右点击量就突破了100万，而在晚上人流高峰期发布的第二弹视频，紧紧三个多小时，点击量就达到六十万了。尽管这时候已经是晚上九点了，不过可不要小瞧E站修仙党的实力。

    萝莉控的大胜利！

    这注定是被铭记的一天，也是萝莉控们攻占E站的关键战役之一。

    面对这种情况，不管那些up主是怎么想的，E站的几个话事人现在都乐的合不拢嘴来了。

    虽然这突然爆发的流量让E站还没来得及完全更换的服务器倍感压力，但终于还是平稳的挺了过来，一切都在朝着好的方向前进。

    相信这次事件过后，E站也会更加广为人知，并且也能吸引来更多的常驻用户。

    这也更加坚定了他们想要把流苏完全拉拢过来的决心。

    “流苏完全可以成为E站推动商业化一个高效催化剂，不，也许还不仅仅如此……”在会议上，站在投影前的年轻人说道。

    相较于E站，落在后面的稻谷音乐可就羡慕死了。

    以至于晚餐过后，凝雪和凝月刚打开手机QQ，就看到好几条跳出来的消息。

    显示的发送人是稻谷音乐的编辑吴兴艺。

    消息则是询问能否转载她们在E站发的那两个视频作为新歌的MV发在专区里。

    “这个的话……”

    事实上凝雪和凝月完全没预料到这两个视频取得的成绩会这么爆炸。

    拿她们前世的情况做对比，相关视频最高的点击量才120多万，小埋视频的点击量也才七十多万。

    不过显然她们有点没能考虑清楚情况。

    因为上一世这个话题爆出来的时候，B站也才刚建立没多久呢，话题的新鲜度完全没能赶上。

    而在这里，很多有利因素同时出现，让这个走在高速发展道路上的E站，第一次感受到了被某一个话题血洗的场面。

    那么会取得爆炸的成绩，也是可想而知的。

    “转载就转载吧，反正也不会对E站那边有太多影响。”

    很快凝雪就把自己的决定告诉了吴兴艺。

    处理好这些事情，上E站看了一眼，她们就发现自己的关注人数已经超过50万了。

    这样就有完成了一个成就任务。

    奖励一百贡献点和一个初级宝箱。

    所谓初级宝箱，就是可以开出Lv1到Lv3的一切物品或者技能。

    这无疑是个好东西。

    打开系统，领取宝箱之后，凝雪果断的选择了打开。

    ……

 ⊙?⊙！

七点下班，然后去看了战狼2，确实很好看啊啊啊，回到宿舍后都10.20了，所以，你们懂的。。。

    明天之后就差不多可以恢复正常了

 210、开发新姿势

    到目前为止，小萝莉们从宝箱里开出来的东西除了那个瞳孔颜色调节器暂时没有用到过之外，基本上都是很有用的道具和技能。

    所以在穿上幸运加1的panci，看到从宝箱里跳出来的东西后，凝雪和凝月还是忍不住嘴角一抽。

    闭着眼睛做这样的动作确实萌的不要不要的，让人忍不住想要按住她们的嘴唇好好蹂躏一下，所幸现在没人看到这幅场景。

    “超跑运动鞋？”

    “这是什么玩意儿？”

    凝雪和凝月在意识里快速交流着。

    突然蹦出来的运动鞋后面备注里写着:采用特殊材料和科技制作，舒适透气，能够提高穿鞋者跑步速度百分之25。

    鞋子的码数一看就是很合凝雪和凝月脚的，看起来十分小巧，浅绿的配色搭配一些纯黑，又不至于显得太花哨，外观设计也足以让人觉得很漂亮。

    总之这是一双很好看的鞋子。

    而后面的说明，凝雪和凝月略微一思量，自己两个，凝雪百米跑的时间是17秒左右，凝月要20几秒，嘛，身体差距，这没有办法。

    一般的高三女生也就是跑个17、8秒的样子，甚至更久，除非是练过的。

    据说女生由于生理原因，在初中到高中阶段，运动成绩是随年龄增加而降低的。

    就不说那么多，胸变大了，平衡就不是那么好掌握了。

    所以说，飞机场的凝雪，虽然腿短个子小，也没有练过短跑，其实跑出来的成绩在这个年龄段已经很不错了。

    一般来说胸越大，战斗力越强，在这里，却是刚好反过来了。

    只是这话听起来怎么就那么悲伤呢？

    凝雪泪流满面。

    不由自主的把手放在自己的胸口上，然后左三圈，右三圈，仔细的揉了揉。

    今天穿着的内心貌似垫了点。

    好像揉起来完全没有感觉啊。

    失落中。

    “提高百分之25，也就是说能跑到13秒左右咯。”

    “这也太夸张了吧，比得上那些大长腿的体育生了。”凝月表示不信。

    “只是说提高速度，没有说体力吧，我估计够呛。”

    “就是啊，可能前面快的飞起，到冲刺的时候就直接扑街摔倒了。”

    这个概率太大了。

    要比体力，比耐力，和那些体育生比起来凝雪和凝月是远远不如的。

    不过这也不是什么大事了。

    今时不同往日，都是24k纯真的萝莉了，要什么体力，要什么耐力，至于以前强调的什么腰力啊，持久力啊，更是玩笑话了，不存在的！

    萝莉

    要腰力和持久力有个鬼用。

    她们完全不需要这种东西。

    以后要是再跳什么宅舞，而自己体力不支的话，干脆花一些贡献点去买个暂时增加体力的饮料来喝就行了。

    运动太累了啊，反正吃也吃不胖，稍微控制一下饮食，不起小肚腩就是很优美的曲线了。

    这种天赋一般人是羡慕不来的。

    “得了，得了，这什么破panci，加的一点幸运值真的是一点用都没有，上次抽到想要的东西也根本就没有穿这玩意。”刚才系统里，看着自己仅被遮盖私密处，其他地方光溜溜的、奶白的下半身，凝雪毫不犹豫的吐槽道。

    “脱了！”

    凝月说。

    “脱了吧。”

    凝雪跟着说。

    然后两只坐在床上的小萝莉，将手轻搭在panci的侧边缘，手指贴着光洁的肌肤，带着带着软滑的触感滑进panci里，紧接着向下用力，就将那之前被包裹住的部分、如同剥竹笋一般褪下，最后与柔软的毯子贴住的小屁股轻轻一抬，panci就很顺畅的跑了出去。

    凝月的动作有些不流畅，只至于panci的一边脱离，而剩下的一半却卡住了，就这样挂在她抬起来的小脚丫那儿，一晃一晃的。

    这看起来颇有点诱惑力的场面直接让凝雪和凝月呆住了。

    其实衣服还好好的穿着，但怎么觉得比一起洗澡时还要来的刺激呢？

    难道是最近春天来了？

    不对不对，这完全没有征兆，也是不可能的。

    想了一会儿后。

    “唔……本来以为自己已经渐渐的能够适应坦诚相对了，现在看来，自己还是太年轻了。”

    凝雪摸着下巴，小嘴紧紧抿着，呆愣的神情一下子转变为严肃，很认真的说着自己的看法。

    这时候凝月右手前伸，将挂着的panci取了下来，然后很懊恼的一扔。

    其实是很简单的理由啦，用比较直白的话来说。

    就是开发度还不够。

    用更简单的话来说。

    就是光着身子，有时候色气度也远远比不上其他的一些姿势。

    “噗――”

    一脸严肃的凝雪顿时忍不住噗的笑了出来。

    嘛，笑的对象就是凝月，也就是她自己了。

    至于原因――

    刚才被凝月气恼的丢出去的panci现在正稳稳的挂在凝月的头上！

    因为是随便扔出去的，完全没能控制好力度和方向，panci在空中飞的很高，不过是近乎直线上升的，最后又飘飘扬扬的落在了凝月的头上。

    笑着笑着就变成苦笑了，最后凝月无奈的将头顶的panci取了下来，小心翼翼的摆在床边，也不知道这是不是系统那个傲娇货的报复。

    将原本穿的panci又换上，经过之前那一番事，凝雪和凝月也没有继续玩游戏的兴趣了，就算是每日任务也吸引不到她们的注意力，当然，最主要的还是现在玩的手游，对她们而言，套路实在是太老了。

    但氪金度确实让人肉疼，就算她们现在小有资产，和神豪们比起来也是不值一提的。

    有这钱还不如氪给系统，让自己变强呢。

    于是，入睡吧。

    ……

    凝雪和凝月入睡之后，是在晚上十点钟了。

    这个时候稻谷音乐的专题页面刚登陆首页，并且在征得同意之后，那两个视频也被稻谷音乐搬了过来。

    因为凝雪和凝月并没有和E站签订过独家合约，所以也不存在什么版权纠纷之类的东西，事实上，目前的E站也还没有搞出独家合约。

    专题页面的推荐效果是显而易见的，即使是在晚上10点，也让流苏的主页访问量大增，连带着歌曲的下载量也是迎来了一阵小高潮。

    这时候，就有稻谷音乐的用户说道:“超希望今年的稻谷音乐年度盛会能够将流苏邀请过来，话说流苏现在基本上可以说是稻谷音乐最当红的独立音乐人吧？”

    “赞同！”

    “楼上加1”

    “还是不要了吧，流苏酱不是说过不想进娱乐圈吗？”

    “你信这话？”

    “怎么就不信了？”

    一场小争执，就这样发生了。

 211、演技不够，卖萌来凑1【求订阅】

    稻谷音乐年度盛会。

    在每年十二月份举办的一场音乐盛典，举报地点每年不定。

    首都和南都都有举办过，到今年就是第四届了。

    其实说是盛会，和云翼音乐那边比起来就是一场毛毛雨。

    那些年度大热的歌手，基本上都会去参加云翼音乐每年同期举办的一星一意盛典分蛋糕，至于稻谷音乐年度盛会，邀请到的歌手要不就是一些比较小众的歌手，要不就是自己平台上的独立音乐人，只有极少数关系不错的大牌艺人会来捧场。

    不过即便如此，以稻谷音乐在业界的口碑，这次盛会的关注度还是不低的。总能分走一部分流量。

    “反正我相信流苏是不会去参加的。”

    “NC粉真有意思，要不我们赌点什么？”

    “好了，键盘侠一边歇着去吧，天天赌什么吃shi啊，有人真的兑现过诺言吗，别出来丢人现眼了，最看不惯你们这种人了。”

    在网络上进行这种争执的时候，稻谷音乐的总监等人也在商量这件事情的可能性。

    “这两个多月来，流苏的热度想必你们也都看出来了，她们的歌，到十月结束，《越长大越孤单》单曲销售额破五十万是很轻松的事情的，就算是那几首日语歌，在榜单上的形式也是很不错的，所以，在我看来，邀请她们参加今年的年度盛会是十分有利的。”

    稻谷音乐总监说道。

    “在独立音乐人这个圈子里，就算是我们之前力捧的陈志和赵晨曦，现在两个人加起来热度也比不上流苏，就热度和流量上来看，这个决定确实是很不错的，不过。”总编黄灿顿了顿，他脑海中回想起那次在羲和区的茶餐厅和流苏她们签约时的场景。

    那其实是一家很高端的茶餐厅，和他进行谈判那个年轻女孩，黄灿至今还记得很清楚，当然并不是因为外貌。

    而是事后黄灿忽然想起自己有在哪里见过那女孩身上的衣服，看起来有点朴素，但是那无意间瞥见的X标志，却让黄灿知道这套衣服至少也价值三万以上。

    这样看来，想必流苏的家世也不是新闻上说的那么简单，那么她们之前在微博上说的自己不会进入娱乐圈恐怕也是真的。

    这样一来――

    “我觉得她们很可能会拒绝邀请。”黄灿提出了自己的意见。

    “为什么老黄你会这么看？”总监疑惑道。

    于是黄灿将自己的所见所想都说了出来。

    与会的另外几人一时间都沉默了。

    黄灿说的很有道理。

    令人信服。

    程……

    沉思中的总监脑袋中忽然闪过一个人名，一个出自橘城的商界大佬，他的姓氏正好也是程。

    最大的门户网站，最大的视频网站，网络新闻业界的领头羊，是近些年崛起的传媒界巨星，同时还是一个成功的投资者。

    不会这么巧吧？

    应该不至于。

    也没有听说他有女儿。

    总监否定了自己的猜测。

    不过不管怎么样，并不缺钱的流苏说自己不会进入娱乐圈就很有可能是真的了。

    “先联系一下她们吧，总得尝试一遍。”

    “也是，未战先怯，这可不是我们的作风。”

    “有机遇就得好好把握住，成与不成，先试了再说。”

    这样一来，与会的众人很快就达成了共识。

    稻谷音乐是一家肯拼的公司，否则也不可能在云翼音乐的重压之下依然走出了一条大路。

    独立音乐人，认准稻谷音乐。

    这名头可不是稻谷音乐自吹自擂的。

    ……

    凌晨的时候下了一阵秋雨，淅淅沥沥了好几个小时，早上一起来，那偶有所觉的炎热天气就被驱散的无影无踪。

    从玻璃窗看过去，外面的马路湿漉漉的，有清晰的车痕碾过，行人匆匆。

    倒是没有让人觉得寒冷，这温度在20度左右，相较前一日降了近十度。

    真的要开始换季了。

    如果是在以前，凝雪和凝月肯定还是短袖走起，不过考虑到自己的身体以及近日可能到来的亲戚，她们还是果断的给自己套上了一件画着熊猫的卫衣。

    作为不算邋遢的宅女，早上起来的要事当然还是洗漱，跑步就没有了。

    以身体不适为由拒绝。

    随便煮了点面条就当作早餐了，在下面的时候放的多了点，因此在旁边帮衬的凝雪又将面送给了程韵姐。

    不出意外的，她们敲门的时候，程韵姐还在床上睡觉呢。

    凝雪和凝月已经配好了隔壁的暂时，打开房门将面条放在茶几上，接着到卧室里对用衣服将脑袋包裹住、正在玩手机的程韵姐说明了来意。

    “不要放久了，面会糊的。”

    “嗯嗯，安心吧。”

    说完后，凝雪先给团子准备了食物。

    团子看起来似乎瘦了点，她的的减肥特训貌似还是有效果的。

    这之后，凝雪就关门离开了，她自己也还要吃早餐呢。

    上午九点，和昨天差不多的时间，凝雪和凝月准备将第三弹真人版的视频上传。

    不过在上传视频之前，她们先去看了下前两个视频的数据。

    不看不知道，一看吓一跳。

    是真的有被吓到了。

    手绘Mv，周榜第一，点击180万。

    小埋视频，周榜第二，点击130万。

    周榜第三，就是原本的第一名，吃喵老鼠的鬼畜视频。

    真是惨兮兮的。

    “区区一只老鼠，居然也妄图吃喵。”

    “吃喵的时候卡着喉咙了。”

    “让你吃喵，团子压死这只老鼠！！！”

    ……

    “这是什么鬼？”凝雪和凝月皱了皱眉。

    难道又是新一轮的粉丝战争？

    这样的担忧没有持续太久，很快她们就在弹幕里发现了原因。

    原来是吃喵老鼠在看完小埋视频之后，直接苦笑着说唱歌不如流苏，现在就连鬼畜自己都甘拜下风了，还是改名为吃鼠老喵吧。

    然后大家就和性子随后的吃喵老鼠开始互嘲起来。

    然后就发生了这样的事。

    嘛，反正不是十分坏事就好。

    凝雪和凝月这样想着。

    从视频里退了出来，她们进入后台，就将精心准备的真人版视频传了上去。

    虽然很羞耻啊，但之前跳宅舞也很羞耻，凝雪和凝月就不是那么抗拒了。

    再者，毫无疑问的，这个视频会让她们在E站火爆了！

 212、演技不够，卖萌来凑2

    上传成功！

    看到后台的提示，原本稍微有点悬着的心也终于安定下来。

    反正视频都已经成功上传了，接下来会如何，就听天由命吧！

    凝雪和凝月如是想到。

    另一边，E站的审核编辑也才刚上班没多久。

    最近一直在负责音乐区审核的绣绣，打了个呵欠开始每日的工作。

    她那睡眼朦胧的双眼在看到后台的瞬间就瞪大了，其中所包含的倦怠一下子就被振奋给取代。

    在后台审核目录的最上方，被标了显眼红色的“流苏”两字告知她，流苏她们的新视频又出来了！

    短短两天时间内出了三个视频，这速度快的让人心怀敬畏。

    前两个视频也是绣绣审核通过的，可以说她是在网络上第一个看到流苏视频的人。

    要不是本着敬业的心思，在审核时被萌的不要不要的她，差点就忘记自己的工作了。

    “第三弹！真人版《每天回家都会看到我老婆在装死》”

    “真人版视频？”看完视频标题的绣绣一愣。

    这实在是有些出乎他的意料了。

    “不知道这次又会怎么样呢？”

    既然是三连弹的最后一作，也就是说在流苏她们自己看来，这是最好的一个视频，否则也不会拿来当做压轴出场的作品。

    “播放！”

    绣绣拖动鼠标轻点。

    眼前的电脑屏幕上很快就蹦出来一行小巧的文字，正好是视频的标题。

    这个画面持续了四五秒钟左右，随后画面突然一转，绣绣就发现屏幕上已经出现了两个漫画人物。

    是看起来很娇小女孩，背靠背贴在一起，脑袋微微抬起，似乎是在仰望背景里的很抽象的星空。

    “这就是流苏她们自己吧？”绣绣轻声猜测到。

    因为同样是萝莉的形象，很容易就联想到这方面上来。

    事实上也正是如此，这是凝月抽空画出来的，就是作为她们的新头像来使用，现在她们在E站的头像就已经改成这个了。

    “画的好萌啊！”

    绣绣的眼睛开始冒光了，“也不知道有没有原图，好想收藏一下。”

    就在她感慨的时候，视频已经切换到凝雪和凝月她们家的那扇门了。

    看到这里，绣绣的心顿时一凛，看过前两个视频的她，知道正戏马上就要开始了！

    会是什么样的真人版视频呢？

    “我回来啦！”

    画面还没有出现，一声元气十足、却又还有点糯软的声音先在绣绣的耳朵里响起。

    这就是流苏的声音啊。

    绣绣立刻就分辨出来了。

    难道是本人演出吗？

    绣绣怀着激动的神情，就看到门被突然打开，首先出现的就是那张无比熟悉的萝莉面容，略施粉黛，精致可爱的让人窒息。

    “吸……”

    看清楚凝雪的装扮之后，绣绣忍不住倒吸了一口气。

    白衬衫，还有修身的裤子。

    紧贴在凝雪的身上，将她的身体完整的勾勒出来。

    虽然胸部十分贫瘠，但不要无视她们身体其他部分的曲线啊。

    不说魔鬼曲线，在萝莉圈里也是傲人的！

    就这一点上，凝雪和凝月还是很有自信的。

    在穿着这套衣服的时候，凝雪的样子看起来意外的有点英气。

    让绣绣的眼睛不由得一亮。

    能够驾驭的住职场装扮的人形象气质都很不错，绣绣是完全没想到身上贴满了萌和可爱标签的流苏，在穿上职装后能给人这么大的改观。

    这样的赞叹没能持续多久，下一秒绣绣的视线跟随视频下移，就忍不住噗哈哈的笑了起来。

    背上插着刀，扑倒在地上的凝月本来是很让人揪心的。不过那后期加上去的五毛特效，直接让绣绣笑喷了。

    “咋了？”有人问道。

    “一起来看这个视频吧，实在是太有意思了。”绣绣说道。

    “现在是上班时间啊，你不怕被骂啊？”

    “是在审核视频啦。”

    “音乐区里的搞笑视频？”

    “是流苏的第三个视频哦。”

    绣绣补充说道。

    一听到流苏两个字，旁边的人一愣神，然后立刻说道:“我马上来！”

    “嘿嘿……”

    早就预料到会是这个结果的绣绣笑了，在她们这个编辑部里，几乎没有谁不喜欢流苏的。

    像这种审核的工作，现在还留下来的，基本都是E站的忠实爱好者。

    随着视频的慢慢推移，给她们两人留下最深印象的就是每次凝雪和凝月换装之后的新形象了。

    毕竟演技心中东西，还是不提也罢。

    能做到没有笑场已经是凝雪和凝月竭尽所能的努力了。

    这些形象，尤其是头上插着箭做饭和穿着咸鱼服扑倒的场景，都让绣绣和她的同时笑的肚子疼，因为怕打扰到其他人，只能捂着嘴巴，动作夸张的轻拍桌子缓解心情。

    不过即便如此，由于她们的动静还是不小，已经被部长给盯上了。

    那是站在身后，本来怒火有两三丈高的高大女子。

    但是在看到视频里不断闪过的画面之后，她整个人都懵住了。

    或者说是被萌住了。

    这个视频放在E站来，可以说是相当稀有了。

    几乎没有这种up主亲自出演的视频，宅舞之类的必须登场的视频除外。

    在这个视频里，虽然没有刻意卖萌，但是做出拍摄这个视频决定的时候，在外人看来，流苏就已经是在卖萌了。

    但并不是那种会让人反感的恶意卖萌。

    演技粗糙的让人掩面，但视频的拍摄可见十分用心，画面感十足，笑点更是不少，充斥着这种元素的视频一般而言是不会让路人讨厌的。

    更何况那些和歌词极其搭调的装扮，让整个视频的萌点一下子往上攀了好几个层次。

    抛开这些并不专业的专业回答，回归到自己个人的看法上来。

    E站编辑部部长对萌的东西是毫无反抗之力的。

    深受二次元荼毒的她，现在最大的想法就是为什么自己没有一双可以将视频里的人物或东西抱到现实里来的能力。

    那样就可以好好宠溺一下流苏了。

    “呜呜呜――”

    回过身来，本来战战兢兢的绣绣看到一脸痴女样的部长，脸色变得极其古怪。

    场面一度显得有些焦灼。

    “咳咳……”

    部长面色刷的一变。

    完蛋了，在下属面前露出这样的神情，自己的威严形象完蛋了！

    “好了，继续工作。”部长僵硬着脸说完，就匆匆忙忙的离开了。

    你指望她说出“不是你们想象的那样的？”，这怎么可能。

    你以为部长的威严是开玩笑的吗，她才不会那样乱了分寸。

    “是是是。”绣绣僵笑着回应道。

    就算你不说，我也知道是什么样子的啊！

 213、明天就交稿【求订阅】

    如果要形容“每天回家都会看到我老婆在装死”这个话题在E站有多火，去看首页的周排行榜就好了。

    如果要形容“流苏”这几天在E站有多火，去看首页的周排行榜就好了。

    之所以会有这么相似的答案，那当然是因为流苏的关于这个话题出的视频已经屠榜了啊！

    E站首页周排行榜前三名都是她们的新视频，点击量从200万到180万，到110万不等，那个最快达到100万点击量的记录也被流苏她们连续破了四次。

    从最开始的一天多一点的时间，到现在的四个小时。

    事实证明，E站已经被萌给彻底腐蚀掉了。

    “演技不够，卖萌来凑！”

    这是在看完第三弹视频后，流苏的所有粉丝一致得出的结论。

    表演过程中大部分时候，还好，但是笑场了是什么鬼，演技不够。

    不过演技什么的都是其次，萝莉的主要责任是什么？

    唱歌？

    跳宅舞？

    写小说？

    不不不。

    如果得出这样的结论，显然你中毒还不深，入坑还不久。

    萝莉的主要责任当然是卖萌啦！

    卖萌！

    卖好萌！

    更是卖的一手好萌！

    在卖萌这一点上，流苏新出的这三个视频简直就是层层递进，由浅及深！

    在铺垫上做到了极点，最后能够放下节操，展现别开生面的萌！

    “想不到你们是这样的流苏！”

    “好想抱一只回去养着啊”

    “楼上你蠢啊，要养当然得养两只才行啊”

    “那套咸鱼服出不出售啊，我好想买”

    “楼上变态滚粗，你以为我们不知道你想做些什么吗”

    “我是女生！！！”

    “难道女生就不能做一些什么？”

    “你们放过流苏酱吧，她们还只是孩子”

    最近这几天，所有点进流苏视频的人都感觉自己被萌萌光线给洗脑了。

    除了流苏本人出的视频之外，随着一天时间过去，也有越来越多的相关视频登场，或者是鬼畜视频，或者是翻唱“每天回家都会看到我老婆在装死”。

    这些举动无形间给流苏带来了巨大的人气，这从她们的粉丝数量就可以看出来，在E站从最开始的40多万粉丝，这一天多的时间里就接近60万了，预计这次热度过去后，很有可能达到70万。

    相应的，来的更实际的好处就是流苏的歌曲，在稻谷音乐的下载量再次迎来了激增，首先是那首《每天回家都会看到我老婆在装死》，连带着其他歌曲也再创新高。

    对于这种情况凝雪和凝月是乐见其成的，那都是小钱钱啊！

    一张一张小钱钱啊，不是什么肤浅的数字啊！

    对于其他女生而言，胸部的大小等于战斗力，不过先天性战五渣的凝雪和凝月还有另外的出路。

    对于她们而言，钱也是战斗力！

    而且来的更直观。

    虽然这么说有点庸俗。

    解释一下。

    比如Lv3的技能升级到Lv4，需要消耗1000贡献点，也就是10万RMB，这之后，她们的相应技能就跨入了中级，将会迎来一次翻天覆地的大变化。

    在唱歌方面能够驾驭更高难度的歌曲，自己写作的时候，思路也会更清晰，写出来的东西也有了一定的价值。

    这都是好消息，有好消息，相对的自然就有不好的消息。

    大概是因为最近只在E站冒泡这让小说的粉丝表示很羡慕很嫉妒，并且很生气。

    嘛，这些话凝雪和凝月都是选择性的直接无视了。

    她们目前又不指望靠着小说能赚多少钱，不能粉丝让她们写她们就写，否则这算怎么一回事，还当什么网络教主，那是奴隶了吧。

    文人吗，要有点个性！

    呸，算了，想出这个结论的凝雪和凝月自己都觉得脸红，说到底，

    目前的她们也就是扮演者一个文化搬运工的角色。

    也谈不上什么文人。

    如果可以话。她们的最大目标就是能够以自己的实力写出能够获得其他人认可作品。

    在系统的帮助下，这个梦想也不是那么难实现的吧。

    至少在网络小说一块，她们指点过的叶静姝成绩爆好。

    有关注过的凝雪和凝月知道那本《万界穿梭》已经闯入玄幻新书榜前十，各项数据在同期新书中一骑绝尘，打赏的数据，在签约之后也慢慢的有了。

    真正的不好的消息是，她们又收到月光海催稿的信息了。

    催就催吧，其实凝月早就决定好要写什么了。

    主要是月光海一说话，就让她们想起了那令人不堪回首的一夜。

    那简直就是人生中最大的耻辱。

    居然真的有人会被开门送快递给骗到了。

    而且这人就是她们自己！

    啊啊啊！

    幸好这事情没有穿出去，否则以后怎么有脸去见其他人啊！

    “好了好了，别催了，稿件不会少你的。”凝月语气生冷的回道。

    “十五号之前一定要发过来哦，笑.jpg”月光海没心没肺的回道，对自己的强盗行径一点也不感到羞耻。

    有些作者就该这么催，不然她总有一万个理由去怠惰。

    月光海想到。

    比如那个名字由四个褒义字组成的霓虹漫画家――合起来就已经成为贬义词了――估计所有的粉丝都恨不得拿把刀逼着他认真工作！

    “明天就给你。”凝月答道。

    “真的？”

    “假的！”

    “那我就当成是真的吧。”月光海说，“哦对了，到底是什么类型的小说呢？”

    “纯爱的。”

    “《灵珠》也是纯爱好不好。”

    “总之你拭目以待吧，这次的小说比较长，算是一个中篇了。”凝月说完就不管月光海的回复了。

    她现在才没有心情去搭理那家伙呢。

    确实，如她所说的那样，她这次动笔的小说并不短，《灵珠》只有几千字，而这篇小说却有五万字。

    这样的长度放在杂志上连载有点尴尬，可能要分好几期，不过这就不是凝月想要管的事了。

    小说我交给你了，怎么连载是月光海你的事。

    说好明天交稿。

    但是凝月都还没动笔呢。

    一天写完五万字似乎不可能，但考虑到凝月还有两张五倍手速卡没用，这就不是问题了，一张可以使用三个小时，以凝月3000字每小时的码字速度，一张手速卡能让她写四万多字。

    现在才一点多，只要不开小差，晚饭前凝月就能把小说写出来。

    月光海，你丫的给我接招吧！

 214、你总是那么的让人感动

    哐哐。

    塑料杯子落下的时候在桌面上弄出了一些轻微的动静。

    “呼――”

    长吐了一口气，凝月盯着电脑屏幕的眼睛渐渐明亮起来。

    在她的右手边是一个装着冰镇可乐的饮料杯，这是凝雪刚刚到附近给她买回来的。另外还有装在塑料袋里的一些小点心，这是用在饥饿时充饥的。

    凝月身前的电脑屏幕，打开的是一个码字软件，因为有自动存储和记忆功能，即便是电脑死机了不用担心丢稿。

    当然如果是硬盘坏了，那就是天意了，真没有办法。

    “我要开工了！”将衣袖撸起，卷在手腕附近，凝月很夸张的朝着凝雪说道。

    然后她将两只手抬起，五指郑重其事的落在键盘上。

    好像这是一件很庄严肃穆的事情一样。

    嘛，事实上也确实如此。

    码字时速一万五，遍寻网文圈也找不到这样的大佬。

    触手怪多长两条触手也不行。

    凝雪和凝月觉得，自己要是这个时候在E站直播平台来个直播，估计会把服务器给挤的当机了。

    当然猜测的根据不是来源于她们最近大火的人气，还是这足以被抓起来研究的怪物手速。

    好了，闲话少扯。

    凝雪现在就在凝月的身后默默的看着，在凝月手指落下的时候，她将耳机塞到了凝月精致的耳朵里。

    接下来凝月要持续进行四五个小时的超高强度码字时间，在这个时候，凝雪有必要照顾好凝月。

    比如定期喂食，在凝月觉得肩酸的时候给她揉一揉之类的。

    之所以她没有帮助凝月一起码字，就是为了测试下这个手速卡真正的威力，一张手速卡只会对她们一个人起作用。

    另外，凝雪觉得自己还有一些事可以尝试下。

    这个世界很多歌不错，不过凝雪和凝月也很怀念她们前世的那些歌曲。

    在系统里购买的歌曲并无法直接出现在现实世界里，要想愉快的听就只能找人把它唱出来。

    “咚咚咚――”

    “程韵姐在吗？”凝雪敲了敲门。

    “在的在的……”

    一阵急促的脚步声之后，房门就打开了。

    这次程韵穿的很正常，是比较干净利落的秋季装束，对她而言，温度比风度还是更重要，美丽冻人什么的也是不存在的。

    在凝雪要开口之前，程韵忽然说道:“哦，对了，有件事情要告诉你们哦。”

    “什么事？”凝雪好奇地问道。

    “你们前几天不是拜托我去帮你们和《时光》杂志社进行谈判吗，现在谈判的结果已经出来了。”

    程韵说

    。

    “呃……”

    程韵不提起这事，凝雪和凝月都已经在脑海里把这事给忘记了。

    为毫无存在感的《时光》杂志社默哀一秒钟。

    好吧，凝雪和凝月毫无羞愧感。

    因为就算签约了，她们也还没想好要写什么作品呢。

    中长篇的科幻小说是不适合发在《时光》上面的，那显得太不合群，《时光》的受众面就摆在那里，在人气上面很难达到最大化。

    凝雪不想让那些原本很优秀的作品落寞。

    “你不对合同的内容感兴趣吗？毕竟这份合同还是要你们亲自来签的。”程韵说道。

    “嗯。”凝雪回过神，“还是很感兴趣的啦，到底谈的怎么样呢。”

    “千字一千的价格，这个价格算的上业内当红，虽然还不是最顶级，不过这也与你们现在的履历有关，另外。”程韵说，“还有更多的附加协议，稿酬会根据《时光》杂志每期的人气排行进行变动，保证千字一千的底线，如果排在第五名，就是一千二，第四名是一千四，到第一名就是两千了。还有就是如果连续三期人气排名都是第一，稿酬的底线会自动涨到1500。”

    千字两千，这样的价格在整个《时光》也就只有两个人拿的到。

    都是《时光》创刊之处就在的上古大神。

    即使在行业内，千字两千也是最顶级的稿酬。

    当然，要想拿到这个成绩，就得让凝雪和凝月拿出足够好的作品才行。

    “另外，合同年限方面只签了两年。不短也不长，基本上也就是两本长篇小说的时间，我觉得签这个年限对你们来说也还是不错的。”

    听到程韵的话，凝雪的嘴巴都不由自主的张开了些。

    那个和《时光》杂志谈判的律师是有多狠啊。

    两年的短合同，比一般情况下思路文学大赛获奖者的三年合同短一年，那个稿酬更是厉害的飞起。

    真不知道《时光》杂志为什么会答应这些个条件。

    于是凝雪就问出了自己的疑惑。

    “银河奖。”程韵淡淡的说到。

    “这和银河奖有什么关系，而且银河奖的评选不是九月份就已经结束了吗？”看到网上炒得沸沸扬扬的，凝雪和凝月也主动去了解了一些情况。

    “不是这一届，我说的是下一届。因为《时光》杂志觉得你们很有可能获得下一届的银河奖。”

    “这又是哪里来的蜜汁信任？”

    “因为啊……”程韵说道，“就是最近银河奖的官微特意发微博点评了下你们两的获奖作品，都是很正面的说辞，并且表示非常乐意看到国内能够出现越来越多的这样的大众化的、深得普罗大众喜爱的科幻小说。”

    程韵顿了顿，“这就是风向标啊，银河奖的官微很少这样的称赞某部作品的。这次放出来的信号已经很明显了，虽然银河奖的评选很大一部分还得看观众投票，但以你们现在的人气，投票怎么可能输给其他人？原本面谈是一直僵持的，但是在看到这个消息之后，《时光》的代表立刻就答应了，生怕我们这边会跟着提高报价。”

    这剧情还真是跌宕起伏呢。

    凝雪想到。

    “程韵姐真是太可靠了！”凝雪笑着说道。

    嘴唇轻扯，露出洁白如玉的牙齿，看起来十足的呆萌。

    “那当然了，也不看看我是谁，有什么问题就来找我就行了！”

    “看你N瑟的。”凝雪无奈的扶了扶额头。

    这时候，程韵忽然大喊道:“果然是凝雪呢，凝月根本不会做这种下意识的动作。”

    她看起来一副很得意的样子。

    “哈……”

    凝雪呆愣楞的看着程韵姐，这么一说，她忽然想起之前的对话里，程韵姐从来没有提过她的名字，一直都是用“你”、“你们”代替的。

    还有这种操作，话说我和凝月之间真的有这样的差别吗？

    凝雪自己都没有意识到，不过程韵姐能够猜对，看来是真的有呢。

    自己都没有注意到，而程韵姐却能观察的那么仔细，凝雪的心里忽然一暖。

    你总是那么的让人感动！

    “哦，对了，凝雪，你找我有什么事吗？”程韵问道。

    凝雪收拾好心情，说道:“嗯，是这样的……”

 215、对男性生物不感兴趣

    “所以说，程韵姐你有没有兴趣录制歌曲呢？”

    凝雪将自己前几天的想法告诉给了程韵。

    那种以爱情为主题的歌曲，如果是很萌很甜的类型，凝雪和凝月还能够驾驭的住，但换成那种深情款款的类型，她们无论是声音，还是自身外观形象，都相差太远了。

    倒是可以借助一些系统道具或者技能来达成目标，只不过她们现在没有这样的东西。

    程韵姐唱歌其实挺好听的，虽然她唱的不多。

    凝雪和凝月记得她以前直播玩游戏的时候偶尔就会不自觉的哼出声来，获得了直播间观众的一致好评，并且弹幕表示声韵姐完全可以去直播唱歌，这样直播间就不会只有一千左右的观众了。

    对于这种建议程韵姐自然是直接无视的了，她又不缺钱，而且这种程度的人气刚刚够好，毕竟在她这种家庭里，有个出名的哥哥就够了。

    说起来程韵姐已经很久没有直播过了，凝雪和凝月一直有潜伏在她建的那个游戏同好群里，最近一个多月群里的粉丝们一直在催促程韵姐赶紧上岗，只是这些消息都被程韵姐无视掉了。

    “有啊有啊！”在凝雪的脑海里闪过种种念头的时候，程韵毫不犹豫的就答应了，她的样子看起来迫不及待，似乎马上就想要实际操作一番。

    本来程韵是没有这种想法的，不过一听到凝雪的建议，她的心就开始躁动起来了。

    喂喂喂，我一点儿也不贪心，到时候给我凝雪和凝月一半的人气就够啦！

    “诶，那真是太好了……”凝雪差点以为自己听错了，话音一转，立刻开心的拍了下手。

    “这样……”

    “那样……”

    “还有这样……”

    于是接下来的对话里，凝雪和程韵姐初步的商量了一下情况，步骤如下――

    首先，录制歌曲！

    然后，注册一个稻谷音乐的新账号，以匿名的方式上传歌曲。

    至于歌曲，在程韵姐家的客厅里，凝雪当场唱了一首的《》。

    “虽然歌曲很能打动人心――”

    前一秒还在夸奖的程韵姐，话锋突然一转，然后一下按住凝雪的肩膀，用审视的眼神上下打量着凝雪，“快说，你们是不是有恋爱了？不然怎么写出这样的歌曲来的！！！”

    程韵姐的脸上露出了伤心欲绝的神色。

    凝雪无奈的说道:“哪有的事，我们不是基本上每天都宅在家里，怎么可能会有这种闲心――再说了，我才不喜欢男性生物呢。”

    后面一句话，凝雪是用压的很低的声音说出来的，不过还是被全身贯注的程韵姐捕捉到了。

    不喜欢男性生物？

    程韵先愣了愣。

    是这几个字吧，肯定没有听错的。

    那如果就从字面意思上理解，凝雪是不是在表明她的性取向呢？

    对男性生物无感，也就是说对女生……

    嘿嘿嘿！

    等等，程韵觉得自己还漏了一个选项。

    也有可能凝雪和凝月因为经历过一次大的打击，将自己那方面的感情埋藏起来了，不仅仅对男性生物没有兴趣，对女性生物同样如此。

    这就很让人悲伤了。

    虽然很想知道到底是哪一种原因，但程韵觉得自己最好还是不要问出来。

    这种话题实在有些敏感了，要是自己会错意了，结果会是怎样的就不清楚了。

    接触了这么久。

    凝雪和凝月虽然看起来整天乐呵呵的，实际上并没有想象中那么坚强。

    就把这当做自己心里的美好期待吧。

    就这样。

    程韵“松了口气”说道:“吓到我了，我还以为你们不声不响的就恋爱了。”

    “那是程韵姐你想多了。”凝雪翻了翻白眼，“大好的青春怎么能够浪费在爱情上面，我们可还有着远大的目标去追逐呢。”

    “难道没有人告诉你们不要恶意卖萌吗？”

    凝雪翻白眼的样子实在是太萌了，以至于程韵像是在表演变脸一样，脸颊的肌肉放松，很快就凝聚成大大的笑容。

    “那可没有。”凝雪哼哼道。

    “好了，我要回去了，就不打扰程韵姐你了。”

    双方的关系已经可以说是朋友以上，因此说话很多时候也显得比较随意。

    在告别之后，凝雪一溜烟就跑掉了，否则还不知道会被程韵姐拉着在卖萌这个话题上扯多久呢。

    出来也有快一个小时候，这时候需要回去给凝月投食和揉肩了。

    对自己提供特殊服务，没有什么不可以的。

    ……

    乐动全城的海选第一轮告一段落，在周日休息一天之后，周一开始就是海选的第二轮了。

    这次海选也为各大媒体带来了不少新闻热点，微博热搜更是经常能够看到相关的消息。

    即便已经过去了好几天，橘城站也相继出现了不少实力强劲或者外貌出众的参赛选手，但夏依昔的热度依然不减。

    她在海选上的献唱相当完美，自己的外貌也有足够的辨识度，这是持续走红的前提。

    再加上因为她演唱的是流苏的歌曲，那良好的态度也让流苏的粉丝对她观感非常好。

    可不要小看流苏的人气，在音乐圈里流苏如今也是名气不小的红人了。

    稻谷音乐最火的独立音乐人就保证了流苏的话题性，加上《越长大越孤单》如今的试听量已经超过千万，跻身稻谷音乐顶尖行列，让人艳羡不已。

    相比乐动全城在全国范围内的火爆，企鹅漫画的新人漫画大赏的热度就有局限性了，但至少在漫画界这个圈子里，这次的比赛如今已经牵扯到了无数人的心。

    这是第一次在网上举办的、不限制题材的大型漫画比赛，奖励的丰富程度也令人咋舌。

    作为第一个吃螃蟹的勇者，企鹅漫画如今颇有一种破釜沉舟的气势。

    宣传做的这么广，比赛万一扑街了，企鹅漫画好几年都会缓不过起来。

    因此，从十月以来，整个企鹅漫画的员工都在自己的岗位上投入了百分之一百二的努力。

    公司高层已经承诺了，只要比赛办的好，年终奖直接翻倍！

    在这样的诱惑下，所有人都显得热火朝天，尤其编辑部的老油条们，看到突然涌现出来的一大堆漫画，他们恨不得自己有同时看好几部漫画的能力，来加快审稿签约的速度。

    “这本可以！”

    “这本不错。”

    “卧槽，神创意啊。”

    “尼玛，这画风，怕不是本子画师上岸了。”

    “呸呸呸，这身体比例画的真是色气满满。”

    “靠，这是小学生绘画吧？”

    ……

 216、上推荐

    “这部《跑者》名字虽然普通了点，但是内容却意外的很平实、稳重，这种写实不带超能力的题材实在是太赞了。”

    “《食梦者》，名字乍一看有些让人莫名其妙，不过这内容是真的带感，中二却热血，给人一种在看王道热血漫的错觉。”

    企鹅漫画的编辑们兢兢业业的加着班，审着稿。

    由于要审的稿件在不断增多，即使遇到自己喜欢的漫画，他们也没有时间来细看，只能大致扫一遍剧情，看看是否达到签约的标准了，接下来做个记录，等空闲下来了再去看。

    在他们的辛勤劳动下，到吃晚餐的时候，未审核的漫画的数量终于稳定下来了。

    ……

    晚间。

    七点钟的时候，凝雪刚将外卖从外面领回来。

    端坐在桌子前的凝月大大的伸了个懒腰，一双小手高高的举起，从耳朵后方一点点的地方伸过去，眼睛眯得很紧，樱唇张开，发出声音。

    “终于写完了啊啊啊――”

    凝月的腰杆挺得特别直，不过即便是这样舒展的姿势，她的胸前看起来依然是一副一马平川的样子。

    真是可怜的过分。

    在凝月的身前，电脑桌面上显示文档里，最醒目的就是“―完―”这一行字。

    “最终花了六个多小时啊。”凝雪一边说着，将装着外卖的塑料袋放在电脑显示器旁边。

    在塑料袋的旁边是一个小盘子，里面装着的是一些点心的外包装，还有不少紫色的葡萄皮。

    这都是在凝月码字的时候，凝雪投食留下的。

    这次投食相当成功，在凝雪把手伸过来的前一秒，凝月就会很配合的张开嘴巴，一口将食物咬下去。

    “有点太理想化了，刚开始速度比起预估来还要快了一千多，但是越到后面效率就越低了。”凝月说。

    “之前除了思路文学大赛外，还从来没有经历过这么高强度的码字，实际上在手速卡起效果的三个小时里只写了四万四。”

    “也算是心里有了一点底，我去打水过来。”凝雪说完就走向浴室里。

    在电脑前坐的太久了，她需要帮凝月洗一下脸。

    这样忙活了差不多十分钟，将疲惫的凝月打理了一番后，两个人就坐在桌子旁安静的吃起了晚餐。

    并没有选择将写完的小说立刻发给月光海，因为这里面还有一些地方需要修改。

    文笔上不需要大改，在一些小地方修一修就够了，主要是有些用词必须斟酌一番，还有一些片段需要修改下，毕竟时代不同了。

    大概如此。

    其实凝雪和凝月很享受这个过程。

    以她们现在的实力，修改这种类型的小说难度不大，反而在这个过程中所经历的思考能够让她们的能力慢慢提升，以一种缓慢却可见的步调稳稳前进。

    说不定哪一天，不需要系统，只靠着自己这段时间的积累就能很自然的迈入写作Lv4的境界里。

    ……

    周日下午两点。

    又到了原点中文网每周换推荐位的时候。

    趁着周末的时候，叶静姝给《万界穿梭》又存了好几章稿。

    毕竟是第一次上推荐，虽然就目前来看，《万界穿梭》的形式一片大好，但是叶静姝心里还是有点忐忑的。

    时间总不会等待一个人的怯懦，就这样悄然的流逝。

    两点钟。

    叶静姝很准时的刷新了一下网页。

    随后她就在玄幻分类的推荐位上看到《万界穿梭》那个充满仙气的封面。

    叶静姝一只手撑着脸颊，脸上不自觉的露出了笑容。

    说起这封面，和其他站在一起的书一比，简直是大杀四方、技压群雄。

    因为这并不是网站签约时随便塞过来的封面，而是凝雪亲自画的。

    按照凝雪在QQ上说的话，那就是:“一本用心的好书，要由外及里的好。网站给的封面实在是太垃圾，我帮你画一个，一个好的封面对新书的影响可大了。”

    于是第二天晚上凝雪就把封面传了过来。

    事实上这个封面对《万界穿梭》的影响还是很大的。

    在一排新书中，其他书的封面都是不认识的角色加上千篇一律的字体特效，就只有一本是手绘的水墨画风，仙气十足并且标题也带着一丝锋锐。

    很明显路人会更愿意先去看看那本封面与众不同的书。

    从书评区里，叶静姝就看出了这个趋势。

    《万界穿梭》上传至今，字数近4万，收藏则是800多。

    基本上是要成神的节奏，所以最近一段时间，玄幻作者群里对于《万界穿梭》的讨论也特别多。

    “那本《万界穿梭》是不是刷的啊，一个新人成绩怎么会这么好？”

    “4万字就有一万多的点击，四千多推荐票，简直是在搞事情啊。”

    “我去，一段时间没上，都出下这么NB的新人了？”

    夜夜：“《万界穿梭》还真不是刷的，这本书创新很大，加上作者雪月如霜文笔很流畅，能有这样的成绩是完全可信的。”

    “哇，萌夜出来了！”

    “么么哒，感谢夜夜大小姐的推荐。”

    “我也看过《万界穿梭》，萌夜说的没错，这本书的创意真的让人眼前一亮。”

    “巧了，我最近也在追更这本。说实话，我的老书不是快要完结了吗，我就在想新书是不是可以向《万界穿梭》借鉴一下。”

    “这么神？”

    “总之，我觉得要是不写崩，咱们群说不定就又能出一个精品大佬了。”

    “@雪月如霜，大佬在不在？”

    ……

    扫了一眼玄幻作者群，发现都是些没什么用的消息，叶静姝就直接闭群了。

    继续专心码字，等吃晚饭的时候再来看看成绩。

    就在叶静姝安静的码字的时候，这个世界，最大的网络小说论坛里也在进行每天的日常――

    推书或者裱人裱网站。

    只不过这一次的主角变成了《万界穿梭》了。

 217、开局就是这么残暴

    “推一本四万字的幼苗，原点中文网的玄幻新书《万界穿梭》”

    “令人眼前一亮的创新之作，《万界穿梭》”

    “令人感到恐惧的新人，同样令人感到恐惧的新作《万界穿梭》”

    “论一个反派的自我修养:如何干翻原作主角”

    在论坛的推书页面，随着《万界穿梭》登上推荐位，从而呈现在大众眼前，关于它的推荐帖也越来越多。

    在短短几个小时内就超过了十条。

    对于一个新人而言，这样的待遇简直不要太好。

    “《万界穿梭》是我最近看过的最有意思的一本小说，首先是作者的创新之处，虽然是无限流小说，但《万界穿梭》已经开发出了一种全新的模式，单人无限流＋穿梭网络小说世界。再说这本书的文笔和剧情，和那些习惯文青的作者比起来，雪月如霜的文笔是没有那么华丽，但是一口气读下来不会有任何卡顿，十分流畅。说实话，在网文界，能把文字写的流畅就不是一件易事了，《万界穿梭》的剧情很有意思，而且在节奏把握方面俨然有大家之风，我很怀疑这是哪个大神的新马甲！”

    类似的吹捧不要太多，而最开始跟进来的人，留下的也都是“顶，确实是本好书”、“说到这里，我也不得不点个赞了，不知道雪月如霜是哪个大神的马甲”、“完全不像个新人”、“感觉网文也渐渐的开始走入微创新的时代了”。

    只不过这样一片欣欣向荣的场景还是很容易带来不必要的争吵。

    毕竟这些帖子出现的太密集了，而且用语措辞看起来就像是最低端的水军在进行炒作。

    “今天下午推书区一瞬间出现了十几个类似的帖子，都在为一本只有四万字的新书造势，这要不是水军贵特么信”

    “才四万字就开始运营了，我刚才特意去看了下，这本书刷成现在这成绩也不知道花了多少钱？”

    “到处都是这种恶心地刷子在，原点也不管一管，这年头认认真真写书的作者越来越惨。”

    “这运营的也太明显了吧，也不知道收敛点，老哥你只是个新人啊！”

    反击的帖子自然是不会少的，而随着这一类的帖子出来，双方很快就形成了一场大战。

    这个论坛虽然号称最大的网络小说论坛，然而实际上混迹在这里的基本上都是作者，反而纯粹的读者数量很少。

    一堆各有各的观点的作者聚在一起，那表达自己的观点的时候，很容易就引起大冲突。

    比如――

    “你们都是猴子请来的逗比吧，到底有没有去看过《万界穿梭》啊。张口就是运营，倒是拿出实际证据来啊。还什么辛辛苦苦码字的普通作者，能有空闲在这里闲逛的好意思说自己辛辛苦苦？”

    “有些人就是见不得别人好，总喜欢用各种各样的方式来进行恶意抹黑他人。我劝你们最好亲自去看看，看完后再来评论”

    “同意楼上，嫉妒是原罪，没有调查就没有发言权。”

    ……

    眼看着论坛里骂来骂去的，最开始发推书帖的夜夜有点愣神，事情的火爆程度有点超出她的预料。

    她最开始只是打算帮《万界穿梭》宣传一下，不仅仅是在这个论坛，在原点的贴吧、玄幻小说贴吧、无限流小说贴吧里，夜夜都有发类似的帖，不过只有在这个了论坛里才爆发了这么大规模的争论。短短几十分钟，就已经吵了四页了。

    “真是让人头疼，希望事情不要朝着不好的方向发展。”夜夜无奈的揉了揉额头。

    《万界穿梭》才刚开书没多久，现在需要的就是平稳，夜夜不希望过多的争论去影响到雪月如霜的创作，不然她杀人的心思都有了。

    这可是自己寄以厚望的翻身之作，绝对不能有任何差错！

    不过这种强烈的意愿夜夜并没有透露给其他人，她只是按部就班的工作着，到时候一定要给其他人一个惊喜，让主编对她刮目相看！

    论坛里争吵的声音终于还是没有扩大，反而随着时间的退役金渐渐平息下来。毕竟在面对这种并不难判断的问题事，不理智的人还是少数的，绝大多数持怀疑心态的人，在看到劝说之后也都跑去看《万界穿梭》了，只有四万字，对于他们这些自称老白的人而言，真的不要太快。

    一口气通读下来，这些人顿时感觉神清气爽。

    没错，爽文，要的就是这个味儿。

    没有任何多余的叽叽歪歪的剧情，主角的也显得十分理智果决，虽然这样深究起来有点不合理，但在网络快餐文学里，这些东西并不是那么重要。

    连带着论坛里风向一转，称赞《万界穿梭》的声音越来越多，也让电脑前的夜夜长出了一口气。

    剩下的那几个还在质疑的人已经掀不起什么风浪来了，他们更有可能是因为觉得自己被打脸了，而恼羞成怒的不愿改口。

    事实上，比起纯粹的读者，这些作者看到的更深更远。

    既然这类微创新的题材这么火，他们是不是也可以跟着混口饭吃呢。

    就像当年无限流刚出来的那样。

    比如写个主角穿越动漫世界，然后大开后宫的小说。

    貌似还能打点擦边球来引狼。

    这样一定会有市场的吧，毕竟宅男那么多。

    好了，就觉得是你了！

    某扑街作者看完《万界穿梭》后，只觉得大脑里的灵感仿佛叮咚作响的山泉水一般毫不停歇。

    他激动的身体都开始打摆子了，然后，没有半点犹豫，该君新建了一个文档，啪啪啪的将自己的想法全都打了出来。

    他感觉一条璀璨的金光大道正在自己身前缓缓展开。

    ……

    上推荐的第一天，从800收藏起步，到晚上十二点入睡的时候，叶静姝在后台看了一下收藏――

    2010。

    而粉丝榜上也多了好几个新面孔，书评区更是热闹的让叶静姝恍惚。

    总而言之，通过这些数据，她已经看出来了，《万界穿梭》的大火，那是铁板钉钉的了。

    一个新书精选推荐，效果堪比别人的客户端推荐，不要太凶残。

    叶静姝只是没有想到，只要是凝雪和凝月参与过得，开局总是那么残暴。

    开局一个想法一个键盘，成绩全靠质量好。

 218、第一次亲密接触

    《万界穿梭》上推荐之后的成绩到底有多好，凝雪和凝月暂时并不清楚，她们也只是在网站上匆匆那忙忙的扫了一眼，发现各项数据都不差，就放心的离开了。

    这样子大概能够冲击一下精品吧。

    凝雪和凝月这样想着。

    虽然不用上课，实际上她们两也并没有轻松太多。

    计划好的事情本来就多，各种额外的事情就像割麦子一样，割完一茬又一茬。

    这不，凝月还在修改稿件的时候，月光海那边就忍不住发送抖动窗口了。

    “记得今天要交稿哦！”月光海在后面还点缀了个愉悦的笑脸。

    凝雪无语的龇了龇牙，这家伙真是讨厌。

    怎么会有这么无耻的人啊，这简直就是编辑界里的败类！

    “因为是个五万字的中篇，所以我们将小说分成四部分了，今天就只能把第一部分发给你了。不过这样也够了吧，反正《且听》也一直就是这样连载的。”凝雪快速的回应道。

    然后就挑着唇角，静静地等待月光海的回复。

    这次等待只花了一份多钟。

    大概是月光海用了点时间了来消化凝雪所说的东西。

    于是她果断的回复了一个火冒三丈的小黄脸表情过来。

    “喂喂喂，苏凝月你是在逗我吗！！！”

    “真是抱歉呢，我不是苏凝月。”凝雪不屑的撇了撇嘴。

    那边愣了一下，月光海才说道:“好，那就是苏凝雪吧，反正差别也不大。”

    “差别还是挺大的吧，至少我是这么认为的。”凝雪迅速回复道，完全不给月光海继续说下去的空挡。

    嗯，就这样用一大堆东拉西扯的东西把话题拉偏，让月光海无暇顾及她刚才的问题。

    很荣幸的，月光海成为了凝雪试验这个技巧的第一只小白鼠。

    凭借着更甚一筹的手速，凝雪轻松的碾压了月光海，先把话题拉到最近变化的天气上，然后又变成了对夏季和冬季的声讨，紧接着就是最喜欢的节日……

    这一连串仅仅有一丝挂钩的东西被凝雪轻易地扯到一起，回过头来的时候她才猛然发现自己的吹牛逼的能力真是越来越强了。

    就算不喝纯生，那能力也是杠杠的。

    哦，对了，这个世界没有纯生，所以也没有那个让人忍俊不禁的段子。

    还真是令人遗憾。

    但至少凝雪见证了自己的成长，以前的她，就算是在网络上也没有这么强大的胡扯能力，看来看的书多了，写的东西多了，在处理语言时的逻辑能力也跟着见长了。

    真是了不得。

    就在凝雪洋洋得意的时候，她眼前的手机屏幕突然开始快速的向下滑动，那速度快的令凝雪一脸懵逼。

    等到看清楚后才发现原来是月光海那边发过来一段超长的刷屏消息！

    靠！

    群主，有人刷屏了，快禁言她！

    凝雪顿时就怒了，不过转念一想，呃，这只是她和月光海的个人交流。

    哎，看来是最近在群里呆的久了，脑子有些糊涂了。

    看到凝雪被自己出其不意的招式震慑到了，月光海自豪的拍了拍胸口。

    小样。

    手速快了不起了，复制黏贴的速度可要来的更快。

    “你这一招虽然颇有几分能耐，但在老练的我面前还是显得底气不足啊！”

    “前辈的内功真是深厚呢。”凝雪立刻恭维道。

    “那是当然！”

    月光海回复完之后，当然没有忘记自己的目的，于是又接着说道:“继续刚刚的话题，中篇小说是没有问题，但是你只给我第一部分的话，杂志社这边承担的压力会很大的。”

    “其实是你自己的压力很大吧。”凝雪一针见血的戳穿了月光海的谎言。

    杂志社会有什么压力。

    凝雪才不相信。

    “……”

    “总之你只交第一部分也行，但是好歹也得向我透露一下后面的剧情吧。”月光海退而求其次。

    压力什么的其实只是个很浅层次的理由。

    月光海更多的是想到如果这次的小说依然很吸引人，那自己看完第一部分后不是得等上一个多月才能完整的看完这个故事，这也实在是太煎熬了吧。

    追连载有时候就是这么痛苦，不过这也没办法啊，作者也不是神，哪能一下子写那么多。

    对此月光海理智上能够理解，但躁动的心却依然不平。

    “那可不行，我才没有这种义务呢，又不是我要主动向《且听》投稿的。”

    “告诉我吧，我可以给你更多的稿费哦！”月光海动之以利。

    “区区小利，休想诱惑我，你就老老实实的等着吧，不要试图再用之前的借口威胁我哦，这次我可是宁死不屈的！”为了展现自己澎湃的气势，凝雪在末尾还特意增加了一个秀肌肉的表情。

    “……”

    行吧，月光海这次算是认命了。

    “好吧~_~，那就记得今天一定要及时交稿哦。”

    “没问题。”

    凝雪把这三个字发过去后，正在改稿的凝月迅速扫了一眼文档，不知不觉间她已经改到咖啡哲学这一节来了。

    “嗯，前面plan，轻舞飞扬和网络邂逅的1、2凑在一起刚好可以算作第一部分，短是短了点，不过这个情节铺垫已经够了，而且刚好断章在痞子蔡和轻舞飞扬约好要在现实见面这里，留下了满满的期待。简直完美，就这样吧。”凝月摸了摸下巴，若有所思的自言自语。

    决定好之后，她二话不说就创建了一个新的文档，在标题那里打上“第一次亲密接触”这七个字。

    没错，凝月最近一直打算写的就是这部被称为“第一本网络小说”的故事，同时也是一部非常治愈人心的好作品。

    由于这个世界严重缺乏这一类的作品，凝雪和凝月觉得观众老爷们一定会很喜爱它的。

    ……

    “如果我有一千万，我就能买一栋房子。

    我有一千万吗？没有。

    所以我仍然没有房子。

    如果我有翅膀，我就能飞。

    我有翅膀吗？没有。

    所以我也没办法飞。

    如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火。

    整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。

    所以我并不爱你。”

    收到文档的月光海，怀着对标题的疑惑，迅速的打开文档读了起来。

 219、难以自拔

    咱们讲道理，第一次亲密接触确实是个很容易让人起误会的标题。

    从人的主观上来说是这样的。

    最还有客观的原因就是凝雪和凝月曾经在度娘上搜索过这几个字。

    伴随着页面跳转。

    除了几个令人满意的搜索结果。

    入目的其他条目都是些什么“第一次亲密接触注意事项”，还有“第一次xxxxx”之类的尺度不能写在这里的东西。

    嗯，多么不和谐的联想啊。

    想不到度娘也已经污到这种地步了。

    真是人心叵测，社会险恶。

    身为还不大龄的单身女青年，在看到凝月发过来的文档标题的第一瞬间，月光海也是愣住了的。

    喂喂喂，她们该不会是随便找了篇小黄文过来整人的吧？

    月光海觉得凝雪和凝月不是这么坑的人。

    因此，带着点点疑惑就点开了文档。

    然后她就看到了《第一次亲密接触》这个在刚出来时非常有特点的开头。

    不知道有多少人是被这个开头给坑进去的。

    事实上，一个好的开头，对一本书而言，真的是非常重要。在这种快节奏的生活里，如果能在第一时间就拉住看客的视线，引起他们的兴趣，可以说是已经成功了一半。

    举个例子，很多人可能没有看过《双城记》，但却对它的开头有很深的印象――

    “这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时代，这是怀疑的时代；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬……”

    惊艳！

    就是这样的形容。

    在一段新的手法，新的剧情推动烂大街之前，它给人的感觉就是如此。比如强者重生类的小说，刚出来的时候，确实是很吸引人的。

    不过到了现在，如果没有其他的新意和特点，那基本上就是扑街预定。

    这不是一篇小黄文，而且貌似一篇很有意思的小说。

    月光海确信了这一点之后，就很有兴趣的继续读了下去。

    和《灵珠》以及《她和她的猫》的感觉完全不同，在文风上面，《第一次亲密接触》显得相当接地气。而且某些地方的内心独白和介绍，总是会让人会心一笑。

    比如对于见网友发现是恐龙的吐槽，对室友阿泰的第一次介绍，这些地方都写的十分有趣。

    令人读起来很通顺，很轻松。

    这是月光海的第二感觉，只是内容里的一些略显痞气的话总是让她觉得违和感满满。

    我的天啦，那么可爱的小萝莉会写出这样的作品来吗？

    总觉得很不可思议啊。

    而且从各种方面来看，都觉得两只小萝莉对小说的主角“我”――这个男性生物――的心里把握的太准了。

    疑惑倒是在不断增大，然而月光海对这篇小说的兴趣，也是越来越大了。

    尤其是痞子蔡回忆自己和阿泰的一些过往时，月光海都忍不住拍桌子了。

    “哇，这人也太极品了吧，那两只小萝莉怎么想出来的。”

    这样，在接下来看到痞子蔡和轻舞飞扬的聊天后，月光海更是忍不住拍案叫绝。

    痞子蔡偶尔展现出来的脑补能力，以及网络聊天时所展现出来的性格都让人觉得在平实的内容里平添了一份乐趣。

    使得这段铺垫的内容不仅不显得无聊，反而成了很大的亮点。

    看着看着，月光海就发现自己要翻到底了，不过现在她可无瑕顾及这些东西。

    因为月光海从文字里突然扒出来了一些看起来不太妙的信息。

    在痞子蔡与轻舞飞扬讨论网络上的三种人的时候，痞子蔡分析轻舞飞扬的名字时说了一句“一是你即将老去；二是你时日无多。”，结果轻舞飞扬半天没有反应，这让月光海心里忽然一突。

    我擦，那不好的预告简直是挥之不去。

    一想到凝月的前科，月光海就慌了。

    这个走向，该不会……

    然而剧情并没有给月光海太多的思考时间。

    轻舞飞扬忽然发来了――

    “痞子……伊莎贝尔……我们见面吧……”

    然后痞子蔡回复了OK。

    剧情一下子转入了高速路口，只是就在这个时候，月光海卖力的滚了滚滚轮，却发现内容在这个时候就已经完结了。

    “靠，没了！”

    月光海一脸蒙蔽的看了看鼠标，又看了看下面一片的空白。

    下面确实已经没有东西了。

    “坑爹呢！”

    月光海很是无语，就在她兴致满满，迫不及待的想要知道痞子蔡和轻舞飞扬见面时的场景的时候，没想到凝月居然来了这么一出。

    月光海有足够的自信可以确认这一切都是凝月故意为之的的。

    于是将文档隐藏，月光海二话不说就开始了和凝月的第二轮聊天。

    “喂喂，萝莉们。你们发过来的文档真的没有问题吗？”

    “诶，有什嘛问题吗？”凝月疑惑的说道。

    “我是说文风还有断章啊啊啊！！！”月光海表示深恶痛绝。

    凝月歪了歪脑袋。

    想不到这么快就被挖出来来了，月光海的行动还真是迅速啊。

    凝月也早就准备好应对策略了。

    她果断的回复了一个“哦”字，接着“那就是没问题了”，就直接下线了。

    这个“哦”字呢，用的确实是十分的精妙。它首先表明了凝月已经知道这件事了，然后它又表明了凝月的态度――

    敷衍。

    月光海郁闷的看着已经变灰的头像，一阵无语。

    啊啊啊怎么半，怎么办，《第一次亲密接触》后面到底是怎么样的啊！月光海觉得自己陷入了魔怔，怕是要睡不好觉了。

 220、就是想装个逼而已

    如果知道月光海会因为很期待后面的剧情发展而睡不着觉，凝雪和凝月一定会开心的睡到第二天日上三竿才起床！

    正因为不知道这件事，凝雪和凝月还能按部就班的生活。

    先是继续改稿，这是需要激情的，不趁着现在兴致高涨的时候完成它，等过一段时间后，再想捡起来就真的很困难了。

    就像起床这件事，一鼓作气，再而竭，三而衰！

    如果不能一下子爬起来，越是拖拖拉拉的，越是想着我就睡十分钟，然后就起床。

    那最后越是起不来。

    凝雪和凝月就亲身体验了一把。

    所以最后，在充满朝气的周一早上，即使并不知道月光海的困境，凝雪和凝月依然熬到了十点多钟才从床上起来。

    起床的直接因素还是因为程韵姐在外面敲门了，说今天是预定好的要和《时光》杂志签约的日子。

    嗯，似乎是有这样的行程计划吧。

    现在镜子前的凝月用食指戳着鼻尖，愣愣的想到。

    镜子里的她眼睛眯着，头发也乱糟糟的，衣裳不整，整个人看起来十分迷糊。

    看着看着，凝月就把自己给萌醒了。

    好了，接下来又是元气满满的一天。

    用力的揉了揉自己的脸颊，凝月就替换凝雪进去洗漱了。

    这房间比较小，如果不是太敢时间，一般情况下凝雪和凝月还是会选择分开洗漱。

    这样前前后后折腾了快半个小时她们才把一切都搞定，推开屋门时针已经指向11了。

    不过情况很乐观，因为预定的会面时间是12点，还有一个小时，距离这儿也不是太远，再者其实程韵姐根本就没有在外面的等着，因为她自己也是刚起来呢，这时候估计也还在打理自己。

    阳光虽好，但气温也不是那么高了。主要是经历了秋雨的洗礼后，来自北方的冷空气就变得频繁起来。

    再考虑到今天是要去签约的，场合有些正式，凝雪和凝月也是好好梳理了一下。

    发型是大众化而不出格的单马尾，散发着一股柔而不腻的清香。

    上半身是素白色的长袖，下面则是九分裤和滑板鞋。

    也算是将自己捂得严严实实的。

    关于穿着打扮这方面，其实凝雪和凝月并不是那么看重。

    这也得益于她们虽然是合法萝莉，但在这种体型里也不失为衣架子，穿这种传统一点的服装怎么穿怎么好看。

    天真无邪，烂漫可爱，这样的形容词都是出自程韵姐的口中，绝不是什么单纯的自吹自擂。

    虽然她们自己就是这么看待自己的。

    自恋怎么了，自恋多好。

    ……

    古朴大方。

    很沉重。

    很厚重。

    走在走廊里会让人有一种瞻仰感。

    这大概真的是“喝茶”的地方。

    以上均是凝雪和凝月抵达目的地后，在走到会面地点前所拥有的印象。

    奇正茶轩。

    九曲回廊。

    让凝雪和凝月觉得无比浪费的是，程韵姐居然将整个茶轩都包场了。

    这种看起来很高档的地方，包场一定很贵的吧？

    凝雪有些忐忑的问道。

    只不过是签个约罢了，这样实在是有些小题大做了啦，巨额的花费也会让凝雪和凝月心有不安的。

    “其实这家茶轩就是我家的产业，所以包场根本就不花钱。”程韵笑呵呵的安抚道。

    “就算是自家的产业，一天不开业损失也会很大的吧。”凝月小声嘀咕着。

    不过看到程韵姐再一旁展示自己泡茶的手艺，她就没有在多说什么了。

    古典仕女认真泡茶的画面，是真的很美很有意境。

    想到这里，一向不喜欢拍照的凝雪也忍不住取出手机开始多角度拍摄了。

    嗯，回去之后可以考虑画出来。

    在沙发，在窗口，在柱子旁，再门槛，每一处都留下了凝雪的身影。

    嗯，好孩子请不要想歪。

    ……

    “就是这里了吧。”一辆大众从路边拐了进来，停靠在停车位上，随后就看到橙心主编和一个很瘦的男人从车上走了下来。

    那个很瘦的男人正是《时光》杂志在橘城的负责人付嘉年。

    橙心和付嘉年四处打量着这个叫做“奇正茶轩”的幽深小院。

    即使橘城的地价还没有那么恐怖，但是在大商圈附近能有这样一个幽静的茶轩，也足见老板的能力了。

    很快，橙心和付嘉年的目光就落在旁边停着的一辆蓝色的玛莎拉蒂GT。

    果然是土豪呆的地方啊。

    橙心感慨道。

    别看她是主编，但是工资也只能算是过得去而已。

    不过随即她就疑惑起来了，只是签约走个过场罢了，怎么就跑到这么高档的地方来了。

    网上不是说苏凝雪和苏凝月家境不好吗，难道都是假的？

    橙心和付嘉年对视一眼，然后付嘉年摇了摇头，两个人就朝着正门走去。

    “两位是《时光》杂志的签约代表吗？”门口的侍者问道。

    “嗯。”橙心点点头。

    “签约地点是在汴河楼，大小姐已经在那里恭候你们了，现在请随我来！”

    侍者走在前面引路，而橙心和付嘉年颇有些忐忑的跟在后面，都无瑕去关注周围的环境了。

    老天，讲道理我们只是来走个过场而已的，怎么自己胡特就遇上了这种事。

    寂静的耳边只能听见滴答滴答的脚步声。

    要是早知道会是这样，橙心才不会主动揽下这个任务呢。

    这不是跑来受活罪吗。

    就连这里的空气都在告诉她，这里不适合她。

    人生啊。

    橙心抬头向着一栋小楼看去，木格窗后边，似乎有两道身影在。

    ……

    “程韵姐干嘛要选这么个地方啊，我看《时光

    》的那两个编辑都快绷成弓弦了。”凝月说道。

    程韵笑着说道:“也没什么啦，其实我就是想要装下逼而已。”

    “呃……”

    好吧，你的目的已经达成了。

 221、签约二三事

    “请用！”

    “这些点心味道也是相当不错的。”

    面对坐在对面拘谨的橙心和付嘉年，程韵一直保持着笑眯眯的表情，用无可挑剔的态度给她们两端来各种各样的食物。，完全不给她们主动开口的机会。

    在一旁坐着的凝雪和凝月不由自主的抽搐着眼角。

    程韵姐实在是太坏了。

    凝雪和凝月已经注意到橙心额头上的汗珠了。

    那优雅知性的模样完全被紧张的神态冲散。

    其实本来是不至于这样的，主要是走进汴河楼之前，橙心就听到有侍者在墙角说悄悄话。

    从而得知了为了等待她们两过来，奇正茶轩今天居然停业了。

    这……

    压力山大！

    这时候橙心就不得不重新审视起凝雪、凝月和程韵了。

    对于程韵，橙心还是有印象的，虽然装束有所变化，但是这么漂亮的女生，总是很容易在人的脑海里留下深刻的印象。

    橙心记得自己一共见过她两次。

    一次是思路文学大赛那天下午，那比赛场地外面。

    还有一次就是在颁奖典礼上。

    那时候只是觉得她长得很出众，颇有种鹤立鸡群的感觉。

    现在才发现人家是白富美。

    而且是站在山顶的那种。

    橙心可是记得侍者对程韵的称呼是“大小姐”来着。

    那么和程韵关系这么好的苏凝雪和苏凝月，身份肯定也不简单了。

    这样一来，杂志社对待苏凝雪的时候就要更加谨慎了。

    原本设想中的许多计划，都必须腰斩掉了。

    一纸合同就想束缚她们，那根本就是在做梦。

    在这种资本横行的时代，有钱就是大爷，在某些时候是很说得通的。

    她们出来写书估计就是出于兴趣，至于追求的耗费，更多的也许是一种对自已的认可吧。

    橙心脑补到。

    只是这样一来，不知道总编他们知道真相后，心里会怎么想呢。

    感到高兴还是惶恐？

    有苏凝雪这尊大神在，对《时光》来说好处肯定不少，但是没有主动权，这恐怕也是总编黄帆很郁闷的事。

    ……

    微微笑着的程韵也不是单纯的想要装个逼。

    她一直在悄悄地观看橙心和付嘉年的神态。

    年龄较大的付嘉年表现的还比较沉稳，但橙心难免有一些变化。

    这些都被程韵敏锐的捕捉到了。

    觉得已经差不多的时候，程韵才开口引入正题。

    “合同已经带来了。”

    橙心侧身去取合同的时候，深吸了一口气，让自己能够冷静下来。

    总是那样正襟危坐实在是太耗费心神了。

    程韵将合同的内容又仔细看了一遍后，确认没有什么改动，才交给凝雪。

    签约的人只有凝雪，凝月就是习惯和凝雪待在一起了，才一起过来陪伴的。

    对于程韵姐，凝雪和凝月当然是信任的，程韵姐也不可能伙同《时光》杂志来坑她们，于是，只是随意的翻了几下，凝雪就毫不犹豫的写下了自己的名字。

    在没有目标的时候，凝雪和凝月过得可以说是相当咸鱼了，什么都不想做。

    但一旦立下了目标，她们也是相当勤奋的。

    不能说这两者之间有冲突，主要是没有什么游戏动漫能够彻底吸引到她们，让她们抛开其它事情。

    实际的签约过程很快，比起之前那段充满压迫的氛围要好的多。

    一切处理好之后，橙心终于松了口气，她就是个主编而已，像苏凝雪这种等级的作者，以后也不是由她来负责的，有什么苦恼的事就都留给总编自己去处理吧。

    “非常期待谷雨老师的新作，就是不知道谷雨老师的新作是像《她和她的猫》那样的作品，还是科幻小说呢？”临走前，橙心说道。

    凝雪和凝月坐在一起，她也分不出个所以然来，只能目视着两人中间。

    在照片上看的时候就觉得很令人喜爱的，在现实里见到有精心打扮过的凝雪和凝月，橙心心里就更加意动了。

    “虽然还没有写好大纲，但基本方向还是有一些的。《时光》不适合科幻小说，所以我还是倾向于前者，应该是带着校园元素的长篇故事。”凝雪说道。

    橙心点了点头，她很认同凝雪的见解，这两只萝莉的科幻小说虽然评价很高，但真的不适合《时光》这个平台。

    好的东西应该在合适的地方发光，这样也能带来更多的话题性。

    还是类似《她和她的猫》的风格的故事，更能在《时光》上得到大部分人的认可。

    “后续的事情，总编会和你们联系的。那个……”橙心忽然眨了眨眼睛，不管还在门外等候的付嘉年，她的脸上忽然露出了点扭捏的神态，看的凝雪和凝月一愣一愣的，这是什么鬼？

    “那个……”橙心又重复了一遍，然后她像是下定了决心，说道:“我有一个请求。”

    橙心看着凝雪和凝月，一字一顿的说:“能不能让我抱一下你们。”

    “就一下！”眼瞅着凝雪和凝月呆愣的神情，橙心伸出一根手指重复道。

    “……”

    这已经不是第一次了！！！

    凝雪和凝月在心里吐槽道。

    不过也不是不可以啦，毕竟主观上来说她们还是不吃亏的。

    “好吧。”

    凝雪点点头。

    话音方落，橙心就毫不客气的笑着扑了上来。

    一个“熊抱”就将凝雪和凝月搂了住。

    “唔……”

    总觉得某个东西压在身上有种异常的压迫感，下次还是算了。

    凝雪和凝月突然苦着脸想到。

    良久，橙心才心满意足的松开了手，凝雪和凝月的眼神在她身上某处扫了一下，然后就悻悻的往后退了几步。

    相互之间告别。

    就看到橙心一扫之前的紧张，愉快的离开了。

    “真是等了很久啊，看来你很喜欢那对双胞胎呢。”付嘉年说。

    橙心笑着:“那是当然，你不觉得非常可爱吗？”

    “是很可爱啊，要不……”付嘉年冲着橙心隐晦的笑了笑，“我们也多努力努力……”

    “去去去，大白天的说什么呢。”橙心无奈的说着。

    “那晚上就可以咯。”付嘉年说。

    “……”

    嗯，其实他们是夫妻来着。

 222、榜单异常

    签约会谈之后，回到家里。

    凝雪和凝月这才发现自己似乎也没什么事可以做了。

    从九月底到现在，结结实实的忙活了快半个月，终于把所有的事情都处理好了。

    没有自讨苦吃，系统发布的任务也就剩下小说和漫画两个，这都是一时间完不成的，只能耐心等待。

    一闲下来，凝雪和凝月就由觉得有点无聊了。

    可是忙碌的时候就又想着，要是能早点做完就好了。

    嘛，人有时候就是这么矛盾的生物。

    只不过这种感慨并没有持续太久，凝雪和凝月就又找到分散注意力的事情了。

    凝雪跑去想在《时光》上连载的小说了，合同已经签了，再怎么迟，下个月差不多也得交稿了，怎么着也不能让别人太难做。

    至于凝月，没事刷刷贴吧，看下新番，或者是画一画《食梦者》的分镜，这东西画的再多也不是坏事。反而她这么认真的练习，明显感觉自己绘画的技巧在提升。

    之前凝雪和凝月一直认为自己最有可能先将厨艺主动升级，现在看来，由于在厨艺上的天赋限制，可能绘画这方面会来得更快。

    第一个通过自己的努力提升的技能，也不知道系统会不会奖励点什么，对此，凝月还是很期待的。

    ……

    “啊啊啊！实在是想不出来啊！！！”

    从床上一蹦而起的凝雪苦恼的看着有些凌乱的被窝。

    她以跪伏的姿势，用右手轻抚着被单和枕头。

    嗯，上面还残存着体温呢。

    好吧，其实是在梦里想不出来。

    虽然说是要好好的思考一番，其实在用被子把身体裹住后，没过多久凝雪的身体就渐渐的陷入了睡眠中。

    而正沉迷于画画的凝月根本就没有意识到这件事。

    举个例子，比如你在看番的时候，同时还在倒水，很可能因为太过入迷，不小心把水倒出杯子里都没有注意到。

    “好了，好了，别画了，一起来想吧。”

    就在凝月很配合的停笔的时候，凝雪从她身后一下子跳了过来，将桌面上摆好的东西都清开。

    然后两人就这样面面相觑。

    两个人一起想问题，双核运行，效率怎么着也比单核要来得高吧。

    青春题材……

    背景是都市和校园……

    一想到这两个元素，首先跃入两只萝莉脑中的就是前世在国内很火的青春小说。

    大部分都是所谓的疼痛青春，就是以后被戏称“不打胎都不好意思说自己谈过恋爱”这一类的书。

    算了，这类题材看后她们完全就无语了。

    不管这种题材能不能火，至少在主观上，就算是个搬运工，她们也没有兴趣去搬运这一类书。

    自己都不想看的，还费劲干嘛呀。

    抛开这一类比较出名的作品，说实话，凝雪和凝月看的青春小说真不多。

    不过这也不是没有解决的办法，有《她和她的猫》在前，只要有合适的故事，就算自己写，也能有不错的评价。

    呜呜呜……

    呜呜呜……

    在沉吟中，凝雪和凝月眼睛中不断地光彩流动，生动的宛如粼粼的水波，很可惜的是她们两根本就没注意到，不得不说有错失了一次生活中的美好。

    哦，对了！

    凝雪和凝月眼睛同时一亮。

    就在刚才，她们想到了好几个非常合适的故事。

    或许，可以试一试呢？

    这样想着，凝雪立刻从床上跳了下来。

    开工啦，开工啦！

    ……

    企鹅漫画。

    新人漫画大赏专区。

    人气排行榜和推荐票排行榜上现在掀起一股腥风血雨。

    从中午一点多钟开始，有一匹黑马以不可阻挡的姿态杀入榜单，并且仅仅用了三个多小时，在下午四点多钟的时候就成功的位列三甲。

    嗯，这部漫画就是来自青春励志分类的――

    《跑者》！

    好吧，《食梦者》虽然各方面素质都很优秀，但由于只更新了第一话，要想迎来大爆，差的还远呢。

    即便如此，在青春励志分类的各大榜单上，《食梦者》现在也仅次于《跑者》，只是这个差距差的有点大。

    但有关注过情况的人都知道，事实上在一点钟之前，《食梦者》可是稳压《跑者》一头的。

    虽然跑者在下午接连又更新了两话，但正常情况下也不可能成绩突然好到这种地步，毕竟也没有上什么推荐。

    因此很多人都质疑《跑者》是否刷数据了，现如今刷数据这种事，可不要太多。

    “刷子药店碧莲！”

    “不得了不得了，这才第一天就刷成这样，是想要日天啊。”

    “我靠，老哥，说实话，你这漫画质量也不错，至于这么干吗？”

    总之，喷刷子的人一下子就聚集起来了。

    只是很快事情就发生了巨大反转。

    这源自评论区里的一张图片。

    那是来自微博的截图。

    上面显示国内的漫画大家云海，在一点钟的时候特意发微博推荐了《跑者》，并声明这是自己得意弟子的作品。

    一开始还有人以为这是p的图，但很快去验证了的人就表示这是真的了。

    事已至此，所有人都明白自己喷错了。

    云海在大陆漫画界的地位是一等一的高，他的推荐当然能够让《跑者》升空，毕竟《跑者》本身的质量就不差。

    不过随后还是有很多人感到愤怒，尤其是那些新人漫画家。

    尼玛，这也太无耻了吧。

    要知道在这届新人漫画大赏，读者人气也是很重要的评价因素，现在《跑者》来这么一出，相当于直接上了一次主站的大推荐，将大部分竞争对手都远远抛下。

    “真不愧是‘跑者’呢！”

    没办法，官方也没有限制这种情况，这时候有关系的自然就去找关系了，没关系的要不自己主动出击到处宣传，要不就只能苦逼的看着了。

    而在《食梦者》的评论区下面，不少刚入坑的读者就对此感到很不满。

    明明是《食梦者》的质量要更好，现在却因为场外因素被《跑者》远远甩开，实在是太气人。

    因而有一堆人在下面@六六和直角坐标系，希望他们能够想想办法，自己这边也会主动帮忙宣传。

    真是可爱的读者们啊。

    无意间闯进评论区的凝月感慨道。

    “叮咚！发布新任务……”

 223、有些人想要战斗

    “叮咚！发布新任务！要在新人漫画大赏上获奖的宿主，怎么能够输给其他人呢。首先用自己的实力，在一周之内击败《跑者》吧！奖励限界突破卡一张！”

    系统提示音在耳边响起的时候，只是愣了一秒钟不到，凝月就回过神来了。

    只不过她现在对那个之前从来没见过的限界突破卡充满了兴趣。

    “系统，限界突破卡有什么作用？”凝月询问道。

    “宿主，一张限界突破卡能够让宿主的一个Lv3初级技能晋级到Lv4中级技能。”系统迅速回复。

    “Lv4中级技能！”凝月有些惊喜的说出声。

    她们现在可是一个中级技能都没有，如果能够把歌唱或者写作提升到Lv4，带来的好处肯定很大。

    这种差别，大致就是从对形态的认知，进入到可以着手进行一些改变、融入自己的理念的境界里。

    可以的，这个任务大有搞头。

    但随后，凝月就意识到这并不是那么容易完成的任务。

    云海的宣传，不是现在的她们能够轻松击败的。

    即使她们同样在微博上号召自己的粉丝帮忙，也远远比不上在业内闯荡了数十年的云海来的有增益。

    毕竟她们的粉丝，有多半仅仅只是喜欢她们的歌曲和小说，对漫画这块并不怎么感冒，也就没有了那份战斗到底的激情。

    如果《食梦者》是萌系题材，那也许还能有一战之力。

    现在看来，必须的有一些新套路，才能做到出其不意，反败为胜。

    什么套路比较好呢？

    要说推广漫画最好的方法之一，大概就是动画化了。

    这当然不是指惨遭动画化，而是那种精良的制作。

    基本上都能让漫画和原作小说的销售量迎来一次爆发。

    短时间内《食梦者》是不可能动画化的，不过就算不能动画化……

    凝月的脑袋里突然闪过了一个好点子――

    给静态的漫画配音，做成有声漫画视频！

    这方面的东西凝雪和凝月接触的不多，也就只看过《齐木楠雄的灾难》以及《快把我哥带走》的有声漫画，一部日漫，一部国漫，都挺有意思的。

    在表现形式的力度上可能还是远远比不上动画，但已经远超静态的漫画了，更何况这种形式的有声漫画，在这个世界还显得很新鲜呢。

    女主亚豆美保的配音，正好可以使用纱织姐姐的声优转换卡来对付。

    至于两位男主――最高和秋人，凝雪和凝月当然不会主动去找其他的男性生物来配音啦，很麻烦的好不好。

    她们也不想给其他人造成困扰，各种意义上来说。

    所以这种事情当然是得亲自上阵才行啊。

    声音不对？

    萝莉音不能配？

    年轻，用变声软件不就好了！

    变声软件效果还是有点假？

    年轻，假怎么了，本来凝雪和凝月就不是什么专业配音演员，有声漫画只是个宣传载体而已，再说了，把配音过程剪辑一下做成花絮，插在有声漫画视频的后面，不就很轻松的就能得到谅解吗？

    好的，就这么愉快的决定了。

    凝月兴奋的用右手的小拳头砸在左手手心上。

    这事情比录制一首歌曲来说，难度还是要大一些的，但相比羞耻的跳宅舞，那就简单多了。

    最难过的不就是心理关么。

    而且这是凝月自己做的决定，与系统的强迫无关，因此在下定决心后，凝月立刻就开始整理东西，为配音做足了准备。

    这一枪，一定要打的足够漂亮！

    ……

    在凝月开始折腾各种事情的时候，有关《跑者》和《食梦者》的话题却这样悄悄地联系到一起来了。

    一开始是喜欢《食梦者》的读者抱怨《跑者》的不公平操作，这就引来了《跑者》的爱好者的冷嘲热讽，毕竟这几天来，在青春励志分类里，一直是《食梦者》独占鳌头，将其他的竞争对手牢牢的踩在脚下。

    这让《跑者》的脑残粉们憋了好一口气，这时候正好撒出来。

    “官方可没有规定不能宣传，你们有本事自己也这么搞啊。”

    “那没法，有的人想用也用不了，不是每一个漫画家都可以成为云海老师的弟子的。”

    “宣传只是一种手段，《跑者》现在能获得这么多人的支持，不正说明了质量好，留得住人吗。”

    所谓的脑残粉，与其说是《跑者》的，倒不如说是云海的，这群人战斗力极其强大，经常成群结队的出现，打压一切威胁到云海地位的漫画家。

    一说到质量，《食梦者》的爱好者们就坐不住了。

    你们不说还好，说了不就是自打脸吗！

    “建议喜欢《跑者》的读者们去亲自看看《食梦者》。我就先不说画工的问题了，《食梦者》剧情的感染力要比你这超现实跑步强得多好不好。”

    “那我再来说说画工，就《跑者》那画工，《食梦者》能把它打出shi来，不服来辩！”

    “说什么不好，居然还好说质量，哎，石乐志。”

    于是，战斗就这样突然打响了，虽然《食梦者》的读者们说的有理有据，但面对人数甚众的《跑者》读者群，依然被压的喘不过气来。

    里就连评论区都被彻底爆掉了，幸好企鹅漫画只有上架后才能进行评分，否则《食梦者》的评分还不知道会被刷的多低。

    兴致高涨的凝月在把准备事宜都做好之后，看到的就是评论区就是满屏的骂帖。

    那满腔的热情顿时都被愤怒给替代了。

    妈了个鸡。

    虽然理智告诉凝月，这事肯定双方粉丝都有错，但对方居然占着人多势众欺负到她的门上来了，这就是叔叔可以忍，萝莉不能忍了！

    不管了，先去微博装作无意间发现佳作，想要和粉丝一起分享，推荐一波拉点人气再说！

    这点人数虽然和《跑者》那边不能比，但蚊子再小也是肉啊，积少成多的道理凝月也是知道的。

    更何况，实际到底会有多少人来捧场，也不能单靠猜测的。

    “#＆@＆?……”

    随便写了几句话，路人样装的十足，凝月就把微博发了出去。

    另一边，也开始准备起《食梦者》的有声漫画来。

 224、即便是流苏也不会手软

    “跟我搭档，当漫画家吧！”

    “……做梦……到头来也是赌博。”

    “所有人在做出决定之前，都是犹豫不决、拖拖拉拉的过日子！”

    “所以，梦想如果实现的话，请跟我结婚！”

    ……

    很显然的，凝雪和凝月低估了配音的难度，毫无感情的进行台词的念白并不是什么困难的事情，但这样的配音是毫无价值的。

    感情。

    在配音的时候代入人物的感情，甚至把自己就当做这个角色，眼前所见即角色所见，心中所想里角色心中所想。

    嗯，这种境界太高了，只是一时兴起的凝雪和凝月完全就没有考虑过这看似中二的东西。

    不过要让感情符合情景，可真不是那么好办到的。

    最简单的旁白还能敷衍的应付一下，然而其他的对话和心里活动，就真的是巨大的挑战了。

    于是好半天过去了，最后将旁白配完之后，抽着空闲的时间，凝雪和凝月又把那些拟声词解决掉了。

    嘴唇对着话筒，鼓起脸颊，神情十分专注。

    脚步声是“哒哒哒――”。

    关门声是“啪当――”。

    开门声是“吱呀――”。

    门铃声是“binpo――”。

    偶尔还会来一句又长又软的“咚――”。

    都是些很正常很纯洁的声音，不过一整套配音下来之后，凝雪和凝月还是羞耻的无以复加，总感觉像是两个没长大的小屁孩在玩过家家一样。

    煎熬的日子终将过去，好不容易从羞耻中逃出来，凝雪和凝月决定看一部更羞耻的动漫，这样自己心里就会好过多了。

    这当然不是不能用正常的声音来配音，之所以采取这种小学生气息满满的方式，主要是凝雪和凝月希望能够吸引更多人。

    我们的节操都不要了，就不信不能拉来更多人！

    ……

    事实上除了小瞧了配音的难度，凝雪和凝月也小看了自己的粉丝号召力。

    由于前段时间的新歌和视频三连弹，将粉丝们的胃口逗高高的吊了起来，要知道粉丝这种生物，就算是理性的，也是填不饱的。

    而且就在昨天，《时光》杂志也已经确认凝雪正式成为旗下的签约作家，新作正在筹备中，这让一众粉丝们更是翘首以待。

    现在看到两只萝莉时隔许久才更新一次的微博居然是在推荐漫画，他们在“痛斥”两只萝莉不务正业的同时，也对这几部能够吸引凝雪和凝月的漫画充满了好奇。

    因为这是珍贵的第一次啊！

    到底是怎样的漫画才有让两只萝莉主动推荐的魅力呢？

    好吧，到目前为止还没有中过招的粉丝们，完全没想到凝雪和凝月是在无耻的自我推销，现在她们还被蒙在鼓里呢。

    就不知道真相会以何种方式展开。

    微博下面，讨论在热烈进行着。

    “三部漫画看起来都是异能战斗类的，想不到流苏酱原来喜欢这种题材的故事。”

    “那楼上怕是搞错了，其中有一本虽然名字叫做《食梦者》，其实是讲漫画家的漫画。”

    “为什么这话听起来这么别扭，笑哭.jpg”

    “先不说别扭不别扭吧，身为常年混在企鹅漫画的老司机，这三部国漫确实很不错，缺点就是都太短了，毕竟才连载没多久。”

    “有多短？”

    “一两厘米长吧。”

    “还真是够短小精悍的，看来需要我们去浇一波水。”

    “强烈推荐《食梦者》，从企鹅回来的我表示自己的中二之魂正熊熊燃烧着！”

    ……

    在《跑者》即将登顶制霸的时候，其他漫画的反制措施也跟着出现了。

    毕竟知名的漫画家可不止云海一个人，其实还有不少成名漫画家参加这次比赛，他们的名声虽然远不如云海，但还是有一批忠实支持者的。

    这样只要多号召一下，不说远远甩开《跑者》，保持住目前的优势还是没有问题的。

    至于接下来的状况，那还是得看质量和题材了。

    当然，也有细心地人发现，青春励志分类的另一本大热作《食梦者》也突然迎来了爆发。

    一开始还是平稳前进，偶有波澜，到了傍晚的时候，《食梦者》各方面的数据突然暴增了。

    然后书评区下面满满的都是――

    “遵从流苏酱召唤而来，为《食梦者》献上我的节操！”

    “我为《食梦者》xu一秒！”

    “喜加一，喜加一！”

    “这狗粮撒的我触不及防。”

    “我当年也和我老婆做过类似的约定。”

    “醒醒，醒醒，工头喊你起来搬砖了。”

    和《跑者》之间的差距虽然没有缩小，但也不像之前那样凄惨，并且评论区的热闹程度一时间竟然远远超过了《跑者》，这当然是因为突然跑进来的人都是老司机的缘故，无论何时何地，只要对上了脑电波，老司机们都能愉快的聊起来。

    “有意思，居然是流苏在帮忙宣传的。”刚喝了一瓶绿茶的朱培饶有兴趣的滚动鼠标滚轮，一条一条的看着评论区里的发言。

    他就是《跑者》的作者，一个20岁出头的年轻人，只是在彻夜画画之后，整个人的形象看起来异常的颓废，但精神还是很亢奋的。

    就在刚才，有好友告诉他《食梦者》的数据突然变得不正常了，朱培就跑过来看了看。

    倒是意外的发现原来是最近自己很喜欢的一对双胞胎萝莉流苏在宣传。

    “真是令人意外啊。”

    朱培敲了敲桌子。

    在云海手下学习了五六年，他好不容易才获得认可，可以独自出来创作，这么重要的一个机会，即便对手里有自己欣赏的人，那也是决定不会手软的。

    朱培的目标就是大赏的金奖，以金奖作为自己出道的嘉奖，也算是没有弱了自己老师的名头。

    “既然如此，就让你们好好看看我的实力吧。”朱培自信满满的看着另一个网页上显示的流苏的微博。

 225、人不能活的像没有梦想的咸鱼

    “91分……”

    “93分……”

    “91分……”

    “90分……”

    电视屏幕里，四个评委依次对夏依昔的精彩表现给出评分。

    就在刚才夏依昔演唱了一首这个世界的经典歌曲《风来时》，一如海选第一次时的状况，她的出色发挥再次赢得了全场的欢呼声，包括四位评委，都毫不犹豫的打出了更高分。

    有一周没见，再次现在这个舞台上的夏依昔给人的感觉已经有一点点变化。

    还是那熟悉的黑框眼镜，一头齐耳的短发稍微往后扒拉，露出一半的额头，即使是这样的夏依昔，依然有着让人觉得有很别致美感。

    夏依昔换了一身打扮，看起来更女性化一些的紧身裤，当然这些都不是重点。

    最让凝雪和凝月动容的还是夏依昔的眼睛，还有那歌唱的声音。

    她的眼睛俨然充满了自信，成功让她变得更加自信，而突如其来的名声却也没有让她乱了阵脚。

    至于夏依昔的声音，以及她唱歌时专注的样子，让凝雪和凝月突然对这个有过一面之年缘的女孩有了几分好感。

    虽然没有经过太系统的培训，但夏依昔天生的好嗓子和自我磨炼，让她的水平还算不错，尤其是对感情的把握，似乎生来就有令人羡慕的天赋在。

    她们还记得前世自己追看各种节目时的历程，在这里，虽然自己的身份已经有了变化，但某些方面的思路并没有变化太多。

    凝雪和凝月突然觉得，如果能把那些经典歌曲拿来给夏依昔唱貌似是个不错的选择？

    嘛，先不说这个吧。

    “总感觉她过得很潇洒啊。”坐在一旁的程韵忽然叹了口气说道。

    一副很深沉的模样，让凝雪忍不住好奇的询问道:“从哪方面看出来的呢？”

    “哪方面吗？”程韵用食指按在嘴唇上，眼睛斜视天花板的角落，露出思考的样子。

    凝雪和凝月的眼睛忽然泛起一丝波澜，这样子的程韵姐，真的很少见啊。

    无论何时都美美的面孔，这时候意外的给人一种可爱与萌的感觉。

    “大概是她能够义无反顾的去追求自己梦想吧。”程韵放下食指，盯着凝雪的眼睛，定定的说道。

    “过自己想过的生活……”

    追逐梦想。

    过自己想要的生活。

    说起来是多么的简单。

    然而有多少人甚至都没有好好想过自己将来要做什么。

    仅仅只是为了生活的苟且就已经消耗了一天的大部分精力。

    在大城市里。

    早上五、六点起床，洗漱吃早餐，然后做公交地铁去上班，到晚上九、十点又踏上返回的道路。

    拿一份体面的工资，到最后却发现自己甚至没有时间去好好规划如何使用这笔钱。

    这样的人生真的快乐吗？

    一定不会快乐的。

    按照既定的轨迹，如果还是在前世，凝雪和凝月她们就会过上这样的人生。

    平淡的走完一生。

    现在，虽然变成了女生，虽然有很多方面还不如意，但至少她们的人生不在是一条单行道。

    未知给人恐惧，但未知也给人新奇。

    一定不要在过得那么无趣了。

    对程韵的回应，就是思考良久后凝雪和凝月的点头。

    嗯，你说的很有道理。

    得到肯定回答的程韵，脸上顿时溢满了夏葵般灿烂的笑容。

    是吧，你们也是这么认为的吧。

    为什么其他人就是不愿意去理解我呢。

    是的，他们不是不能理解，只是不愿意去理解。

    果然还是凝雪和凝月最可爱了。

    程韵的突袭让凝雪和凝月毫无准备，一下子就被紧紧的搂在怀抱里。

    哎，好吧，在程韵姐没有动手动脚的时候，这样子的状态其实也不差劲啦。

    ……

    “我觉得我的唱歌水平和林青兮相差无几嘛，既然她能拿九十分，我要是去参赛，拿个九十分看来也是妥妥的。”在林青兮的得分出来后，程韵姐不满的的嘟了嘟嘴。

    今天的程韵姐意外的可爱。

    让凝雪和凝月对她的观感越发好了。

    “那怕是不止九十分吧。”凝雪说。

    对于程韵姐的背景，她现在也是了解了一些，虽然程韵姐不直说，但通过她哥程实还是能够搜出一些表面的东西。

    那是近几年崛起的一家公司，以及一个号称大陆新媒体之王的男人。

    门户网站，视频网站，社交应用等一个不缺。

    总之很厉害就是了，

    在这个制度有些区别的平行世界，就更显得厉害了。

    所以有这样的背景，如果去参加比赛，想拿多少分就可以拿多少分。

    不过凝雪和凝月也知道程韵姐只是在讽刺林青兮。至于反感林青兮的具体原因有哪些就不知道了。

    “哎，算了，我不看了，先回去把你们给我的那几首歌好好练一下，争取早日录出来。”程韵姐忽然站了起来，然后跃跃欲试的朝着凝雪和凝月说道。

    “那就加油喽！”凝雪朝着程韵姐比了个大拇指，露出亮白的牙齿。

    正趴在床上的凝月看到程韵望过来的眼神，顿时轻轻地拍了拍毯子，扑腾了两下也没有撑起上半身，于是颓然的弯曲手肘，比出大拇指，有气无力的说:“哦――那就加油哦――”

    一路降调。

    程韵不满的说:“喂，也太没有诚意了吧！”

    “我都尝试着要爬起来了，可是起不来我也没办法啊。”凝月把脑袋往被子里一埋。

    “……”

    “好吧，我先走了。”

    程韵败退。

    听到关门的声音后，凝月的脑袋顿时就从被子里拔了出来，整个人像上了发条一样，一下子干劲满满，一骨碌就爬了起来。

    “程韵姐终于走了，快快快，赶紧继续进行未完成的配音工作。”

    凝雪这边也没有闲着，啪嗒一下就把直播关掉了，然后调出录音软件和漫画，将各种工作准备的井井有条。

    现在时间可紧迫了，除了必要的休闲之外，凝雪和凝月一分钟时间也不想浪费。

    一定得争取在陆璐的第二话出来之前把这个配音漫画制作完成，要知道《跑者》那边都已经更新了三话了，说是为了回馈粉丝。

    不早点放出大招，到时候被拉开的太远就不好办了。

 226、所以说今天的运气到底好不好？

    “累死我了！”抓起背包，陆璐夸张的哀嚎一声，就打算朝着教室外面走去。

    最近忙着《食梦者》的更新，有什么活动她都是直接翘掉了，老师一说放学就匆匆的往车站赶。

    因为这样的事，她早上已经不知道被罚扫地多少次了。

    “嗨。”

    路过宋安然旁边的时候，陆璐还是不忘打个招呼，就她而言，对宋安然虽然不是多么亲近，但也没有什么敌意。

    “最近漫画那边怎么样了？”宋安然轻声问道。

    “还行吧，前几天上传了第一话，反响挺不错的。就是这两天我一直在画后面的内容，所以不知道现在是什么情况了。”陆璐想了想说。

    然后她突然好奇的看着宋安然说道:“对了，宋安然你不是也拿到免试录取的资格了吗，怎么最近还一直待在学校里？”

    陆璐觉得要是自己拿到免试录取的资格，早就像凝雪和凝月一样回家浪去了，留在学校里不是在浪费时间吗？

    而且最近也没有看到宋安然和凝雪、凝月她们有什么联系，真的很奇怪哎。

    宋安然愣了愣，正在整理书包的手听停住，她抿了抿嘴，然后说:“反正在家里闲着也是无聊，还不如就留在学校里。另外凝雪和凝月最近也比较忙，所以我才没有去打扰她们了。”

    “是这样啊。”陆璐点点头，具体是什么原因她也不在乎，就是想找个话题而已，“哦，宋安然，你最后选择了哪所学校？”

    “这个……”宋安然看起来有些为难的样子，说话的声音弱弱的，“其实我还没有想好。”

    “居然还没想好！”陆璐顿时咋呼了起来。

    这算什么啊，都过去半个月了，当时在开学典礼上宋安然不是说过她早就选好目标了吗？

    现在拖拖拉拉的是因为凝雪和凝月她们两吗？

    陆璐望着宋安然宛若秋水般的眼眸，视线里缠绕着审视与疑惑。

    宋安然很安静，很少主动去和其他人说话，但也正因为如此，她的心思总是很难让人琢磨透，尤其是像陆璐这种神经有些大条的人。

    “这不是那么容易决定的事情啊。”宋安然无语的看着陆璐，旋即她的表情又变得有些落寞。

    陆璐摊了摊手：“好吧，谁叫你是学霸呢，选择那么多。那就不打扰你慢慢思考了，我先回去啦。”

    她背着书包和宋安然打完招呼，就转身往教室外面迈步。

    宋安然立刻回了句：“路上小心。”

    陆璐已经消失在门口了。

    宋安然抬起的手慢慢放下，坐在座位上，一只手撑着脸颊，愣愣的看着写满了东西的黑板。

    有些事情总得解决不是？

    宋安然站起来上前两步，拿起刷子就开始擦黑板。

    “呲啦――刷刷刷――”

    耳边充斥的就全是这样的噪音了。

    ……

    陆璐觉得自己今天的运气真是好到爆棚了。

    早上虽然迟到了，但是到教室后才发现老师居然也迟到了，于是成功的躲开了一次惩罚。

    上课睡觉时被同桌给拍醒，然后才发现原来是附近的同学玩手机被抓住了，也是惊险的躲过一劫。

    最后就是下午放学的时候，刚走到公交车站，正好赶上了一趟回家的公交车，人不仅不多，还空着好几个座位，舒服到不行。

    这么好的运气，那就得好好保持下去才行。

    在门口脱掉鞋子，将短短的船袜往旁边一扔，陆璐就轻哼着小调跑进了卧室。

    书包往床头一扔，然后脱下外套，啪的一下跳到床边坐好，陆璐打开电脑，准备好工具后，就开始画漫画。

    在绘画的时候，陆璐只觉得自己下笔如有神，在很少出错的同时，画出来的人物也仿佛变得更加有神韵了

    。

    这都被陆璐归结于今天运气爆表。

    事实上这更有可能是因为心情很好，在画漫画的时候超常发挥了。

    嘛，反正影响不大。

    一个多小时之后，陆璐才结束了这次阶段性的作业，主要是她必须得去吃饭了。

    现在她已经画到《食梦者》的第三话，周末就要上传的第二话早早的就准备好了，不过也不能大意，毕竟她也不是全职漫画家，只要出了一点意外，很有可能就要断更了。

    “来看看数据怎么样了吧。”吃完饭的陆璐兴趣满满的打开了企鹅漫画的官网。

    按照她前两天看的数据，说不定就已经登上比赛专区的首页了呢。

    嘻嘻。

    陆璐忍不住偷笑，但很快她就用手捂住了嘴巴。

    要低调，要低调，前期的数据好算什么，等上架销售了才是秀真功夫的时候。

    “哒哒――”

    陆璐快速拖动鼠标，然后点进了比赛专区，她的视线只在首页排行榜上扫了一下，并没有发现《食梦者》的身影，不过貌似有个熟悉的名字，不管了。

    然后陆璐就点进了青春励志专区。――

    “……”

    “哇，这是什么鬼？”

    陆璐大喊一声，难以置信的看着排行榜的前两名。

    《跑者》和《食梦者》。

    最关键的是，名字后面的潜力评分那一栏，《跑者》比《食梦者》多了好几倍。

    这也太夸张了吧？

    陆璐哭丧着脸，这时候她才想起来自己在首页看到的那个熟悉的名字不就是《跑者》吗。

    我滴个乖乖，前两天还不是这样的。

    此时的陆璐就像是霜打的茄子一样，完全失去了活力。

    之前一定是透支了所有的运气才会这样的吧。

    现实为什么这么残酷啊。

    陆璐做痛苦脸。

    不对。

    很快陆璐又抓到了一棵救命稻草。

    不要担心，不要担心，前期的数据差一点算什么，等上架销售了才是秀真功夫的时候。

    陆璐很随意的刷新了一下网页界面。

    她紧皱着眉头，想要看看数据又被拉开了多少。

    但很快陆璐就在怀疑自己的眼睛是不是出了什么问题。

    她难以置信的擦了擦眼睛。

    就因为这一阵刷新之后，她发现《食梦者》和《跑者》的潜力差距居然变小了，而且小了挺多的！

    我去，这是什么鬼？

    所以说，我今天的运气到底是好还是不好？

 227、秘密武器：有声漫画【求订阅】

    懵逼了好半天之后，陆璐就开始怀疑是不是有刷子误刷数据了，或者说是网站的出问题了。

    要不然怎么会出现这么奇怪的涨势呢？

    数据的两次变化之间也就隔了两三分钟的时间，怎么可能会变得那么多。

    带着探究的心思，陆璐分别点开了《跑者》和《食梦者》。

    不把这个原因弄清楚，陆璐觉得自己也没有心思继续画下去了。

    “真的是觉得不可思议，流苏酱每新出一个视频，都向我们展示了一个全新的技能，是在是太厉害了，萝莉赛高！”

    “我的耳边现在萦绕的全是亚美的声音，不行，我中毒了。”

    “我的新女神诞生了。”

    “ls老实说，你到底有多少个女神？”

    “我倒是觉得用变声软件配出来的两个男主更有意思，告白的那段实在是太逗了，哈哈！”

    “还是教室里对话的那段更经典，花絮也太萌了，就是拍得不太清楚，遗憾。”

    “我有专业的相机，让我来吧。”

    “滚粗，萝莉是大家的。”

    “这算不算是正式进军配音界呢？”

    “真不愧是E站最强萝莉up主。”

    “撒花撒花，赶紧签约，打赏已经准备好了。”

    “我想《食梦者》的作者现在一定是一脸懵逼的吧，哈哈。”

    ……

    嘛，确实如此，现在的陆璐变得更加懵逼了。

    流苏酱就是凝雪和凝月，也就是说这激增的数据是来自于她们新出的一个视频，那《跑者》那边又是什么情况？

    陆璐没有急着去E站看视频，而是又到《跑者》的评论区逛了一圈，十几分钟后，她才终于把事情的前因后果弄清楚了。

    也就是说，这是一场被突然卷入的战争？

    一场曾经差距悬殊的战争。

    陆璐有些愕然，这样一来，她就对凝雪和凝月的新视频更加感兴趣了。

    同时，在看到评论区里的一些评论时，她真的是乐开了花，就是不知道，要是这群欢快的读者们知道“直角坐标系”就是他们口中的“流苏酱”之后，心里又会作何感想呢？

    一定很有意思！

    陆璐在E站找到了凝雪和凝月的主页，然后点开了那个名为“企鹅漫画《食梦者》有声漫画（自己配音），已经得到授权”的视频。

    她带上耳机，静静的观看。

    闪过简单的标志和对《食梦者》相关信息的介绍之后，视频就进入了正题。

    有声漫画。

    在画面上出现的当然是漫画页面了，紧接着就是一道男声为最高的配音，中规中矩的，说不上有什么出彩的地方。

    不过凝雪和凝月的视频真的做的不错，漫画里的人物和场景都有简单的动态效果。

    这种新奇的体验，很快就能让人沉溺进去，比起单纯的看漫画有意思多了。

    再加上在E站这个平台，有无数的弹幕在进行实时交流，比起一个人默默的面对网页要有趣的多。

    比如――

    “这个最高的声音实在是太酥了。”

    “前排提示，最高和亚美都是凝月配的，秋人和其他角色都是凝雪配的。”

    “听得我都要变弯了。”

    “别别别，你是弯的这件事千万不要甩锅给流苏酱。”

    等到亚豆美保出来的时候，弹幕更是炸了一片。

    “我靠，这个声音居然不是用变声软件配的？”

    “这个声线听起来实在是太舒服了，而且就整个视频来看，亚美的配音明显要比其他角色高出好几个水平。”

    “我就问你们，这样的流苏酱怎能不爱？”

    “双击666”

    “妈妈问我为什么跪着看视频”

    “之前我还觉得流苏酱的声线会限制她们的歌唱道路，但有此神技，还担心个鬼哦”

    ……

    “这次我们是联系到原作者，得到她们的授权才做了这期视频，就目前来看，《食梦者》是个非常棒的作品，能给人耳目一新的感觉。以后我们会继续不定期的更新相关配音视频，还希望大家能够多多支持《食梦者》原作，链接就在视频下方的简介栏里，方便的话大家点进去给个收藏，顺便投下票吧。”

    在有声漫画和花絮结束后，凝雪和凝月又特意录了这样一段。

    也正因为她们这样的态度，让很多原本虽然很感兴趣，但是懒得去点链接的人点了进去。

    以凝雪和凝月现在在E站90万的粉丝数，新视频一更新，立刻就坑了无数人到企鹅漫画那边去。

    当然，对于这样的广告手段，E站官方是没有什么反应的，毕竟有钱鹅公司现在也是他们的大股东呢。

    有钱鹅最近热推的泛娱乐化战略，企鹅漫画和E站都是其中的重中之重。

    等到时机成熟后，自制动画也会慢慢推出。

    “难怪数据会涨得这么快！”看完了视频之后，陆璐发现自己的脑袋都快凑到电脑屏幕里去了，完全就是一副膜拜的样子。

    她对凝雪和凝月真的越来越佩服了，距离的如此之近，对凝雪和凝月了解的越多，也越加疑惑她们的脑袋到底是怎么长的。

    或许，这就是天才吧。

    陆璐双手抱膝，很认真的想到。

    她觉得自己小时候其实也挺聪明的，一定是因为被老妈敲脑袋敲得太多了，把智商敲低了，把满腹的才气也都敲散了。

    哎，人生啊。

    散了吧，散了吧，陆璐将网页叉掉，又投入到画漫画中。

    宣传什么的交给凝雪和凝月吧，她最重要的任务就是把漫画画好。

    这才是她的主职。

    ……

    “朱培老师，流苏酱更新新视频了。”

    朱培正戴着耳机很享受的听着那首《每天回家都会看到我老婆在装死》，耳边突然就想起了助手的大喊声，吓得他差点从凳子上摔下来。

    他正打算呵斥两句，但一理清楚助手说的话的内容，顿时就没有责骂的心情了。

    流苏酱出新视频了怎么办？

    赶紧去看啊。

    朱培二话不说就找到了流苏的新视频，不过在看到视频标题的时候朱培就愣住了――

    《食梦者》的有声漫画？

    “卡啦――”

    朱培仿佛听到了玻璃破碎的声音。

    我去。

    朱培惊讶的张大了嘴巴，他没想到流苏在微博上给《食梦者》宣传了还没完，居然专门为它录了一起有声漫画。

    这是何等优渥的待遇啊。

    《食梦者》的作者到底是走了什么狗屎运！！！

    为什么就不能把“食梦”两个字改成“跑”字！

    那画面，想想都觉得激动好不好。

    朱培突然就对《食梦者》的作者“六六”和“直角坐标系”充满了嫉妒。

    但不管怎么样，他现在还是觉得先去看看这期视频。

    总的来说，现在《食梦者》就是他的对手，曾经是个不起眼的家伙，但现在似乎已经升了很多级了，必须予以重视！

    点击。

    播放。

 228、萝莉控，力量大【求订阅】

    点击。

    播放。

    不到十分钟后，结果就是――

    惊喜，惊讶，还有渐渐变黑得了脸庞。

    惊喜来自于视频本身的质量，让朱培看完之后觉得质量非常高。

    惊讶就是朱培发现流苏居然又开发了新的能力，就像弹幕里说的那样，还有她们不会的东西吗？

    至于脸庞变黑，那当然是在惊喜和惊讶渐渐褪去之后，朱培突然想起了接下来可能会产生的一连串影响了。

    首先可以肯定的是原本和《食梦者》之间拉开的差距，肯定会缩小。

    至于具体会缩小到什么程度，朱培也不敢确定。

    但想必会是一个令他惊讶的结果。

    流苏都推荐到这种地步上了，那些狂热的粉丝看了视频之后，会做出什么举动，本身也是流苏粉丝的朱培多多少少能够猜出一点来。

    “不行，不能就这样干坐着。”朱培在心底默念一句。

    必须采取一点应对的措施才行。

    朱培最讨厌的就是这种无法掌握的感觉了，虽然他认为现在自己优势这么大，不至于被掀翻，但万一真的翻水水呢？

    对流苏就从来不能以常理度之，她们总能以一种最简单粗暴的方式将身前的对手打倒――

    那就是远超对手的质量。

    尽管《食梦者》只是她们看好的作品，但既然下了这么大力气来推荐，说明她们的信心还是很足的。

    朱培左顾右盼，然后突然看见自己摆放在面上数位板。

    嘛，质量这方面多多少少还是显得有些主观的，毕竟每个人的爱好不一样。

    但漫画这种东西，其实和小说还是有很多共同点的。

    在质量相差不大的时候，更多的更新量可是能够狠狠碾压对手的。

    在更新这方面，朱培自认为是绝对不会输给《食梦者》的，他自己绘画的速度很快，而且还有两个很出色的助手。

    就漫画上传的短短几天内，他已经更新两话了，实际上还有两话的存稿在。

    “第三话，就今天更新吧。”朱培一咬牙，立刻做出了决定。

    《跑者》的第三话，是很重要的一话。

    再继续铺开背景的同时，也放出了一些很酷炫的绝技，同时也是女主登场的一话，朱培可是很看好这一话的质量的。

    点击上传！

    ……

    “哇，土老师居然又更新了，这基本算得上是平均两天一更了吧。”

    “看来为了奠定一个好的开头，土老师也是下了血本呢。”

    “土大，看的不过瘾啊，还有没有存稿啊，一起发出来呗！”

    “良心漫画家，必须支持！”

    “看到这么勤奋的土大，那些咸鱼漫画家们难道不感到愧疚吗？”

    看着很快蹦出来的一大堆评论，朱培的嘴角终于露出了笑容。

    好戏才刚刚开始呢。

    ……

    不过，情况似乎并没有朱培想象的那么好呢。

    不得不说，凝雪和凝月采取的有声漫画的方案来帮助《食梦者》宣传，是非常棒的一个点子。

    食梦者的第一话构建了一个很完整的世界，并且设置了足够的冲突和悬念，加上那意外热血的场面还有剧情上的神展开，各方面都是很吸引人的。

    而动画更是将这方面展现到极致。

    《食梦者》的对话是非常有感染力的，配上合适的声音，那表现力远超单纯的想象。

    介于动画和漫画之间的有声漫画，感染力也是值得一提的。

    有不少即使不是流苏粉丝的路人在看完这个视频后，也不禁对《食梦者》充满了兴趣。

    有人会说《食梦者》的剧情很中二，但正是漫画里这样中二满满的剧情，才更会让人感到一种单纯的热血，一种没有杂质的美好。

    而且，事实上，《食梦者》是一个经过艺术加工后、很现实的故事。

    《跑者》的第三话更新，确实在短时间内让它的数据再次得到提高，但随后就又渐渐的趋于平缓，这主要还是因为它短期内的热度基本上触碰到天花板了，除非能上重要推荐，不然很难再迎来起飞。

    原因就在于《跑者》的题材，这是一部“超现实”的运动漫画，要说中二羞耻程度那是远超《食梦者》，而且这类“超现实”的运动漫画，最近实在是有点多，虽然《跑者》目前展现出来的质量是顶尖的，还是让人产生了一定的视觉疲劳。

    相对而言，《食梦者》的数据就真的是爆发式增长了。仅仅一个晚上过去，潜力值就已经追到《跑者》的一半了。

    这疯狂的样子不得不让人感慨，在某些时刻，萝莉控的力量真的是无穷的，令人害怕。

    “MMP，这也太不公平了！”

    “就我看来，就算是一部渣作，只要流苏这么推荐了，不用说数据也会迎来暴涨。”

    “羡慕嫉妒恨啊。”

    “什么时候青春励志题材的漫画居然能够碾压玄幻了，世道变了。”

    “变得好啊，早就看不惯到处都是玄幻题材的漫画了，只有现在这种局面，国漫才有发展的希望，不至于是一潭死水。”

    “靠你丫的，别装出一副大义凛然的样子，别以为我不知道你画的也是青春励志题材的漫画，借着这波热点，估计也蹭了不少好处吧。”

    “运气，运气，全是运气，嘻嘻。”

    ……

    “真是不得了。”

    坐在电脑前，E站的CEO穆润很认真的将流苏新出的视频看完了。

    之前他就决定要加强和流苏的合作，现在他的脑海里突然的就闪过一个很好的点子。

    最近E站正在考虑自制动画，但关于原作的争论一直都在进行着。

    看完《食梦者》的有声漫画，穆润就想到了凝雪以“谷雨”身份在《时光》杂志上的发表的作品《她和她的猫》。

    从各方面来说，这篇小说都很适合进行动画改编。

    它的画面感实在是太足了，风格也很独特，同时具有很大的话题性，本身篇幅也不长，又正好能够加强与流苏的联系。

    真的是一举多得。

    穆润越想越觉得这件事大有可为，直到最后他重重的拍了下桌子，然后突然站起来，在办公室里走来走去，最后停在窗户前。

    望着大楼下面来来往往的车辆，穆润心里十分火热。

    E站绝不仅仅甘心于做一个二次元文化的交流平台，它更想成为一个引领者。

 229、动画化

    E站的后台消息。

    “《她和她的猫》动画化？”

    将后台消息完整看完后，凝雪和凝月顿时就愣住了。

    一开始她们还以为又是E站服务器的日常维护和升级信息，谁知道居然是这么劲爆的信息。

    在这条消息里，E站以非常诚恳的态度向凝雪和凝月询问是否能够购买《她和她的猫》的动画改编权，并且在末尾留下了联系方式，以及邀请她们前往海城去参观E站总部。

    参观总部什么的暂时不重要。

    “动画化啊。”凝雪继续喃喃道。

    这个消息来得有点突然，甚至可以说有点梦幻。

    《她和她的猫》可以被改编成动画凝雪和凝月一点儿也不奇怪，只是没想到会这么快。

    另外，最让她们惊讶还是这个世界的E站居然会着手自制动画，实在是太不可思议了。

    不过想想也对，虽然各方面和B站都很像，但有一点，自从得到有钱鹅的投资之后，这个世界的E站也成功的迈入了有钱行列。

    拓展版权时毫不心疼银子，各种推广手段也是层出不穷，而据说从今年年初起公司就开始了大规模的人才招聘，想必是所图甚大。

    “先和E站详细谈一谈吧。”凝月说道，她和凝雪对视了一眼，很快就做出了决定。

    对于这些在另一个世界得到过动画化的好作品，凝雪和凝月当然是希望它们能够再次绽放光彩的。

    这是一种很强烈的愿望，只是之前一直潜藏着，现在被E站的这条后台消息给拉出来了。

    ……

    “出售《她和她的猫》的动画改编权我们并不反对，不过我们还是有要求的。”凝雪对着手机说。

    “那不知道你们的要求是怎样的呢？”穆润追问道。

    第一次和流苏主动接触，一开始他还是有点忐忑的，担心那两只小萝莉不太好说话，不过短暂的客套话之后，穆润就发现自己的担心是多余的了，两只小萝莉十分友善，而且话语里也表达了想要合作的意向。

    似乎就只差一道水沟就能抵达终点了呢。

    穆润只希望自己这么强烈的直觉不要是在立flag就好。

    “既然是改编动画，我们更看重的当然还是动画的质量了。”凝雪郑重的说道，这次程韵姐就在一旁看着，而交涉的工作就由她们亲自主持了。

    “《她和她的猫》是一篇很暖心的故事，画面感也是十足，它对配音的要求可能不是很高，但在画面上，我们还是希望能够尽量还原小说额风格，就是不知道贵方是怎么想的。”

    听完凝雪和凝月额阐述，穆润终于是松了口气，还好自己的直觉不是什么flag。

    他低声笑了笑，然后毫不犹豫的说道:“关于这一点，你们不必担心。毕竟对我们E站而言，《她和她的猫》也是我们第一部自制动画，必然会投入120分的努力去完成这个项目，无论是原画还是配音配乐，我们都会找国内最专业的团队来完成。”

    “我们的初步计划是用两个月的时间来完成这部作品，总时长大概在30分钟。至于播放时间，这个就得视实际情况而定了。”穆润向凝雪和凝月透露了公司的部分计划。

    至于详细情况，出于保密的原则，在正式展开合作之前，穆润是不会轻易透露出去的。

    “嗯。”凝雪应了声，同时下意识的点点头，示意自己听明白了。

    实际情况也正如穆润所说，凝雪、凝月相信E站不可能拿自己的重要战略来作死。

    从一开始双方的合作就进展的很顺利，大概可以用郎有情妾有意来形容。

    穆润在选择《她和她的猫》之后，真的是越想越觉得合适。

    而凝雪和凝月那边，一直以来对E站都是有点特殊感情的，所以从一开始就是很认可E站的。交流的过程中并没有出现什么不愉快的事情，这也越发坚定了她们的选择。

    所以说，最后的结局当然是皆大欢喜喽。

    不过这个消息暂时还无法立刻公布出去，毕竟只是个口头协定，最重要的合同还没有签呢。

    ……

    从流苏的新视频发布后，《食梦者》的人气涨的飞快，虽然《跑者》的快速更新让它的人气也有了一定的增长，但双方的差距还是在慢慢的缩小。

    紧接着周末就到了，也不知道是抽了什么疯，周六的上午凝雪没事去企鹅漫画瞟了一眼后，就发现陆璐居然一次性更新了两话。

    “陆璐你在搞什么，为什么要一次性更新两话，你现在白天还要上课，这样一来第四话你根本就来不及画出来啊。”凝雪很无语的埋怨道。

    “我就是看到凝雪、凝月你们都这么努力的在帮忙了，自己也得做点什么才对。”陆璐有些委屈的说，“第四话不用担心啦，大不了我晚上多熬点夜，实在赶不及的话就请一两天病假专门在家画就好了。”

    果然是这样呢。

    和自己的猜测一样，但凝雪和凝月还是有点担忧:“陆璐你现在也得兼顾一下学习吧，再怎么说马上就要高考了。实在不行就请下假，变成两周更一话得了……”

    “不行不行。”陆璐立刻在电话那边摇头，“好不容易才积累起人气，要是减少更新，之前的努力不就都白费了。”

    “可是你的成绩……”凝雪说。

    这里可没有能保送大学的绘画比赛，再加上陆璐的成绩本来就不太好。

    “要不……”陆璐沉吟了一会，“要不我拜托宋安然周末帮我辅导一下吧。”

    “嗯――”凝雪眼睛一亮，“确实是个好主意哎，正好很久没见到安然了，我也有些事想要拜托她。”

    “嗯，那我明天去问问宋安然吧，就是不知道这样是不是太麻烦她了。”陆璐的声音渐渐变低。

    “我去帮你说吧。”凝雪说道。

    关于在《时光》连载的小说，她现在有些眉目了，不过还有一些事情想要找安然帮忙。

    “那好吧。”陆璐没有反对。

    于是电话顺利的结束，陆璐继续卖力画漫画，而凝雪也开始做一些准备了。

    明天，正好是周日。

 230、异类的学习小组

    “安然，最近在忙什么呢？听陆璐说你到现在都还没有决定好去哪所学校？”凝雪开门见山的问道。

    “……”电话那边的宋安然沉默了一会儿，然后说，“是挺纠结的啦，说实话我倒是想和你们一起去香洲大学了。”

    久违的听到宋安然恬静的声音，就是总觉得里面埋藏着点点忧虑。

    对于自己的感觉，凝雪只当做是一种错觉。

    她很果断地回答：“既然想来，那就来呗，香洲大学也不差啊。而且正好大学我们也能继续待在一起。”

    “哎――”紧随着就是宋安然的一声叹息，“要是能这么简单的做出决定就好了。”

    “家里人不同意吗？”凝雪歪了歪头。

    “差不多吧，情况可能还要更复杂一点。”宋安然的语气有些低落，心情貌似也不太好。

    这次就不是错觉了。

    凝雪和凝月想到，于是她果断的转移话题了。

    “对了，安然你周末有事情要忙吗？”

    “没有，凝雪、凝月你们有什么事吗？”

    “要不。”凝雪顿了顿，“我们一起去陆璐家玩怎么样？嗯，其实是有事情想要拜托你。”

    没等安然问是什么事，凝雪就继续说道：“我想，如果可以的话，你能不能像以前辅导我学习一样，帮一下陆璐。另外还有就是，我最近不是和《时光》杂志签约了吗，新作已经写了一个开头出来了，想让你帮忙看一下。”

    “诶，有新作出来了吗？”电话那头的宋安然声音突然就拔高了。

    对于凝雪和凝月的作品，她向来可是充满了期待的。

    “那凝月的新作品呢？”安然追问。

    “这个……”凝雪微楞，“最近凝月也有一篇小说打算在《且听》的下一期上连载。”

    “诶――”拖着长长的尾音，宋安然兴奋的说道，“真的啊，那么……”

    ……

    那么――

    大大的房间里，两张桌子拼接在一起。

    一边摆放好各种学习资料，另一边是电脑。

    围坐在桌子旁边的四个女孩。

    两只大的，和两只小的。

    美其名曰“学习小组”。

    地点在陆璐家的书房里。

    对于这个新成立的组织，陆璐的妈妈可是相当欢迎的。

    她虽然不阻止陆璐对漫画的执着，但也还是希望陆璐的成绩能够更好一点。

    像宋安然这种别人家的孩子，配上恬静可爱的面容，走到哪里都是很受欢迎的。

    无论是去女同学家里，还是男同学家里。

    当然，如果是去男同学家里，受到的待遇规格肯定会更高一级。

    “这样……这样……那样……那样……”宋安然此时正坐在陆璐的旁边，很认真的在为她进行着学习辅导。

    陆璐一直苦闷着脸，虽然说是要找宋安然帮忙，可事到临头才发现这真的是一种煎熬，她实在是不擅长学习这种事啦，如果可以的话，陆璐宁愿待在家里画一整天漫画也不动。

    哎，陆璐用幽怨的小眼神瞥了凝雪和凝月一眼，两只小萝莉此时正在认真的打字。似乎是注意到了陆璐的目光，凝月转过头来冲着她暖暖的笑了笑。

    “嘁――”陆璐只能很无奈的继续听宋安然讲课。

    当然不是因为害怕凝雪和凝月才认真学习的啦，主要还是正在厨房忙碌的老妈，说同学都已经这么帮忙了，怎么能辜负她们的一片好意呢？

    于是就这样了。

    刷题，继续刷题。

    在厨房里，正在准备午餐的陆璐妈现在心情非常好，甚至开始哼起了歌。

    “哎呀，想不到原本孤零零的陆璐在上高三后一下子就交到了好几个朋友，看来我也不需要太过担心她的社交能力了。”

    ……

    “你是打算先看凝雪的新作呢，还是我的新作呢？”凝月很认真的问着安然。

    “嗯……”宋安然皱着秀眉沉吟，“凝月你的新作结局是不是依然那么高能？”

    “高能？”凝月咦了一声，“如果说致郁系算高能的话，那就没错吧。”

    反正凝月是不敢再欺骗宋安然说《第一次亲密接触》是暖文。

    后果可是很严重的。

    老实人的战斗力也是不可小觑的。

    “那就先看凝月你的新作吧。”宋安然点点头。

    先苦后甜，至少还有抢救的可能。

    虽然很明确的知道又是坑人的致郁系，但宋安然还是忍不住想要一窥究竟，中了毒的文学少女，就是这么的义无反顾。

    “那安然你慢慢看吧。”凝月将自己的手机递给宋安然。

    安然不是会气的摔手机的那种女生，所以她的手机还是安全的。

    宋安然双手小心翼翼的接过手机，然后她就老老实实的坐在椅子上，很快就沉浸到《第一次亲密接触》中去了。

    每个人都有事情做，最苦逼的莫过于了陆璐，天利38套加金考卷，就像是吃了一套超长连招一样让人苦闷。

    老实说，第一次接触《第一次亲密接触》这种套路，真的很容易沉浸进去，它是一篇很有些特别的小说，因此即使宋安然一开始就存了一分戒备，但随着痞子蔡的各种心声，那心防也渐渐解开，终于就这样沉浸进去了。

    面对着电脑的凝月这时候，一只手撑着下巴，浅浅笑着，乌黑的眼珠放射出的光芒全都凝聚在安然的身上。

    安静的少女，身上散发着氤氲的光芒，虽然不耀眼，却像是黑洞一般，连视觉里光芒都不放过。

    小小的房间里，凝月只觉得安然才是那个中心点。

    她最喜欢的安然，就是这样安静不做作的安然，就是看着在她们的笔下复写出来的作品的安然。

    这应该成为很好的记忆。

    从夏季的末尾，到秋季的末尾，还有将来的冬季的末尾和春季的末尾。

    大概到了明年之后，就会越来越难见到了。

    凝月当然希望安然能够和她们一样去香洲大学，但是她也尊重安然的意见。

    其实她们自己也可选择放弃香洲大学，但是每当生出这样的想法的时候，内心总会很烦躁，甚至脑袋微疼。

    或许这是执念吧。

    还是希望一切都会朝着好的方向前进。

 231、要学会坚强

    大部分美好的事情总是经不起时间的摧残的。

    所以在看到痞子蔡和轻舞飞扬第一次见面的剧情后，宋安然又忽然清醒了。

    她突然发现很多像是立flag一般的句子。

    因为带着不同的心态去看的，果然，一切的转折，其实在一开始就有在默默铺垫了啊。

    甜蜜，微微一笑中更加的甜蜜。

    那些看起来很痞的话，细细读来竟然意外的觉得很有意思。

    然后，宋安然看到痞子蔡和轻舞飞扬一起去看《克尼坦泰号》。

    “在网络上，我们隔着萤幕……在麦当劳，我们隔着一张桌子……

    在机车上，我们隔着我的背影……而在这里，我们根本没有距离。”

    电影终究会散场，但人生还是得继续。

    和轻舞飞扬在一起的日子，对痞子蔡而言或许就是一场电影。

    “明年？……好遥远的时间……”

    因为已经等不到明年了。

    电影散场后，轻舞飞扬就这样消失在痞子蔡的生活中。

    只留下一堆mail。

    一堆将剧情推向最高潮的转折。

    以及最后的那封信。

    信纸会被泪水打湿，字迹也会模糊，而手机屏幕也不能幸免。

    所以说，凝月完全没有意料到自己的手机在以另一种形式遭殃。

    嗯，幸好手机贴了一层膜，凝月想到。

    感性的安然更加可爱了。

    这一回的她没有佯装黑化，而是很老实的表达自己最真实的感情。

    比起那篇转折快的像是v字弯道一样的《灵珠》，《第一次亲密接触》从后期开始就是想要突破堤坝的洪水一样，先慢慢的挤出无数裂缝，然后在某一刻哗啦的决堤。

    “安然，你没事吧？”凝月递了几张纸巾给安然。

    凝雪停止了打字，陆璐也惊讶的把视线转了过来。

    “没事。”安然接过纸，哽咽着说。

    凝月又拿了几张纸。

    “咔啦――”就在这时候，伴随着响声门忽然打开了，出现在门口的正是端着盘子的陆璐妈。

    “我给你们拿了点水果过来，大家……”往前走了两步，话也才说了一半，看清楚房间里的情况的陆璐妈顿时愣住了。

    她的视线落在了宋安然的脸颊上。

    房间里的四个人视线也落在了陆璐妈的脸上。

    陆璐妈的脸色一变，与此同时，脑袋里瞬间展开了新一轮的脑补。

    陆璐→宋安然，宋安然(?ˇ?ˇ?)→(i_i)。

    陆璐妈的脸色又是一变，变得阴云密布，她气愤的对陆璐说:“陆璐，你怎么就把同学给弄哭了！”

    “……”陆璐傻愣的看着，怀疑自己是不是听错了什么。

    “你还委屈了，人同学好心好意来帮忙辅导学校，你看看你做了些什么！”陆璐妈更气愤了。

    “我没做什么啊。”陆璐郁闷的说道。

    “哟，你还顶嘴了，看来是我对你太好了。”陆璐妈一瞪眼，生气程度接近MAX。

    “哪有啊，宋安然是自己哭的啊。”陆璐真的很委屈。

    “人女生没事哭什么，这里所有人中就你嫌疑最大。”

    那么可爱的萝莉两只，一看就不像是罪魁祸首。

    “我……”

    陆璐看看凝月，又看看自己的老妈，都快说不出话来了。

    眼看着一场女子单打就要开始，宋安然果断的用纸巾一抹眼泪，忙着对陆璐妈说:“阿姨，这事真不怪陆璐，是我自己看小说时太感性了才不小心哭出来了。”

    “……”陆璐妈呆呆的看着宋安然。

    是看小说把自己看哭了？

    还有这种操作？

    那她对陆璐所说的话岂不是污蔑大了。

    还是说这只是宋安然在为开脱？

    宋安然擦了擦眼睛，看出了陆璐妈的犹豫，继续说道：“阿姨，这真的是我自己弄的啦，陆璐一直都有在认真学习。”

    “呃……”

    宋安然都这么再三确认了，陆璐妈也就不再怀疑陆璐了，不过她现在觉得特别尴尬，还真是错怪了陆璐。

    于是将放着水果的盘子放下后，陆璐妈说了一句你们好好玩，就匆匆的离开了，只是眼神和陆璐对视了一下，看到那满腔的幽怨不由得心里更愧疚了。

    “吱呀――”

    房门被关上，过了三四秒，一直摆着一副无辜脸的凝雪和凝月顿时哈哈哈的拍着肚子笑了起来。

    “啊哈哈哈，这也是在太逗了吧。最大的嫌疑人就是你，陆璐。”凝月装作一副很认真的样子，伸手用鼠标指着陆璐，她这样子也就保持了几秒钟，然后就又破功了。

    “哈哈哈……”

    “呜……”陆璐可怜兮兮的看着凝雪和凝月。

    最后还是宋安然看不过去了：“好啦，凝雪、凝月别闹了。”

    那就不闹了咯。

    “有个问题想问凝月你。”宋安然正色道。

    “什么问题？”凝月扬了扬眉。

    “这部小说里那些粗俗的话，还有那些理论你都是从哪里学来的。”宋安然用审视的目光紧盯着凝月。

    “……”

    凝月额头开始冒汗，好吧，《第一次亲密接触》确实有很多那样的句子啦，如果是一个男性作者写出来当然不奇怪，就算是一个老司姬这也显得很正常，不过如果对象变成她们这样的萝莉体型女孩，那就真的违和感满满了。

    尤其是凝雪和凝月从来都不像个反差很大的老司姬。

    “啊，其实这些都是在网上找的素材啦，身为一个作者，就算不外出采风，也会经常上网查些资料，其实我们是很纯洁的。”凝月羞涩的地下了头。

    “……”

    怕是不纯洁了。

    这样子的凝月，真是让人石化。

    宋安然的心情在几次打岔后，不知不觉间好了许多。

    她也不想再去深究那么多。

    “反正也没什么事做，我们一起在看一遍《克尼坦泰号》吧？”宋安然提议道。

    “好啊，好啊。”陆璐迫不及待的放下了笔。

    “不行哦，陆璐你还得把这些题写完。”凝月摇了摇头。

    “哈？”陆璐瞪眼。

    “我们会到书架后面去看的，绝对不会打扰到陆璐你学习的。”凝月严肃的承诺道。

    “可是宋安然还得辅导我学习呢。”把安然拉下水，这电影就看不成了，陆璐想到。

    “不怕。”凝月拍了拍陆璐的肩膀，“写一套试卷的时间比看一部电影要长，要学会自主学习，陆璐。”

    然后大家依次从陆璐身边走过，凝雪很友善的拍了拍陆璐的肩膀：“要学会坚强，陆璐。”

    “喂喂喂――”

 232、无间道

    坚强是要坚强的。

    但是题目又不会做陆璐能怎么办呢。

    当然是没有办法啊。

    于是陆璐只能放弃钻研，把不会的题目都跳过去。

    于是等到宋安然擦拭着红红的双眼从书架后面走出来，准备帮陆璐辅导一下来转换心情的时候。

    她突然发现自己的心情来了个大漂移。

    是的，这个弯很急，飘得宋安然整个人都懵逼了。

    甚至很快就把还没走出来的凝雪和凝月吸引了过来。

    “怎么了，怎么了？”迈着小碎步，两只小萝莉哒哒哒的站在了宋安然的身后。

    六只眼睛紧紧地盯着尴尬的笑着的陆璐。

    之前，宋安然是这么做的――

    “陆璐，你写了几张试卷了。”

    “三张。”

    “三张？”

    这也太快了吧？

    即便是文科数学，也不是那么好应付的吧？

    宋安然懵懂的翻了一下陆璐身前的试卷。

    然后她就发现陆璐所言果然不虚。

    嘛，话虽然是不虚的，但是内容虚到不行好不好。

    这哪里是在写试卷，给人一看简直就像是挑剔的女王在吃晚餐一样，即使眼前摆满了大餐，女王也只会对其中几样菜式动筷。

    也就是说，一张试卷，陆璐挑挑拣拣其实就写了几道题而已。

    哈，陆璐刚才真的是在写试卷吗？

    “数学真的好难啊，我都不会写，现在要拜托宋安然大学霸你教我了。”陆璐尴尬的笑了笑。

    “好，好吧。”宋安然嘴角抽了抽。

    喂喂喂，陆璐这家伙真不是在报复她们三刚才去看电影了吗？

    “加油哦，安然，等你辅导完陆璐，正好可以接着看凝雪的新作。”凝月鼓励式的拍着宋安然的肩膀。

    要坚强！不能输！

    以上，凝月跑去玩游戏去了。

    ……

    企鹅漫画近期有两大不可思议！

    《跑者》和《食梦者》。

    者字系列的漫画在排行榜上搅起了一阵风云，把青春励志题材彻底给炒热了。

    而且由于它们之间的竞争虽然很激励，但还是有一些互相促进作用了，在大赛专区首页排行榜呆了很久的某玄幻题材漫画，收了一周的擂台后，终于被《跑者》一拳给闷到在地。

    这还不是最惨和最让人惊讶的。

    就在傍晚的时候，就在该漫画试图摇摇晃晃的站起来的时候，从后面极速狂飙而来的《食梦者》猛地给它来了一脚，然后就这样落在了擂台边缘。

    但要说最能引起人同情的事件，还是晚饭的时候，曾经颇有万年老二气象的某武侠漫画，偷偷地给了该漫画一脚。

    于是该漫画一骨碌就滚下了擂台。

    出局！

    说个题外话，从老二变成老三的该武侠漫画，名字叫做《刺杀者》来着。

    于是乎――

    你想成功吗？你想变强吗？你想冲上首页排行榜吗？

    改个作品名就好了。

    不要什么神剧情，不要什么好人设，不要什么精美画风，在名字的结尾加个者字你就成功了！

    这当然只是漫画家群里的调侃咯，不过这确实巧合的有点过分了，否则也不会流传出这样的梗。

    抛开这些调侃的话，最受关注的当然不是惨惨惨的昔日第一，而是《跑者》和《食梦者》之间的激烈竞争。

    关注着这件事的人自然是了解事情的来龙去脉的，对于结果那就更感兴趣。

    在最开始可没有人觉得《食梦者》会是《跑者》的对手，但现在情况不一样了啊。

    从最开始差着好几倍，但现在就只隔着十万的潜力值，搞不好一个小时左右情况就会完全逆转。

    到这时候，朱培终于开始着急了。

    加更本来是个好手段，不过如果对手也加更了，那就很难办了。

    毕竟这是画漫画，可不是在写网文，不是说爆发就能爆发的。

    就算真的拿个炸弹在眼前爆发，没有存稿的时候也无法迅速赶出来啊。

    其实朱培还有一话存稿，不过他很犹豫到底要不要发出去。

    加更带来的效果远没有想象中那么大。

    “先想想其他办法吧。”朱培咬了咬牙。

    这也无怪朱培现在这么紧张，随着时间的推移，《跑者》和《食梦者》之间的竞争早就响遍圈内，甚至开始在微博和贴吧上掀起浪头，到了这时候，这争的已不仅仅是一个潜力榜第一，更是切切实实的未来。

    无论最终哪部漫画获胜，在这或者无意的炒作下，都会得到企鹅漫画的大力扶持。

    青春励志题材。

    大概在所有的题材中，这是最符合现今主旋律的题材。

    企鹅漫画早就对全玄幻武侠的现状不满了，能出现这样的佳作，怎么会不用力推广？

    这样一来，在最终评奖的时候，得到扶持的作品，至少在读者评分里已经大获全胜了。

    为了确保金奖，朱培现在可是一点也不敢放松警惕。

    可是，直到评奖的六个月后，实在是太遥远了。

    “拜托大家帮下忙，这周末如果能够保持住对《食梦者》的优势，接下来一个月我会马力全开保持双更。”朱培在粉丝群里认真恳请道。

    虽然才建立不久，但粉丝群里的人数已经不少了。

    一看到朱培做出的承诺，混迹在群里的读者顿时激动了起来，要知道在这里能保持一周双更的漫画可以说几乎没有。

    “拼了，同志们，为了接下来一个月的双更，是时候显示我们真正的实力了。”

    “没错，让培哥知道区区一个《食梦者》根本不足为虑。”

    “冲锋，冲锋！”

    群员们很激动，不过他们显然没有料到群里某个浓眉大眼的家伙居然是个卧底。

    截图，换账号，然后把截图发到《食梦者》同好群里。

    一看到这截图里的文字，《食梦者》的粉丝们顿时就不干了。

    什么叫做区区一个《食梦者》？什么叫做展示真正的实力？

    你们怕是做梦还没有睡醒哦，怕是不知道生活的残酷哦。

    “真是大言不惭，呵呵了。”

    “打趴《跑者》，让他们嚣张。”

    “他们大概是不知道‘恐怖’二字怎么写，可悲可悲。”

    “出征出征！”

    就在《食梦者》群里群情激奋的时候，他们也没有料到群里某自称小姐姐的抠脚大汉也是个卧底。

    于是这边的截图又被发到《跑者》群里去了。

    这一手无间道玩下来，两边的粉丝都憋足了劲。

    来吧，今天就让你们明白花儿为什么这样红！

 233、中二少年一个人的战斗【求订阅】

    A加，B加。

    B加，然后又是A加。

    这俨然已经成了一场激烈的公路追逐赛。

    但是驾驶员却不再是陆璐和朱培他们。

    这也没办法，一旦上升到这种全面对局，他们两最多也就只能规划一下路线，至于剩下的东西，就都只能交给那些积极性被调动起来的粉丝了。

    《跑者》的粉丝想要稳固榜首，将不识趣的挑战者压倒并且狠狠地踹上两脚。

    而《食梦者》的粉丝同样不甘示弱，他们可是要攀登王座的，区区一只《跑者》敢拦在路前，直接开车撞过去就好了。

    “敌人的速度实在是太快了，再这样下去迟早会被超过去。”

    “必须的想个办法才行啊。”

    “加更，在群里呼吁都用过了，可还是挡不住对方。”

    “只能怪这个奇葩的世界，不就是个萝莉up主推荐了一下吗，居然能够超过云海大师的亲自推荐。真是令人感到可悲，漫画界药丸。”

    在《跑者》的某战斗小分队，正在进行着一场激烈的吐槽大会。

    大会的主题自然是这场没有硝烟的战斗，而身处《跑者》大本营，《食梦者》自然是被批判的一无是处。

    从剧情到人设，到画风，到近期的宣传，反正你能被批判的地方都被狠狠地批判了一顿，最后得出的结论就是这么垃圾的作品能有这么好的成绩，要不就是一群死宅被萝莉一诱惑就没头没脑了，世界药丸了，要不就是刷数据了。

    “对啊，刷数据，我怎么没想到？”

    “靠，你丫的想要害死《跑者》啊，你不知道这次企鹅漫画抓的多严啊。”

    “谁说我要给《跑者》刷数据的，我是说我们可以去散步《食梦者》刷数据的消息啊。说实话，我是真怀疑他刷了数据，必须让企鹅漫画官方给个说明！”

    “好主意啊！”

    这样一来，怎么着也能让《食梦者》乱一下阵脚，反正他们也没事做，完全可以亲自出手去带节奏。

    “兄弟们，行动起来！！！@所有人”

    “……”

    “简直醉了，无不无聊啊。”齐季无语的看着屏幕上不断弹出来的新对话。

    说起来他也是《跑者》的忠实粉丝之一，要不然也不会加到这个群里来。

    不过在这里参加了一次活动，又潜水了好几天之后，齐季就发现自己真的快要受够了。

    这群人每天的日常对话就是这样，总是朝着法子黑《食梦者》，这似乎已经成为了群里的zz正确了。谁也不敢替《食梦者》说一句好话，也有一部分人因此离开了。

    尤其是在看到这群键盘侠说有《食梦者》在，业界药丸的时候，齐季都忍不住笑出了声。

    先不说《食梦者》质量如何，毕竟他没看过，但是有你们这样一群漫画读者在，业界才是真的药丸吧？

    真是一个醉人的故事，看着群里的人热火朝天的张罗着行动纲要，齐季摇了摇头，每天看着《食梦者》被花式黑，说实话他倒突然想要去看一看。

    抛开《食梦者》是企鹅漫画扶持的作品这个猜测，它既然能有这么好的数据，至少也是一个迎合了大众口味的好作品才对。

    那么――

    “先去看看那个叫流苏的up主做的视频吧。”齐季很快就做出了决定。

    因为是很有趣的有声漫画。

    甚至在所有的《跑者》相关群里，这个视频都成了违禁品。

    会被列为违禁品的东西是什么？

    一种就是真的有毒害的物品，还有一种，那就是因为威胁到了己方地位的物品。

    类似于“革命思想宣传刊物”一样的东西，在旧社会就是妥妥的违禁品。

    那么，这又会是哪一种呢？

    于是齐季光明正大的走进了“敌方”的大本营E站。

    “嗯，粉红色的色调，意外的居然没有让我反感，看来敌人的大本营果然是经过一番精心布置的。”

    齐季随意在首页浏览了两下，然后他就露出了如临大敌的神情。

    “可恶，果然不愧是敌人的大本营，居然试图依靠色诱的方式瓦解我的意志。”

    齐季的视线里，停留的是好几张色气满满的泳装视频封面。

    鼠标的指针在视频上滚来滚去，在经过激烈的思想斗争后，齐季猛然一甩右手，鼠标箭头顿时滑倒网页边缘。

    视线追逐过去。

    “企鹅漫画《食梦者》有声漫画……咦，找到堂口了。”

    歪打正着，齐季发现自己竟然走到了周榜前，挂在最上面的就是自己这次的目标了。

    “看来这是主神对我意志坚定的嘉奖，好，就让我看看你到底有什么本事，要是武艺不过关，我可是要狠狠地奚落你一番的。”齐季低声呢喃着，随后一把推开了堂口的大门。

    “吱呀――”

    “哄哄哄――哄哄哄――”

    门才刚推开，眼尖的齐季就发现了站在路边的敌方大军。

    气势雄壮，威震八方。

    “九，九十多万士兵？”看着这密密麻麻的人群，齐季忍不住咽了口唾沫。

    万万没想到，敌人的力量居然这么强大。

    在这一刻，齐季甚至悠着点动摇了。

    萝莉皇的个人魅力居然如此强大！

    不，不行，就算敌众我寡，我也绝对不能认输，气势，打架靠的就是气势。

    人多了不起吗？

    齐季整了整衣裳，扛着尖锐的长枪，一个箭步就将敌军的三角盾牌给戳开了。

    然后都响起了一连串的呼喊声。

    一个人的战斗，就这样开始了！

    ……

    一分钟后，齐季感觉到有些疲惫了。

    ……

    两分钟后，齐季的面色开始变得红润了。

    ……

    五分钟后，苦战的齐季斗志反而更加高昂了。

    ……

    十分钟后，经过艰难困苦的战斗，齐季披荆斩棘，终于见到了敌方的领袖――萝莉皇。

    哎，等等。

    让齐季比较惊讶的是，敌方居然有两个萝莉皇，而且还没有打起来，这也太犯规了吧？

    ……

    若干分钟后。

    面露喜色的齐季突然丢下了手中的长枪，是的，在这场战斗中他已经得到了升华，得到了洗礼。

    于是，他好不吝啬的朝着萝莉皇比出了大拇指。

    “《食梦者》天下第一！流苏酱赛高！”

    听说，中二少年和《食梦者》更搭？

 234、接二连三的消息

    像齐季这样的家伙，在《跑者》的战斗小分队里被统称为“叛徒”。

    当然他们自己是不会承认这个称呼的，这哪能用叛徒这种贬义词来形容呢，他们的所作所为其实就是弃暗投明好不好？

    其实用弃暗投明来形容也不对，对于《跑者》这部作品他们还是不反感的。

    作品本身有足够的魅力，它是无罪的，甚至可以说朱培也是无罪的。在和《食梦者》竞争的过程中他也从来没有使用过什么阴招。

    但如果关注点来到那群无脑的粉丝身上来的时候，就满满的都是黑点了。

    粉丝做错的事，最后还得由偶像来承担责任，这差不多是个公认的事实了吧？

    这不，最近很多地方，包括但不限于漫画评论区、微博、贴吧都在说《食梦者》刷数据了，说一个E站的up主在人气上怎么可能比得过漫画界的泰斗云海，强烈要求企鹅漫画对比进行调查，并进行严肃处理，否则就说明《食梦者》是企鹅漫画自己运营的作品！

    这分析看起来还有点道理，很能煽动一些人，不过其中一句话倒是触怒了流苏的粉丝了。

    居然敢瞧不起我们家流苏？

    在整个E站，不说打遍天下无敌手，除了那几个栋梁式的up主，谁的人气有我们家流苏高？

    在现在的独立音乐人界，单曲销量最高的同样是我们家流苏！

    就算是在小说界，我们家流苏也是冉冉升起的新星，创造了仅发布了一篇短篇小说就开始进行长篇连载的奇迹，更是科幻界的明日之星。

    这些成就综合起来难道还比不过国内漫画界所谓的老前辈？

    说白了不就是个畸形市场里挑出来的高个子吗，而且代表作也就一部，有什么了不起的？

    于是在每一个这样的帖子里，当出现质疑流苏人气的话的时候，那些楼主都见识到了什么叫做人多力量大。

    你不是怀疑我们流苏的人气，看我们能不能堆的你起飞。

    一层又一层。

    一楼又一楼。

    当然，这群粉丝还是很克制的，并没有直接对

    楼主进行人身攻击。

    但是那统一口径，略带嘲讽的话，比起直接的人身攻击更加伤人。

    仿佛是看智障一般的眼神。

    甚至在《跑者》的评论区里也砌起了流苏的应援大楼。

    一开始评论区的管理员还没有反应过来，很快这就变成了千层大楼。

    到后来他们就发现想删都来不及了，只能直接禁言，来一个送一个七日小黑屋套餐。

    这场攻防战相当的激烈，以至于其他地方的注意力全都被吸引过来了。

    企鹅漫画应对迅速，下午就很严肃的发表了官方声明，表示两部漫画的数据都是真实的，呼吁双方的粉丝要理智。

    让场战斗朱培看的也是满头大汗。

    这特么到底是什么鬼啊，要知道他自己就是流苏的粉丝啊，如果只是正常的竞争也就罢了，现在这明显变成额粉丝之间的对战了。

    这让朱培做和感想？

    他只觉得心里有一万句mmp一定要讲。

    搞不好最后双方就彻底闹僵了。

    有道是覆水难收，即便心里很无奈，朱培也知道他只能硬着头皮撑下去了。

    但很快朱培就发现撑是撑不下去的，一座高耸入云的大厦百度封顶没几天就被人用挖掘机铲倒了。

    “轰隆”一声巨响，《食梦者》闪亮登场。

    好不容易熬过了清闲的周末，在周一上午的时候，那最后一点点的差距就被磨平了。

    潜力排行榜的第一位，在保持了不到周的时间后就再次易主。

    这顿时就成了漫画界的一件大事。

    甚至被称为漫画界新势力将老派挑翻的标志事件。

    “为新王的诞生献上礼炮！”

    “顽固派被扫到历时的尘埃里去了。”

    “这是脚踏实地的梦想家战胜了超能力者的故事。”

    总之，《食梦者》大获全胜，《跑者》不仅输了当下，连带着评价也遭遇重创。

    新人漫画大赏是互联网巨头有钱鹅旗下的企鹅漫画主办的比赛，

    那推广力度自然是不用说的。

    在二次元的圈子里这场战斗就成了最热门的话题。

    不过话题并没有持续太久，很快就被另外两则消息压过一头，让一时间没有反应过来的企鹅漫画很是无奈。

    首先是《时光》杂志在微博上表示从11月的下半月开始，谷雨老师将会正式开始长篇连载，这条微博也得到了流苏的点赞。

    谷雨的书迷们顿时就沸腾了。

    不过这个消息的热度也并没能持续太久，因为很快E站的官博也发布了一条新微博。

    谷雨的第一篇小说《她和她的猫》正式动画化！

    如果说之前的新小说发布只是一道开胃菜，那么E站的这条微博就是主菜了。在二次元圈子里不亚于一场飓风，这是业界的一件大事。

    不甘寂寞的E站终于开始动手了。

    动画剧情会不会遵从原作呢？

    动画的制作水平怎么样呢？

    是多长的动画呢？

    动画上映时间又是什么时候？

    总之各种各玩各的问题一下子就都抛给了E站。

    详细的消息E站官微也并没有透露太多，只是说目前正在筹备中，关于制作水平大家不用的担心，咱们现在不缺钱。至于上映时间，估计要到明年1月底或者2月初了。

    虽然只是画了一张大饼，但是这个大饼足够美味啊，尤其是对流苏的粉丝而言。

    将《她和她的猫》动画化一直是他们的愿望，想不到会来的这么快。

    梦想实现的太突然。

    E站的其他up主们也是惊叹连连，同样是做up主的，人家这已经要突破天际了好不好，人与人之间的差距怎么就这么大呢？

    外界的喧闹完全没有影响到凝雪和凝月的生活，目前每天的任务也就是画画分镜，为新书存下稿，悠闲到不行。而且由于经常宅在家里，住址也从来没有暴露过，没有受到骚扰。

    简直是天堂般的生活了，而她们一直关注的乐动全城也迎来了橘城地区的淘汰赛阶段。

 235、我女朋友写给我的

    乐动全城整个海选赛一共是两轮，最后选出50名选手进入淘汰赛。

    到淘汰赛之后比赛就变得更加密集了，对参赛选手的要求也变得越来越高。毕竟从数千名参赛选手中选出来的50人，水平可就不是普通人能够比拟的了。

    当然，进入正式比赛之后，节目的笑点也就少了很多。虽然没有出现像另一个世界名头甚广的波澜哥这样的经典人物，但是跑调、忘词、错词的选手真不在少数。

    即便是在淘汰赛里，夏依昔的表现也不弱分毫，她在选歌上虽然不怎么出色，全凭个人爱好，但演绎的十分到位，评分还从来没有下过90。

    这样强势的表现，以及夏依昔英姿飒爽却又不失美感的外貌，让她在橘城电视台新开的网络投票页面上人气一直居高不下，经常在前三游移。

    凝雪和凝月自己的唱功其实是不怎么样的，从系统给出的Lv3评级就可以看出来。因此在听夏依昔唱歌的时候倒是一种享受。

    好在之前那个任务顺利的完成了，拿到限界突破卡后凝雪和凝月也没有用犹豫，直接用在了歌唱上，Lv4的歌唱技能给她们带来的体验就完全不一样了，之前很难驾驭的一些歌曲现在也能唱的有模有样，走调的情况越来越少。

    而且下次再有人怼她们额唱功，她们就可以站出来狠狠地打脸了。可不要小瞧中级的唱功，现在的很多歌星也就是这个水准。

    再说了，中级技能和初级技能的划分是不一样的，大部分情况下它只分了两个等级――Lv4和Lv5，至于Lv6，那可是万中无一的高级技能了。

    总之很厉害就是了。

    另外随着时间的推移，凝雪和凝月在E站积累的粉丝总数终于超过了一百万。

    这就又是一件大事了，在目前这个阶段，整个E站粉丝数过百万的up主一个手指都能数的出来。而其中速度最快的就是流苏了。

    其实本来按照正常情况还差着一万多，要花上几天时间，不过在一群萝莉控高喊着百万助攻的口号下，只花了一个下午，这个关卡就被冲破了。

    单纯的粉丝数据变动并不会让凝雪和凝月太高兴了，不过在发现一百万竟然是E站粉丝成就的最后一个之后，她们就更加惊喜了。

    领取到的大礼包里，不仅送了500贡献点，还有一个直播摄像头。

    这个摄像头据说采用的是划时代的科技，超清画面加上没有网络也能进行直播，简直就是直播利器。

    不过，对于凝雪和凝月而言暂时是没有卵用的，以她们现在的人气，直播不过是锦上添花罢了并不能带来什么实质性的变化。

    小说，音乐，漫画，她们涉及的行业已经不少了，没必要再多费精力去做些收益与付出不成正比的事情。当然，以后偶尔直播一回，体验一下人生也不是不可以。

    手里拿着近900点贡献点，凝雪和凝月也就不再吝啬了，站用150点将素描提升到Lv3，然后又用了100点将吉他提升到Lv3，这样一来一去还存着700多点以备不时之需。

    就像是玩游戏达成了某个阶段性目标，又开启了一段全新的旅程，全身的属性都得到了翻天覆地般的变化。

    凝雪和凝月欣喜的同时，却不知道她的那群粉丝们，正在瞒着她们悄悄地录制一首歌呢。

    想必到时候一出来肯定会是一个不小的惊喜。

    还有一件不得不提的事情，在这段悠闲地时光里，程韵姐潜心修炼，总算是将那首《猜不透》唱的有模有样。

    于是兴奋的她硬拉着凝雪和凝月去了附近最好的录音棚。

    说是要用好的仪器来衬托自己优美的歌声。

    对此凝雪和凝月很是不屑的一起撇了撇嘴，不就是个Lv3左右的水平吗，有什么好吹的，要不是声线不合适，我们可比你厉害多了。

    这动作虽然欠扁了点，不过身为萝莉控的程韵在看到她们两不经意间流露出来的可爱后还是大度的原谅了她们。

    不信是吧，走着瞧。

    瞧就瞧呗。

    事实就是，真正进了录音棚之后，程韵姐之前积累的信心一下子就被挫败了，听到自己不添杂质的干声之后，满脑子想的就是这是什么鬼？

    真是惨不忍睹，更关键的是录音师还面带微笑的不断重复着“唱的很好，再来一遍”。

    好吧，一遍又一遍，凝雪和凝月在一旁都快要笑岔气了。

    虽然听不清凝雪和凝月在嘀咕什么，但看到那表情程韵就快气炸了。

    可恶啊！

    我要一句一句的录，然后做最好的后期处理。

    钱什么的给足了就好，至于客户要求多，那也是应该的吗。

    更何况程韵姐长的那么好看，录音师可是很享受这段时光的。

    忙活了很久录音才结束，不过歌曲不起那么快就能整好的，后期制作还需要一些时间。

    从录音棚里走出来程韵姐只觉得自己都快虚脱了，而且在凝雪和凝月面前完全抬不起头来。

    不过这事忍一忍就好，等到成品出来了，让你们见识见识录音棚歌后的实力。

    “美女的声音非常好听啊，而且这首歌听起来也很不错，不知道是谁唱的？”录音师笑着跟了出来。

    “还行吧，这歌是我女朋友写给我的。”程韵姐淡淡的说道，同时眼神犀利的直逼凝雪和凝月，让她们两不要躁动。

    喂喂喂，怎么能不躁动啊！

    盯――

    好吧，那就暂时配合一下你吧。

    程韵姐的话音方落，录音师就懵逼了：“女，女朋友？”

    靠，是我听错了吗？还是她说少了个字？

    “有什么不对吗，就是女朋友啊。”程韵姐“不耐烦”的说道。

    “……那个，没什么。”录音师悻悻的说道。

    妈的，真是日了狗了，长的这么好看的一妹纸居然是个百合。

    录音师小哥心里很悲痛。

    然后程韵姐就代着凝雪和凝月在怪异的目光里潇洒地离去。

    她一边开车还一边爆笑，真是完全无视了凝雪和凝月的严厉声讨。

    总而言之，这一天过的很充实。

    ……

 236、温暖老贼的信用已经用光了

    临近10月21号的时候，月光海特意发消息告诉凝月，新一期的《且听》已经在印刷中了，询问她对自己的新作品有什么期待。

    “那就希望能够得到可爱粉丝们的支持吧。”凝月不咸不淡的回答道。

    和其他地方相比，她们在《且听》这边的粉丝数量就要少的多了。不过人数虽少，这批粉丝相对而言却要铁杆的多。

    刚开始喜欢致郁小说的人毕竟不是大多数，尤其是《灵珠》这种简单粗暴的致郁系，真的是把很多人都坑到了。

    当时寄刀片的都有一大堆呢，不过风头一过，经过慢慢地回味，就有越来越多的人觉得这种情节设置实在是太有意思了。

    一遍又一遍的去分析剧情里埋得伏笔和前期的铺垫，总让人有种莫名的愉快。

    上升到愉快这种地步大概是抖m的特征吧。

    总之温暖这个昵称还是有一批铁杆粉丝的。但自《灵珠》之后，已经有一个半月没出过新作了，不由得让粉丝们担忧是不是自己寄的刀片把温暖老贼给吓到了。

    就在粉丝们自责的时候，《且听》的社区里就发布了一条新消息，表示10月的下半月刊温暖老贼将会

    携带自己的新作重新归来，这是一本五万字左右的中篇小说，将会分三期连载。

    好了，这样的消息一放出来，一众粉丝立刻就满足了。看来温暖老贼并不是想象中那么脆弱，既然能写出这么无耻的剧情，还是有一颗大心脏的。就是不知道他的新作这回是什么类型的作品了。

    是致郁系的好呢，还是非致郁系的好呢？

    这个时候他们就开始纠结了。

    老师说温暖老贼的文笔看起来十分细腻，写暖文的话也是毫无阻碍，但果然他们还是更喜欢致郁系风格的小说啊，不然不就变得和《时光》的谷雨一样了吗。

    是的是的，就应该这样。

    看到社区里读者们的讨论，躲在屏幕后面的月光海一脸奸笑的模样。

    要是让你们知道温暖和谷雨是双胞胎姐妹，不知道你们会是怎么样的反应呢。

    哈哈哈。

    好在记得自己的约定的月光海节操还在，没有把这事透露出去。

    ……

    然后新一期的《且听》就在这样的期待之中发行了。

    报刊亭这种设施虽然在很多地方都已经取消了，但多多少少还残余着一些，尤其是在高中附近，往往会立着一两个，这样也方便了那些想要买杂志的高中生们。

    新一期《且听》发售的一大早，杂志社就专门派人去报刊亭蹲点看销售情况了。

    虽然之前温暖只在《且听》发表过一篇小说，但就是那一期让《且听》的销量涨了四万多，也算是个不大不小的数字了。

    从七点多钟开始，路过报刊亭的人数就越来越多，这么多的人里总会有几个拐进旁边的报刊亭里。

    下旬的第一天，很多杂志的下半月刊都是这个时候发售，因此竞争压力也很大。《且听》虽然是其中的佼佼者，但也不敢有丝毫松懈。

    接连好几个高中生在报刊亭前驻足之后，终于有一个人买走了一本《且听》，这让在一旁装作路人的观察者长出了一口气，他还以为这期的《且听》销售状况不行了，看来还是太紧张了。

    “老板，来一本《且听》。”

    “这是最新一期的《且听》吗？”

    “还剩五本啊，赶紧给我来一本。”

    ……

    “这一期的《且听》怎么卖的这么好？”

    “有个我很讨厌的作者出新作了，所以才打算买一本。”

    “很讨厌的作者……”询问的人懵逼了，用不可思议的目光看着身边的女同学，“既然很讨厌他，那干嘛还要特意去买一本《且听》，这不是浪费钱吗？”

    女同学说：“虽然很讨厌作者，但是他的小说写的好啊。”

    好吧，这理由让人信服，但是为什么讨厌作者呢。

    “他的上一篇小说把女主角写死了，让我很不爽。”女同学嘟了嘟嘴。

    “是这样啊。”询问的人点点头，这样确实很让人讨厌，悲剧故事总是会让人耿耿于怀。

    “而且这还不是一般的写死。”女同学生气的跺了下脚，“所有的事情都圆满结束之后女主突然就死了，说是前面已经埋了很多伏笔，我管你什么伏笔啊，就不能好好的写吗，真是气人。”

    她这一下发飙顿时把旁边的男生吓到了，想不到平时看起来那么平和的少女居然也有暴怒的时候。

    “那个作者叫什么名字，我去看看。”想要更多的了解少女的男生询问道。

    “温暖老贼！”少女咬牙切齿，一字一顿说。

    “温暖老贼？！”男生默默的记了下来，他打算等早自习下课后就立刻去《且听》的社区看看。

    ……

    看到那两名学生远去，观察者知道这期的《且听》销量肯定又要涨了，同时他又为那个即将迈入深坑的男生默哀。

    明明是个深坑，但就是有很多人不信邪，结果要不就是摔得头破血流，气愤的离去，要不就是掉到坑里再也出不来了。

    不管怎么说，《灵珠》话题性满满，对《且听》杂质来说好处多多，这就不得不佩服那个看起来很调皮的社长千金月光海了。

    ……

    根据各地的反馈，这一期的《且听》相对前几丝销量涨了不少。

    主要原因当然是因为温暖的新作《第一次亲密接触》，还不到中午的时候社区里就全是这篇小说的相关讨论。

    现在连载的这一段内容除了阿泰的那些歪理之外，整体来说内容十分有趣，往往会让人忍不住会心一笑。用词造句也显得颇有点逼格，那些强掰的理论也让人不明觉厉。

    不过很遗憾，虽然评论区大部分人都表示书很有趣，但是他们讨论的两个问题，一个就是温暖到底是男是女？毕竟书里各种理论十分丰富。

    另一个就是所有人都在找伏笔了，一朝被蛇咬，十年怕井绳，他们才不信温暖老贼会从良。

    于是乎，各种似是而非的句子都被他们一一摆了出来，吵得热火朝天。

 237、猜不透

    “真是一群可爱的家伙，不过就算猜对了也没有奖励。”坐在电脑前的凝月一条一条的刷着帖子，末了还困倦的打了个呵欠。

    在粉丝的描述中她已经成为了一个临近30，带着眼镜，看起来十分斯文其实内心无比闷骚的大龄青年了。

    即便如此凝月还是一点也不生气，随便猜吧，猜错的越离谱越好，她就喜欢看这种乐子。

    不过粉丝们看起来也不是那么好忽悠的，自己的信用度急剧下降啊，这才一开始他们就认定了女主会死，并且找出了好几个伏笔来，这样下去不行。

    凝月很认真的想到，是时候挽回一下自己的声望呢，等到《第一次亲密接触》连载完之后就给他们喂颗糖。

    好几天过去，最后杂志社那边统计这一期的《且听》在万众期待中销量比前一期足足涨了6万。作为一个新人，温暖取得的成绩让《且听》的一众作者都无比汗颜，甚至感到嫉妒。

    但是他们也做不了什么，杂志社倾斜的资源并不多，还比不上那些老作者，但人家温暖的作品就是有这么大的吸引力，不服不行，至于那些根基未稳的新作者，更是没有闹腾的资本了。

    就连他们身边也偶尔会听到读者一边咬牙切齿的骂着温暖，一边乐呵呵的继续跳到温暖挖的坑里去。

    于是他们中有一部分人就在考虑自己的新作是不是该换个方向走了。

    温暖新作的成功也让《且听》杂志社对她更加重视了，连带着之前一直被人暗地里鄙视的月光海在杂志社地位也是大增。

    之前很多人只是因为她是老板的女儿而假意友善，而现在他们的眼神里就是真正的信服了。

    没办法，这个世界就是这么现实，月光海早就懂这个道理了。

    ……

    《第一次亲密接触》火了并不是一件让凝雪和凝月惊讶的事情。要说最近最让她们惊讶的还是乐动全城橘城赛区的淘汰赛了。

    一共三轮的淘汰赛，一开始倒也十分正常，夏依昔的唱功不落下风，在网上的人气也是稳步增长，眼看着就是奔着分赛区的第一名去的

    。

    结果在最后一轮淘汰赛上，由于专业评委评分的差距，夏依昔只能屈居第二。幸好这个第一名不是林青兮，不然凝雪和凝月都要骂街了。她们对这个同校的后辈可是没有一点好感，当然，林青兮还是以极其微弱的优势“艰难”的挤进了前十，位列第十名，获得了一个通往总决赛的门票。

    有后台有背景真是了不起！

    凝雪和凝月不得不对她比起大拇指，而且也由于第一名的纷争，网络上集中到林青兮身上的炮火极其有限，喷了两三天后就都偃旗息鼓了。

    毕竟比起第一名的争端，这件事的话题性不值一提。

    任何一档选秀节目都无法避免会爆出暗箱操作的传闻，乐动全城也不例外。

    比赛刚落下帷幕，网上就爆出了很多相关消息，争论一刻不休，基本上都是在为夏依昔鸣不平的。

    即使到了这种情况，橘城电视台依然稳坐钓鱼台，坐看风云变幻。

    被骂几句，被质疑几句算什么，反正到最后观众还是会老老实实的回来看的，这时候多说不如沉默，免得自讨苦吃。

    ……

    外面的风暴只让凝雪和凝月的心湖稍微掀起了一点的波澜就安静了，虽然没有拿到第一名，但就人气而言，夏依昔依然是最高的那个，这就够了。

    而在这样的日子里，程韵姐前几天去录音棚录制的歌也完成了。

    听着从音响里传出来的那“深情流露”

    的声音，凝雪和凝月就呆愣住了。

    这水平完全秒杀程韵姐平时清唱的效果，真不是一个档次的，而且经过处理后，总觉得是在听另一个人歌唱。

    “假，实在是太假了！”凝月严厉批判道。

    可程韵姐毫不在乎:“我又不打算在其他人面前露脸，反正就是上传到音乐软件上去，当然是越好听越好啦。”

    厚脸皮的人总能搬出很多听起来很有道理的话来说服你。

    凝雪和凝月就觉得自己被说服了。

    确实挺好听的，虽然比不上原唱的效果。

    随后程韵姐没有犹豫，在稻谷音乐上新注册了一个新账号，申请独立音乐人资格，给自己去了个叫做“声韵”的昵称，就把这首《猜不透》传上去了，接下来只要等着审核通过就好了。

    虽然爱情一类的歌曲有种烂大街的趋势，但是好歌毕竟是好歌，在稻谷音乐相对比较公平的环境下，是金子总会发光的。

    这不，刚通过审核不到一天的时间，《猜不透》的试听量就有好几十了，并且出现了第一条评论。

    这让程韵姐十分兴奋，因为稻谷音乐网的试听量计算比较严格，单个IP在12小时内只计算一次。

    随着时间的推移，《猜不透》的试听量越来越高，因为程韵姐设置的是免费下载，所以它的日下载量也居高不下。

    慢慢的有更多人将《猜不透》添加到歌单里，在排行榜上也能看到《猜不透》的身影了。

    毫无疑问，这首歌火了。虽然目前只局限在稻谷音乐网这个平台，但随着稻谷音乐开始进行推荐，它的影响力很快就会扩展出去。

    这个发现也让稻谷音乐的编辑部乐开了花，前段时间出了个流苏一转歌坛风向，想不到这又出了一个在情歌上造诣不错的声韵。

    不要太高兴。

    对于《猜不透》的成功，程韵姐本人也是十分激动的。她仔细想了想，长这么大以来，还从来没有得到过这么多人的认可，心里蓦地升起了一丝成就感，而这一切都是那两只萌物带来的。

 单章

    爱看看，不看可以取关走人，我也不求着谁看，不要把自己看的太高，非得留几个字好像自己看了书是对我的施舍一样。更新稳定是因为想要好成绩，我现在不在意成绩了你管我更多少啊。要不是还有一开始跟过来的，我早就想直接大纲遁了。写到这里这书早就没什么好写的了，砍了很多新剧情，填完坑就算完本了。一开始写萝莉文就说了没有太多的装逼打脸，就是日常加一点文娱，都说的这么清楚了，既然进来看了，到头来还说我水日常？那我就应该写装逼打脸来制造“高潮”咯？要写当然可以写啊，而且又能水更多字数，虽然会被人骂，但成绩说不定还会更好一点。每次我都克制着没去写，为了什么，我一开始就说了不会写这些东西，所以咯，你们说没有高潮，卖萌怎么卖出高潮来的？粉丝跪伏，然后巴拉巴拉的，写多了看多了不烦啊？这类书先天就有这种限制，我不是什么天才，我能怎么办？B萝崩了，我算是有点了解了，一味的写卖萌是真的痛苦，能写到现在我都觉得自己不可思议了。

    所以说写什么萝莉文啊，卖力不讨好，还是正常的变身加个好点的创意好些。不用担心说不萌，跑偏题了，没有主线……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    …………？…………………………………………？………

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

 238、六六老师的访谈

    音乐圈这边稳步前进，网络小说那一块也是值得庆贺的。

    距离第一次上推荐差不多两个星期，现在《万界穿梭》已经登上首页推荐了，至于收藏更是夸张的达到了一万多。如果这是一个有积累的老作者也就罢了，偏偏“雪月如霜”是个纯新人，取得这样的成绩就不得不让人重视了。

    在整个编辑部里，夜夜现在都可以蹦跳着走路也没有人管了。

    数据是不会欺骗人的，在收藏暴增的同时，《万界穿梭》的推荐票和点击数也不落下风，打赏多多，评论区每天都是无比热闹。

    不管是编辑部，还是其他的一些作者，都认为《万界穿梭》如果能够及时上架，并且保证不写崩的话，很有可能后来居上，拿下今年的新人王。

    最不爽的可能就是之前那些个有希望拿到新人王的作者了。不过没人会在意他们的感受，《万界穿梭》完全引领了风潮，这才半个多月，就已经有同类的书出来了，并且成绩还不错。

    当然，对于凝雪和凝月而言，最开心的不是小说的成绩很好，这也是开心的一面，但不是最重要的。

    关键是沉迷写小说和学习的叶静姝最近比较少联系她们，就算是聊天也是一副很正式的样子，据说她每天过得十分充实，颇有一种要把被重新扳直的感觉，这样就好，感觉自己突然安全了。

    凝雪和凝月想到。

    呸呸呸，要是一个像曾经的叶静姝这样性格虽然有点强势，但是天天想要攻略她们的漂亮女生在周围晃悠，说不定她们哪一天就从了呢。

    咳咳，这是开玩笑的！

    严肃脸！

    ……

    要说最近最让凝雪和凝月纠结的事情还是陆璐那边了。

    在和企鹅漫画完成各种签约事宜之后，按照事先的企划，企鹅漫画编辑部要对几部目前人气很高的作品进行一次专题访谈，时间定在10月底到11月初。

    《食梦者》自然就是其中之一了，当然《跑者》也是，虽然在一番竞争后，后者输了，但是总得人气依然很高。

    对于接受访谈这种事陆璐很乐呵的就接受了，这可以说是进一步扩大《食梦者》影响力绝佳机会了，甚至超过大部分推荐位。

    只不过企鹅漫画那边表示想要同时和原作以及画师一起进行访谈，详细了解下《食梦者》的创作历程。

    陆璐像凝雪和凝月转达了这个请求。

    犹豫再三，最后两只小萝莉还是拒绝了，她们暂时是没有露面的想法。

    现在已有的几个党派每天吵闹的够让人头疼了，要是再多一个漫画党就更混乱了。

    虽然在自己的要求下，企鹅漫画不一定会暴露自己的身份，但难保会出什么意外。

    还是不要寄希望于猜想了。

    于是最后的访谈就变成只有陆璐一个人。

    对此企鹅漫画的访谈负责人虽然有些失望，但也没多想，他们也不知道负责原作的“直角坐标系”老师就是网上很有名的流苏。

    访谈的事情定下来之后，接下来的一整周时间，陆璐的精神状态都十分亢奋，感觉自己画漫画时的速度比起平时都要高上好几成。

    时间缓缓流逝，不知不觉间就来到了访谈的当天。

    这次访谈采用的是视频访谈的形式，时间是周末下午两点，整个过程并没有对外直播，主要目的还是通过对大热作品的深度挖掘来吸引更多人来参加这次的比赛，扩大企鹅漫画的影响力。

    采访如期展开，在视频接通的那一瞬间，企鹅漫画访谈小组的三个人，看着视频里的人影顿时惊讶的瞪大了眼睛。

    我去，六六老师看起来居然这么年轻，而且颜值足以打八分以上！

    美少女漫画家啊！

    这不是在做梦吧？

    虽然一开始就有猜测会以“六六”为笔名的漫画家是女性，但真的看到陆璐的外貌后，他们才发现自己的想象力实在是太不够大胆了。

    生活中的惊喜总是来的那么不经意，工作中同样如此。

    “那个，访谈现在就开始吗？”陆璐有些紧张的说道，即便是平时大大咧咧、话痨的她现在也只有握紧手里的铅笔才稍感心安。

    “好的，好的，如果六六老师准备好了，那我们就直接开始吧。”访谈组的领头人立刻说道。

    他轻咳了一声将自己的尴尬掩饰过去，同时示意自己的同事集中注意力。

    “我这边没问题了。”陆璐回答。

    “既然如此，六六老师，那我们的访谈就正式开始吧。”领头人点点头。

    一段显得很正式的开场白之后，就正式进入访谈环节了。

    基本上都是访谈小组的人在提问题，然后陆璐回答问题的呆板模式。这也没办法，如果是正常情况下的陆璐肯定能够很好的活跃气氛，现在的她能够完整的把脑中的想法表达出来就不错了。

    有着漫画家梦想的她对这次访谈十分看重，也是难得表现的这么紧张。

    即便如此，一场访谈下来，访谈小组的三人还是惊讶的说不出话来，以至于在和陆璐道别，关掉视频一分钟后，三人还是面面相觑。

    这当然不是被陆璐的外貌和口才折服了，而是了解到《食梦者》的部分创作历程之后的自然表现。

    “我快有点分不清到底哪边才是真正的漫画了。”

    “同感，这篇访谈发出去，效果一定会爆炸的吧！”

    “想不到六六老师竟然因为原作能力差，差点就去画本子去了。”

    “以六六老师的画工，要是画本子也一定会大火的吧！”

    “喂喂喂，让这么漂亮的一个女生去画本子你过意的去吗？”

    “好了好了，不讨论本子的事了，不过这样一来，我更加好奇原作直角坐标系老师是个什么样的人了，可惜她不愿意接受采访啊。”

    “照六六老师说，是很可爱的女生吧？”

    “如果这是真的，都可以说她们是颜值最高的漫画家组合了吧。”

    “差不多吧。”

    “回去写稿了，别磨叽了，早点把访谈结果发出去吧。”

    “走吧走吧。”

    哒哒哒的脚步声远离了这个小房间。

    “六六老师好漂亮啊！！！”

 239、生活比漫画来的更加精彩

    相信大家都有听过这样一句话，生活有时候比小说来得更加精彩。

    同样作为一个讲故事的载体，这句话搬到漫画上来说也是行的通的。

    很多时候在看到小说或者漫画里的某个剧情时，读者们会极其无语的怒骂“主角弱智”、“这世上怎么可能会有这么蠢的人！”、“圣母婊”、“强行掰剧情，简直醉了”、“这些配角的智商都是负的吧？”……

    虽然大部分时候他们骂的都是对的，但你也不能否认其中存在一部分错误不是？

    比如可以有这样的解释。

    ――其实主角不弱智，这是在为后面埋伏笔。

    ――这世上不仅有这么蠢的人，更蠢的也不是不存在。

    ――圣母婊有时候只是因为有自己的信仰，信仰这东西，真不能以常理忖度。

    ――你要说剧情离奇？去微博和贴吧上多逛逛说不定还能刷新三观。

    最后一条回答？

    不不不，这问题回答不了，因为这些配角的智商确实被写成负的了。

    想圆也圆不回来。

    不过身为读者，有时候也得理解作者，更新量这么大的网文，把每个人都写成智者，烧脑不说，也不合道理，更何况配角这么牛逼了，把主角往哪搁？

    作者就得花更多精力去让主角破局，很累的好不好。

    说了这么多，只是想表示“生活比漫画来的更加精彩”。

    咳咳咳。

    ……

    访谈是在当天下午进行，不过等访谈小组将文稿整理好，并且通过部长的审核后已经接近凌晨了，所以直到第二天上午10点，访谈专题才在企鹅漫画正式上线。

    但即便如此，在得知六六老师的真实外貌和年龄之后，整个编辑部惊讶的下巴都快要掉下来了。

    美少女漫画家这种生物一般情况下只出现在后宫漫里面吧？

    哎，可惜这不是传统漫画杂志大兴的年头了，不然身为责编，天天上门去催稿，貌似也能发生点什么其他的剧情。

    就这样，对《食梦者》的访谈如期进入到读者们的视野里。

    “本期是对大热漫画《食梦者》的访谈，比较令人感到遗憾的由于抽不出时间来，最后接受访谈的只是六六老师了。不过在访谈结束了，我们不得不表示这是一次高质量的访谈，接下来请大家观看具体情况吧。”

    开场白过后，下方是《食梦者》的高清封面，然后右边就是“六六”和“直角坐标系”的个人信息简介。

    六六――

    性别：女

    年龄：18

    身高：163cm

    简短的信息旁边还有一张照片，不过很可惜的是照片显示的是一个灰色的问号。

    “靠，什么鬼，照片呢？”

    “18岁？真的假的。不放照片出来是在骗人吧。”

    “我还以为用鼠标点一下问号照片就会出来呢，玛德都是假的。”

    看到这里的人都是一愣，然后在心底骂了起来。

    这也太无耻了吧，搞欺诈呢。

    即便如此，访谈还是得继续看下去的。

    ……

    问：六六老师和直角坐标系老师是什么时候认识的呢？

    六六：大概是在八九个月之前吧，但真正成为好朋友还只有两个多月。

    问：诶，原来两位老师是朋友关系啊。

    六六：说起来有点惭愧呢，在和直角坐标系老师熟络之前，我一个玩得好的朋友都没有。

    问：（同情.jpg）那六六老师和直角坐标系老师是通过什么事件关系变好的呢。

    六六：七夕那天的游园会有见过一次面啦，从那之后慢慢的开始说上话的。

    问：能和我们说说《食梦者》的创作动机吗？

    六六：没问题。其实我从小就有做漫画家的梦想，可惜貌似没有什么原作才能，投稿好几次都被退稿了，七夕和直角坐标系老师碰面就是因为当时我在游园会上取材。后来我的编辑推荐我去画本子，在这种情况下我偶然得知了直角坐标系老师出色的原作能力，于是在再三恳求之后，最终直角坐标系老师还是答应了我的请求。其实挺过意不去的，给直角坐标系老师添了这么多麻烦。

    六六:关于剧情这方面一直都是直角坐标系老师做主的，在她家里看到第一话的剧情之后顿时就觉得就是这个了。说起来还真是奇妙呢，一部讲述漫画家的漫画，而且同样也是合作。

    问:这实在是太让人惊讶了，这么一来六六老师和直角坐标系老师不就与漫画里的最高和秋人差不多吗。

    六六:还是不一样啦，虽然是有点像。一开始我也很惊讶，但其实还是差的很远的。

    问:具体是哪方面的差别呢。

    六六:比如性别啦

    问:（笑.jpg）

    六六:比如性格啦，还有，要说才华、原作能力，直角坐标系老师真的要比秋人强多了。

    ……

    看到这里的时候凝雪和凝月脸不由得一红，要说原作能力她们也有，水平高到哪里去就不好说了，但要抛开文抄萝莉的帽子，说比秋人强还真不敢。

    好吧，访谈继续。

    在粗略的讨论了一番之后，访谈小组突然问道:有个问题想要代替广大读者们问一下呢，漫画里的最高有喜欢人，那六六老师又是怎样的情况呢？

    六六:（笑容僵住，显得有些腼腆.jpg）这个的话，暂时还没有。

    问:非常感谢六六老师的配合……

    后面又巴拉巴拉了一堆，访谈就此结束了。稿件里说的话当然是经过处理的，毕竟在访谈时陆璐由于比较紧张，表现的并不怎么样。

    不过后话虽然漫长，但是当一众读者看到最后突然出现的照片后，顿时就不觉得冗长了。

    反而一个个屏住了呼吸，用惊喜的目光盯着屏幕。

    那是一张陆璐的工作照，就是坐在桌前画漫画的特写，虽然没有拍出摄影师的艺术感，但人物突出的很不错，一张精致的侧脸也足以体现访谈中所说的高颜值美少女漫画家形象了。

    “我去，居然是真的。”

    “幸福来得太突然！”

    “套路，都是套路啊。”

    “我不信，我才不信呢，哼！”

    “不信的让一边去，六六老师我先抱走了。”

    “我这怕不是在做梦，不行，我要掐一下我妹妹。”

    “你个畜生，快把你的爪子挪开。”

    “楼上真是一群肤浅的人，难道你们不觉得六六老师和直角坐标系老师的合作比漫画看起来更精彩吗！”

    “确实是这样啊。”

    “我真是跪着看完这篇访谈的。”

    “单看访谈不觉得什么，可一想到《食梦者》的剧情，我顿时就懵逼了。”

    “同懵逼”

    “或许这就是大佬吧，不服不行啊。”

    评论区顿时就叠起了高楼，完全没有辜负企鹅漫画编辑部的高期待，实在是这期访谈的看点太多了，想不火都难。

    要是直角坐标系老师也一起接受访谈，节目效果就会更好了，可惜。

 240、无聊的生活

    “喂喂喂，最近有没有在看《食梦者》呢？”

    “这是什么？”

    “企鹅漫画上新连载的一部漫画，特别好看，强烈推荐。”

    “靠，一部网络漫画也能让你成为自来水，真是难得一见啊，又是什么异能战斗啊之类的题材吧，看多了就没意思了。”

    “虽然是网络漫画，但是《食梦者》的质量比很多知名漫画都好啊，而且它并不是战斗类的漫画，而是讲漫画家的漫画。”

    “等等，你这说的我有点晕。那你倒是说说它比哪些漫画好。”

    “比如在杂志上很火的《竞速达人》……”

    “得了吧，《竞速达人》可是拿了好几期期杂志人气投票第一名了。”

    “你要不信的话可以自己去比较一下啊，我真不骗你，正因为都看过，所以我才会这么推崇《食梦者》。”

    “你这安利水平有点低啊，就算我去看了《食梦者》，回头来发现它不怎么样，收获的难道不是黑粉吗？”

    “我相信《食梦者》的质量，而且……就算只是去看漫画家六六的颜值也是不亏的，嘿嘿。”

    “……”

    “后面这句话才是你真的想要推荐的原因吧。”

    ……

    企鹅漫画的访谈计划的效果实在是出乎意料的好，基本上每一本被访谈的作品在接下来人气都迎来了爆发，尤其是那几部比较小众的题材。

    《食梦者》的人气也再次迎来了增长，不过比例相对而言就要小的多了，毕竟它本身的体量已经足够大了。

    好处就在于《食梦者》的影响力似乎从网络上开始渐渐的传到传统杂志漫画界那边去了。

    这个消息让企鹅漫画感到无比振奋，在这种业界转型的关键期，取得这样的成绩难道不喜人吗？

    真是可喜可贺啊。

    凝雪和凝月倒是不奇怪这个成绩，前世《食梦者》在霓虹那边也卖了1500多万册，虽然动画收视不太好，但那是因为它并没有迎合宅男的喜好。而现在这边这个世界，漫画界的发展是有很大不同的，《食梦者》的出现刚好能够形成一个爆点。

    仔细分析后凝雪和凝月才得出这个结论，不得不说运气真是不错。

    “哎，这已经是第五十一次平局了。”将笔放下，凝雪很无奈的看着被画满了的小棋盘。

    确实是小棋盘，凝雪和凝月画的这个棋盘比正常的棋盘小多了。

    闲着没事干的她们就在床上下起了五子棋，仔细想想颇有种高手自己和自己下围棋的感觉，但很可惜的是凝雪和凝月并不是高手。

    正因为在网上被人虐的把豆子都输光了，她们才会做出这么无聊的事，确实够无聊啊，十局里面才有一局会因为没注意到而分出胜负。

    虽然说有科学证明先手黑棋有必胜的套路，不过凝雪和凝月对此是完全不懂的，管你黑棋白棋，反正就是围追堵截，在较小的棋盘上，下着下着就没地了。

    “哎，真是无聊啊！”瘫在床上的凝月很无奈的抱怨一句。

    前几天还把这种不用上学，做完必要的事后所有时间都可以拿来看小说、动漫，玩游戏的人生当做天堂，但多玩了几天后两只小萝莉就绝望了。

    这个世界好多动漫要不就是以前看过的，要不就是特别无聊，能追的已经不多了，而且看久了也会出现短暂的厌倦期，玩游戏也同样如此。

    这种时候只要休息一段时间就好了，但问题就出在这里，休息的这段时间不知道该干什么。

    凝雪和凝月开始佩服宋安然的先见之明了，留在学校真是好处多多。

    学习能够分散精力，在消磨时间的同事也能提高自己。就算不学习，在哪里也能找到一群有相同兴趣爱好的人。

    现在再回学校就不好了，会影响其他人学习的。

    凝雪和凝月觉得就算自己“堕落”了，最高不要去影响其他人，反而应该一脸正气的发挥自己“劝学”的本领。

    我不入地狱谁入地狱。

    这些不好的东西就让我们来承受吧，你们只需要学习就好了！

    当然为了对付这些无比邪恶的东西，我们需要更多的助力，买装备、买道具都是需要钱的啊，只要人人献出一点爱，这个世界就和平了。

    ……

    “实韵娱乐的处女作《登顶练器师》确认将会参加十一月中旬举办的海城游戏嘉年华。根据小编得到的内部消息，这将会是一款具有革新意义的手游大作。邀请国内顶级画师以及声优打造，最顶级的画面搭配独创的玩法，能给人带来耳目一新的感觉……”

    处在无聊状态的凝雪，无意间在门户网站上发现了这样一篇新闻，这种一看就觉得是软文的东西。

    不过这篇新闻里摆的一些数据、原画、以及实韵娱乐很有钱这件事还是吸引力不少目光。

    至于所谓的新玩法，抱歉，新闻里只是提了一下，至于是怎样的新玩法并没有说。

    这大概是宣传的必要，不能一次性把好东西都放出来。

    凝雪刷着评论，表示期待的人还是有一些的，毕竟那些画师和声优的名字已经足以留住一批人，不过更多的还是在看热闹，这类宣传一年到头不要有太多，最后实现的又有几个，看看就好。

    “说起来这款游戏也终于开始进行宣传了啊。”

    游戏的画面是不用说的，即便是最开始那个测试版也能让人耳目一新，等添加了各种拟人形象后，只要平衡性做好，对于有收集癖的人而言，这绝对是一款可以肝到底的游戏。

    “但是至少还得等一个月才会出来吧，可惜了。”

    凝雪关掉网页，至于程实曾经打算做的仙侠大作，更是不知道猴年马月才能出来。

    剧本，没有适合做单机游戏的剧本。

    现在的仙侠小说，打怪升级夺宝的元素都有，但是缺乏明确的主线，基本上就是不停的换地图，从弱变强，这适合做网游，不适合做单机。

    合适的剧本啊。

    对了，凝雪眼睛一亮，她忽然找到一件可以做的事了。

 241、挖新坑

    要想过上滋润的咸鱼人生，也是需要足够的资金来支持的。

    能圈钱的方式又有哪些呢？

    小说？

    音乐？

    动漫？

    影视？

    这些都算啊，不过在这个时代，这些东西都能联系到一起来，关键就在于要打造一个核心的IP。

    一个好的IP能带来的价值是十分可观的，正好凝雪和凝月这里好的IP多的是。

    而其中最容易下手，毋庸置疑就是小说了。

    比较有代表性的又有哪些呢？

    如果加上仙侠这两个字，在凝雪和凝月了解过的作品里，《诛仙》应该是其中不得不说的名字了吧。

    古典仙侠，或者说是某些人戏称的“言情小说中打斗写的最好的，仙侠小说中感情写的最好的”作品。

    先不管它是怎么分类的，也不说有多少人表示看不上《诛仙》，在这个世界还没有出现这类作品的时候，《诛仙》狠狠地圈一波粉是可以肯定的。

    而且像诛仙、仙剑这一类的仙侠剧本，用来改编游戏真的是太合适了。尤其是单机游戏，制作电视剧的难度也比升级流的仙侠低很多，创造更多价值的可能性更大。

    那就决定是你了！

    虽说决定要写了，但在哪里连载也是个问题。

    网络连载对现在的凝雪和凝月而言还是一片比较陌生的区域，虽然有人气爆发的叶静姝在前面顶着。实体连载的话，《且听》是个不错的选择，但《诛仙》两百万字的长度是在是有些水土不服啊，要是仙剑的话还好很多。

    还是选择网络连载吧。

    自己想更新多少就更新多少，而且也不会被坑人的编辑天天像催命一样催稿，多自由啊。

    至于读者催更，对不起，我看不见，看不见。

    然后凝雪和凝月又发现了一个问题，诛仙一章太长了，在这个2K党横行的时代，不能和大众对着干，那就这样吧，把每章拆开成好几部分，用（1）、（2）、（3）这样额形式来混过去就好了。

    没有人会知道真相的。

    而且把一章拆分成好几章，就心里作用来说读者也会觉得分量更足，这大概是有科学依据的……吧？

    咔咔咔咔――

    哒哒哒哒――

    找到事情做的凝雪和凝月马力全开，两人协作没用多久时间就把第一章给写了出来。

    要说《诛仙》的一大黑点之一就是强行曲解“天地不仁，以万物为刍狗”这句话，所以在写完之后，小萝莉们想了个办法，反正背景又不是华夏古代，直接备注说是在那个世界就是这个解释就行了。

    万事俱备，只欠东风。

    接下来就是去原点中文网注册一个账号了。

    作者名？

    就叫“咸鱼”吧。

    该昵称已被使用！

    “咸鱼翻身”。

    该昵称已被使用！

    “咸鱼突刺”。

    该昵称已被使用！

    好吧，那就用“咸鱼家一号”。

    注册成功！

    呼――

    总算这个昵称没有被占用了，哎，这年头当个咸鱼都这么难吗。

    凝雪抹了抹额头上渗出来的细密汗水，想昵称真是费脑子啊。

    登录之后，就是创建新书了。

    书名，诛仙。

    呼――

    凝雪又长出了一口气，幸好这个名字没有被占用，不然起个青云志这样的名字简直掉价。

    万幸，万幸。

    名字取好了，其他东西就简单了，几分钟搞定，接下来的等着审核通过就好了。

    反正今天之内审核就能完成，明天的更新明天再说。

    这样一拖时间，凝雪和凝月就发现已经到晚饭时间了，做饭，加上吃饭、洗碗洗漱，这样一阵子忙活下来居然也到了八点多钟。

    接着又到贴吧里逛了逛，凝雪和凝月就关灯上床睡觉了。

    找了件事做，一天下来也不是那么无聊了。

    虽然九点多就睡觉有点早，但前段时间追番和玩游戏经常熬夜到一两点，对正在成长期的身体难免有一些损伤。

    好歹现在才18岁呢，看着对面另一个自己的身体，凝雪和凝月觉得还能抢救一下。

    不是说女生会一直长到23岁吗？

    还有“女大十八变”的说法呢。

    说不定睡一觉起来就发现自己长高了十厘米呢。

    不不不，这就是在做梦了吧，一夜能长高十厘米的不是人，是春笋吧！

    万一，考虑到最坏的情况，万一真的长不动了。

    早睡早起，健康的生活习惯也能让她们的肌肤保持水嫩，不会长痘，不会出现黑眼圈。

    变成丧女形象可是很令人苦恼的。

    睡吧。

    ……

    近期稻谷音乐最火的歌是哪一首呢？

    如果这么问，了解的人一定会告诉你是“声韵”的猜不透。

    那近期稻谷音乐最火的独立音乐人是谁呢？

    废话，肯定是流苏啊，这还用说嘛，你以为是新来的“声韵”？

    不不不，不存在的，在稻谷音乐怎么可能还有人能够超过流苏。

    难道流苏已经成为了信仰了吗？

    那倒是没有这么夸张啦，那独特的风格能保证流苏酱的地位，还有流苏酱是双胞胎萝莉这种事……

    咳咳，上面的话是不小心说错了，我的意思是有句话叫做歌红人不红知道吗？

    独立音乐人一般都没有什么辨识度，很多时候歌曲火了，但是听众根本不知道这首歌是谁唱的，还以为是翻唱者的原创呢。

    对声韵而言，大概就是这个意思。

    其实你是想告诉我声韵的声音虽然好听，但是因为你没有露脸所以人气才不高的吧。什么时候稻谷音乐已经被一群绅士给占领了。

    瞎说什么大胡话呢。

    ……

    双榜第一，飙升榜和新歌榜都被程韵姐的《猜不透》给霸占了，这件事让她无比高兴，因此在录音棚里的拙劣表现很快就被程韵姐给忘记了，能够厚着脸皮、恬不知耻的在凝雪和凝月面前N瑟。

    不行，不能再让程韵姐这样继续N瑟下去了。

    凝雪和凝月意识到了事情的严峻性，这段时间眼见着她们翻身农奴做主人，在气势上稳稳的压了程韵姐一头，怎么能给她翻盘的机会。

    于是琢磨再三之后，凝雪和凝月想出了一个新对策。

 242、小恶魔

    程韵姐不是很N瑟自己唱的歌被人被人称赞声音很好听吗，不是很N瑟自己唱出来的效果还不错吗。

    那就给她来一首以她现在的水平唱不出来的歌就好了。

    这叫做对症下药，肯定能够取得好的效果。

    那么选什么歌呢？

    凝雪和凝月想了想，又在系统的曲库里面浏览了一遍，最后果断的选择了杨宗纬的《洋葱》。

    正好这首歌也是《猜不透》的原唱丁当翻唱过的。

    要说《洋葱》这首歌，演唱难度确实是挺大的，尤其是唱到“如果你愿意一层一层一层……”的时候，很容易破功啊。

    至于具体难在哪里，去搜一下就好了。

    反正就是难拿，反正就是凝雪和凝月拿去为难程韵姐这个业余歌手的。没有拿出《青藏高原》就不错了。

    不过说起来，程韵姐大概也不喜欢《青藏高原》这一类型的歌曲。

    好了，在给程韵姐唱之前，凝雪和凝月自己也要录制一个demo，说起来难度也不小啊，虽然她们的歌唱技能已经到Lv4了，也不定能够驾驭的好呢。

    尝试了半天后，从众多版本中选择了一个听起来还不错的拷进U盘里，凝雪和凝月就面露微笑的跑去找程韵姐了。

    “咦，又有新歌了吗？”程韵姐有些惊喜的看着面前微笑时宛若有清风拂面的两只小萝莉。

    “是啊，是啊，程韵姐你先听一听。”凝雪将U盘和曲谱欢快的递了上去。

    “好。”意气风发的程韵姐接过东西，走向卧室的过程中，就连脚步都好像飘了起来一样。

    让你先N瑟着，等下就知道好看了。

    默默的跟在后面的凝雪和凝月捂着嘴偷笑，尽量不让自己发出太过明显的声音。

    “怎么了？”程韵姐突然回过头，疑惑的问道。

    “没什么。”凝雪和凝月立刻站直身体，同时果断的摇着头，就像是复制粘贴过去的一样。

    “哦。”程韵姐愣愣的点点头，总感觉刚才背后好像有人在笑，不信鬼神的程韵当然不会认为是有鬼，那肯定是那两个小家伙咯。

    不过她们是为什么要笑呢？

    有些苦恼的想着这个问题，程韵姐不像刚才那么得意了。

    “好了，我播放了哦。”将歌拖动到播放器里，程韵姐一边说着，一边点下了播放。

    ……

    ……

    一曲完毕，程韵姐毫不吝啬的送出了赞赏的话语。

    “很好听啊。”

    “嗯嗯嗯。”凝雪和凝月微笑着同时点头，“程韵姐也赶紧试一试吧。”

    先一脸微笑的对程韵姐表示赞同，让她对自己充满信心，实际上就是想让程韵姐等下出丑时更加尴尬。

    完全没有洞悉凝雪和凝月小恶魔般心思的程韵姐现在跃跃欲试：“你们先等一下啊，我再多听几遍。”

    “没事没事，我们一点也不着急。”凝雪和凝月表情不变，貌似很大度的摆摆手。

    “嗯。”

    然后程韵姐就继续听歌了。

    看看她还没有彻底石乐志。

    不过这没有关系，程韵姐唱歌的水平怎么样，凝雪和凝月是很清楚的。

    想要驾驭好这首歌，就算是超常发挥也是不可能的。

    所以坐在床边的凝雪和凝月气定神闲，宛若稳坐钓鱼台一样。

    过了一会儿，大概是觉得差不多了，程韵姐取下耳机，轻咳了两声，将正在幻想的凝雪和凝月拉了回来：“好了，我已经准备的差不多了，你们看好了。”

    反正你也不能变身。

    变不了超人有什么用呢，嘻嘻。

    “如果你眼神能够为我

    片刻的降临

    如果你能听到

    心碎的声音”

    ……

    还算有模有样。

    对于程韵姐唱的开头，凝雪和凝月还是点头表示赞赏。

    不过也就仅仅是开头而已了。

    唱到“今晚多开心”的时候，凝雪和凝月就发现语调有些不对了。

    到“偷偷的看着你，偷偷的隐藏着自己”的时候音调已经上不去了，至于“一层一层一层”那里更是让凝雪和凝月都忍不住侧身捂着嘴巴。

    这完全上不去，真假音的转换直接就哑了，本来以为高音过去了，谁知道后面还有。

    这一下就转不过来。

    就连正在唱歌的程韵姐也察觉到不对了，她悻悻的闭上嘴巴，脸色微微有点泛红。

    “没事没事，毕竟只是第一次唱，多练一下就好了。”凝雪和凝月赶紧“安慰”道。

    “刚才有点跑调了，我再来一次。”不服输的程韵姐鼓了鼓脸颊，她深吸一口气，又开始了自己的表演。

    结果是理所当然的了，凝雪和凝月很顺利的看到了自己想要看的那一幕，虽然接连试了好几次，并且在唱的时候小心翼翼的，但越到后面，唱的越发走调。

    这之后，程韵姐就直接放弃了，她皱着眉，情绪看起来有点低落。

    “这首歌不好唱的话就换一首简单点的歌，我们这里还有其它的歌。”看到自己的目的已经达到了，凝雪和凝月果断站了出来。

    “不行！”程韵姐陡然站了起来。

    “怎么能够轻易放弃，我一定要唱好这首歌。”

    “……”凝雪和凝月愣住了。

    喂喂喂，你以前是意志这么坚定的人吗。

    “但是只靠我自己果然还是有点困难啊，得想点办法才行。”

    “真的不用换吗？”凝雪试探着问道。

    好的歌好很多，演唱难度低的也有不少。

    “不用了。”程韵姐一挥手，豪气十足，本小姐岂是畏惧困难之人！

    上面那句话是假话吧。

    凝雪忍不住默默吐槽道。

    既然程韵姐坚持，她们也就不再提了。

    说不定真有什么惊喜呢，她们可是很少看到程韵姐这么有干劲的样子。

    紧锁的眉头，抿住的嘴唇，微皱的鼻子，看起来有种异样的魅力在。

    “既然不唱了，那就找点其它的事情做吧。哦，对了，我今天上午才看了一个很有意思的新视频。”程韵姐眼睛忽然一亮。

    “什么新视频。”凝雪和凝月好奇的问道。

    “好像是叫做什么《百万萝莉过大江》，是你的粉丝们制作后发布在E站上的。”程韵姐说。

    “哈？”

 243、百万萝莉过大江

    《百万萝莉过大江》。

    原曲是井口裕香的《白金ディスコ》。

    这是从一首神曲到另一首“神曲”的进化过程。

    但和凝雪、凝月曾经听过的那个版本还是有很多不一样的地方。

    这里说的是歌词和演唱者。

    原本似乎是10只萝莉演唱的，歌词内容也是从剑网三演变过来的。

    所以这次在E站凝雪和凝月听到的版本区别就很大了。

    毕竟中心主题虽有契合，终究还是差的比较远滴。

    然而，说的再多也无法掩饰凝雪和凝月自己来听这首歌时的窘迫感。

    尤其是旁边还站着一个眯眼微笑的程韵姐。

    来啊，互相伤害啊！

    眯眯眼真是危险啊。

    “怎么样，是不是被自己这群可爱的粉丝们给感动到了？”程韵姐笑着问道。

    “真是感动要要哭了呢。”凝雪回过头，僵着笑容一字一顿的回答。

    程韵的心情顿时就变得更加愉悦了。

    在尝试唱《洋葱》的过程中，她不经意的看到了捂嘴偷笑的凝雪和凝月，再仔细想想两只小萝莉之前说的话的内容以及语气，她就发现一些不对劲了。

    哼哼，让你们刚才整我。

    来而不往非礼也。

    “听到你们这么说，粉丝们也一定会很高兴的。”程韵姐用力的点点头，“比如身为粉丝之一的我，现在就特别高兴。”

    高兴是没错，但理由肯定就不是这个啊。

    “那我们很荣幸呢。”

    心里是很窘迫，但在外表上，凝雪和凝月还是叫尽力的保持着不动如山的模样，说什么也不能输了气势不是。

    “很无聊啊，要不我们来玩游戏吧？”她们提议道。

    “这么有趣的视频，不多看几遍吗？”程韵“阴笑”道。

    凝雪摇了摇头说道：“一遍就够了，重要的事我已经领悟到我的粉丝们的心意了，这就足够了。好了，我们还是来玩游戏吧。”

    “对啊对啊，来玩对战游戏怎么样？”凝月赶紧跟着起哄，两人壮声势，一下子就把程韵姐飘起来的心思压了下去。

    小样，看我们在游戏里怎么把你捏扁搓圆。

    ……

    “完工了！”

    “大家辛苦了！”

    “祝贺祝贺！”

    “历时近十天，终于把这个视频做好了。”

    “想必看到这个视频后，流苏酱也一定会感到很惊喜吧。”

    “要的就是这个效果啊。”

    “不过光把视频做出来还不够，大家都去自己的群里号召一下，先把视频送上排行榜再说。”

    “也对，这还只是万里长征的第一步，之后的宣传也不能马虎，辛苦做出来的东西怎么能让它就这样被埋没掉。”

    “诸君，我先行一步了。”

    “等我，我马上就来。”

    “既然你们都去了，我留在这也没什么意思了，带上我一个。”

    “玛德，楼上的对话怎么感觉怪怪的？”

    “是电视剧的狗血桥段？”

    “……”

    ……

    要说E站最让人刮目相看的up主是谁，那肯定不是流苏啊。

    刮目相看，指别人已有进步，不能再用老眼光去看他。

    这对于从一开始就爆红的流苏来说是完全不适合的。

    但搬运到流苏的粉丝上来说，倒还算是适配的。

    流苏的粉丝成分混杂，很难搞清楚里面的构成，不过作为萝莉控的那一群，一般来说是很难做到友好相处的。

    不过在《百万萝莉过大江》这个视频出来后，确实让人大吃一惊。

    一群萝莉控居然能够齐聚一堂，齐心协力的做出这样一项工程，真是6了。

    讲道理，他们见面之后不是应该互表敬意，然后各自拔剑，大喊一声“来战吧”吗？

    战争没有爆发，反而很意外的发展成大家搁置争议，遵循着共同的价值观一起创造美好未来的故事。

    真特么奇幻。

    他们所创造的这个作品确实很有意思。

    以至于在登上分区排行榜，正式进入大众的视线之后，视频的数据就迎来了一次爆发。

    这充满着诱惑力的名字，又打着流苏粉丝为流苏制作的名头，想不火都难啊。

    当然要想火的持久，就得靠质量和口碑了。

    偏偏在看完视频之后，很大一批路人粉都入坑了

    。

    “实在是太萌了。”

    “一直觉得流苏的粉丝很讨厌，不得不说这个视频让我对他们改观了。

    萝莉控也并不全都是变态。”

    “喂喂喂，谁告诉你流苏酱的粉丝都是萝莉控来着，老娘才不是。”

    “女的就不能是萝莉控了？或者其实你是女儿控？”

    “一针见血，楼上名侦探。”

    “台下的萝莉控们，举起你们的双手，让我看看你们在哪里！”

    “今天我们欢聚一堂，手挽手来歌唱，举杯同饮，欢度时光

    ……”

    “你们够了，老老实实给我看视频去。”

    简直不要太6。

    就这样视频的数据越来越好，甚至一度堪比流苏自己做的视频

    ，这也让人再次见识到流苏的粉丝的力量。

    前段时间就稳稳的压住了朱培的《跑者》一头，现在更是萝莉出征，御姐和少女全都退散。

    你说流苏自己出视频霸榜也就算了，其他的up还能避让一下，等这阵狂热过去了再来抢人气，毕竟流苏也不能天天出新视频。谁想到她们的粉丝出个视频都能以摧枯拉朽的状态冲到榜首，这让其他人怎么玩啊。

    这是钦定的吧！

    ……

    在游戏里把程韵姐摩擦了两个多小时，扔过来扔过去，拳打脚踢外加各种神奇的能量攻击，将程韵姐嚣张的气焰彻底打压下去之后，感觉神清气爽的凝雪和凝月还是没忘记在微博上感谢自己额粉丝。

    她们很少去和粉丝们互动，但这不代表她们无视自己的粉丝，粉丝在她们心中的地位还是很高的。

    毕竟是衣食父母不是，而且有些粉丝确实挺可爱的。

    “马上就十一月了，北方冷空气来袭，真是越来越冷了。”

    “冬装和外套什么的还得添一些，好多衣服多穿了很久了，现在不差钱的话就换了吧。”

    “嗯，那明天就出去一趟吧。”

    似乎在家里也宅了很长一段时间了呢。

 244、偶遇

    橘城的深秋，街边的大树已经显得有些憔悴，枝丫的树叶都已经变黄了，只要再来一场萧瑟的秋雨，黄叶将会厚厚的铺满一地。

    寒风从耳边吹过，涛涛的江水在脚下，激荡，咆哮，不可阻挡的朝着北方奔流而去。

    紧了紧衣领，将脖子露出来的肌肤遮住，凝雪的目光又落在路边的树上。

    “也就十多天啊，感觉外面的世界完全变样子了，变得陌生了。”

    “变陌生也是正常的，一般会有人宅在家里近十几天不怎么出来吗？”旁边的程韵姐撇了撇嘴。

    “会有的吧。”凝月用不确定的语气说。

    “比如说你们吗。”程韵说。

    凝雪嘁了一声:“程韵姐你自己也是吧。”

    “我比你们可是要好很多哦。”

    “哦，好在哪里呢？”

    “月中的时候回过一次家，然后有去过两次录音棚，前几天还和以前的同学去逛了一次街……”程韵姐认真的一一数着。

    “没了？”凝雪一挑眉。

    程韵姐微愣:“没，没了。”

    “我还以为有多厉害呢。”凝雪嫌弃的看着程韵姐，“这么说我们也去过陆璐家里，仔细一算不也是半斤八两吗，程韵姐你脸皮真厚。”

    “喂喂喂，这么说就不好了吧，算起来我还是比你们厉害一些。”程韵急忙解释道。

    “五十步笑百步？好了，不要像小孩子一样纠结这种事了，去旁边那家店看看。”

    “好吧。”

    争执以凝雪和凝月取得阶段性胜利而结束，紧接着她们三人就去旁边的服装店里游逛了。

    这也是今天外出的主要目的。

    凝雪和凝月是没有那么多的兴致不停的试穿衣服，因此很快就选好了，现在主要是陪着程韵姐在瞎逛。

    “咦，那边那个人看起来很眼熟啊。”凝雪皱了皱眉。

    “哪里，哪里，你说的是谁？”程韵姐回过头，顺着凝雪的目光看了过去。

    过了片刻，程韵里忽然捂着嘴巴低声说道:“那是夏依昔吧！”

    “夏依昔？！”凝雪和凝月仔细看了看，虽然带着帽子，但那五官还是很容易分辨出来的。

    不过还没等她们有什么举动，在路上走着的夏依昔倒是先察觉她们的目光了，她抬起头看过来，有些木然的脸上瞬间充满了惊喜之情。

    “是流苏酱！”她捂着嘴巴没有大声叫出来，然后飞快的跑了过来，也顾不上什么形象了。

    “真是好巧啊。”凝雪浅浅的笑着。

    “这么说是第二次见面了。”凝月跟着说。

    “真没想到居然能够再见到流苏老师，之前我还犹豫该不该出来，现在想想实在是太机智了。”夏依昔看起来很激动。

    “还是直接叫我们凝雪、凝月就好了，流苏老师这个称呼总感觉怪怪的。”

    “这样不太好吧……”夏依昔弱弱道。

    “就这样，你叫我们流苏老师才更加不好。”

    “那行吧，凝雪、凝月。”夏依昔慢吞吞的说出了口。

    凝雪笑着说:“夏姐姐之前在比赛中表现的非常出色呢。”

    “真的吗？其实我一直还担心自己表现得很差呢，想着万一要是搞砸了怎么办。

    ”

    “其实我觉得夏姐姐比我们唱的都要好哦，在唱功这方面我们远远比不上你。”

    “哪有啊，还是凝雪和凝月你们的声音更加纯粹，真的十分适合这类型的歌曲。”夏依昔连忙说道。

    “我们也就只适合这类型的歌了，不像夏姐姐你，能够驾驭大部分风格的歌。”凝雪有些郁闷的说道。

    当然这不仅仅是声音的限制，还有她们自身的形象也限制了这一点，那些比较“妖娆”或者“深情款款”的歌曲就明显不适合她们，画风差的太远，如果是抱着恶搞的心态偶尔为之还可以，想要在这方面有所发展就不行了。

    “和凝雪、凝月你们比起来还是差远了，你们写的歌实在是太棒了。我都不知道该如何形容第一次听到《越长大越孤单》时心里的震动了。”

    对话的内容不知不觉间就演变成了三人之间的商业互吹了。

    一开始夏依昔还想着要好好感谢凝雪和凝月，但很快就被带偏了，忘记了自己最初的目的。

    在一旁看着这一幕的程韵姐面带“微笑”，眼睛微眯，额头和脸颊却已经绷得紧紧的。

    喂喂喂，你们三个人能不能不要这么过分啊。

    她觉得自己完全插不进去话，太令人伤心了。

    “凝雪、凝月最近有打算出新歌吗？”

    “那倒没有。”

    “也对，是我太心急了，离上一首歌发布也就20天。”

    ……

    直到最后夏依昔和凝雪、凝月道别了，说自己出来只请了一个半小时的假，现在必须离开了，程韵绷紧的脸才放松下来。

    总算结束了。

    所以那落入眼中的依依不舍的情绪就被程韵大度的原谅了。

    “聊的很开心啊，看来很合得来呢。”她微笑着说。

    “确实有这种感觉。”凝雪和凝月一起点头。

    “……”

    程韵嘴角一抽。

    “我们回去吧，看天色已经不早了，继续逛街也没意思了。”

    “天色不早了？”凝雪抬头看了看，看样子弱气的太阳离着下山也还有一段时间呢。

    不过这并不重要，逛街逛久了很累的，既然程韵姐不想再逛了，那就回去吧，她们还巴不得这样呢。

    于是没有多做耽搁，三人就提着大包小包返回车上了。

    ……

    自从开始写《诛仙》以来，凝雪和凝月宅在家里的生活变得十分规律，也没有其他的事情纠结，每天除了和陆璐、宋安然、叶静姝通下话，剩下的时间基本上就花在码字上了。

    也就是在存稿，更新她们一天还是只放出去两章。

    在这个网络小说已经发展一段时间的世界，《诛仙》前期这种稳扎稳打的风格想要一下子爆火还是有难度的，但这种扎实的风格，加上并不是一味地打怪升级，还是得到了一部分人的青睐。

    至少是已经成功的签约了，接下来就是慢慢的耕耘，等它成长到开花结果的那一天。

    于是十一月初如期而至，新一期的《且听》也带着《第一次亲密接触》的第二部分发售了。

    19689

 245、关于温暖的新作

    《第一次亲密接触》的第二部分，主要讲的内容就是痞子蔡和轻舞飞扬见面、约会的那一段内容。

    一如既往的风格，插科打诨，各种看似很有道理的瞎掰，还偶尔会来一下车，但那里面流露出浪漫和甜蜜缺越发的让人欲罢不能。

    这本来是一个上世纪关于网恋的故事，主角是研究生和大学生。

    但是它的剧情即使放在现在，也是很贴合实际的。

    这种爱情故事最怕的是什么，最怕的就是能够引发同感啊。

    赚足了情怀，引来一大片人回想当年自己又怎么怎么了，有多么后悔啊，又有多么的怀恋啊。紧接着下面就是一群FFF团的团员一边烤着火，一边拍手称庆，分的好，不分不是真男人！

    尤其是香水雨那一段，浪漫的让很多人在夜晚跑去尝试了，然后拍下照片发到微博上，借着热度收获一片关注。

    但随后躲在屏幕后面的人就又在心疼自己的香水了，mmp，早知道用水来了，那个便宜。

    这些是指好的一面，事物皆有两面，《第一次亲密接触》也不例外。

    不过这个坏的一面并不在于小说的质量，《且听》的读者并不是那么苛刻的人，相对于其他青春杂志，他们显得要远远更加包容。

    主要就在于剧情里一些显得很明显的伏笔了。

    那些小的细节有人在扒拉，最关键、最明显的还是痞子蔡看到轻舞飞扬脖子上露出来的红色。

    这么明显的暗示，只要不是傻瓜，都知道后面会有什么样的转变了。

    于是乎，对于“温暖老贼”的新一轮讨伐如同燎原烈火，越烧越旺。

    “妈个鸡，温暖老贼你特么给我出来，你指着这行字告诉我这到底是什么意思！”

    “我特么就不应该相信温暖老贼的人品，居然又入了这个无底深坑。”

    “看来还是上次的刀片寄的太少了，这次必须加量才行。”

    “大家莫慌，我家里有搞刀片批发，大家可以众筹寄刀片，有多少来多少，我成箱的给你们一起寄过去。”

    “加我一个，刀片多少钱一把？”

    “上次只寄了一把，那这次来两把吧。”

    ……

    除了这些让凝月看的很不爽的评论，多多少少还是有一些让她感到欣慰的评论。

    “虽然已经隐隐预感到后面会发生什么了，但还是忍不住想要继续看下去。这一对太甜了，跪求温暖老师手下留情啊！”

    “确实，还有一期内容，迫不及待想要看到下面的内容了，这一次的处理应该不会像《灵珠》那么简单粗暴了吧。”

    “这坑太深，我已经出不来了。”

    “说实话这也算是温暖老师的特色了，虽然看着让人很悲伤，但剧情总能让人回味无穷啊。”

    “明知是毒药，但味道却这么好，还是忍不住含泪看完。”

    “温暖老师下一次写点甜的东西吧，回回这么虐，会被打的。”

    咦！好像有什么奇怪的东西混了进来。

    不管那么多了。

    总之，对于这些评论，凝月还是个很满意的，这才是可爱的读者啊。

    像上面那群家伙，首先要纠正的就是她们的称呼问题，一口一个温暖老贼，真是一点也不懂礼貌。

    还有寄刀片这种事，这是很严重的问题，刀片这么危险的东西怎么能够成箱运输呢。而且现在网络众筹的骗子可多了，不练就一副火眼金睛是不行的。

    “你们肯定已经把后面的内容写出来了吧，就发给我嘛。”

    “呕吐.jpg你能不能不要恶心人啊，还有，你凭什么觉得我已经把后面的内容写出来了。”看到月光海不自觉的用上了撒娇的语气，凝月毫不客气的回复了一个呕吐的表情。

    “原来你还没写完啊，不过这也没关系，你给我讲一下后面的大致剧情走向就好了。”月光海回复道。

    “想都不用想，拒绝剧透。”

    凝月态度坚决。

    “了解自己负责的作者的作品，这也是一个合格的编辑该做的事情嘛。”

    “可我从来不觉得你像个合格的编辑，老老实实的等着我下次交稿就行。好了，我先下线了。”

    手指在键盘上飞舞，快速的打完这一串字发送出去后，凝月就直接隐身了。

    她现在很清楚，对于月光海就不能用有任何的纵容和让步，这家伙性格极其恶劣，一旦开了缺口，她肯定会得寸进尺，步步紧逼。

    这样冷冷的拒绝就是最好的处理方式了。

    “《第一次》最近已经成为高热的话题之作了。”QQ此时也传来了安然的话。

    “他们现在怕不是想要拍死我吧。”凝月嘴角挂笑，回答道。

    “等他们看到最后的结局后，肯定就不会这么想啦。《第一次》在剧情的发展上比起《灵珠》要融洽多了，少了很多生硬的地方，而且也更加感人，说实话给人的印象要深得多，不得不说凝月你讲故事的能力越来越好了。”安然打了长长的一串文字。

    “你这样讲我会很不好意思的。”

    凝月的脸色微红。

    《灵珠》是她自己写的作品，大体走向其实是有借鉴仙剑的，所以把控的还不错，但结局为了强行致郁，虽然几经调整，终究还是显得有些生硬。

    《第一次亲密接触》就不一样了，这个套路放在当时、还有现在这个世界都很新颖，尤其是网络聊天各种胡扯，看起来新鲜感十足，对剧情的推动也有种水到渠成的自然感。

    不得不说水平是要比《灵珠》高两个档次的。

    “《第一次》写完之后，温暖这个笔名的新作还会是这个类型的吗？”宋安然问道。

    “应该会先写一个温暖的短篇过渡一下吧。”凝月想了想。

    “哎，迫不及待的想要品尝一下你的

    新作品了，还有凝雪那边写的怎么样了？”

    “哇，看了凝雪的新书后安然你是中毒了吧，经常会冒出品尝这类的话来。”

    “没办法，谁叫凝雪写的这么有意思。美味.jpg”安然的回复稍显俏皮。

    “这恐怕要让你失望了，凝雪最近基本上没怎么写，还是只有两期的内容。”

    “唔，确实有点失望。以后写出来了一定要告诉我啊。”

    “嗯嗯。”凝月肯定道。

    对待安然，自然是和对待月光海不一样的。

    不过新书要到11月底才出，还早着呢，不急不急，慢慢来。

 246、咸鱼家一号

    这些天凝雪和凝月就将重心全都放在原点中文网上来了，就连实际的娱乐活动也都分配给了小说。主要是动漫看多了有些厌倦了，顺带着乐动全城的分区比赛结束，距离总决赛还要停摆一段时间，这时候看小说就自然而然成为了宅在家里的第一放松选择了。

    叶静姝那边的《万界穿梭》已经无需过多的关注，把握住基本框架，她现在是写的越来越顺手，每天保持两更，花在更新上的时间并不多，其余时间就都拿来学习充实自己了。

    经过好几个推荐后，《万界穿梭》的收藏已经三万多了，甚至好过大部分上过首页强推的小说。

    说到底，如今的《万界穿梭》已经成了行业新标杆，成了无数人关注的中心点，所有人都在猜测着它上架后首订到底会有多少，其中不乏一些十分夸张的数据。

    而发掘出这本书的编辑夜夜，最近也是好运连连，接连签约了几本潜力新书，在办公室里也是成为了许多人恭维的对象，让她一吐之前的恶气。

    回到凝雪和凝月这边，对于《诛仙》的更新，她们简直是稳到不行。设置好每天的自动更新后，就又开始了漫漫存稿之路，从来不去关注书评区，只是偶尔看看后台的收藏。

    每当这时候她们就迫不及待的期望叶静姝的《万界穿梭》赶紧上架，再早日达到万订以便她们可以拿到那个Lv2的快速打字技能。

    担心《万界穿梭》达不到万订？

    开什么玩笑，就它现在这数据，一**荐下来，说不定等几天就直接冲上万订了。

    写到现在，《诛仙》的剧情缓慢推进，已经是写到张小凡拜师入门，在砍竹子时的剧情了。这一段总体来说是比较平淡的，而且字数也不少，因此在未经宣传的时候收藏的人数并不多。

    不过很快烧火棍、七脉会武等剧情就会一一展开，并且开始挖更多的坑，剧情也要迎来一波小高潮。

    凝雪和凝月相信风格踏实的《诛仙》很快就要迎来翻身的时机了。

    这种类型的小说，除非是像另一个世界那种开着创新型外挂的小说，否则一般都需要时间的积累才能迎来爆发。

    可能前期是不如《万界穿梭》的，但以这个世界网络小说的发展水平，《诛仙》所能创造的价值绝对不会弱于之前。

    到时候咸鱼家一号的大名一定会传遍整个网络小说界，引起一阵取名咸鱼的新风潮。

    ……

    早起登录原点中文网，凝雪正打算开始码字，然后就看到自己的账号上收到了一大串私信，好奇的她立刻点了进去。

    满满当当的十条私信，全都是一个昵称为“古典仙侠”的家伙发过来的。

    “这真是牛逼了！”凝雪感慨道。

    当然不是因为这家伙发来十条信息，而是他的昵称，能取到“古典仙侠”这种名字的读者，妥妥的就是原点中文网刚建立没多久就进来的老司机啊。

    随后凝雪才去注意他发来的私信的内容。

    “咸鱼大，在吗？”

    “咸鱼大，在吗？”

    ……

    “咸鱼大，有空可以建个QQ群啊，大家好交流一下。”

    “咸鱼大，你不会是完全不关注书评区吧？”

    ……

    书评区怎么了？

    她们确实没有关注过书评区的情况，不过既然都被读者私信敲了，那就看看吧。

    抱着这样的心态，凝雪点进了《诛仙》的书页。

    往下一拉就看到书评区了。

    原本以为会冷冷清清的书评区意外的还挺有料的。

    不过并不是那种人气作的百花齐放姿态，主要是几个貌似忠实爱好者的互嗨。

    一开始都是些“加油”、“支持咸鱼”、“求更新”、“推荐票送上”之类的评论。

    占据了满满的好几页，紧接着随着时间的推移，他们就开始慢慢的在一起讨论剧情，讨论伏笔了。至于最近几天的消息，就变成请求建立读者群了。

    可能是发现这么多天来从来没有得到过咸鱼家一号的回复，而且在章节末尾咸鱼家一号也从来不做任何互动，他们就在想是不是咸鱼家一号根本就不懂这些操作。

    这也不是没有可能啊，看《诛仙》的文风，和现在流行的网络小说差距还是挺大的，作者咸鱼家一号说不定就是从实体那边转过来试水的，所以一开始不懂这些操作也不是没有可能。

    其实还是不可能的吧，就算是写实体的，这年头会对网络一无所知吗？

    看到评论里的脑洞猜测，凝雪很无语的吐槽着。

    果然，也有其他人这么答复，不过这就又引来一个新的脑洞了。

    谁说没可能的，说不定咸鱼家一号曾经是个很讨厌网络的人，或者说他年事已高，之前根本不会使用网络。

    你看，这不就解释通了吗，办法总是有的。

    通你妹啊，有你妹的办法啊。

    凝雪彻底无语了。

    不要擅自给别人强加理由啊，并不需要。

    谁讨厌网络了，谁又是不会用网络的老人了。

    然后她一看昵称，就是“古典仙侠”这货说的。

    这算不算脑残粉了？

    大概是的吧。

    然后凝雪就又想到评论区里一堆请求建立读者群的评论。

    其实建立读者群对一本书的好处是显而易见的。当然这必须得管理得当才行，否则一不小心就会沦为开车群或者大水比较量的场地，失去了最初的意义。

    有没有必要建立一个读者群呢？

    凝雪是在很认真的考虑这个问题。

    之前她还没有建过粉丝群，这是由于她的身份是公开的，一旦建群暴露了自己的联系方式，接下来受到的骚扰肯定会特别多。

    不过这边就不一样了，新建一个账号，也没人知道她是谁。

    但是凝雪也是很怕麻烦的，要管理好一个群还是挺麻烦的。

    而她就是最怕麻烦的那一类人了。

    读者群，到底是建还是不建呢？

    她写《诛仙》的目的就是想打造这个IP，所以说读者的狂热度和粘性是很重要的。

    既然建群有好处，行吧，那就建个群吧。

    21089

 247、咸鱼群主

    《诛仙》的读者很快就在最新更新的一章下面发现了一串神秘代码，然后他们就兴奋躁动了起来。

    不要误会，这不是什么种子，而是他们期待已久的读者群。

    也不知道是作者终于看到他们的诉求了，还是作者原本就打算在这个时候开群。

    不用纠结那么多，总之加进群去问一问就知道情况了。

    古典仙侠等几个经常混迹书评区的家伙在第一时间就添加了读者群，但随后他们就发现自己一直没有通过审核。

    喂喂喂，这到底是什么情况啊？

    其实是在更新完成之后，凝雪就直接下线了。

    虽然之前一直说还早，但在宋安然提到新书以后，她还是把这件事情给放在心上了。

    凝月在码字软件上默默的为《诛仙》存着稿，而凝雪则是认真的在为新书做准备。

    说实话，一直梦想做一条咸鱼的她们，从来没有想过最近自己居然会这么努力的码字，这完全脱离了咸鱼的范畴好不好，不但没有把存稿发出去这一点之外，她们都快可以被称为劳模了。

    然而事实上，这样的状态也并没能持续太久，很快她们就陷入了真正的咸鱼状态。

    这一切的罪魁祸首就是程韵姐的哥哥程实。

    谁叫他把那款手游给做出来了呢。

    参加游戏展是在十一月中旬，进行第一次删档测试则是在十一月下旬。不过游戏安装包早早地就被凝雪给搞到手了。

    出色的画面，有趣的设定，大牌的声优，十分诱人的立绘，以及还算过得去的剧情。

    总之《登顶炼器师》这款游戏对于凝雪和凝月来说诱惑力实在是太大了。

    想想前世《阴阳师》刚出来那段时间的那巨大的影响力吧，《登顶炼器师》的游戏素质可是一点也不弱于《阴阳师》的。

    测试版的游戏客户端多多少少还有一些bug，不过这并不能影响凝雪和凝月的游戏热情。

    测试服就几个人在玩，几乎是鬼服？

    这有什么关系，这一类游戏的最大乐趣就在于收集和培养各种剑娘，至于和其他玩家之间的战斗，那其实都是无关紧要的。

    只要剑娘长得可爱，吸引人继续玩下去的因素一下子就出来了。

    为了得到炼器的各种素材，没有过分作弊的凝雪和凝月只能花上大量的时间肝了。

    她们本来是可以从程实那里拿到内部账号的，不过这种想法很快被否决了，好不容易出来了一个自己喜欢的手游，怎么能够让作弊这种事情毁掉它的乐趣呢。

    正因为好的剑娘是很难得到的，才会吸引人继续投入时间与精力和金钱，如果这些东西很轻松的就能得到了，玩的人没有任何成就感，那么很快就会放弃这款游戏了。

    加一天中的大部分时间都花在游戏上面，做其他事情的时间自然就大大减少了，甚至从早到晚她们两都没有碰过键盘，幸好《诛仙》的更新是已经预先设定好的自动更新，否则开书还不到半个月就要陷入断更状态了。

    不过这样下去也不是办法，存稿的数量只有那么多，总有一天会消耗完的。

    可是沉迷于游戏的凝雪和凝月又不想花太多时间码字，这样很容易就会错过游戏里面的活动。

    真是令人苦恼啊，好想尽快把那个Lv2的快速码字技能拿到手啊，能够在两小时内提高三倍的码字速度，这就意味着原本要一个半小时来完成每天的更新，现在只需要半个小时了，分配到两个人头上更是只要十几分钟。

    不过这也就是想想，《万界穿梭》开书到现在才一个多月，叶静姝用尽全力也才更新了十四万字。等到上架至少还得二十天吧。至于到万订，更需要一些时间了。

    我的天啦，这日子怎么熬下去啊。

    于是凝雪和凝月又陷入了无尽的困境之中，之前是觉得没事做、并且想要搞事，才开了《诛仙》，现在沉迷游戏的她们恨不得一下子将后面的内容全都丢出去，一了百了。

    至于太监，她们倒是没有想过，这样也太不尊重这部作品了，文抄萝莉也是有节操的好不好。

    所以最后一衡量，凝雪和凝月就做出了重大决定，在拿到快速码字的技能之前，就先一天一更吧。

    就这么愉快的决定了。

    反正本来就是要熬时间的，反正本来看的人就不多。

    让一让，让一让，别打扰我炼器！

    哦，对了，好像有几个人加群了，顺便给个通过吧。

    下QQ之前，凝雪就这样顺手点了通过。

    ……

    “哎，终于被放进来了，咸鱼大你让我等的好苦啊。”刚进群古典仙侠就迫不及待的发言了。

    “我也是第一时间就加群了。可怜.jpg”

    “进群来支持一下咸鱼，我觉得虽然现在《诛仙》看的人不多，但它的剧情很有自己的风格，只要坚持写下去，一定会火的。”

    “同感，希望咸鱼能够沉着冷静，成绩不好只是暂时的，我的10张推荐票全都献给《诛仙》了。”

    “喂喂喂，你们说的啥呢！咸鱼可没说他要太监啊，你们不要添乱啊。”

    “说的也是，不过我实在是怕了，其实很多书我都觉得写得不错，像玄幻和仙侠题材的，很多书要写到100万字才会爆发它的潜力，但作者就觉得成绩太差了就直接给割了。”

    “这其实也可以理解啊，毕竟作者也是人，也要吃饭，如果一本书长期不见起色，还不如早点割了，费这么多心思却得不到回报，有这种心里也算正常的。不过心里还是有点不爽啊，一本能看的书又没了。”

    “是啊，想找到能看的书不是那么容易的，看的越多，越容易书荒，所以才希望咸鱼能够好好写下去。”

    “哎，对了，咸鱼大人呢？”古典仙侠突然发问道。

    正在闲谈的人立刻就意识到了这个问题，他们讨论了半天，都没有发现咸鱼出来。

    真是奇了怪了。

    于是有好事者选择凝雪新建的QQ点了进去，就发现QQ是处于离线状态的。

    “咸鱼好像不在线。”

    “真的假的？”

    “不是吧？”

    “我去。”

    群里的所有人顿时面面相觑，不知道该怎么说了。

 248、怎样把流苏拉回正轨

    等了大半天，好不容易才终于进入群里，并且这时候还热火朝天的展开讨论，结果一回过神就发现正主居然不在，试问这是怎样的一种体验？

    大概懵逼是最直接的观感吧。

    谁能告诉我这是为什么啊？

    古典仙侠就跑过去亲自确认了一遍，发现果然就和那个人说的一样。

    离线状态是那么的明显。

    ……

    ……

    古典仙侠并没有任何愤怒的情绪滋生，此时的他更加确认自己的猜测了，咸鱼家一号肯定就是个性格古怪，不怎么喜欢网络的人。

    说陷入自己妄想中的人是多么的可怕，不对应该是说，脑袋是有多么的不开窍。

    不喜欢网络的人会给自己取个叫做“咸鱼家一号”的笔名吗？

    明显是不会的啊。

    不要把什么东西都忘特例上靠啊。

    一阵安静之后，群里很快就又热闹起来了。

    所谓生活还要继续下去。

    几个人初次见面，躲在屏幕后最好的交流方式不是斗图就是开车，这样一来二去，他们之间也开始变得熟络起来了，暂时忘却了刚才的尴尬。

    直到凌晨的时候――

    “哈欠，已经这么晚了啊。”揉着惺忪的睡眼，凝雪下卡了一下手机的边缘，弹出的时间已经是0点26了。

    似乎最近还从来没有这么晚睡过，这样下去实在是太影响身体了。

    好吧，那就睡吧，反正任务已经都完成了，新一天的任务等起来之后继续肝。

    “哦，对了，之前好像有把那群读者放进群了，好像忘记要和他们打招呼了。”

    想了想，虽然嫌麻烦，凝雪还是很认真的打开了手机qq，并在群里发了一句“诸位晚安！”。

    “师傅啊，请受徒弟一拜。”

    “哎哎哎，不用行这种大礼，这实在是太客气了。”古典仙侠连忙回复道。

    “诶，等等。”

    “我靠，那句话――”

    “哪句话？”古典仙侠疑惑地问道。

    “就是上面的那句诸位晚安啊，我靠！难道你们没发现这是咸鱼大发的吗？”

    “咸鱼大？！”古典仙侠微微一愣。

    他仔细一看，发现那个群名片为咸鱼的家伙昵称前面果然顶着“群主”两个字。

    “我靠，还真是咸鱼大出没了。”

    “咸鱼晚上好。”

    “咸鱼之前是一直在码字吗？”

    “好激动啊，终于见到咸鱼大本尊了。”

    “咸鱼求管理。”

    新发言顿时满满的占据了一页，将凝雪发的那句话完全淹没了。

    过了好半天，他们才发现刚冒头的咸鱼家一号居然又消失了。

    “该不会？”

    所有人的心里都冒出来相同的想法，没有多做犹豫，他们也做出了相同的举动。

    不在线，不在线，还是不在线。

    “我勒个去，咸鱼刚冒了个泡，居然又潜水了。”

    “居然还有这种操作，那居然真的只是一句晚安。”

    “咸鱼怕是真的睡觉了。”

    “……”

    “我还能怎样？”

    “我怕是加了一个假群。”

    “论咸鱼作者的傲娇方式。”

    任凭群里的人如何哀嚎，此时的凝雪和凝月早就宽衣解带，躺在床上睡觉了。

    打个招呼而已嘛，说句晚安就行了，说那么多不是耽误自己的睡觉时间吗。

    论如何保持一名群主的威严。

    千万不能给群员得寸进尺的机会，否则他们就会天天喊着“女装谢罪，女装谢罪！”。

    虽然对于现在的凝雪和凝月来说，穿女装就是家常便饭啦。

    “行吧，咸鱼走了，那我们继续开车吧。”

    “刚才我们有在开车吗？难道不是在拜师吗？”

    “没错没错，接下来请师傅授艺。”

    “好说好说。”

    “MD，有必要把开车说的真的清新脱俗吗。”

    “咦，这里不是青云山吗？青云山会有车这种东西给你开吗？”

    “你赢了，好吧，我认输。”

    ……

    平淡的日常被凝雪和凝月过得像虔诚的修士一样，自从沉迷到《登顶炼器师》之后，她们每天的到处收集材料，回住所炼器，然后带着自己的一堆剑娘外出横行霸道。

    身为剑控的她们，收集的所有武器娘都是剑娘，只要本地不是剑的，就算长得再怎么妩媚也直接分解掉，手段极其残忍，影响极其恶劣。

    “凝雪你怎么把那个五星的刀娘给分解了？”程韵姐问。

    “不能分解吗？”

    “很令人心痛啊。”

    “又不是剑娘，分就分了吧。”

    “你这该死的欧洲人！”

    “王之蔑视！”

    说起来在系统抽奖里一直有些非洲人血统的凝雪和凝月，转到玩游戏的时候居然成功的脱非入欧，则是令人感到匪夷所思。

    偶尔会碰到一些bug，导致游戏出错，这时候凝雪和凝月只要找实韵娱乐的工作人员恢复一下数据就好了。

    游戏成品出来后，玩过游戏的员工都对提出建议的凝雪和凝月充满了敬意。

    这是天才啊。

    简直就是我辈二次元宅的引路人，打开了新世界的大门，按这发展，什么娘都可以跑出来了。

    于是他们对这两只仿佛突破了次元的萝莉几乎是有求必应。

    一个“天才”的游戏策划，能让为制作这个游戏而奋斗的所有人都收获巨大。更何况他们中有不少人就是流苏的粉丝呢，为自己的偶像贡献一份小小的力量不是很正常吗？

    要不是遵守约定，他们巴不得去粉丝圈里宣传，说流苏才玩自己做出来的游戏，自己接触过流苏之类的容易引起其他人嫉妒的话。

    哎，不对。

    他们终于意识到了问题的严重性，他们喜欢流苏，也喜欢流苏的作品，无论是哪一类，总之是要用时间、用心去创作的作品。

    可是现在的流苏沉迷手游，一天二十四小时有十五个小时花在游戏上了，在减去吃饭睡觉的时间，还有个毛线的精力来创作新作品啊！

    如果她们两不厌倦这个游戏，岂不是一直会没有新作？

    不要啊！

    要不把流苏的账号封了怎么样？

    这个似乎有点太明目张胆了。

    嗯，来点服务器出错，网络故障，数据无法复原怎么样？

    这个似乎很有可操作性，值得考虑！

 249、曲线救国

    “今天服务器怎么又出问题了，半天刷不出东西来，你们家服务器难道也是土豆服务器吗？”被困扰了很久之后，忍无可忍的凝雪终于开始向实韵的工作人员抱怨了。

    想炼个器都练不成，更不用说做日常任务了，一进地图发现就只能看见怪物的名字。

    “哈，土豆服务器是什么？我们的服务器不是土豆牌的啊？”那边立即回复道。

    凝雪顿时一愣，这人是在逗我吧？

    但随后她就意识到这个世界根本没有育碧这家公司，所以土豆服务器这个梗也就没有生根发芽的土壤了。

    行吧，那就换个通俗的说法吧。

    “我所说的土豆服务器呢，就是说你们的服务器的质量怎么这么差呀，最近怎么隔三差五老是出问题，一次两次也就罢了，这都三四回了，今天的任务我还有一大半没做呢。”凝雪回复道。

    没多久那边的回复就过来了：“流苏酱实在是抱歉，最近服务器出了点问题，想要维修好可能还要花上一段时间。”

    凝雪顿时就怒了：“再过几天封测的要开始了，结果这服务器还是这破样子，程实就不感到羞愧吗！”

    “是是是，是是是。”那边的工作人员只能老老实实的道歉。

    又嘟囔了两句，觉得自己再说下去也无法解决问题，凝雪就只能郁闷的结束对话了。

    她咕噜一下躺倒在床上，手机从右手滑落到床单上，双眼瞪的大大的，直勾勾地盯着天花板。

    落入眼睛里的是稍显斑驳的屋顶，线条曲折的纠缠着，乱糟糟的，连给人放空的机会都没有。

    好无聊啊，实在是太无聊了。

    左右翻滚了两下，然后凝雪就发现自己和躺在旁边的凝月撞在了一起。

    “哎哟――”两个人捂着额头，身体蜷缩着，略微显得有些痛苦的呻吟着。

    真是倒霉透顶了。

    虽然从本质上来说她们是同一个人，在无意识状态下，要想同时匹配两个人的身体频调，还是很困难的事情，经常会忽视另一个人所在的位置，从而导致这种异常状况发生。

    揉了揉撞在一起的脑袋，发现不痛了之后，无奈地对视一眼，凝雪和凝月就又抬头仰望天花板。

    好无聊啊。

    处于颓废状态中，意志消沉，工作是不会工作的，游戏又玩不了，那就只能睡觉了，好吧，睡觉吧。

    ……

    等到发现流苏无奈的结束了对话，葛宁兴奋地握紧了拳头，虽然刚才被狠狠地批判了几句，不过现在他一点都不感到伤心，其实被萝莉音骂也是非一般的体验。

    更何况他发现自己的策略似乎奏效了，没有游戏玩的流苏酱只能老老实实的去搞创造了。

    哎，葛宁叹了口气，他发现自己实在是太伟大了，成功将走入歧途的流苏酱拉了回来，让她重新回到创作的道路上，对万千粉丝来说，这简直是天大的利好，比中了彩票还要让人感到开心，当然这指的是中的小额奖励，五百万另说。

    哈哈哈，老子真是英明神武。

    葛宁十分得意。

    不过要是让他知道凝雪和凝月现在正在睡觉，完全放弃了治疗，心情可能就不会这么愉快了。

    所以说，做事不能只看表面。要深入了解，进一步的进行追踪。很多事情往往并不如你想象中进行的那么顺利。

    ……

    “诶，这两天你们的精神状态怎么这么差呀，一个看起来都像是睡眠不足的样子。”出门正好遇到外出倒垃圾的凝月，程韵姐疑惑的说道。

    “别提了，真是无聊透顶了。”凝月提着垃圾袋，一脸生无可恋的样子。

    “无聊？”程韵姐微愣，“你们前段时间不还是天天在玩《登顶炼器师》吗？哦，对了，这几天你们好像都没有上线，这么快就玩腻了？”

    “不是玩腻了，最近不知道怎么搞得，游戏服务器总出问题，任务都做不了，根本没法玩了。”凝月气恼的甩了甩垃圾袋，发出哗啦啦的响声。

    “游戏服务器总出问题？我怎么没有碰到这种情况？”

    “哎，程韵姐你玩游戏时没有遇到服务器故障吗？”凝月瞪大了眼睛。

    “没有啊。”程韵姐摇了摇头。

    “哎，看来是我们的运气太差了。”凝月跟着无奈的摇了摇头。

    这人与人之间的差距怎么就那么大呢？

    同样是玩游戏，别人家的服务器就流畅的和高速公路一样，而她连接的服务器就是每秒仅能处理0.2个页面请求的垃圾土豆服务器。

    好不容易脱非入欧了，结果因为倒霉的网络因素而无法上船。

    有比这更背的吗？

    凝月紧拽着垃圾袋的手提处，一脸悲愤的转身离开，哒哒哒的踩着楼梯就下去倒垃圾了。

    只留下程韵一脸懵逼地看着她的背影，一时间完全没有搞懂发生了什么？

    行吧，外出把要处理的事情处理好，刚回到家里的程韵还惦记着刚才的事情。

    然后反正闲着也是闲着，于是她果断的打了个电话给正在为游戏展览而忙碌的程实。

    “妹妹啊，怎么突然就想着要给我这个哥哥打电话了？”正在看文件的程实立刻走到了窗边。

    “哦，就是有事想要问你一下。”程韵随意的说。

    “嗯，有什么事你尽管问。”程实拍了拍胸口，虽然妹妹看不到，气势上也要做足了。

    “你公司里的服务器最近是不是总出问题？”

    “没有啊。”程实说。

    “真的没有？”程韵更加疑惑了。

    程实摇摇头：“真没有，过几天就是封测了，关键时候服务器怎么能出问题。妹妹你问这是有什么事吗？”

    “就是今天凝月告诉我她们这几天总登不上游戏，总是提示服务器出错，因为我没有碰到过这个问题，所以就来问一下情况。”程韵如实相告。

    “还有这种事，那行，我去查一查，你等我消息。”既然妹妹大人有问题，那还不赶紧去解决了。

    挂断电话的程实立刻离开了办公室。

    没过多久，程韵就接到了程实打回来的电话，听到程实在电话里说的原因，在倾听的程韵不由自主的张大了嘴巴。

    这套路……

    算是曲线救国吧。

    不过她们还真得庆幸凝月没有按套路把这事搞清楚，否则后果怎么样可不好说。

 250、我们可是很守原则的

    总用一个套路当然是行不通的，只有连环套才能忽悠的人一愣一愣的。

    从最开始的服务器故障，到临近封测的服务器调试，反正是花样百出，本来这应该是很容易就会暴露的，但由于有程韵姐在旁边打掩护，以至于到最后凝雪和凝月都没能搞清楚真相，真的只能归结于自己运气确实不好了。

    连续几天没有登录游戏，经过好一阵时间的适应之后，凝雪和凝月也渐渐的恢复了状态，重新变得有精神起来。

    时间是向前走的，少了一个游戏，生活也还得继续。

    况且说实话，比《登顶炼器师》好玩的游戏，在前世凝雪和凝月也不是没有玩过。

    总不至于为了这个游戏放弃愉快的人生。

    恢复过来的两只萝莉并没有立刻投入到无尽的工作当中。

    毕竟怠惰了这么多天，要想一下子驱逐身上的懒骨头，可是相当困难的事情。

    那么，既没有在玩手游，又没有在工作凝雪和凝月在做什么呢？

    答案当然就是在玩单机游戏啦！

    在《黑魂》的世界里斗智斗勇，或者是在的《GTA5》的世界里“烧杀抢掠”。

    总之就是通过被虐与虐人的平衡来稳定心态。

    这种看似奇葩的所作所为效果竟然出奇的好，只是这样一来就苦了凝雪和凝月她们的粉丝了。

    这倒不是指实韵公司的那群坑比，现在他们还在愉快地期待着流苏的新作呢，完全就是一群不明真相的可怜儿。

    真正苦在明面上的是《诛仙》的粉丝们。

    本来看到咸鱼建立了读者群，还以为咸鱼打算和读者多多交流，但是经历了群里的几次懵逼事件后，他们暂时也是平静下来。

    好吧，就当多了一个同好群了。

    但随后他们就发现咸鱼居然开始减少更新了，从一开始的一天两更，变成了一天一更。

    而且还是雷打不动的每天下午两点，这很明显就是设置的自动发布啊。

    以古典仙侠为代表的读者们顿时有了不好的预感。

    果然，这预感是没有错的。

    就在变成单更后没几天，《诛仙》出现了开书自今的第一次无理由断更。

    虽然说这个开书至今其实也就是半个月左右啦，并不长，但由不得古典仙侠他们不害怕啊。

    谁叫《诛仙》现在的成绩这么差呢。

    比起评论区的鼓励，还是实实在在的收藏更能鼓动人心。

    也许咸鱼是看成绩太差了直接遁走了也说不定呢？

    怀着忐忑的心情，所幸第二天下午两点《诛仙》又正常更新了。

    剧情很平稳，不是什么主角忽然被打死全书完这种糊弄人的玩意儿。

    可喜可贺。

    只不过咸鱼并没有解释昨天断更的原因。

    然后，第三天《诛仙》又断更了！

    第四天，恢复正常更新。

    第五天……

    嗯，今天才刚到第五天，具体是个什么情况可不好说啊，亟待观察。

    一点五十九分的时候，古典仙侠准时打开了原点中文网的客户端，然后进入《诛仙》所在的页面。

    他的拇指在屏幕上不停地滑动刷新着，目光紧紧的注视着书籍的目录。

    最新一章还是昨天下午两点更新的。

    按规律来说今天是会断更的。

    不过万一要是更新了，也就是说明咸鱼大又恢复正常了，也就是说咸鱼大之前是因为现实生活中的一天麻烦才导致更新不稳定的，并不是因为成绩差……

    古典仙侠觉得自己想的实在是太多了，还是先看看更新的情况再说吧。

    两点钟准时到达，古典仙侠的拇指再次刷新屏幕。

    然后他就很失望地发现，目录里并没有出现新的章节，还是昨天下午的那章。

    不行，这两点钟不是还没有彻底过去吗，不能轻易认输，而且说不定可能由于后台延迟导致章节自动发布时间错乱了，希望还是有的，不要放弃！

    就这样一直等到晚上临睡前，古典仙侠都没有发现今天《诛仙》有更新。

    哎，果然是因为成绩太差了才把更新频率变成两天一更吗？

    不能让这样的好书就此埋没！

    古典仙侠振作精神，决定要做点什么。

    那么对于一个作者来说，最直接的支持是什么呢？

    肯定就是订阅啦，但是现在《诛仙》还没有上架，那么果然就只剩下投票和打赏了吧。

    每天十三张推荐票古典仙侠有老老实实的投了，那么就直接打赏一个吧。

    古典仙侠的手指在屏幕上敲定。

    ……

    一、二、三、四、五。

    五个零，再加上那一个一，这不就是十万吗！

    我靠，仙侠大佬居然直接打赏了一个盟主。

    这事顿时就在群里炸开了锅。

    “土豪求抱大腿啊！”

    “仙侠大佬你腿上还缺挂件吗？”

    “哎呀，是仙侠公子啊，小妹今年年方十八，貌美如花，公子您看――”

    “呕――楼上人妖速速退散，否则主要怪本道人不客气了。”

    “老夫甚想瞧瞧仙侠公子是如何降妖除魔的。”

    “滚滚滚！喂，你们这群人快给我回到正题上来呀，想想我们讨论的目的是什么啊！。”

    “啊？难道不是要跪舔土豪吗！”

    “赞同！”

    “附议！”

    靠，所以说一开始我们讨论这个问题的目的到底是什么呢？

    对啊，所以说仙侠大佬是怎么突然想着要打赏一个盟主呢？

    古典仙侠迅速的就敲定了自己的回复。

    @咸鱼家一号。咸鱼大，新鲜的盟主奉上，求加更呀！

    不愧是原点中文网最老的那一批读者，果然是土豪。

    后来才看到这个消息的凝雪不由得咋舌，不过加更，加更是什么？

    我这么有节操的人，岂会为了五百块钱而折腰，不存在的！

    凝雪和凝月依旧我行我素，只是这时候，不知不觉间就到了游戏展开幕的那一天了。

    测试版的《登顶炼器师》借着这个机会，正式向所有的手游玩家揭开了自己的真面目。

    在会场里《登顶炼器师》占据了一个位置显眼，布置极其豪华的展台，而游戏的封测，也将于下午一点开始。

    实韵娱乐的各种营销手段早早地就按照顺序开始放出来了。

 251、列举法

    在海城举办的游戏展，可以说是国内规模最大的游戏展了。当然，这说的是夏季举办的那一次，冬季的这次游戏展只能说还算过得去吧。

    不过风平浪静的游戏业也算是迎来了一件值得新闻炒作的话题了，在宣传上所下的力度一点也不含糊。

    这很自然的就吸引到了足够的眼球，趁着周末放假去游戏展游玩的人一点儿也不少，将展览中心宽阔的大门挤的水泄不通。

    来自前方的报道不断的在门户网站上刷新着，而QQ群和贴吧、论坛等也在进行着实时更新。

    因为之前已经经过一阵宣传，《登顶炼器师》现在也算是小有名气，期待的人还是不少的。

    等到进去游玩的人闲逛到《登顶炼器师》的展台周边的时候，立刻就被镇住了。

    先不说展台位置好、地方大这些优点。台上搭建的大屏幕和各种设备十分豪华，整体形象古韵十足，正在播放的游戏CG看起来是下了大功夫的，立在旁边的展板上各种人物立绘精美的让人挪不开眼球。

    和旁边的那些“妖艳贱货”比起来，《登顶炼器师》的展台完全可以说是清新脱俗了。

    没有一个showgirl，可见的全都是游戏周边，只有几个穿着古装的工作人员在不断的忙碌着。

    即便如此，《登顶炼器师》的展台周围依然排了不少人。

    要说原因，主要就是因为那精美的CG和人设。

    对于一款游戏而言，CG和人设有多重要呢？

    参考很多霓虹游戏就可以了。

    可以说在这两方面，《登顶炼器师》可以很自傲的说一句“在座的各位同行都是辣鸡！”而不会被打脸。

    人设这方面还好说，因为它是第一款邀请了这么豪华阵容的画师的手游，至于CG，其实最开始是为那款胎死腹中的单机游戏做的。

    不是FF那种拟真度极高的CG，而是古风十足的那种，说的是一种意境，让人觉得不明觉厉、很牛逼就对了。

    于是在赢在起跑点之后，《登顶炼器师》又凭借自己“颇有新意”的游戏试玩博得了一片好彩。

    “我靠，这人设可以吊打现在市面上的所有手游了吧。”

    “虽然游戏没有什么剧情，但是这种类型的手游真的需要剧情吗？答案是不需要，有可爱的妹纸就够了。”

    “这个武器的器灵的设定简直太有意思了吧。”

    “我已经预感到又将迎来一场氪金狂潮了。”

    “我就不应该去玩这个，现在好羡慕那些拿到封测资格的混蛋啊。”

    “@实韵娱乐。开放测试到底是什么时候啊？想玩。”

    “只是氪金的话你们也太没有眼光了吧，虽然现在还只是测试版，但我已经预料到刷各种素材要多么肝了。”

    “不说那么多，总之我现在已经受够了满屏的卡牌手游和Q版手游了，《登顶炼器师》只要不是太坑钱，我就入坑。”

    “赞同，玩卡牌游戏玩的我要吐了。”

    ……

    下午一点的时候，《登顶炼器师》的封测正式开始，虽然激活码早早地就派发出去了，但程实对游戏热度还是很担忧的，毕竟这是他的游戏公司做出来的第一款游戏。几乎把大部分的本金都花在这款游戏上了，要是一不小心遭遇了滑铁卢，他的单机游戏梦想就彻底gg了。

    最终的结果还是很令人振奋的，一点钟正式开服，短短的几分钟内，绝大部分拿到激活码的用户都正式创建了游戏人物，接下来就要看用户的测试反馈了。

    展览会上的体验毕竟只是短短的十几分钟，想要体会到这款游戏的精髓是很困难的。

    游戏的测试在有条不紊的进行着，而此时关注到这个消息的凝雪和凝月也忍不住跳出来帮忙宣传了一波。

    就是发了一条新微博，稍微介绍了下游戏本身，然后又提到其中有两个角色原画是自己创作的，让粉丝们猜猜到底是哪两个。

    “？？？”

    “大家一起来找茬之《登顶炼器师》版？”

    “光是这次封测登场的角色就有近七十个，从七十里面找两个。懵逼.jpg”

    “继音乐、视频、小说之后，流苏酱又将自己的魔爪伸向游戏了吗？”

    “给两小只跪了。”

    “我突然有个大胆的想法，炼器师的原画都很好看，既然流苏酱绘画的能力这么强，会不会其实她们上次宣传的《食梦者》其实就是她们匿名画的？你们看《食梦者》的创作者正好也是两个人，匿名去做其他事，流苏酱也不是没有前科啊。”做出这条评论的正是在上次的较量被打倒的朱培。

    当然，他并不是心怀恶意，而是一想到这种可能，心里的郁闷顿时就少了很多。

    被流苏酱直接击败并不是什么可笑的事情嘛。

    “你这么一说，我觉得真有可能。”朱培的猜测很快就得到了认同。

    “我开始有点信了。”

    “不可能的吧，谷雨老师的新作马上就要连载了，哪有那么多时间去兼顾一本漫画。”

    “漫画说不定是月酱画的呢？”

    “这……”

    就在评论区展开各种猜测的时候，无意间扫到这一幕的凝雪立刻跳出来辟谣了。

    “停停停，大家不要乱猜了啊，我们用自己的节操担保，《食梦者》真的不是我们画的，胡乱猜测可是对创作者的不尊重哦，大家还是好好猜一下炼器师里的哪两张人设是我们做的吧，猜对了赠送亲笔签名的自制专辑。”

    这份声明立刻就得到了粉丝们的认可，并且极大的调动了他们的热情。

    那可是流苏酱亲笔签名的专辑啊啊啊！！！

    只有程韵姐看到后忍不住吐槽：“节操？什么？你们两居然还有节操！”

    那么，在《登顶炼器师》里，到底吗两张人设图是流苏酱画的呢？

    这个问题实在是很慢让人回答啊。

    “也许我们需要科学一点的办法。”

    “比如先做个调查，确认练气师的原画师有哪些人。”

    “然后总结归纳他们的个人风格。”

    “将这些原画按照风格进行分类。”

    “最后无法确定的那些里面应该就有流苏酱的原画了。”

    “这方法听起来很科学，但是操作起来很玄学吧。”

    “有请绘画界大触们发言。”

    “我能不能把每一个组合都说一次？”

    “2/67，你得知道全列一遍你要说2211次。”

    “。。。”

    “加油吧，少年。”

    ……

 252、录制

    “A、B”

    “A、C”

    “A、D”

    好吧，首先要声明这不是在凑字数，而是在微博上那位列举哥真的试图将2211种可能完全列出来，上面的表诉只是一种简化的方法。

    在最开始听到要列举2211次的时候，列举哥一度想要放弃了，这尼玛真是要累死人啊，会枯燥的让人发疯的。

    不过很快他内心的退却就被对流苏酱的签名专辑的渴望给击败了。

    这是多好的机会啊，岂能因畏惧而放弃。

    于是列举哥开始发功了。

    通过这次事件可见他的功力十分深厚，一下子就在微博上出名了，列举哥的名头也一举走红。

    “老哥请受我一拜。”

    “前来瞻仰大仙。”

    “我还能说什么。”

    “看来这次的签名专辑我只能拱手让出了。”

    “为什么有种流苏的粉丝朝着邪教进化的感觉？”

    “哇，这次《登顶炼器师》赚大发了吧，这广告效益简直绝了。”

    “这其实是炒作吧？谁会这么蠢。”

    “炒你美的作，敢污蔑我们列举哥，敢小瞧我们家流苏，喷死你个蠢货。”

    微博上出了这么大的事，偶尔还会上来看一看情况的凝雪和凝月自然是很快就发现了。

    面对这样执着的粉丝，要说没有一点感动那是不可能的。毕竟咸鱼如她们自己，就算知道偶像会用这种方式送东西，也肯定是呵呵一笑，算了，我的信仰还没有这么深，不要了。

    不过这是从她们自己的角度上出发的，如果身份调转，看到这种场面当然是先会感到惊讶。

    “我去，想不到我们居然也有这种狂热粉丝了。”

    没有在第一时间就做出回应，而是默默的把微博关掉，凝雪和凝月暂时从沉迷了好几天的游戏世界里脱身，转而去了上一次程韵姐录音的那个录音棚。

    “咦，程韵姐你怎么在这里？”

    凝雪惊讶的看着坐在凳子上休息的程韵姐。

    “果然是在偷偷的录歌吧。”很快她们两就反应过来了。

    程韵姐在录音棚还能干什么呢，也只能是在录制上次给她的那首《洋葱》了吧。

    “什么叫偷偷的录制啊，明明只是你们两每天都缩在家里，看不清外面的世界了。”程韵姐哼了一声。

    “什么时候说话变得这么绕了。”凝雪跟着嘁了一声。

    “好了，那你们又是来做什么的？”程韵姐问。

    “录歌呗，还能有什么事。”

    “新歌？”

    “有啊，主要是这次要送几张专辑出去，所以特意到录音棚录一下，效果也会好很多吧。”

    程韵姐眼睛放光，站了起来说：“这样啊，那就赶紧的吧，我这边正好要休息很久呢，听听你们的新歌怎么样，都有一个月没动静了。”

    “别推我们啊。”

    肩膀被程韵姐按住，一边往前走，凝雪和凝月一边忍不住抱怨。

    ……

    录音棚里，调整好状态的凝雪和凝月对视一眼，在看到外面比划的手势之后，正式开始了新歌的录制。

    “如果骄傲没被现实大海冷冷拍下

    又怎会懂得要多努力

    才走得到远方

    如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发

    又怎会晓得执着的人

    拥有隐形翅膀

    ……”

    没错，凝雪和凝月的新歌就是范玮琪的《最初的梦想》，改编自中岛美雪的《骑在银龙的背上》的作品。

    虽然立意虽然有差别，但这都是好作品。

    而且在没有背景故事支撑的情况下，很显然《最初的梦想》更容易被接受，也更适合她们两一直所坚持的风格。

    当然，更关键的是，这首歌对凝雪和凝月来说意义也很深。

    前世上大学时，第一次班级聚会大家唱的就是这首歌，而在全校举办的毕业典礼上，除去《栀子花开》之外就是《最初的梦想》了。

    这也算是首尾呼应了吧。

    至少最开始的时候从来不会想到会有这没巧的事情。

    也许这就是命中注定。

    即使现在离最初的梦想越来越远了，但终究是一个念想，有梦想的人生终究会过得更加充实。

    其实做一条咸鱼也是梦想啊，想要做好咸鱼，受到的外界一点儿也不小，该如何去实现这个梦想也是需要耐心筹划的，不然终究有梦醒的一天。

    “再录一次。”

    第一遍下来，对结果有点不太满意的凝雪和凝月立刻决定再来一次。

    都已经进了录音棚了，那当然就要尽力做好了。

    ……

    “怎么样？”凝雪和凝月从录音棚里走出来，微笑着看着程韵姐。

    程韵姐还没来得及说话，旁边的小哥立刻露出愉悦的笑容，赞叹道：“非常棒，实在是太厉害了！”

    这时候程韵姐才接口道：“唱的很好，歌词也很有感染力，不过你们也不要得意，能这么快就录制好也是因为《最初的梦想》要比《洋葱》容易唱。”

    “嘁――”凝雪对程韵姐的话不置可否，“那程韵姐你的《洋葱》现在录制的怎么样了？”

    “哼哼。”一提到这个程韵姐的脸上顿时布满了得意，“最近有找专业人士练习过，我可是进步很大的，基本上能够唱的不跑调了，对方还称赞我很有天赋，不去当歌星实在是可惜了。”

    “他只是因为你是土豪家的大小姐而故意恭维吧。”虽然嘴上是这么吐槽着，实际上凝雪和凝月还是很相信程韵姐的话的。

    程韵姐的天赋确实有啦，但是不过娱乐圈显得很可惜的原因主要还是她的外貌。

    这年头演技烂，唱功差怕什么，长得好看，有资源支撑不就妥了？

    虽然说的有点过分，但大致上就是这个样子了。

    只是程韵姐自己本身就没有混娱乐圈的想法，她大概是早就忘记了自己最初的梦想，一心一意想要做一条咸鱼了。

    和程爸关系差是差了，每个月的零花钱可不少，等以后程实接班了，有“妹控”倾向的他还不是要老老实实供着她。

    这样的生活最棒了，反正他们家也不需要靠她去联姻，她每天宅着不惹事程爸也乐着间，少了很多麻烦啊。

    剩下来的时间再加上这之后的一天，凝雪和凝月就在录音棚和家里两头跑，也终于是把新歌和之前的歌全都录制了一遍，只要把专辑做出来，就万事俱备了。

 253、片刻的振作

    “那么现在公布正确答案，猜对了的一共有三个人，分别是@盛夏晚晴天@又下雨了，当然还有坚持不懈的列举哥@无敌的秋秋，虽然列举哥暂时还没有给出正确答案，不过我想以列举哥坚持不懈的努力，总有完成的时候。嗯，三位看到后私信我们把地址发过来吧，专辑已经快要录制好了，收到地址后我们马上就会去邮寄的。”

    虽然参与活动的人数量很多，但最后真正能猜对的人却是寥寥无几，毕竟这个概率确实是有点小，即便使用的所谓的科学方法，还是会出现各种各样的错误。

    画师虽然都有自己的风格，在想要完美的甄别出他们各自的每一幅画，难度实在是太大了。

    获奖的三人里，除了列举哥之外，全都成了其他人羡慕嫉妒恨的存在。

    对于有着一股莽劲的列举哥他们是完全嫉妒不起来，要全新全意投入到列举大业中，对于耐心的考验可不小，这个过程相当折磨人。

    这可是四位数啊，不是四个数，大部分人这样的心思都不曾有过，他们觉得就算自己开了个头，恐怕很快就会放弃治疗，败下阵去，还是毅力不行啊。

    看到消息的前一刻，列举哥还在强打精神，头昏脑涨的用笔在纸上做着记号。毕竟如果不这样按顺序来的话，还有可能一个失误就会让他做出重复的列举，浪费大量时间。

    在纸上连了一根线，列举哥把笔放下，打算起身去喝一口水，他顺便把手机拿了起来，打开微博。

    然后就发现有很多人在@自己，什么鬼？

    疑惑的列举哥随便一点开，然后就发现了流苏酱发的那条新微博。

    “卧槽――”

    列举哥重重的握了下拳头，他原本有些萎靡不振的精神顿时变得亢奋起来，疲惫都被一扫而空，只觉得整个人浑身上下都充满了力量。

    颇有一种在费劲千辛万苦后终于解开了一道奥赛题的酣畅淋漓。

    之前所有的辛苦都没有白费啊，事实上他一度就想要放弃了，但是一想到自己都已经开始了，怎么能够就这么轻易的放弃呢。

    每当感到头疼的时候，列举哥就会去喝口水放松一下。不过他也不会傻的想要在一天之内就把这事完成，而是很有条理的分成几个阶段，不至于让自己一下子就承受那么大的压力。

    现在还喝什么水啊。

    心情激动的列举哥立刻折返回到自己的卧室，他扑通一下就跳到了床上，翻来覆去，总之先把自己的地址发过去再说吧。

    列举哥从来没有觉得自己用手机打字的速度居然会这么快，将地址用私信发给流苏酱之后，他又发了一条感谢的微博。

    将这两件事做妥了之后，列举哥的目光突然落在了桌子上的纸上，那就是困扰了他两天的东西呀。

    要不要把它一把给撕掉呢，或者用火烧掉也行。

    不不不，列举哥很快就摇了摇头，不堪回首的记忆，但终究是他实现愿望的见证，既然如此还是好好保留下来吧。

    想到这里，列举哥立刻从床上跳了下来，将那张纸收到抽屉的文件夹里，和一大堆试卷混在一起，这样就不会被弄掉了。

    现在就是安心等待快递过来就好了。

    嘻嘻。

    躺在床上的列举哥还是忍不住傻笑。

    ……

    凝雪和凝月本来还以为收到地址的速度会比较慢，没想到她们的微博刚发出去不到20分钟，三个人的地址就都发过来了。

    只是这个时候专辑虽然已经制作好了，但是她们还没有去录音棚拿。

    午饭过后两只萝莉就去录音棚把专辑取了回来，正好看到程韵姐还在那边不厌其烦的录制着那首《洋葱》。

    这么一看凝雪和凝月突然就觉得游戏的惭愧，懒散如程韵姐，在找到一个目标后都会变得这么认真努力，而她们手头上还有这么多需要解决的事情却悠闲的和咸鱼没有什么区别，真是惭愧。

    那就多多少少认真几天吧！

    回家的时候顺路把三张专辑寄了出去，自己这边还留了好几份，自留的三份，送给程韵姐的一份，送给陆璐的一份，送给送安然的一份，还有，行吧，给叶静姝也送一份，好歹现在合作的这么愉快。

    这样就差不多了。

    既然决定要好好努力几天，首先就得把要做的事情捋清楚。

    除了间歇性更新的《诛仙》之外，还要为月末在《时光》上的新作多存点稿，前段时间可是答应了安然写完之后就给她看的，结果到现在一次也没有送过去，感到自己的良心都收到了谴责。

    再仔细想想，好像除了这两件事之外，就没发现还有什么必要的事情了。

    既然如此，那就先开工吧。

    于是凝雪开始继续为新书存稿，而凝月也是埋头于《诛仙》的更新。

    本来觉得“咸鱼家一号”已经彻底咸鱼化的一众读者，突然间发现这两天《诛仙》的更新速度居然直线上升。

    每天少则三更，多则五更，像是换了个人一样，看的大家目瞪口呆。

    咸鱼大这一声不响的是怎么了？

    虽然感到很疑惑，但是多更新，无论怎么样都是好事。

    所以读者们也都乐的看见这种情况，让凝雪和凝月没意识到的是，由于这突然的爆发，让为《诛仙》打赏的人数突然变多了。

    在完全没有任何推荐的情况下，就这样登上了畅销榜单，也算是第一次走进了大众的视野里，当天收藏就蹭蹭蹭的涨了不少，这主要是由于小说的进度已经写到七脉会武这个小高潮了，剧情变得越来越吸引人。

    再加上书评区里真的是一片和谐，除了催更的，就是在讨论剧情，如此和谐的评论区多多少少会让人觉得有点魅力。

    另外，周末宅在家里的凝雪再度出发，到陆璐家里和安然家里把专辑送了过去，至于叶静姝的，凝雪就让安然顺便带一下了。

    第二次到安然家里，相比暑假那一次，她发现安然的家里变化非常大，撤去了很多东西，因此变得要宽敞的多。

    和安然叨扰了一小会儿，然后凝雪就离开的，算是给安然一个安心看书的空间。

 254、贴吧直播

    “唔――”

    盘膝坐在床上的安然，脸上露出陶醉的神情，她的视线前一秒还停留在电脑屏幕上，现在却有些失去焦距了。

    刚把凝雪发过来的文稿看完，有些饥渴的意识一下子就被填的满满当当的，真的有种吃饱了感觉。

    “真想把后面的内容也都看完。”

    “虽然比其他人早一点，但还是很难受啊。”

    “真希望能够一直这样持续下去。”

    “哎――”

    少女应有的惆怅，让安然的视线不自觉的落在窗口，透过明晃晃的玻璃，将璀璨的夜色收入眼底。

    这匆匆忙忙的人生啊，什么时候才能真正悠闲的放缓呢，哪怕就是一会儿也好。

    安然又把视线收了回来，在房间里陪伴了自己很久的东西上一一扫过。

    接着她从床上下来，把凝雪送来的专辑的CD放进电脑的光驱里，然后从第一首开始播放，再回到床上，安稳的躺好。

    这过程中，那显得稚嫩而空灵的声音已经在房间里回荡了。

    ……

    快递是在月中寄出去的，而列举哥无敌的秋秋在隔天下午就收到了快递。

    这主要是由于他住在汉江市，离橘城也就300多公里。

    怀着激动地心情，列举哥一边用剪刀将快递的包装剪开，一边用手机拍着照片，在流苏吧进行拆箱直播。

    “拆开外包装才发现专辑是装在一个白色的盒子里的。”

    “哇，白盒子上就有流苏酱写的字。”

    “To：无敌的秋秋，感谢一直以来的支持。”

    “流苏酱的字看起来很娟秀。”

    “姐姐的字迹看起来要更柔和，相较之下妹妹的字迹就显得有些锋锐了，不过总的来说都很小巧秀气。”

    “羡慕，列举哥可以把这当做传家宝了。”

    “悔不当初啊，现在除了羡慕还能怎么着。”

    将白色盒子小心翼翼的打开，随后列举哥就发现嵌在纸盒里的专辑CD。

    装CD的盒子和那些专业的专辑当然没法比，但为了不让它显得太枯燥，凝雪和凝月还是花了点功夫画了一幅画，并且把曲目写在旁边。

    到目前为止正常的歌曲一共是六首，还不足组成一张正常的专辑，但反正她们又不是要真的发行实体专辑，形式上做到位就够了。

    “快看看有没有新歌。”

    “别陶醉了，楼主快回来直播啊。”

    “妈蛋，直播的列举哥跑掉了。”

    “真是哔了狗了，就不该相信这货的节操。”

    眼看着直播进度停止在CD出现的那一刻，好半天过去了依然没继续更新，围观的群众们立刻就不乐意了，纷纷对列举哥表示了谴责。

    事实上，在发完那张照片后，列举哥就把注意力放在了曲目上。

    一圈看下来，居然看到了一首流苏酱还没有上传稻谷音乐的新歌――《最初的梦想》。

    于是列举哥迫不及待的就把CD放到CD机里去了，听新歌！

    至于贴吧直播，很果断的就被忘到脑后去了。

    “如果骄傲没被现实大海冷冷拍下

    又怎会懂得要多努力”

    ……

    “最初的梦想紧握在手上

    最想要去的地方

    怎么能在半路就返航

    最初的梦想绝对会到达

    实现了真的渴望

    才能够算到过了天堂”

    ……

    能够实现的梦想很多，但未实现的梦想却更多。

    未实现的原因有很多，也许是迫于现实压力，也许是由于自己的懈怠，总之最后梦想都没能实现。

    那我曾经最大的梦想是什么呢？

    列举哥――顾直，曾经最大的梦想就是能够考上首都大学，但进入高二后，由于潜藏的惰性，总觉得每天学习累的跟狗一样，也不一定能够得到好的回报，他就渐渐的懈怠了。

    这样的状态一直持续到高三下学期，在这最紧张的时刻，也是内心最容易产生波动的时候。

    尤其是一个人躺在黑夜中的时候，顾直忽然就想起了自己曾经的梦想，不禁为自己过去的所作所为而感到后悔。

    人生总是在这样的退却与妥协中被浪费。

    怀揣着亡羊补牢的心思，顾直在最后两个月一反常态，拿出了百分之一百二的努力。

    这段时间虽然觉得很累，但心里却意外的很充实。

    最后顾直依然没能考上首都大学，也偶尔会对自己过去的抉择而后悔。

    如果自己能够早点醒悟过来，能够把信念牢牢的抓在手里多好。

    这大概可以类比为“触景伤情”，倒不是听了《最初的梦想》后觉醒了这么夸张的事情，只是顾直一时间感性的体现罢了。

    这歌词多多少少让他有些共鸣，一首歌或许在特定状况下能够给予人无穷的斗志，但在更多情况下能让人共鸣就是一首好歌了。

    “同样是一首让人满意的歌啊。”一想到自己是最早听到流苏酱的新歌的几个人之一，顾直就无法压抑心中的激动。

    这种喜悦必须要和其他人分享啊！

    于是顾直又想起了被自己搁置的直播贴，就在这里好了。

    距离上一条内容已经过去快二十分钟了，就在众人以为列举哥跑路的时候，谁也没想到他居然又杀了个回马枪。

    “流苏酱的新歌《最初的梦想》，听了之后还是满满的感伤和缅怀啊，不过这次又多了励志的成分，强烈推荐！！！”

    “推你个头，楼主你给我出来，我保证不打死你。”

    “列举哥还敢在这里N瑟，你怕是不知道我们正在组团去你家的路上。”

    “到底是什么歌啊，稻谷音乐上现在还没有，心痒难耐啊！”

    “想听。”

    但是也想打死楼主。”

    下面一片讨伐之声，倒是没有人向顾直询问要音源。

    毕竟这个世界在版权方面还是控制的比较严格的，下载任何歌曲都要收费，私自传播他人作品可不是什么好事。

    对于下面的“威胁”，顾直呵呵一笑，你们当我是吓大的呢？

    他觉得自己的喜悦已经很好的表达出去了，于是又果断的潜水了。

    另一边，看到网上的声讨之后，凝雪和凝月才想起来自己居然忘记把新歌上传到稻谷音乐上去了，真是一个大失误。

    她赶紧登录稻谷音乐的后台上传，亡羊补牢，为时未晚。

 255、“精神病人”思路广

    还是那样的不跟随潮流，但却多了一些更积极向上的表达。

    这是在《最初的梦想》在稻谷音乐上线之后，很多人对流苏这首新歌的第一印象。

    感慨人生的、诉说友情的、或者是温馨的爱情，一直以来秉持的都是那种小清新的风格，这一次似乎有那么一点不一样了。

    不过这样的变化是好的，总的来说歌曲的中心思想看起来更加高大上，而且内容也更加容易得到其他人的认可。

    还需要考虑的就是，这首新歌距离上一首歌已经隔了一个月了，并且有之前的微博事件在，因此《最初的梦想》刚一通过审核，很多人甚至还没有试听就毫不犹豫的选择付费下载了。

    这就让《最初的梦想》的数据迅速飙升，远超凝雪和凝月以往上传的任何一首歌。

    完全不需要任何多余的宣传，流苏的巨大粉丝群就是最好的宣传人员。

    “早已忘记了最初的梦想，小时候总是想的很多，不是梦想着首都大就是出国，长大后才知道自己真的想多了。”

    “笑cry.jpg”

    “距离高考还有半年，加油”

    “上一次倒在中正大学的门口，现在是我复读的第三个半月了，听到这首歌真的很感动。”

    “励志这东西，是有时间期限的。不要期待一个刺激就可以顺利地改变你，一个人的动力归根结底只能来源于自己。你只有换着法子地激励自己，直到它变成你血液的一部分。你只有不停跌倒，才能学会怎样用自己的力量站在大地上。”

    “在流苏酱的所有歌里面，我最喜欢的就是这首歌了。”

    “虽然《越长大越孤单》也很有感染力，但果然还是《最初的梦想》更让我印象深刻，不好怎样，支持流苏酱！”

    “支持流苏酱！”

    经过三个月，现在《越长大越孤单》的下载量已经超过五十万了，然而《最初的梦想》只用了一天多点就超过了十万，并且增长的势头完全不见减少。

    这劲爆的表现让稻谷音乐编辑部的人惊叹不已，不愧是现如今独立音乐人的顶峰，只论在网上的影响力，已经完全堪比云翼音乐的一些二线歌手了。

    “没有邀请到她们参加年末的盛会，实在是太让人遗憾了。”

    现在稻谷音乐的全部工作重心都已经转移到年末的音乐盛会上了，经过这些年的发展，稻谷音乐的这个盛会也是小有名气，但今年要是请不到流苏总觉得少了点什么。

    “哎，没办法，能让她们留在我们平台就很不错了，这种外在形象极佳，而且创作能力超强的歌手可是十分难得的，更何况她们在写小说方面天赋也是让人嫉妒啊。”

    “这就是天才吧。”

    ……

    对于这样热烈的反响，凝雪和凝月是完全没有想到的，随后她们的脸上就露出了笑容，数据当然是越高越好啦，那可都是小钱钱啊。

    做一条咸鱼也是需要足够的金钱支撑的，更何况一直租房也不是什么好体验，毕竟这里太小了，如果可以的话凝雪和凝月还是想要买一套房子的。

    时间在缓缓推移，网上对《最初的梦想》的评论也是越来越热烈。

    这期间竟然还有几家娱乐公司不知道怎么搞到凝雪和凝月的联系方式，试图把她们签下来，这当然是被直接拒绝了。

    不说她们曾经发微博讲过自己不会进入这个圈子，就现在的情况，她们完全没必要给自己头上放一个限制器找不自在。

    比起更大的影响力，还是自由更加重要。

    停摆了一段时间的乐动全城这时候也再次起航，终于迎来了久违的全国总决赛，一共是一百名参赛选手，第一轮就要直接淘汰掉一半，只看这个人数的话，还是挺残酷的。

    一直以来对夏依昔感官很好的凝雪和凝月自然是一如既往地支持她了，不过陪同观看的程韵姐反倒是对夏依昔不怎么感冒了，转而支持海城分赛区晋级的一名参赛选手。

    “诶，程韵姐你以前不是也一直支持夏依昔的吗，怎么突然就移情别恋了。”凝月好奇的问道。

    “那是因为当时只看过橘城赛区的比赛的嘛，硬要找一个还看得比较顺眼的就只有夏依昔了，现在情况不一样了，我觉得张娅比夏依昔厉害多了，长得也要更好看。”程韵姐理所当然的说道。

    “唱功和外貌方面，其实也是仁者见仁智者见智吧，网上也没有谁说张娅能够稳压夏依昔一头啊。”凝月回道。

    “反正我是这么认为的，具体怎么样还是看临场发挥吧。”程韵姐坚持自己的观点，骄傲的昂起了头。

    “好吧，那就安心看比赛吧。”凝月点点头。

    她就是奇怪程韵姐转变的怎么这么快，明明之前对夏依昔的评价很高的。

    这种转变是什么时候开始的呢？

    凝雪在看节目的时候，纠结于这个问题的凝月就开始放空了。

    至少在橘城分赛区的决赛时，程韵姐还是很支持夏依昔的，由于夏依昔只拿到第二名，程韵姐对节目组可是相当不满的。

    那之后要说有什么大的变化的话，也就只有在外出买秋装的时候，在路上偶遇到夏依昔了吧。

    把埋藏的记忆一点点挖掘出来，然后搜索分析当时被晾在一旁的程韵姐。

    她说话的腔调，还有神态。

    叮――

    一道闪电划过，凝雪突然发现自己抓住了关键点。

    果然啦，要说态度发生转变也就只有这一次了吧。

    因为被晾在一旁完全插不上话，程韵姐脸上的笑容可是僵住了很久，只能尴尬的附和着笑。

    直到夏依昔离开后才有回复了正常。

    凝雪有些心虚的偷偷看了程韵姐一眼，这样的小动作并没有被全神贯注的程韵姐发现。

    大概是因为觉得自己被冷落了，所以对夏依昔有意见？

    不对不对，程韵姐才不是气量这么小的人。

    又或者说是，凝雪突然想到了一个可能，最近程韵姐不是很拼命的在练习《洋葱》吗，她之所以想要唱好这首歌，绝对不仅仅是因为被她们“嘲讽”了吧。

    或者说是好胜心，因为发现自己居然会对某一个人有崇拜的心情，程韵姐就想要压过夏依昔一头？

    凝雪觉得自己的大脑此时运转的无比之快，思路极其清晰，各种猜想层出不穷，像是突然为情商充值了会员一样，厉害到不行。

    但到底是不是这个原因还不好说，而且这里面还有很多可以继续深挖的东西呢。

    “喂，喂！”

    “啊，怎么了？”凝雪突然回过神，就看到程韵姐正看着她。

    “在想什么呢？”

    “没，没什么。”赶紧摇了摇头，凝雪这才发现原来刚才凝月也一不小心加入了思考套餐，难怪思路变清晰了。

    也不知道这算不算精神病人思路广？

    唔，先看节目吧。

 256、这也许是神作

    “新书马上就要出了吧？”盘膝坐着的程韵姐突然问道。

    “啊。”凝雪微愣，然后点点头，立刻回道，“没错呢，说起来的话就是下周吧。”

    “下周，唔……”程韵姐了然，“凝月的《第一次亲密》好像也是下周完结啊。”

    “嗯，是最后一部分了。”凝月说。

    “《且听》要比《时光》早两天发布吧，总感觉会发生一些有趣的事情呢。”程韵姐摸了摸下巴，眼睛里露出“睿智”的光芒。

    “能有什么事。”凝雪和凝月无语的摇了摇头，就继续看节目了。

    总决赛的第一天，夏依昔就登场了，处在比较中间的位置。

    她这次选择的歌是这个世界的华语天后的代表作，发挥的中规中矩，没有失误，也没有什么亮眼的地方。

    因此最后的评分也只能说是很保险，稳保晋级，没有淘汰的风险，但也没有预选赛那么亮眼了。

    网上评论多多少少是觉得有点失望的，不过凝雪和凝月还是持保留意见，夏依昔毕竟只是半路出家的选手，可能拿手的歌曲就那么多，在这种不是那么关键的比赛就没必要拿出自己的底牌，只要能够保证不淘汰就好了，这也不失为一种策略。

    ……

    《登顶炼器师》的测试稳步进行，由于之前的微博宣传，以及游戏自身的素质，人气越来越高。

    另一边《最初的梦想》的下载量也达到了三十万，超过《越长大越孤单》是毫无疑问的了。

    而在原点中文网，成为现象级作品的《万界穿梭》距离上架也越来越近了，五万多的收藏，加上极其活跃的粉丝，进入精品是毫无疑问的。

    一直默默无闻的《诛仙》在前段时间露了个面之后，也终于得到了编辑的关注，迎来了自己的第一个推荐，至于后续如何，还未可知。

    ……

    十一月底的第一个周一，正好是新一期《且听》的发售日期。

    要说近些年《且听》来最让人期待的一期就是这一期了，因为有《第一次亲密接触》的完结篇。

    从《灵珠》发布以来，温暖就依靠着独特的风格，从一个籍籍无名的新人迅速成为业内的新星，虽然比不上隔壁《时光》的谷雨，但也是可圈可点。

    而从《第一次亲密接触》发布以来，这两期的《且听》销量有了一个小涨幅，甚至超过了《时光》，不得不让人感慨温暖的风格有毒！

    在发售之前月光海就已经提前几天拿到稿件了，当初好好恳求了凝月半天都没有结果，苦心熬了半个月，终于拿到完结的稿件，按捺不住期待之情的月光海立刻放下手头的工作，就开始看了起来。

    时间缓缓流逝，她的心情也随着痞子蔡翻看轻舞飞扬的邮件而不断起伏，虽然早就猜到了结局，但是完全没有想到会是这样的表现手法。

    邮件的形式让原本就显得忧伤的氛围更添几分。

    尤其是月光海完全没想到痞子蔡居然还能在医院见到治疗中的轻舞飞扬。

    痞子蔡担心自己一旦离开就再也见不到轻舞飞扬的那一段描写让积蓄的感伤一下子就迸发了。

    最后轻舞飞扬的去世是简单的带过的，文字转入痞子蔡接下来的人生，直到结尾，痞子蔡收到轻舞飞扬的最后一封信，和小说的开头完全相反，但却表达了轻舞飞扬对痞子蔡的爱意。

    如果说之前还是感情迸发，到这里差不多就是泪腺决堤了。

    “温暖这个死变态，为什么要把轻舞飞扬给写死了。”月光海抹了抹眼角，失声的控诉着凝月。

    “虽然早就有准备了，看到这个结局心里还是很难受。”

    “神作啊，我已经预感到《且听》的大卖了。”

    “奖金，奖金――”

    “完了，我现在完全没有胃口了，可以预料到接下来几天都吃不下饭了。”

    月光海的身后又传来了其他的声音。

    在不知不觉间，编辑部的其他同事就都围到她身后了。

    “我觉得这样你正好可以实现自己一直以来减肥的愿望。”冷不丁插了这样一句话进来。

    “嗯，这么说温暖老师的作品也算是减肥良药了啊。”

    “赞同赞同！”

    好吧，原本在看完《第一次亲密接触后》，办公室里的气氛凝重的仿佛夏季暴雨前一刻，但在这几个逗比突然插话之后，仿佛一道利剑突然划破了幕布，所有的忧伤都被驱散了。

    “喂喂喂，你是对我的身材有意见吗？”

    “哪有哪有，楠楠你身材那么好，其实完全不需要减肥。”带头搞怪的人立马就认怂了。

    办公室顿时变得喧闹起来。

    “你们几个给我正经点行不行。”月光海无奈的说道。

    看书的好心情全都被这些逗比给打散了。

    不过她也确认了一件事，《第一次亲密接触》完结篇发售后，一定会成为久经讨论的话题之作，《且听》的销量也一定会冲上新高。温暖这个笔名毫无疑问的也会成为新生代作家里的佼佼者。

    这对双胞胎真是厉害的让人连嫉妒的心思都无法生出来啊！

    ……

    《且听》的官方社区里。

    讨论正在热火朝天的进行的。

    距离《且听》新一期正式开售还不到半个小时，第一批买到的人就都涌了进来，而早早地就在这等着直播的人更是不在少数。

    “刚入手一本《且听》，我的妈呀，出来的时候报刊亭被围的里三层外三层，幸好我去的早。”

    “羡慕楼主啊，我排了十分钟队，结果发现《且听》卖完了，第二批货还得等明天，这老板也太不会做生意了吧。”

    “哈哈，我家开书店的，货刚到我就自己先留了几本。”

    “楼上的老哥，能出一本吗，邮费我出！”

    “我也想要，我这边地方小，买个杂志还得走半天，关键是抢的人还贼多。”

    “抱歉啊，这是我给我同学他们留的。”

    “失望！”

    “哎，没有讨论剧情的吗？”

    “这时候大家都才刚买到杂志吧，看都不一定来得及看，谁有这时间跑来讨论剧情啊。”

    “别别别，还是别讨论剧情了，虽然有些想法，但要是剧透了，就真的没意思了。”

    “受不了了，我还是学校里的‘黄牛党’那里高价入一本吧，等不到明天了。”

    “还能这样玩？”

    ……

 257、温暖和谷雨的战斗

    “……”

    “……”

    “……”

    ……

    “……”

    在《且听》社区里，今日最热的帖子里静默的堆起了高楼，但是内容都是这样子标准到不行的省略号。

    新来的人可能会摸不着头脑，不过只要购买了新一期的《且听》，只要看过《第一次亲密接触》的完结篇的读者，都知道这是怎么一回事。

    帖子标题――

    《想不到居然还有这种操作，虽然还是悲剧，虽然看完后心里还是很压抑，但我现在完全不想再去谴责温暖老贼了，甚至开始对温暖产生了膜拜之心》

    省略号表达的就是一种复杂的心情，因为已经不知道该说什么了，对楼主的话表示很无语，或者说还有一些认同。

    要知道该楼主曾经可是带头喷温暖的急先锋，就现在还能在论坛里找到他发的帖子，在这种不大的论坛里依然有两千多层，可以说是引进风潮了。

    所以说这实在是让人大跌眼镜，也证明了《第一次亲密接触》的完结篇魅力确实高，居然能让一个抵抗先锋有了转变成粉丝的可能。

    确实，相比之下曾经的《灵珠》那简单粗暴的处理，更像是强行想要展现与众不同之处。

    也就是所谓的新人的不成熟。

    因此，《第一次亲密接触》就被称为稳固风格的成熟作品，在坚持自我的同时展现了别具一格的天赋。

    这些说法一开始实在社区里出现的，但很快就扩散了出去。

    青春文学的圈子远没有想象中那么大，一旦出现可以被称为“神作”的作品，立刻就会成为焦点。

    就像曾经谷雨的那篇《她和她的猫》，刚一出道就以老练的文笔和独树一帜的暖系风格一举成名，成为《时光》的最佳新星。

    这个时候不知道谁先把温暖拎了出来，和隔壁的谷雨放在了一起，信誓旦旦的表示温暖单纯的水平已经远远超过谷雨，如果不是因为谷雨在其他方面的巨大影响力，温暖人气碾压谷雨不是问题。

    这论调毫无疑问就像是点燃了火药桶的引线。

    谷雨=流苏组合里的姐姐。

    现如今近两百万的粉丝数量，要想战斗“温暖”那“可怜”的粉丝数，不要太轻松。

    甚至连有效的反击都没有组织起来，《且听》的官方论坛就被占领了。

    幸好流苏的粉丝们还比较克制，没有出现什么暴躁的老哥和暴躁的老姐，只是默默的用键盘告诉《且听》的粉丝们什么叫做人山人海。

    嗯，现在他们算是见识到了。

    虽然心里在怒骂那个挑事的家伙，但面对这种欺负上门的事，他们也只能发挥自己微薄的力量来抗议了。

    最后首先站出来的还是《且听》的官方运营团队，直接把社区的发帖和回复功能给关闭了，然而即便如此，这也只是治标不治本的方法。

    还是月光海先找到了最有效的方案。处理好社区的事情之后，她立刻联系上了凝月，向她说明了状况。

    对于此事凝雪和凝月是完全不清楚的，直到月光海说明后吃知道发生了这么坑爹的事。

    “你再不想想办法，你就要被你姐姐的粉丝给怼成黑炭了！”月光海说。

    “我可不可以理解为你是在挑拨我和姐姐之间的关系？”凝月迅速回复道。

    “……”月光海无语。

    “好了，不说笑了，我会把事情解决的，你就放心好了。”看到月光海半天没有回复，凝月的心情顿时变得愉快起来，也就没有再为难她了。

    电脑前的月光海长出了口气，有她们亲自出面拉架，这场战斗基本上算是结束了。

    “那就等你们的好消息了。”

    ……

    就在《且听》的社区关闭回复功能后没多久，流苏的粉丝们就看到了流苏新发的微博。

    内容大致就是劝说粉丝们不要冲动，不要占着自己这边人多就去欺负其他人。既然是小说界的事情，那还是得靠实力来解决，时间会证明一切的。变相的吹捧了一波温暖，接着又说周五的时候谷雨的新作也要出来了，呼吁大家去支持一下。

    当然没有透露凝月就是温暖这事。只是这样的发言不仅让粉丝们冷静了下来，又变相的宣传了一次新书，真是一举两得。

    “既然流苏酱都这么说了，那大家就都散了吧！小说的事就靠小说来比较，多么自信的话！相信我们家流苏是最棒的！”

    “就是就是，还是我们家流苏最大度！”

    “期待流苏酱的新作，一定要是和《她和她的猫》一样的风格啊！”

    “要周五才能买的到啊，我已经等不及了！”

    “周五你就想买到，怕不是在做梦！”

    “……”

    “你傻啊，等着第一时间去买《时光》的人有多少？就每个售卖点存的那点货，就算你第一时间去也不一定买的到。”

    “怕不是要熬夜排队去抢购。”

    “那倒是没有这么夸张，不过先做好第一时间买不到的准备吧。”

    “靠，有没有谁家里卖杂志的，我先预定一本。”

    “各位同志们，好东西要留给自己人啊！”

    ……

    一场风波就这样暂时平息了。

    也仅仅是暂时而已，随着周五的临近，关于《且听》和《时光》的讨论也越来越多了。

    借着这个热度，《且听》的销量又往上拔了拔，《第一次亲密接触》的讨论量也呈直线上升。

    每当这个时候月光海就极其羡慕《时光》，同样是流苏的作品，因为在那边暴露了身份，待遇的差距居然能有这么大。

    新作品都还没有出来呢，风头就和自家这边不相上下，实在是让人羡慕嫉妒恨啊！

    要是当初举办文学大赛的是《且听》该多好啊，情况肯定就会完全逆转过来了。

    本来《且听》和《时光》是同一个等级的杂志，经过这段时间的发酵，《时光》已经隐隐压过自己这边一头了，即使有《第一次》这么优秀的作品压阵也显得有些无力。

    月光海倒是想把凝月就是温暖这个消息暴出去，不过她又觉得自己不能这么没节操，这样做的后果很有可能就是凝月直接离开了。

    哎，只能且行且看了。

 258、温暖必胜

    “最近馨馨你看过那部大热的《第一次亲密接触》吗？”

    刚在座位上坐下没多久，旁边的同事小周就对江馨问道。

    江馨呆呆地问道：“《第一次亲密接触》？是电视剧还是电影啊？”

    小周没好气的说道：“是小说啦，小说。话说馨馨你还真是和社会脱节啊！”

    “抱歉啊。”江馨说，“你也知道我不怎么喜欢看小说，平日里空闲时也就追下剧。”

    “追剧啊，这么说要是《第一次亲密接触》能够拍成电影的话也很不错呢。”小周忽然面露向往之色。

    “喂，你还没告诉我那部小说到底是什么类型的小说呢。”江馨无语的说道，这算什么嘛。

    “哎呀，一想到《第一次》拍成电影的场景，就有些走神了。”小周连忙双手合十表达歉意，她紧接着开始介绍道：“《第一次》是一部最近很火的小说，很感人的纯爱向小说。虽然讲的是有些过时的网恋，不过作者温暖处理的非常棒，前期轻松愉快，做好足够的铺垫后，那忧伤的氛围实在是让人欲罢不能。自从《第一次》开始连载之后，《且听》的销量节节攀升，这一期更是独占鳌头。馨馨你没看过的话，一定要去看看。”

    “《且听》的销量超过《青春物语》了？”江馨诧异的问道。

    青春文学的三驾马车，《青春物语》、《时光》、《且听》的销量依次往下走，其中风头最盛的《青春物语》到如今每期销量平均下来也有七十多万册，最高能过百万，这可是能和《阅时代》、《文艺》这种综合杂志对打的存在。

    “这期粗报据说超了《青春物语》十几万册，差不多卖了八十多万册吧。”小周把自己在论坛上看到的消息说出来。

    周一开售，现在是周四。

    “这么强？”江馨张了像嘴巴，她也是从事杂志行业的，虽然是美食杂志，但对业内行情还是很了解的。

    一部《第一次亲密接触》居然能让《且听》提高20多万的销量，这也太恐怖了吧！

    “你自己去看看就知道啦。”小周从抽屉里取出三本杂志递给江馨，“这可是我专门买来传教用的！”

    “呃……”江馨无语的把杂志接了过来，和她同期进来的小周，却总是像个没长大的孩子一样。

    最新一期的《且听》封面很有意思，与以往是完全不同的风格。

    在迷幻的夜空中轻舞的蝴蝶。

    那蝴蝶的姿态真是无比生动。

    “《第一次亲密接触》完结篇！温暖给你不一样的温暖！”

    “封面作品啊。”江馨小声嘀咕了一句，然后找到了最早的一期杂志，开始看了起来。

    现在还不是上班时间，不过即使是上班时间，最近没太多事忙，稍微摸下鱼，不是太过分也没有关系。

    江馨在翻看的时候，小周时不时会回过头来观察一下江馨的表情。

    从一开始的疑惑，到偶尔的会心一笑，再到微笑凝而不散，小周就知道江馨已经彻底入戏了。

    果然，在翻到完结篇的时候，江馨的脸色越来越凝重，甚至会在同一个页面久久停留，好半天才移开眼睛。

    小周分明看到江馨的眼眶变得有点湿润，鼻子吸气的时候还会发出抽抽的声音。

    ……

    “怎么样？”小周低声的询问看完后眼神呆愣的注视着桌面的江馨。

    听到声音的江馨摇了摇头：“总感觉很难受，强压着才没有哭出来。”

    “馨馨你比我厉害多了，完结篇才看到一半我就忍不住哭出来了。”小周自我爆料道。

    “我算是知道《第一次亲密接触》为什么能够让《且听》的销量涨这么多了，这种新颖的写法，很可能直接开创一个新的流派。”江馨说。

    看到自己的传教再次成功，小周内心无比开心。

    “这大概可以被称为温暖流，嘻嘻，其实我还推荐馨馨你去看下问温暖老师的出道作《灵珠》，虽然没有《第一次》这么出色，但也是不可多得的好作品。”

    “我回去再看吧，今天都偷了这么久的懒了，要是被主编抓住了可就不好了。”江馨说道，她对那篇风格类似的《灵珠》也万分期待起来。

    会是什么样的作品呢？

    温暖老师真是个大才啊，居然能够想出这样的剧情来。

    江馨打心底里佩服温暖，她原本是不喜欢看小说的，现在也跟着入了迷，不过果然还是有电影或者电视剧就好了。

    不得不说如今喜欢温暖的读者聚集在一起就像是邪教现场一样，人手三本杂志，热火朝天的讨论剧情，并随时随地准备向其他人传教。

    靠着这样的手段她们可是拉到了很多志同道合之人。

    这类“致郁系”的作品，对于感性的人而言，一旦对上脑电波了，比毒药还要恐怖的多。

    明明被虐的死去活来，但偏偏还是爱的不愿放手，只想再被鞭挞一次。

    一般而言，悲剧往往能够给人更深的印象，而这种急转弯的作品，更是如此。

    也无怪乎这类作品能够经久不息，并且越酿越醇。

    “虽然《第一次》的表现这么出色，不过她马上就要迎来最强的对手了！”小周一脸严肃的说道。

    “最强的对手？”江馨感到不明觉厉。

    “没错，就是明天就要发售的新一期《时光》！”小周郑重其事的点头。

    “《时光》？”江馨不解，“连《青春物语》都不是如今的《且听》的对手……”

    言下之意是《时光》算个锤子！

    江馨还没说完，小周就神情严肃的摇摇头，打断她要继续说下去的话：“馨馨你可千万不能小瞧了《时光》。明天新一期的《时光》，正好有谷雨的新作发布。以《她和她的猫》积累的巨大人气，以及谷雨在其他方面的粉丝，如果不出意外的话。《且听》的销量会被秒成渣。”

    “呃……”江馨无语。

    谷雨的身份她还是知道的。

    不过既然这么肯定的说《且听》的销量会被秒成渣，那其实双方根本就不是对手吧？

    “可不能这么看，销量只反应了一部分问题，最终还是得看作品质量的。”

    小周摇摇头：“温暖必胜！”

 259、今天要吃什么口味的书呢

    周五。

    临近周末的日子。

    让广大学生和上班族充满期待的日子。

    如果是平常情况，大家期待的都是马上就要迎来的周末假期，不过这个周五，对于很多人而言，他们还有另外的期待。

    比如马上就要上映的新电影，下午放学或者下班的时候可以一起去看。

    比如马上就要发售的天王新专辑，下午六点正式开始接受网上预订。

    能期待的事情很多，当然不得不提的是新一期的《时光》。

    承载了无数眼球和期待的一期杂志。

    所有人的目光都停留在杂志方面上的那几行大字。

    “谷雨全新力作，《文学少女》正式登场！”

    是的，你没看错，就是那个《文学少女》。

    不是指某“干死高中生的理事长”里面的文学少女，而是野村美月的作品，塑造了经角色“远子学姐”的小说。

    《文学少女》集齐了万众目光，自然就让《时光》上的其他作品变得凄凄惨惨戚戚了，完全无人问津嘛，在没有看完《文学少女》之前，读者们根本就没有心思去看其他的作品。

    虽然之前只出了一部短篇小说，但不得不说谷雨的圈粉能力爆表，几乎可以说《时光》的读者里60%都是她的粉丝，剩下的也基本是路人，而黑粉少之又少，完全掀不起浪花来。

    以至于在得知本期读者反馈排名后，其他作者，无论是《时光》的台柱，还是像吴珂这样的后起之秀，莫不是脸色僵硬，身体发颤。

    5.0分的满分评价，还有比这个更凶残的表现吗？

    反正现实是不可能出现突破满分限制这种结果的。

    《文学少女》成为了《时光》创刊以来第三部读者反馈拿满分的作品。

    更是十年内的第一次。

    当期《时光》销量，前三日速报过百万。而且即便三天过去了，依然是供不应求的局面。

    这样惊艳的表现，充分让人认识到了谷雨的强大号召力。

    《时光》的总编现在笑的完全合不拢嘴来，幸好当初橙心坚持让谷雨以一个新人的身份登上了杂志封推，否则很有可能后面根本无法将谷雨签下来。

    虽然他当时的态度也是有点不爽，不过只要结果是好的就对了。

    要是让谷雨去了《文艺》那边，恐怕双方原本就很大差距更是会被拉成一道天堑，哪像现在，《时光》已经把《文艺》踩在了脚下。

    真想看看老对头不爽的模样，哈哈！

    黄帆心情大好。

    与其说是文学发掘者、青春文学先驱，黄帆倒更像是一个商人，商人逐利，在这方面他和现任社长可以说是相见恨晚啊！

    “作家明星化这条策略看来是必须要坚定走下去的，谷雨就是最好的论证。”黄帆对自己心中的运营计划愈发肯定，有谷雨这个先例在，杂志社里的那些老顽固再想反驳他也没有办法了。

    这些都是后话。

    《时光》11月下半月刊正式开售的第一天，凝雪和凝月也收到了《时光》杂志社寄过来的样刊。

    她们的眼睛停留在杂志封面图上。

    事实上，这一期的《时光》封面图也是那么的与众不同。

    原本杂志社也打算采用征集到的图片，不过在收到凝雪和凝月发过来的稿件后，他们立刻就打消了这个主意。

    因为此时他们有更好的选择了――

    穿着制服，脱掉鞋子，屈膝坐在椅子上，裙下的春光似乎要泄露出来，以这种不雅姿势坐着的少女嘴里却咬着一张纸注视着这边。

    这是随同稿件一起发过来的几副画之一。

    是《文学少女》的封面，也成了《时光》这一期的封面。

    在阅读这些充满趣味的作品的同时，读者们才发现原来谷雨老师同时已经将人物设定图都抛出来了。

    标志性的像猫尾巴一样的三股辫，长长的发辫甚至垂落到腰间，这样的“远子学姐”。

    越看，越能觉得小说里的文字和插画完美的印衬在一起。

    有一种就是这样的强烈感觉。

    因为都知道谷雨就是流苏组合里的姐姐，所以大家对于谷雨老师能够画出这样的画来就没有半点疑惑了。

    谷雨老师正通过这样的方法让读者有更好的阅读体验，所有人一下子就想到了这样的原因。

    说来惭愧，凝雪只是不想让那些插画被埋没了，才顺便发给《时光》杂志社，登不登就看他们那边怎么办了。

    没想到杂志社很果断的就采用了，还直接做了封面，不出意外的，这也收获了巨大的好评。

    “一个把书当做美食来品尝的少女，老哥老姐，你们没有想多，就是字面上这么理解！”

    贴吧，论坛，微博。

    一下子就出现了许多这样的帖子。

    吃书的少女。

    要说几天前《第一次亲密接触》的轻舞飞扬还被称为最浪漫、最文艺的女主，那么很不幸的，仅仅过了一天，“远子学姐”的讨论话题量就迅速超过了轻舞飞扬，成为了最具创意、最文艺、最有辨识度的女主。

    “看到这开头，老夫不由得虎躯一震，瞬间就想将书塞我女朋友嘴里。”

    “嘁，楼上别吹牛了，你女朋友怕不是充气的。”

    “楼上你这就过分了，充气的怎么了，充气的就不能塞嘴里了？充气的还不会反抗呢！”

    “突然开车。滑稽.jpg”

    “玛德你们这群污妖王，赶紧给我离开这片净土。”

    “你们再这样，学姐就要生气了！”

    “绝不容许你们玷污学姐！”

    “前几天还在说想不到《第一次亲密接触》能有这样的操作，今天不得不为《文学少女》说出相同的话，照我说，温暖和谷雨老师都是不得了的天才。”

    话题度是衡量一部作品热度的重要指标，而现在毫无疑问的，《文学少女》的热度要爆表了。

    什么微博实时热搜榜，前五名有三个是和《文学少女》相关的，包括第一名――

    “今天你要吃什么口味的书呢？”

    “柠檬味的吧。”

    “我要来分橘子味的。”

    “嗯，对我来说，最好是一杯暖暖的热饮。”

    吃货们，不知道什么时候聚在了一起。

 260、和谐相处

    这一周，青春杂志的三驾马车之二《时光》和《且听》都迎来了销量大爆发，不仅追平历史记录，并且还在不断的往上攀登。

    明眼人都知道这是由于两本杂志上都出了不得了的作品。

    已经完结的《第一次亲密接触》就不用说了，现在已经有人给它带上神作的帽子了。

    而刚出了一期的《文学少女》也以出色的文风和人设凝聚大势，大有神挡杀神、佛挡杀佛的凶悍在。

    不过这两本杂志销量这么高，其实还是有一些让人啼笑皆非的原因在的。

    因为之前无辜爆发了一场战斗，虽然最后平息了，嘴上也没再说什么，但是双方的粉丝谁也不服谁。

    凭什么《文学少女》就要比《第一次》好了？

    凭什么《第一次》能够超过《文学少女》？

    这种事情，身为坚定的粉丝是绝对不会认同的。

    于是，为了自己亲自验证一下，本着没有看过就没有发言权的心态，有很多《时光》或者《且听》的粉丝，抽着空余时间，要不就去找其他人借，要不就自己掏钱买一本“敌军”的杂志。

    总之是为了考察。

    问题的关键就在于抱着这种心态的人并不在少数，他们平时都是只买一本杂志的。

    这样交叉验证，再加上一些被吸引过的路人粉，两本杂志的销量想不大爆都不行。

    从某方面来说，正是谷雨和温暖双方粉丝的“资敌行为”才造就了现在这种盛况。

    在其他人眼中，本来应该是闹的昏天黑地，不可开交，最后以温暖的失败而结束的一场战斗完全跑偏了，让人无语。

    《且听》那边可是有很多作者暗地里骂温暖是编辑的亲儿子呢。

    而《时光》这边羡慕嫉妒恨谷雨的也不在少数，完全想不通一篇没啥剧情的《她和她的猫》为什么会火，难道是我跟不上这个时代了？

    如果凝雪和凝月听到他们的心声，一定会很肯定的回道：“没错，你们确实已经跟不上时代了。即使是青春小说，发展到这种网络时代，那种纯粹的苦情戏也早就还被替代了！”

    需要更多的新元素来支撑内容。

    而《文学少女》一开始就抛出了“远子学姐”这么有意思的人设，想不吸引人的眼球都难。

    至于经常吃书会不会挂？会不会生病？

    who_care？

    那不重要。

    设定，设定懂不懂。

    这不是那种剧情写出漏洞后强行说是设定的坑货，而是确确实实的设定！

    如果非要去纠结这种东西，那除了纯现实作品，几乎没有能看的东西了。

    对于小说而言，优秀的设定就是成功的基石，当然剧情依旧是最重要的血肉骨骼。

    这是不能否认的。

    而剧情，恰恰是《第一次》和《文学少女》都不缺的东西。

    只要不是抱着顽固的偏见，喜欢《第一次》的粉丝在看过《文学少女》后沉默了，而看过《文学少女》的粉丝，在看过《第一次》后也是男默女泪。

    他们都发现，原来“战争”的爆发并不是没有理由的。

    虽然有人从中挑拨离间，但正因为双方粉丝都对自己喜欢的作者有些无与伦比的自信，才能这样底气十足的卖力吆喝着。

    好作品从来都是经得起考验的。

    不要说是在这个小说发展有些“跛脚”的世界，其实我觉得，以《第一次》的套路，在另一个世界，即使晚出来十几年它依然是一部足够吸引人的作品，纵然不会被冠上“第一部网络小说”这样的称号，也会被称为对过往青春末尾的回忆录。

    悲剧的渲染只让故事变得更加深刻。

    不只是正当青春那么值得人怀恋，在青春的末尾，挣扎着不愿离去、或者期待自己能够尽早步入下一个成熟的阶段，其实也有着更多值得诉说的故事。

    再如《文学少女》，出版也有10年左右了，但青春故事的基调也永远不会过时。

    能引起共鸣，能让人充满向往的作品如果扑街了，那才是最大的不公平。

    所以现在这样子的局面，是很公平的，只是对其他作者显得有些过于残酷。

    大盘被拉升到史无前例的高度，而他们依然喝不到一口汤，反而家里仅有的调料也被抢走了。

    “其实吧，你们不觉得《文学少女》也很好看吗？”

    “说下自己的观点吧，虽然之前很不屑温暖，但实际上，在看《第一次亲密接触》的时候，我都哽咽了好几回，比起当初看完《她和她的猫》时，心里更加难受。”

    这样的观点陡然出现在各个粉丝群里，本来还以为会迎来一片谴责，但是在经历短暂的安静之后，群里潜水看戏的许多老司机纷纷跳了出来。

    他们所表达的观点基本上都是“没错”、“赞同”、“我还以为就我一个是这种感觉呢，原来大家都是啊”、“好吧，尽管想要反对，但心里还是承认了”之类的话。

    群里的气氛一下子就活跃起来了。

    关于《文学少女》能够聊到高中的社团生活，社团里的前辈或者后辈，教室里前座后座的女孩，那些青涩且最终无疾而终的感情，偶尔会冒出一两个闭过重重阻碍走到最后的现充狗冒出来，不管是不是真的先批判一番再说。

    关于《第一次亲密接触》能够聊到《克尼坦泰号》上映时的青葱岁月，一同去看电影的身影，无论男女，是那个时代的记忆，想到在网络刚兴起的那个年代，会取个很中二、亦或者很非主流的名字，期待着能够成为其他人目光的焦点，更深一点的，也许能在QQ、论坛、或者聊天室来一场“轰轰烈烈”的恋爱。

    不管那些记忆在当时给人的感觉是好是坏，在回忆里，经过一层层的渲染后，大部分时候都会觉得，那时候，想当年，是多么的美好！

    现实呐，没有那么多的浪漫，所以才更想要在虚幻的作品里寻求浪漫。

    现实呐，也没有那么多曲折的故事，所以才更想要探究虚拟故事里的九曲十八弯，抓着一个作者的无心之举也能分析个七七八八出来。

    十分难得的，在经过一场激烈的战斗后，温暖和谷雨的粉丝竟然能够达成和解，惺惺相惜。他们居然还能够很融洽的在各自的版块里交流，就连温暖吧和流苏吧也成了友好贴吧。

    这不得不说是网络时代的一个奇观。

    “那么，温暖（谷雨）老师，能够抽个时间接受一下我们的专访吗？”

    前后相差不长的时间，忽然间，凝雪和凝月就各自收到了这样的消息。

    而消息的来源，分别是月光海和橙心。

 261、互吹

    不就是篇专访吗，而且还是不露脸的书面形式，那就更简单了。

    所以凝雪和凝月都没有拒绝，这顺利的程度让月光海和橙心一度都感到惊讶，她们本来还以为这次会被果断的拒绝呢。

    嘛，也不用管为什么两只萝莉会这么顺利的答应，只要她们答应了就行了。

    《时光》和《且听》都紧锣密鼓的筹备起来，第二天下午就展开了正式的访谈。

    至于访谈内容，在整理编辑之后，次日一早就在官方社区里出现了，当然也少不了在微博上的一番宣传，扩大一下影响力嘛。

    “致郁系”VS“治愈系”！

    两篇访讨之后，这样的两个标签就不经意的走红了。

    这谐音的两个词，仔细想想不正能很完美的概括温暖和谷雨的作品吗。

    当真是神一般的构想。

    因为是分别出现在两篇访谈里的词语，不由得让人觉得《时光》和《且听》是不是串通在一起了。

    事实当然并非如此。

    然而不知道谷雨和温暖就是凝雪和凝月的读者们当然就只能做出这样的猜测了。

    “我擦擦擦――温暖老贼居然也是女生，我一直以为她是个三十多岁的抠脚大汉！”

    “抠脚大汉，亏你想的出来。不过温暖居然是女生，这完全看不出来啊。”

    “只看《第一次亲密接触》的话，明显是代入痞子蔡的视角来写的吧，能把男性角色的心里描写的这么到位，也真是牛逼大发了。”

    “虽然是女生，但一定是个老司姬！”

    得，谐音的老司姬也这样跟着冒出来了。

    “开车开的十分稳健！”

    ……

    “温暖和凝雪酱的默契程度真是让人目瞪口呆！”

    “这算是心有灵犀一点通？”

    “如果不是不可能的话，我甚至产生了温暖和凝雪酱才是双胞胎姐妹的幻觉。”

    “只有凝月酱才是凝雪酱的妹妹！”

    “突然觉得温暖x谷雨的cp十分带感。”

    “百合赛高！”

    “公主和女勇士共同面对着无数挑战，在这过程中，虽然她们之间有误会，有争吵，但最后在共同战斗的经历中还是解除了误会，走进了对方的心里，成为让人羡慕的一对cp。故事到此就结束了，真是可喜可贺，撒花撒花！”

    “……”

    cp一说，不知道怎么着突然就火了。

    百合赛高！

    姬友万岁！

    这是黑与白的二重奏！

    其实这也不是无故产生的说法，谁让凝雪和凝月在访谈里都有夸赞对方呢。

    “因为一些原因，最近温暖老师的作品频频被拿来和谷雨老师的作品对比，那么温暖老师自己是怎么看待谷雨老师的作品呢？”

    “《她和她的猫》吗？老实说我还是谷雨老师的粉丝呢，因为谷雨老师的第一部作品是和我同期发布的，当时就有去关注这部人气新作，出乎意料的很和我的口味，那种淡如流水的温馨感就是我一直所追求的东西啊。所以看到谷雨老师能够写出这样的作品，当时真是大吃一惊。强烈推荐还没看过的书友去看看，我现在可是十分期待明年动画版的《她和她的猫》呢。谷雨老师的新作也是意外的让人觉得有趣，希望接下来的发展会越来越好。”

    在看到凝月发过来的这一大段话之后，其他的编辑还没什么太大的反应，只是觉得有些意外，而知道真相的月光海此时都快给跪了。

    这完全就是站在一个外人的角度来说嘛，这样一来谁也也不会把她和苏凝月联系到一起来吧。

    而且这广告打的，现在《且听》和《时光》还是竞争对手啊，虽然由于风格的问题，双方的受众重合度并不高。

    原本《且听》的编辑还在犹豫该不该把这一段发出去，在月光海的拍板下最终还是原封不动的发出去了。

    把凝月伺候的舒服了，才能更好的向她要稿件，要知道到现在为止凝月还没有和《且听》签过正式的合约呢，她要想跑路随时都可以。

    另一边。

    “本周最热门的两部作品就是《文学少女》和《第一次亲密接触》了，那么谷雨老师是怎么看待这个‘竞争对手’的呢？”

    “其实不应该说是竞争对手吧？我觉得《文学少女》和《第一次亲密接触》完全是可以共存的存在，优秀的作品没必要硬着头皮去分个三六九等，我和温暖老师的文字风格可以说是相反的，但这并不意味我们是对头。我个人也很喜欢《第一次亲密接触》，它感情的处理上恰到好处，有很多值得学习的地方。”

    在面对《时光》的时候，凝雪吹的就没有那么过分了。

    本来以为《时光》会小气的把这段话直接掐掉，没想到最后还是放出来了。

    “致郁系”与“治愈系”的碰撞，在外人看来也是温暖和谷雨的第一次隔空对话。

    十一月底，青春文学界掀起了少有的风浪。

    两个“新人”以飓风般的姿态将整个行业冲击的七零八落，明星冉冉升起的时候，下面也满满的都是不甘的魂魄。

    “想不到又是这么巨大的差距被击溃了。”吴珂很无奈。

    本来以为自己已经看开了思路文学大赛上的那次失败，在正式开始长篇连载后自己也成长了许多，可如今再次面对这天堑般的鸿沟，还是不免灰心泄气。

    人与人之间的差距啊，有时候哪怕在怎么努力也无法弥补天赋上的差距。

    也许真的应该转变一下思路，单纯的走文学道路恐怕是永远也追不上她们了。

    对于作家明星化的运作手段，吴珂本来是不怎么感冒的，现在也突然觉得，也许这是自己的一个机会呢。

    那就值得去尝试一下。

    ……

    “刚才编辑告诉我，十二月一号正式上架。”

    临近月末的时候，凝雪突然收到了叶静姝发来的消息。

    她这才恍然发觉，《万界穿梭》开书到现在也快两个月了，由于叶静姝勤快的更新，以及不可阻挡的好成绩，就连上架也要比一般的书早一些。

    “非常期待呢！”

    正如字面上所说，凝雪已经迫不及待想要看到这本书的上架成绩了，快速打字的技能啊，眼看着也不远了。

 262、咸鱼翻身

    漆黑的房间里只有电脑屏幕的那点点光芒才能给人一点也温暖。

    一只白净的宛如瓷器的手臂拖动鼠标发出咔咔咔的响声，她的速度极其之快，进行着令人眼花缭乱的操作。

    到最末，房间里忽然传来清脆却让人觉得毛骨悚然的笑声。

    电脑屏幕上一个弹出窗口被叉掉后，白净的手臂很快就操作鼠标把电脑关闭了。

    在一阵沙沙沙的响声平息之后，房间终于陷入了安静之中。

    ……

    把音乐形容成食物，同小说一样，也是十分贴切的。差别大概就在于吃书一时间是吃不出什么问题来的，写成设定多多少少还会让人觉得浪漫，但经常吃磁带、吃光盘，这可是会死人的啊，就算不死，那也会当成彻底的怪物了吧。

    废话少说，食物的口味那么多，音乐给人的感觉也有那么多。

    酸甜苦辣一样不少，不知道诸君在聆听讲述美好爱情的音乐时，会不会浑身泛酸味呢？

    在倾听风吹浪轻涌的纯音乐的时候，会不会有咬着棉花糖望天的悠闲呢？

    或者在听最常见的“苦情”歌曲，随着歌曲的缓缓推进――就像是将相应的食物一点点的塞进嘴里，咀嚼，吞咽，下肚的那一刻，回忆如同风起时翻飞的蒲公英，一下子都出来了，苦涩是直接从心底蔓延出来的，以最快的速度先抵达大脑，切断了命令，让整个人都不受控制了。

    对大众而言，通俗乐，影响力最广泛的歌曲种类大概就是与“爱情”有关的了。

    即使小清新励志的风格在自己的那片小土地上茁壮成长，偶尔还会出来串串门，展现自己独特的魅力，依然难以攀登顶峰。

    就好像乐动全城的总决赛，第一轮加第二轮，其中八九成的歌曲都是描述“爱情”的，风格向来有点不同的夏依昔在第二轮也选择了这类歌，依旧是以一个中规中矩的表现进入了20强，再以一个有惊无险的得分以第十名进入前十。

    前十的竞争，就真的只能用惨烈来形容了。

    至于林青兮，在100进50的时候，就因为巨大的实际差距而被淘汰了，到了这一步，黑幕也不敢搞得太过了，总之，虽然被淘汰了，林青兮的目的也达到了。

    “十强赛了，夏依昔再不拿出自己的底牌来，接下来就很危险了。”凝雪小声嘀咕道。

    十强赛之后的淘汰赛，观众投票也将被引入评分机制，并且占比达到70%。

    因此这个时候选歌就不能单纯的去揣摩评委爱好了，歌手的个人形象也很重要。

    庆幸的是，在后者上，夏依昔的表现还不错，在官方人气统计上，虽然没有位居三甲，但第四也算不错了。

    然而这也不能放松，网络人气的波动有时候可是比炒股还刺激的，今天是第一，说不定明天突然出个爆料直接下地，或者说末位的选手突然爆发，一下子征服了一大堆路人粉成功逆袭，也不是没有可能的。

    不提乐动全城，事实上，在年末这个新专出的比较少的时段，最近最让人津津乐道的音乐美食，是稻谷音乐新晋独立音乐人“声韵”带来的《洋葱》。

    这个连名字都能和食物联系上的新歌。

    那苦涩的感情和无奈，一经发布立刻就横扫稻谷音乐的各大榜单。

    刚被唤起最初的梦想的一众听众，此时又都被迫想起那不堪回首的暗恋岁月，“关于我成为备胎的那些年”，这种可以出不知道多少本书的故事。

    每个主角，有不同的历程，却有相似的开头与结尾，以及相似的心情，这倒是不符合那句不幸个人各有各的不幸。

    反正就是心酸的过去。

    然而通俗音乐这种东西，它的受众永远不是单独一个人，所以虽然伤疤被无情的揭露，在听到这首歌的时候，受伤的人们反而更加喜欢这首歌了。

    即使内心无垢，没有伤痕的人，多少有一部分也会觉得《洋葱》的旋律不错吧，更何况听歌这东西，很多时候也是免不了跟风的。

    没办法，在这个交流无处不在的社会里，如果想要和其他人聊的愉快，对时事热点不了解，聊天的时候该有多尴尬。

    比如――

    A：“你们听过最近很火的那首《洋葱》吗？”

    B：“哦哦，你是说声韵的新歌吧。”

    C：“哎，别提了，越听越伤心。”

    D面带笑容的旁听着，一言不发，心里却在想着：“什么洋葱？什么声韵？”

    就是如此了。

    ……

    “怎么样？表现得不错吧？”程韵姐得意的看着凝雪和凝月。

    从拿到歌到现在，已经一个多月了，这一个月，程韵彻底抛开了过去无所事事的咸鱼身份，每天到处奔波，就是为了想要唱好这首歌。

    她的天赋是很不错的，即使现在和原唱差距依然很大，但终究算是有模有样了。

    甚至有人评论说声韵的唱功进步巨大，令人欣喜，这对音乐的态度的值得旁人学习。

    不禁让程韵姐沾沾自喜。

    “马马虎虎吧。”凝雪面色不善的说道。

    这多少是有点言不由衷了。

    如果真心来说的话，这一次凝雪和凝月是很佩服程韵姐的，毕竟最开始她们可是以为程韵姐很快就会放弃的，谁知道居然做到了这一步。

    果然，就算是一条咸鱼，只要被赋予了追求的意义，拿出干劲来也是可以成事的。

    所以――

    还是老老实实的当一条咸鱼吧，成什么事啊，到现在这个地步，系统已经只是个辅助工具了，慢慢走，目标总会达成的。

    没必要再为了尽快完成而拼上老命。

    “诚实点吗，想要夸奖我就老老实实说出来嘛，傲娇毁一生懂不懂。”程韵笑着说。

    “哼！”气呼呼的哼了一声，坐在沙发上的凝雪和凝月就扭过头去，不理程韵姐了。

    嘻嘻――

    程韵为自己的睿智点了个赞。

    这段时间累是累了点，不过她获得的成就感也是满满的。

    以她现在的状态，要是公开露面，一定能够压过夏依昔！

 263、爆发的咸鱼还是咸鱼吗？

    每个月的月初一号，原点中文网都有一大堆的新书赶着上架。

    有些是适逢其会，到了字数不得不上架，有些就是专门为了等待一号才上架，方便在新人月票榜上一展身手。

    对于大部分扑街而言，随便什么时候上架都不成问题，反正只是将心里不好的预感化为现实而已。

    但对于像《万界穿梭》这样的人气新作来说，上架前猜首订，也成了诸多论坛的一个热门活动了。

    没有人会觉得还没上架就已经引领新风潮的《万界穿梭》会扑街，因为这是不可能的事情。

    它的各项数据都好的让人羡慕嫉妒恨，充分证明了粉丝的活跃度有多高。

    事实也证明了这一点。

    十二月一号。

    零点刚过，叶静姝就迅速的上传了三章VIP章节。

    上架爆发，这似乎已经成了定律。

    由于时间稍晚，凝雪和凝月也没有强撑着熬夜看结果。

    第二天早上一起来，看着萧瑟的窗外景色，凝雪和凝月的内心里却充满了期待。

    进入精品就可以拿到一个小说插件，这个先不说，因为最近凝雪和凝月不缺钱，也不是很看中小说插件带来的那些折扣优惠了。

    关键还是万订的快速打字技能啊，这简直就是神器！

    “到现在为止订阅怎么样了？”凝雪在QQ上询问叶静姝。

    “还差一点就到九千了。”叶静姝那边很快就回复道。

    现在是上午九点多。

    订阅九千，也就是说均订马上就要超过3000，直接进入精品了。

    虽然说新书24小时订阅主要看的就是前面几个小时，但考虑到今天是工作日，而且实在凌晨更新的章节，后面肯定还能再涨不少。

    对于这个结果凝雪和凝月相当满意。

    虽然不知道这个世界和前世哪里进精品的难度更大，但这些都不重要，重要的是她们已经看到奖励在向自己招手了。

    “叮！恭喜宿主完成网络小说作家养成计划任务第一阶段，奖励小说插件，请宿主自行查看。”

    没过多久，凝雪和凝月的脑海里就同时响起了这样的提示音。

    原点中文网那边还来不及更新精品徽章，但以系统的能力，想要侦测到数据自然是轻而易举的。

    “运气好的话，估计最多一个星期就能完成阶段二的任务了，嘿嘿。”在系统面板里翻看着刚拿到手的小说插件，凝雪忍不住笑出了声。

    如果是其他人发出这样的声音，很大可能被打上变态、猥琐的称号，但放到凝雪身上，那大概就只剩下“反差萌”这样的形容了。

    不要误会，这不是无耻的双标。

    就像穿衣服一样，绝大部分情况下，买家秀和卖家秀都是两个世界。

    表情神态动作也可以套用到这上面来。

    也别伤心，你只是不适合这个表情而已，换个合适的表情包就可以了。

    ……

    “《万界穿梭》不出意料的在首日就达到了精品，上架当天出现的盟主数量更是直追一些老牌大神的书。”

    “创新才是网文的出路啊，旧的题材已经差不多要被写死了。”

    “创新很重要，但是文笔和剧情也是必不可少的啊，要不然就只是为后人铺路了。”

    “说的也是，不得不承认《万界穿梭》的文笔很有功力，剧情偶尔也有令人耳目一新的亮点，当然，最关键的是在‘爽’字的把握上，《万界穿梭》读起来十分流畅，一点也不会觉得压抑。”

    ……

    关于《万界穿梭》的评论，只要进入任何一个网文论坛，或者是讨论群，基本上都能见得着。

    身为责任编辑，夜夜现在不要太愉悦。

    挖掘出一个潜力作者的金牌编辑，马上她的头上就会挂着这样的称号。

    虽然之前一直倒霉，但只靠着这一本书，她今年的绩效就已经达标了。

    精品？

    这个目标早就达到了！

    万订？

    也要不了几天了。

    接下来再来一个推荐套餐，冲上两万均订完全是有可能的。

    要知道有不少原点中文网顶尖大神的新书均订都没有这么高呢。

    “一定要保持住现在这个节奏，等这一**荐过去了，成绩也差不多就能稳定下来了。”夜夜不忘在QQ上对叶静姝叮嘱。

    “没问题。”叶静姝点点头。

    凝雪和凝月只给了她一个开头，还有粗略的大纲，但写了两个月，叶静姝觉得自己就像开窍了一般，写的越来越得心应手了，很多剧情在手指触碰到键盘的时候自然而然的就蹦了出来，可以说是文思泉涌了。

    凭借《万界穿梭》这一本书，只要能够正常完本，叶静姝觉得自己差不多就可以不用学习工作了。

    不过现在她完全把学习当做了兴趣爱好，而不是抱着功利的心态，因此一点儿也不觉得枯燥，反而认为这是对压力颇大码字生活的调节。

    这也算是进入另一种境界的人了。

    如果凝雪和凝月知道叶静姝的现状，一定会怀疑这个世界的真实性的，并且诚心诚意的拜倒。

    大神，虽然我不学你，但你依然是让我敬仰的神话！

    ……

    令凝雪和凝月感到意外的，周末还没到，《万界穿梭》的均订居然就过万了，收藏更是直接超过了20万，还有可以继续挖掘的潜力。

    这疯狂的姿态，让她们两目瞪口呆。

    说实话，在套路这方面，叶静姝还是有明显的不足的，也就是说比起前世那些好作品，《万界穿梭》还有很多不足，但在这个饥渴的世界，它爆发出来的力量实在是令人侧目。

    看来网络小说是真的赚钱啊。

    “叮！恭喜宿主完成网络小说作家养成计划任务第二阶段，奖励Lv2快速打字技能，请宿主自行查看。”

    系统提示音响起。

    Lv2快速打字技能，能够让码字速度变成三倍。

    “赶紧试一试。”刚拿到技能的凝雪和凝月立刻迫不及待的坐下，各自开始为《诛仙》码起存稿来。

    这一码，她们就很快沉浸那如风的速度里了。

    直到――

    “唔，看看《诛仙》更新了没。”刚下班的古典仙侠打开了原点中文网的APP，然后按照以往的例程点开了《诛仙》的目录。

    “……额”古典仙侠忽然愣住了。

    他怀疑似的眨眨眼睛，用难以置信的目光看着目录。

    未读章节30章？？？

    他清楚的记得自己昨天已经把最新的章节全看完了。

    对于喜欢的书，他是从来都没有存的习惯的。

    如果不是系统抽风，那就只能是咸鱼爆发了。

    古典仙侠的内心掀起了惊涛骇浪，经过这段时间的琢磨，他早就知道咸鱼本质就是咸鱼了。

    爆发的咸鱼，还是咸鱼吗？

    不行，必须确认一下是不是BUG！

 264、两只企鹅出行记

    结果就是，这还真不是bug。

    最咸的那条咸鱼今天居然翻身了！

    太阳打西边出来了不是？

    一口气更新30章，虽然每章都是2k出头，但也足足有6万多字了，堪比那些单更党一个月的量。

    这疯狂的更新量也让《诛仙》一下子就登上了更新榜的第一名，再次出现在了大众的眼前。

    一天更新六万字，这里哪里来的大神？

    怀揣着对作者的敬仰之情，很多人就这样入坑了。

    然后他们就在坑里出不来了。

    《诛仙》的魅力是毋庸置疑的，它只是缺少足够的宣传，需要耐心看下去才能发现它的魅力。

    巨量的更新正给予了路人看下去的动力。

    这是凝雪和凝月没想到的，她们只是拿到新技能后有些兴奋，两个人写了近四个小时才在天色的提醒下发现时间过去很久了。

    这一松懈下来，就发现手臂有些酸痛，脖子似乎也有些僵硬，果然还是不能长时间坐在电脑前不动。

    以后每天如果没有意外的话，就只写一个小时吧。

    算算其实也有近两万字了，日更两万，某些咸鱼作者你就算把他吊在火上烤也做不到啊。

    这就是系统的力量啊。

    有些时候人与人是没法比的。

    当然，如果你愿意放弃自己的小jj说不定也能拿到一个系统……

    加上偶尔的爆发，春节前后《诛仙》差不多就要完本了，接下来再看吧。

    计划好后续的工作，略显清闲的凝雪和凝月又进入了咸鱼状态。

    十二月初，有一群人却还在挥洒汗水，那就是雅致中学每年例行举办的运动会。

    原本是在十一月举办的，但那段时间雨水较多，就这样推迟到十二月了。

    正好这两天天气很不错，在家里待久了凝雪和凝月也悄悄的溜到学校里去了。

    包装一番。

    所谓的包装，就是穿上市内某校土的掉渣的校服，装作前去旁观的路人，顺便用厚厚的围巾将嘴巴一裹，带上暖和的毛线帽，哦，对了，帽子上还挂着两个毛线球，走路的时候一晃一晃的。

    不得不提的是这个校服，黑白为主色调，臃肿的冬季校服长度直接到凝雪和凝月的膝盖那里了，紧缩着身体走路的时候活脱脱的就像是两只笨重的企鹅。

    “要不要搞个这么傻的衣服。”凝雪用充满怨念的眼神看着满意得直点头的程韵姐。

    程韵姐“无奈的”一摊手：“没办法呢，我高中时穿的校服就这样，正好这套校服的样式从来没有变过，你们穿着这个绝对可以混过去。”

    “……”凝雪和凝月想要跳起来一拳打在程韵姐欠扁的胸口上，但是低头看了看自己的身体就放弃了，穿上这样一副无敌的“铠甲”，大概只能一拳打在程韵姐的膝盖上。

    因为会在中途以翻转的姿势摔倒啊！

    满怀怨气的出发！

    ……

    盯――

    雅致中学的大门口，还是那个保安紧盯着排在队头的凝雪和凝月，犀利的眼神像是寒风一样扫过凝雪的眼睛。

    不会是被认出来了吧！

    凝雪和凝月紧张的握紧了拳头，要是被认出来了，麻烦可就大了。

    周围这么多人，到时候肯定会被围的水泄不通，早知道就拒绝安然的邀请了。

    呜呜呜――

    看什么看，快放我进去啊！

    凝雪气恼的瞪大了眼睛。

    这时候那个保安才迟迟的说道：“两位同学，你们带着的眼镜都被呼出来的热气弄得这么模糊了，走路真的没问题吗？”

    “……”

    凝雪和凝月同时张大了嘴巴，反应出来的现象就是围巾动了动。

    然后她们两就这样懵逼了。

    眼镜是走之前拿的没有度数的眼镜。

    她们完全没想到保安良久后会说出这样的话来，真是让人猝不及防，大跌眼镜！

    “没，没问题。”匆匆忙忙的说着，凝雪和凝月同时挥了挥手。

    保安奇怪的看了她们一眼，就把她们两放进去了。

    望着凝雪和凝月笨重的越过门槛的身影时，保安还忍不住摇头，哎，xx学校的校服真是丑出了艺术水平，那里的学生也真是让人觉得高深莫测啊！

    ……

    刚走出去五六米远，凝雪和凝月立刻同时摘下眼镜，将镜片上的水雾擦一擦，哎，这就是冬季同时带眼镜和“口罩”的苦恼啊。

    然后又把眼睛带回去，伪装是必要的，这点小麻烦是需要无视的。

    ……

    “……”

    站在去体育场的竹林边上宋安然正朝着前方张望。

    刚才凝雪就在QQ上说她们到学校门口了，约好在这里见面。

    怎么还没来啊。

    宋安然移动视线，远处正有两只企鹅“艰难”的在上坡上攀爬着。

    是xx学校过来游玩的人啊。

    宋安然点点头。

    雅致中学和xx学校关系还算不错，她经常能看到穿这种校服的学生。

    凝雪和凝月去哪儿了呢？

    “……”

    “……”

    还在这样想着的时候，宋安然不经意的就发现两只企鹅突然停在了自己的身前，眼镜镜片满是水雾，看着就像是从北极归来的游人一样。

    她们是想要问句吧。

    宋安然想，赶快点吧，凝雪和凝月马上就要来了呢。

    宋安然就看到其中一只企鹅忽然抬起了手，在她没反应过来的时候突然搭在了她的肩膀上。

    这……

    还在惊讶着――

    “呼呼，安然，呼呼。”

    咦――

    宋安然瞪大了眼睛，更惊讶的看着眼前的两只“企鹅”，或者干脆点说是把手搭在自己肩膀上的这只“企鹅”。

    “凝，凝月。”

    惊讶！

    “没错，就是我。让我放一下手，累死我了。”凝月说道。

    天气稍冷，穿的又膈应人，身体还紧张的绷紧，这一趟走下来，是真的累啊。

    确认了身份，宋安然赶紧一把扶住了眼前的凝月，然后又看着凝雪。

    “你们怎么搞成这个样子了？”

    凝雪无奈的说：“跑到学校来总得伪装一下才行啊。”

    然后她又嘻嘻的笑了：“这没想到连安然你都没发现呢。”

    是啊，我居然没有发现。

    宋安然咬了咬下嘴唇。

    “现在就去体育场吧，安然有报什么项目吗？”

    “八百米呢。”

    “哇，好厉害！”凝月比了比大拇指。

    宋安然的心情顿时就好了起来。

 265、跑啊

    冬风吹，战鼓擂。

    坐在角落里看着场内比赛的凝雪好凝月一个在无聊的打着哈欠，一个半眯着眼睛。

    这时候宋安然已经去做上场前的准备了，本来就对运动不感兴趣的凝雪和凝月自然是兴致缺缺咯。

    之前有安然陪着的时候，场内热闹氛围多少有点感染力，现在就变得索然无味了。

    哎，可惜陆璐也不在，眼看着是运动会不用上课，陆璐直接就请假回家画漫画去了。

    最近《食梦者》很好的保持着先前的强势，在各大榜单上一骑绝尘，广受好评。完全无需担忧。

    “接下来要进行的是女子4x100米接力赛小组赛第一组比赛，请参赛的各班级成员入场，下一组做好准备。”体育场周围的大喇叭发出主持人清晰嘹亮的声音。

    在光线微亮的天空下缭绕。

    紧接着场内就响起了“喔”的巨大欢呼声，气氛很棒！

    凝雪和凝月点头。

    但这关我毛事！

    把眼睛一闭，她们就开始神游天外了。

    安然怎么还不登场啊，怎么还不登场啊，怎么还不登场啊！

    这碎碎念的本事真是令人汗颜。

    似乎上天也被吵的不胜其烦了。

    哗啦――

    一场大雨就这样突然落了下来。

    在第二组比赛刚进行到一半的时候风云变换，运动会就这样停滞了。

    这场雨来的太突然，在天气预报上没有一点预报。

    冷冰冰的洗刷着方才还热闹的空气，围坐在操场上的学生全都有序的前往教室躲雨。

    颇感无奈的凝雪和凝月，就这样缩在体育馆门口附近的角落里，瑟瑟发抖的看着哗哗不止的雨水。

    冬雨细碎，但冷的入骨。

    雨幕编织着这清冷的世界。

    虽然说运动会有够无聊的，但比起现在这样子还是要好多吧。

    “我们在体育馆西门附近。”将这样一天消息发给安然，凝月赶紧将手机塞到口袋里。然后用力的搓了搓有些泛红的手掌，并且呼呼的吹了一口气，那笨拙的样子实在是够可爱。

    在体育馆等了几分钟，然后远远的，凝雪和凝月就看到一个撑着透明雨伞、穿着厚实的运动装的女生，踩着地面的小水坑跑了过来。

    “呼呼呼――”

    收拾好雨伞，喘了几口气平息一下急剧的心跳，宋安然才略带歉意的说道：“刚才去教室借了把伞，让你们久等了。哎，本来还想请你们来玩的，谁知道突然就下雨了，真是对不起。”

    “好啦好啦，也没什么，突然下雨这也是没办法的事，我们就在学校里随便逛一逛吧。”凝月摆了摆手。

    “好啊。”宋安然点头。

    还能抓住这样悠闲的时光最后的尾巴，想想真是令人感到幸福。

    宋安然的伞是很普通的蓝色伞面，稍微压的有点低，即使是以凝雪和凝月仰望的视角，要想看清她的脸庞都有点难度。

    不过她们还是知道安然的视线是放在她们身上的，至于是凝雪还是凝月，这就不清楚了。

    最后在体育场旁边的竹林里停下了，旁边是她们以前午休时经常坐的凳子，因为没有防护，在雨中被淋的一塌糊涂，想坐下自然是不行的了。

    “雨好像变小了。”凝月往外面张望了一下。

    从哗啦啦变成了淅淅沥沥。

    “快要停了吧。”宋安然附和道。

    果然，就过了一两分钟，雨就这么停了。

    不知不觉间，三个人又又到了空旷的操场上。

    看着此时颇为寂寥的操场，凝雪突然兴奋的对宋安然说道：“安然要不我们两来赛跑怎么样，因为下雨你不是错过八百米的比赛了吗，正好我们两跑一次。”

    “啊？”宋安然愣愣的看着突发奇想的凝雪。

    “可是你的衣服？”她说道。

    那笨重的企鹅服，很显然是不适合穿着来跑步的。

    就连走路都会显得有点拘束，更何况说是要迈宽步伐的跑步呢。

    “没问题，把这个校服脱了就好了，反正也凝月在旁边看着，而且我还里面也还穿着保暖的衣服的，不用担心会感冒的啦。”一想到什么点子，就会迫不及待的想要去做，这种果断，也算是为数不多的优点了吧。

    像是要验证自己的说法一样，凝雪没有半点犹豫的就把裹着身体的厚厚的校服脱了下来，交给身边的凝月了。

    跑步这总事情，当然是要交给她了，凝月的身体可不适合这种。

    里面的毛衣是很修身的，不过对于凝雪和凝月这种飞机场而言，其实和穿着宽松的衣服比也没什么大的区别啦。

    早就有所了解的宋安然自然是见怪不怪了，看到凝雪这跃跃欲试的样子，也就豁出去了。

    以后都不知道还有没有机会，再不疯狂可能就会留下一长串的遗憾的。

    至于在雨后的场地上跑步会摔倒、弄脏这种事，人的脑子一热，就想不起那么多了。

    “要加油！”充当裁判的凝月对凝雪说道。

    这就不存在我们中出了一个叛徒这种事了。

    要自己背叛自己，操作难度还是很大的。

    “嘁，我才不会输呢。”宋安然有些气鼓鼓的对凝雪宣战。

    “当然安然也要加油了，不然会输得很难看的。”凝月有些欠扁的说道。

    挑衅的原因嘛，一就是安然的身体素质也就那样，二就是凝雪平时都会穿着系统的那双超跑运动鞋，能够加速有没有，能够完虐安然有没有。

    凝月朝着凝雪的脚看过去――

    然后她的瞳孔忽然一缩，整个人愣了一秒……

    靠，凝雪脚上的运动鞋颜色怎么不对，那根本就不是那双超跑运动鞋吧！

    只是回忆了一下，凝月就发现问题的症状所在了。

    她们昨天才把那双鞋给洗了啊，这种天气，晾在窗口都还没干呢。

    “准备好了吗？”不服气的安然同样跃跃欲试的说道。

    那我就呵呵了，我就不信会输给你个小短腿！

    那是来自身高压制的绝对自信。

    一米六对上穿鞋才刚刚达到一米五的小个子，可以说是碾压局了吧！

    “好，好了。”凝月尴尬的笑道。

    都说出那么自信满满的话了，凝雪的身体，可千万不要掉链子啊！

    “预备！跑！”

 266、就是这么干脆利落

    八百米，就是四百米跑道的两圈。

    从初中一直到大学，都是女生体测的标准跑步长度。

    如果只是慢吞吞的小跑，别说八百米，再多一圈凝雪都能轻松跑下来，不过现在旁边有个不服输的安然在，情况可就大不一样了。

    小短腿在跑相同的距离时需要迈更多步伐，要想追上前面的安然就得更加努力，更何况紧身毛衣和稍显粗大的校服裤子的搭配，对于跑步来说是没有任何助力的，反而让凝雪觉得十分别扭。

    没错，比赛这才刚一开始，凝雪就被安然给拉开距离了。

    有时候高个子的女生跑步还不一定有小短腿快，原因就在于胸前的“累赘”了。

    如果够大的话，就可以预备唱了――

    暖暖的欧派在胸口胡乱的拍……

    ……

    差不多是这个意思。

    如果还更大一点的话，据说跑步的时候就需要一些特殊姿势了，比如双手缩在胸前，运用一点力学作用来固定。

    咳咳――

    这些个情况有时候也是烦恼啊。

    比如陆璐就有，但安然是没有的。

    这么说凝雪绝对不是在嘲讽安然，因为安然怎么着也比她这个飞机场要凸的多，她还没有这个自信心去嘲讽别人。

    只是想要说明，因为没有这样的“累赘”，平时看起来很弱鸡的安然此时居然能够把她吊起来打！

    真是一山更比一山低，甚至还有大平地。

    都怪昨天把鞋子给洗了，不然结果肯定会翻转。

    “咦，入口那里的不是张老师吗？”眼睛盯着体育场的入口，凝雪忽然惊讶的说道。

    “张老师？”跑在前面的宋安然微怔，然后扭过头去，体育场入口大门虚掩，那里空荡荡的，除了雨水之外什么都没有，更别说张白萍这个大活人了。

    宋安然立刻就意识到自己被骗了，这类似于“看，那里有飞机”的套路，换个合情合理的说法，在大多数时候都能奏效啊。

    这么说来，趁着自己刚才走神的时候，凝雪肯定已经反超她了吧。

    宋安然抬头一看。

    “……”

    身前依旧空荡荡的。

    然后她又扭头往后一看――

    小短腿还在呼哧呼哧的甩动着手臂和短腿呢，额头上都开始冒出汗珠了。

    两人之间的距离虽然拉近了一点，但还是差着好几个身位呢。

    虽然成功的骗到了安然，但凝雪很快就发现这么短的时间根本就不足以让自己追上安然。

    擦，能不能给脚下来个柯南的滑板啊！

    或许可以把安然的眼睛突然蒙上，然后把自己和凝月调包了，这个计策――

    真特么是异想天开到蠢了。

    卯足了劲的宋安然现在可没有一点“怜香惜玉”的心思。

    虽然没有用尽全力，但也没有任何放水的想法。

    如此一来，原本差着的几个身位，在一圈跑下来之后，凝雪顿时就只能远远的看着安然的背影了。

    这种时候，多跑个几圈，差不多安然就可以从身后再次追上自己了。

    凝雪很认真的想到。

    嘛，她倒是没有去作弊，比如很无赖的从跑道中间穿过去这种事。

    该认输的时候还是得认输的。

    这没什么，都是因为自己太小个了才会跑不过安然的，才不是因为自己最近几乎没有运动过，导致身体机能变差了。

    等到安然跑完两圈，在终点撑着大腿休息的时候，又过了20多秒，凝雪才拖着疲惫的身躯跌跌撞撞的跑了过来。

    很干脆利落的输了。

    “呼哧呼哧――”捂着平坦的胸口喘气。

    “果然还是我比较厉害！”安然得意的扫了凝月一眼。

    “是是是，长腿最强。”凝月将企鹅装套到凝雪的身上。

    “这可不仅仅是腿长的优势哦，为了八百米比赛，最近我可是有好好锻炼过的。”安然摇了摇头。

    “……你还真够拼的。”看了安然良久，凝雪才说道。

    如果是她的话，肯定就是随便应付一下得了。

    也就是安然才会这么认真吧。

    身为学习委员的她，完全没必要来参加这种项目吗，要争取班级荣誉，以安然优秀的成绩就足够了，真不知道她是怎么想的。

    “哦，对了，其实有件事想要拜托你们一下。”安然说。

    凝雪问：“什么事？”

    “是关于元旦汇演的事，很多老师都希望你们两到时候能够来表演一个节目，所以让我征求一下你们的意见。”宋安然不好意思的说道。

    看到凝雪沉思的表情，她忽然摆了摆手：“不想来也没关系啦，我会帮你们回绝的。”

    “唔……”凝雪盯着安然说，“安然你希望我来吗？”

    宋安然愣了一秒，她脸蛋微侧，似乎是想要摇头的样子，但很快又用力的点点头：“老实说我是很想看到你们现在舞台上唱现场的样子。”

    “行吧，那我们就答应了。”凝雪和凝月笑了笑。

    虽然她们很怕麻烦，但既然这是安然想要的，那就不需要推辞了。

    而且站在舞台上，这也算是一次很不错的体验不是吗？

    她们不像《偶像大师》那样梦想着站上舞台，但尝试一下也挺有意思的。

    从舞台上往下看是什么样的体验呢？

    以后也许她们就会写相关的东西，提前体验一下挺好的。

    ……

    “元旦汇演啊！”走在回家的路上，凝雪嘴里念叨着这个词。

    刚才听到自己答应下来的时候，可以看出来安然是很开心的，这样就很好了。

    每年的元旦汇演都是在12月28号晚，这样就不会占用难得的元旦假期了。

    也就是说，汇演距离现在只有20多天了，还是挺紧迫的。

    从来没有在这么多人面前表演过，虽然偶尔会觉得自己脸皮贼厚，可那时会不会怯场还是未知数呢，有必要预防一下。

    另外自己这边准备好了还不够，毕竟是一场汇演，舞台效果很重要，所以排练也是有必要的。

    似乎最近会因此变得忙碌起来了。

    确实是很忙碌的，私下里有自己排练，另外还要兼顾《诛仙》、《文学少女》的更新，偶尔还得给陆璐一份《食梦者》的分镜稿，空闲的生活一瞬间就变得充实起来了。

 267、反制

    “我要带来的是一首新歌，是林方正老师最新的作品，名字叫做《凉风》。”来自海城赛区的一号种子张娅在舞台上自信满满的说道。

    林方正这三个字从她口里蹦出来的时候，台下立刻响起了哇的惊呼声，就连坐在电脑屏幕前的程韵姐也轻轻的掩住了嘴巴。

    “想不到她还有这样的底牌啊，这样一来夏依昔根本就不是对手了嘛。”

    程韵姐说完后脸上就露出了淡定的表情，仿佛夏依昔已经被彻底宣判死刑了。

    “林方正是谁？”凝雪疑惑地问道。

    程韵姐愕然：“你们连林方正都不知道？”

    这惊讶的语气太明显了。

    凝雪忍不住歪了歪头：“为什么非得知道他是谁？”

    程韵姐捂了捂额头，她猛然觉得自己刚才问的问题是真的傻，她早就应该想到的不是吗？

    这种事情以前就发生过吧，虽然是处在这个圈子里的，但凝雪和凝月对那些成名已久的人完全不敏感，基本上是处于一问三不知状态的。

    真不知道她们是怎么长这么大的。

    “你们是哪里来的隐世高人吧。”程韵姐忍不住吐槽道。

    凝雪无奈的眨眨眼。

    也不知道是没继承到这部分记忆，还是她们真的对此完全不了解。

    嘛，这些事情也不重要，谁管林正方是谁啊。

    “行吧，行吧。”程韵姐说，“那我就向你们介绍一下林正方吧。”

    “林正方是大陆十分出名的词曲创作者……以他的歌作为专辑主打，已经捧红好几个一线艺人了……虽然比不上那些老牌词曲作家，但林正方风格鲜明，他的歌也算是很受欢迎的……在这样的比赛舞台上，人气歌手加人气词曲作者之间的组合，光这个噱头就足够拉走一大批中立的观众了……”

    所以说，原本人气就盖过夏依昔一头的张娅，风头肯定会更盛，把夏依昔甩出七八条街。

    这是这么个结论吧，凝雪和凝月想到。

    正常来说是这样没错吧。

    听完程韵姐的解说，她们决定先听完这首《凉风》。

    按下空格键，视频继续开始播放。

    站在舞台上的张娅，老实说气场十足，在剩下的十名选手中，绝对是第一。

    她的唱功也是完全没得黑的，女神级别的外貌，加上到现在为止也没有爆出任何黑点，几乎可以说是完美的代名词了。

    所以说她的人气高完全是有道理的。

    如果不是因为有夏依昔在前，凝雪和凝月也一定会支持她的。

    伴奏缓缓响起，张娅将话筒缓缓放到嘴边，随后卡住某个节点，张开了嘴唇，轻柔的声音如同清泉般涌了出来。

    ……

    “哦――”

    放松身体的张娅面带笑容朝着台下鞠躬，此时伴奏还有一点小尾巴没有走完，而台下的尖叫欢呼声几乎就要把伴奏淹没了。

    “厉害，不愧是林正方和张娅的组合。”程韵姐也笑嘻嘻的看着凝雪和凝月。

    “……”

    好吧，程韵姐这反应倒是激起凝雪和凝月的不满了。

    为什么总是喜欢和我们唱反调吗，真是的。

    既然如此。

    暗暗下定决心的凝雪和凝月立刻笑脸迎合程韵姐的观点：“是啊，确实很厉害，让人听了还想再听一遍。”

    “那是，我觉得这次比赛张娅赢定了。”程韵姐说，对凝雪和凝月的认可表示十分满意。

    什么夏依昔，一边去吧。

    ……的

    刚从练习室拖着疲惫的身躯回到住处，洗了澡夏依昔就打开了电脑。

    前两天的比赛她最终拿到了第六名，免于被淘汰的命运，算是可喜可贺了。

    不过她的压力也越来越大了，下一轮比赛就是七进五，她要是还没有进步，也就要止步于此了，距离冠军的梦想似乎越来越远了啊。

    摇了摇头，夏依昔登上QQ，然后她忽然发现自己收到了一封邮件。

    夏依昔左手撑着脸颊，右手控制鼠标点开了邮件，微眯的眼睛在看到发件人的时候忽然瞪大了。

    “是流苏老师？”

    夏依昔认真的阅读着邮件的内容，随后她的眼睛越来越亮。

    能够遇见流苏老师，简直是她人生中最大的幸运之一了。

    ……

    “七进五了，要是夏依昔再不爆发的话，今天很可能就会被淘汰了。”坐在电脑前的程韵姐说道。

    凝雪和凝月很淡定的坐着：“我觉得她今天就会爆发的。”

    “这么自信？”程韵姐眨眨眼睛。

    “看着就好了。”

    ……

    按照上轮排位的逆序，夏依昔是第二个登场参赛选手。

    从台下走上来的她深吸了一口气，这几天她做足了准备，现在是接受考验的时刻了，一定不能出错。

    灯光打在夏依昔的身上。

    她穿着的是一身净白的衣服，更显得耀眼。

    “今天我要带来的歌曲，是由流苏老师作词作曲的《第一次》。”夏依昔平静的说道。

    但是她这平静的话语，就像是一颗深水炸弹般，沸腾了。

    电脑前的程韵姐也是不出意外的震惊了。

    卧槽――

    原来这就是你们自信的源头啊！

    是对夏依昔的信心，更是自信。

    她机械的把头扭过来，看着笑的高深莫测的凝雪和凝月，这两张几乎分辨不出差别的脸，现在看起来怎么就这么邪恶呢。

    “我擦，居然是流苏酱作词作曲的新歌。”

    “这是什么套路。”

    “被流苏酱炸出来了。”

    “第一次？莫不是流苏酱根据《第一次亲密接触》写出来的歌？”

    “哥们你这脑洞不错……”

    弹幕刷起来，一下子就把开着弹幕看的观众的屏幕遮盖的密密麻麻。

    在一片惊讶的呼喊中，夏依昔跟着节奏唱了起来。

    “当你看着我

    我没有开口已被你猜透

    还是没把握

    还是没有符合你的要求

    是我自己想的太多

    还是你也在闪躲”

    ……

    来自光良的《第一次》，以夏依昔清澈的嗓音唱出来，也别有一番风味。

    练习的时间比较短，即便以夏依昔的能力要想掌握的一分不差，也还是有点难度，更何况唱现场和录音室是完全不同的。

    只是这些都不是问题，毕竟在这个世界，没有人知道《第一次》原本该唱成什么样。

    伴随着一句“那是第一次知道天长地久”。

    台下的欢呼声和弹幕顿时都刷爆了。

    这反响比起上一次张娅的还要来的猛烈。

    “嘻嘻，怎么样？”凝雪“挑衅地”看着程韵姐。

    “……”

    这还能怎么办呢。

    除非张娅拿出一首更厉害的新歌。

 268、元旦汇演的前奏

    生活有惊喜，有意料之外，但不会每时每刻都蹦出这种东西来。

    所以程韵姐暂时是没有如愿了。

    这一期的人气排名，夏依昔毫无意外的拿到了第一名。

    不仅仅是因为凝雪和凝月如今的人气给夏依昔带来的加成，《第一次》也确实一首描述初恋的好歌。

    初恋的美好，大多数时候都是能够打动人心的。

    吸引一波路人粉是可以肯定的。

    比赛是比赛，生活是生活，除了自己的“创作”能力再一次被捧得很高，还有很多媒体想要采访自己之外，凝雪和凝月的生活并没有发生什么变化。

    宅在家里的她们不曾外出，也没有人暴露她们的住址，一切都很平静。

    只要把电脑关上，不去看微博，似乎什么也没有变化。

    只有偶尔登陆一下《诛仙》的书友群，原本空荡荡的群里挤满了人，新人都进不来了，@她们的人很多，但是凝雪和凝月也没心思去搭理，默默的潜水，默默的看。

    这非人类的更新速度，让《诛仙》的剧情也推动的极快，原本还只是本小有名气的书，现在都已经被称为神书了。

    而作者“咸鱼家一号”更是被称为咸鱼翻身的典范。

    从日常断更到日更两万，简直就是良心发现中的良心发现。

    很快他们就会知道《诛仙》是多么“良心”的作品了。

    嘿嘿一笑，凝雪估算着进度，也快到那里了。

    只希望到时候他们不要太敏感就好。

    ……

    “五进三了。”程韵姐有些性兴致缺缺的说道。

    按照最近的网上人气统计，夏依昔可是远远的超过了张娅，如果不出意外的话，张娅要想超过夏依昔很难了。

    这让程韵姐相当郁闷，自己又输了一次，这两只萝莉就不能稍微弱势一点吗。

    比赛很平稳，在五进三中，尽管之前张娅遭到了打击，但她的发挥依然没有失常，最后和夏依昔一起进入了最后的决赛，随同的还有一名来自首都的参赛选手。

    多多少少给了程韵姐一点安慰吧。

    这时候凝雪和凝月没有时间，也没有心情去“奚落”程韵姐了。

    年末的最后十几天，元旦汇演的排练已经开始。

    她们隔三差五的就要去学校的体育馆进行排练，因为时间是选在晚上，并且汇演的负责老师严令要求，所以也没有什么人来围观。

    陆璐已经请了长假，《食梦者》在推荐的关键期，她已经完全无法同时兼顾学习和漫画了，在了解到实际情况后，张老师也没有为难她。

    如果能够走在一条正确的道路上，并不一定上大学才是最正确的选择。

    当然也不能否认，很多时候你所认为的正确道路，其实是错的。

    只是对于陆璐而言，上大学就是一个死板的流程，有与无并不是那么重要。

    只要有套画漫画的工具，就算是真的被关在小黑屋里她也能安静的待下去的吧。

    那嗦的风格，也许就是在寂寞中自言自语练出来的呢。

    陆璐很庆幸自己有虽然大部分时候看起来不靠谱，但是开明的父母。

    在自己做出重大抉择的时候，毅然的支持了自己。

    陆璐更庆幸自己遇见了凝雪和凝月，让她能够走进梦想。

    如果没有凝雪和凝月，她最后大概真的会去画本子吧。

    不出意外本子界应该会出一个大触，对于自己的画工，陆璐拥有绝对的自信。

    可能上天赋予了她极高的绘画天赋，却剥夺了她的原作能力。

    这是一种均衡吧。

    然而现在，都足够了。

    期间凝雪和凝月有去看望过好几次陆璐，陆璐的形象实在是有够让人大跌眼镜的。

    或者干脆点说是没有形象。

    素面朝天，头发和衣服都乱糟糟的，要不是还算干净，指不定以为是哪个垃圾堆跑出来的。

    最过火的一次是，陆璐刚洗完澡就直接开始画起来了，让走进来的凝雪和凝月收获了超多的福利。

    过来看完陆璐，凝雪、凝月顺便和她交流一下漫画的剧情，以及一些有趣的故事。

    像是披着少女漫画的皮，走的却全是反少女漫套路的搞笑漫画。

    像是实力一出场就无敌，性格看似松松垮垮其实很热血的光头主角。

    当然还少不了写谁谁死的某小本本。

    繁多的套路让陆璐大开眼界，忍不住想要把这些故事全都画出来。

    要不是她的精力实在不够，陆璐都想多开了。

    现在还是先冷静下来吧。

    ……

    另外，没什么事的安然最近经常会翘掉晚自习，坐在舞台正前方的小凳子上，安静的看着凝雪和凝月的练习。

    灯光打在舞台的中间，而安然整个人就缩在一片影子里，安静的如同在寒夜里蜷缩着睡觉的小猫。

    除了玛瑙般的眼珠还会转动，安然静穆的又好似雕塑。

    有些欢快的声音如同涓涓细流，流淌入她的心底。

    她和周围的其他观众比起来，显得格格不入。

    每次练习结束，台下都会发出密集的掌声和尖叫声。

    而安然只会在心底说一句：“这样就最好了。”

    这样就最好了。

    在台下的时候用心去感受，之后还能陪着她们慢慢的走一段路。

    之前略显生分的感情又变得更加融洽了。

    ……

    时间过得很快。

    《文学少女》的剧情在平稳的推荐，凝月的笔名“温暖”在潜伏了一段时间后，决定在明年再出一部新作品，至于内容，并未向外透露，但这已经足够吸引人了。

    因为这是一个长篇。

    再者，《诛仙》的剧情，滚滚向前，也终于来到了那经典的一幕。

    玉清殿上碧瑶用痴情咒为张小凡挡下了诛仙剑。

    九幽阴灵，诸天神魔，

    以我血躯，奉为牺牲。

    三生七世，永堕阎罗，

    只为情故，虽死不悔。

    在故事刚展开三分之一的这个阶段，这全文最大的转折点一下子就把读者们给引爆了。

    “卧槽，这是什么套路？”

    “碧瑶死了？？？”

    “我去你大爷的咸鱼。”

    “二营长，把我的意大利炮拉上来，听好了，不是意大利面。”

    “我的刀呢，我的刀呢！”

    “泥煤的，咸鱼这套路是学温暖老贼的吧。”

    “你这么一说我也觉得像。不过咸鱼更新这么快，肯定是有很多存稿的，这套路指不定比温暖老贼还来的早呢。”

    “咸鱼肯定有存稿，不然哪有人能做到日更两万这么久。”

    “妈蛋，问题不在这，问题在咸鱼把碧瑶写死了！”

    ……

    评论区和群里都炸锅了。

    以《诛仙》现在的热度，几乎可以说是原点中文网仙侠区的扛把子了，虽然它到现在还没有上架。

    因为凝雪和凝月根本就不算让《诛仙》上架。

    她们想用这种方式让更多人看到《诛仙》。

    披着仙侠皮的言情也罢，不可否认的是在众多网文中，《诛仙》确实是经典。

    这股喧闹带来的结果就是很多人要求“咸鱼家一号”修改剧情，把这段坑爹的内容删掉，甚至还有人直接投诉到原点客服那里去了，把客服小姐姐们搞得很头疼。

    可惜“咸鱼家一号”当起了“缩头乌龟”，无论怎么呼唤，人就是不冒泡，依然每天扔两万字出来推动剧情。

    原点编辑倒是想找咸鱼聊一聊啊，可惜call了半天也没有回应，这能怎么办呢？

    对于这么任性的作者，读者们也是毫无办法。

    虽然很多人说要退坑，到一想到碧瑶还有复活的可能性，就都坚持下来了，更何况除了碧瑶，事实上这个时段的雪琪党人数虽然略少，但也完全不能忽视。

    时间流淌，渐渐地，就要到月末了。

 269、元旦汇演

    年末的最后一个节日，圣诞节就这样到来了。

    虽然是从西方舶来的节日，但是圣诞节的热闹程度甚至超过了大多数传统节日。

    商家的炒作是原因之一，当然也还有更多的原因。

    比如说情侣就最喜欢这样的节日了，逛街吃饭秀恩爱，最后再订个房间。

    咳咳，大概是这样的套路吧。

    任何喜庆的节日都可以过成情人节……

    晚会排练也在这一天停下了，毕竟不是什么血汗工厂，张弛有度的管理方式还是要讲的。

    于是凝雪、凝月就跟着程韵姐到外面稍微逛了逛。

    街上人山人海，两边的商店里到处挂着五彩的灯光，走几步就能看到一颗圣诞树。

    其实没什么好逛的，尤其是对于没有逛街欲望的单身狗而言，出来也就是凑凑热闹。

    因为程韵姐强拉着，说在家里待久了会发霉的。

    最后八点多钟的时候三个人就兴致缺缺的回家了。

    很平实无华的节日呢。

    ……

    “啪啪啪啪――”

    台下响起了热烈的掌声。

    刚唱完一首歌的凝雪和凝月鞠完躬之后就径直从舞台上走了下去。

    这是汇演开始前的最后一次排练了，12月28号的下午。

    走下舞台立刻就有工作人员迎了上来。

    “辛苦你们啦，喝口水休息下吧。”

    所谓工作人员，就是学生会的成员以及带队的老师，很巧的是叶静姝也是负责人之一，只不过她管的主要是后勤工作。

    “谢谢老师。”接过水瓶后，凝雪礼貌的回道。

    安然还在前台，舞台后方，非工作人员禁止入内。

    拿着水瓶凝雪和凝月就匆匆的走了出去。

    “怎么样，怎么样。”凝雪嬉笑着征求安然的意见。

    “老实说非常好，无论是歌声还是你们现在的形象，我更期待你们晚上的表现了。”安然说道。

    凝月撇了撇嘴：“喂喂，要不要回答的这么官方正式啊，听起来就像是假的一样。”

    安然无语的横了凝月一眼：“行行行，那我换个说法。你们是最棒的，凝月天下第一！”

    “那我呢？”凝雪故作生气的跟了一句。

    “既然凝月是天下第一了，那凝雪就是天下第二了。”安然理所当然的说道。

    “……”

    好吧，凝雪还以为安然会说她和凝月一样也是天下第一呢。

    如果不是因为她们是同一个人的话，一定会有点小小的嫉妒吧。

    “你们的关系还是那么好呢。”

    这时候，旁边忽然传开了一道清脆的女声。

    顺着声音看过去，才发现原来是叶静姝。

    安然的脸色有了一瞬间的变化，但很快就恢复正常了。

    过去和叶静姝有些不愉快的回忆，并且把她当做一个危险分子来看待，不过最近她有听说了不少有关叶静姝传闻，也从凝雪和凝月那边知道她们现在的合作关系，因此就没有更多的想法了。

    “诶，静静你那边的事都忙完了吗？”凝雪没有回应叶静姝的话，反而问道。

    叶静姝苦着脸说：“哪有，还早着呢，就是看到你们在这里，跑过来打个招呼，顺便偷下懒。”

    “有这么多事要忙吗？”凝雪眨眨眼睛。

    “毕竟是我最后一个重大任务了，不认真点怎么行。”叶静姝说。

    凝雪倒是很敏感的抓到了她话里的关键词：“最后一个重大任务！这是怎么一回事。”

    “下学期我打算辞掉学生会副会长的职位了，接下来学习会越来越紧迫，我可不像您们，没办法同时做好三件事。”叶静姝颇为无奈。

    毕竟会长也曾是她憧憬的职位啊，虽然现在不是了，但也是回忆的一部分不是？

    真佩服眼前的这两只萌物，或者说是“怪物”。

    不知道她们是怎样能够同时做好这么多事的。

    也许是双胞胎真的有一些特殊的地方也说不定哦，叶静姝随意的想到。

    “那还真是有点可惜。”凝雪说道。

    有舍有得。

    这就是人生的常态，即便看似轻松的她们，不也付出了不少的东西吗。

    叶静姝说：“晚上好好加油啊！严格来说这是你们的第一个现场，我会好好的期待一番的。”

    “谢谢。”

    “那我就先走了。”

    “好的，再见。”

    挥了挥手告别，叶静姝就又投入到忙碌的准备工作里去了。

    “先去吃点东西吧，感觉有点饿了。”凝雪和凝月对安然说道。

    “正好我带了点吃的，你们要不要尝一尝。”安然的眼睛忽然一亮。

    “好啊好啊。”两只小萝莉立刻点头。

    安然转身就要去翻找自己的背包，这时候手机铃声忽然响了起来。

    “我去接个电话，吃的就在包里，你们自己拿一下吧。”安然看了下手机屏幕，歉意的说。

    “嗯。”凝雪点点头。

    然后安然就走到旁边去了。

    她放在座位上的小背包鼓鼓的，凝雪和凝月一拉开拉链，就发现里面果然装着满满的零食，想不到安然还准备了这一手。

    真是令人意外。

    随便拿了点东西出来，凝雪和凝月也没有急着吃，而是在默默的等待安然回来。

    她打电话的地方有点远，就只能隐隐听到“不用担心”、“不会耽误时间的啦”、“我会自己打车过来的”、“行了行了，我先挂了”之类的话。

    大概安然等下还有什么事要忙吧，她们想到。

    ……

    傍晚六点的时候，老师们开始组织各自班级的学生有序入场了。

    元旦汇演正式开始的时间是在晚上七点，提前一小时入场是很有必要的。

    整个体育馆里叽叽喳喳，喧闹无比。

    刚进场没多久，每个班级就都拿到了一份节目表单，这个原本就给足了人期待的东西。

    当他们看到表单上某首没听过名字的歌后面写着的演唱者名字是“苏凝雪”和“苏凝月”的时候，所有人都感到了莫大的惊喜。

    这熟悉的名字，在现在的雅致中学里，怎么可能会没有人知道。

    幸福来的太突然。

    一些学生立刻就躁动了起来，不过由于每个班级旁边都有班主任在看着，但也没有惹出什么乱子，只是原本就很吵闹的声音变得更加吵闹了。

    “本来我还想溜走的，幸好没走啊。”

    “我还是在准备行动的时候被老班拦住的，本来还看他很不顺眼的。”

    “塞翁失马，焉知非福。”

    “哈哈，那些跑掉的人现在一后悔死了，千万不要告诉他们。”

    “我去，你真无耻，不过我喜欢，让丫的敢在群里N瑟。”

    “不过还要等很久啊，按照节目单排的时间，要等到八点钟去了。”

    “靠，为什么不把流苏酱放在第一位。”

    “大概是怕其他的节目没有人看了吧。”

    “有道理，有道理。”

    ……

    此时在后台，凝雪和凝月坐在贴近布帘的地方，悄悄地看着台下坐的密密麻麻的人。

    在自己班级所在的区域里，她们一眼就看到了安然以及陆璐。

    因为听说有她们的节目，久居不出的陆璐也很难得的来了学校一次。

    此时陆璐和安然两个人正在聊天，从她两的那个角度是看不到舞台后面的。

    “唔――”

    轻呼了一口气，凝雪伸了个懒腰，这时候只要老老实实的等着就好了。

    周围也没有什么人来打扰她们，因为之前的排练，互相之间也算是认识了。

    有好一些人跑上来要签名，她们也很有友善的满足了。

    还是有点小得意的啦，过去完全没想到会有这种场面。

    等到七点钟的时候，元旦汇演正式开始了。

    雅致中学在管理上还是挺开明的，并没有令人厌烦的冗长的领导讲话，真是可喜可贺。

    上台的是校主持人队的学弟学妹们，穿着的风格正式而又彰显活力。

    面带微笑的说了一些很文艺的开场白后，又用常见的对话式套路来炒热现场。

    事实上现场已经够热了，根本就不需要过多的渲染。

    适时的将话题引导到节目上，三位主持人就先下去了。

    而此时他们背后的巨大帷幕就这样缓缓拉开。

 270、意外

    坐在舞台下面看节目表演的次数已经够多了，而在舞台后面，这还是第一次。

    对于凝雪和凝月而言新鲜感十足。

    虽然体验极其之差，但这时候要的不就是这个新鲜感么。

    要说节目，在排练中她们已经不知道看了多少回了，一整套流程完全熟悉，真要她们在前边再老老实实看一遍也太折磨人了。

    只是这样的新鲜感明显也持续不了太久。

    高中元旦汇演的节目，说来说去，也就是诗词歌赋，外加一些积极健康的舞蹈表演和相声小品之类。

    和大学比起来，一般而言是远远不如的。

    这就涉及到学校的管理上了，大学比起高中确实要宽松的多，而且大家都是成年人了吗，顾忌也就没那么多了。

    穿着清凉的漂亮小姐姐们在台上跳舞是很常见的啦，即便是歌曲，内容也会更加的丰富多彩，在院系内的汇演上，突然开个车，博得的大概也会是一片嘿嘿嘿的笑声，而不是紧接着来自老师狂风暴雨般的批斗。

    大学的老师们才没有这个闲情逸致去管这种无伤大雅的事情呢。

    这次元旦汇演虽然也有漂亮的小姐姐们，但和穿着清凉就完全搭不上边了，只能说是中规中矩吧，毕竟这样的活动是在负责老师的全程指导下完成的，不像大学是由各部门通力协作完成的。

    前世的凝雪和凝月就在宣传部待过，负责活动宣传事宜，缺人的时候偶尔也会充当后勤工作人员，负责布场。

    虽然很累，但也乐在其中，看到一个活动在自己的努力下圆满完成，心中的自豪感还是不小的。

    时间不知不觉间就走到了七点半，虽然是寒冷的冬夜，体育场内的空调全力工作，加上上千人聚集在一起，甚至还觉得有点热。

    舞台上刚唱完一首歌的高二学弟举起话筒摇了摇，然后就很骚包的转身向后台走去了。

    场下照例响起了欢呼声，声音比起以往还要更大一些。

    这名高二学弟长相是远高于平均水准的，而且交友广泛，因此在校内有一大批女粉。

    之所以凝雪和凝月对他印象深刻，是因为前段时间这家伙经常跑来献殷勤，虽然每次都被回绝了，但其人性格坚毅，锲而不舍，一而再，再而三，总之就是很讨厌。

    这样的举动，想让凝雪和凝月不记住他都难。

    看到这场景，她们两不由得撇了撇嘴。

    就在这气氛缓慢攀升的时刻，伴随着啪嗒一声响，凝雪和凝月突然发现自己陷入了黑暗之中。

    不要误会，这不是什么玄幻的事情，只是突然断电了而已。

    原本亮堂堂的后台此时一片漆黑，这突如其来的状况让很多没有心理准备的人顿时尖叫了起来。

    “什么鬼？”

    “是停电了吗？”

    “怎么了，怎么了。”

    “啊――啊――啊――”

    “噗通――”

    这其中还伴随着一道很近的摔倒的声音。

    “玛德！”

    在黑暗中，凝雪和凝月准确的找到对方所在的地方，适应了好一会儿，依然不太能看清周围的环境，但那两声炯炯有神的眼睛的焦点都落在对方的视线里。

    这也太鬼了吧？

    在这种不该停电的时候居然停电了。

    她们突然想到上次校运会的事，也是这么的坑爹。

    才刚看了一会儿，本来说不会下雨的天突然就下起了大雨。

    这哪是冬季的风格啊，分明就是暴躁的夏季老哥嘛。

    现在这停电也停的太尴尬了，雅致中学所在的这片区域不是说不会停电，但次数很少。

    到这边上学也有大半年吧，凝雪和凝月就体验过一次点着蜡烛上晚自习奇葩生活。

    嘛，其实并不是说只停过一次电，主要是她们两就没怎么上过晚自习。

    那次也是恰好碰上了。

    呃……

    运气不错，可以去串足彩了。

    “同学们不要慌，大家都待在自己座位上不要乱动！”

    “都不要乱跑。”

    “安静点，安静点。”

    停电才过了几秒钟，立刻就有老师出来维持秩序了。

    这种时候千万不能乱啊，一旦发生了什么意外，造成的后果很可能是无法估量的，因此每个老师的心弦都绷得很紧，竭尽全力的在维护秩序。

    另一边，还有一部分老师则赶紧去查询断电的原因，或者是去取临时的照明工具――蜡烛。

    废了九牛二虎之力，好几分钟过去了，喧闹的声音才终于缓了一些，而体育馆里也开始亮起了一根根蜡烛。

    摇曳的橙色烛火围成一个大圈，用晦暗的光芒将人心的那点焦躁满满驱逐。

    当终于能够看清东西后，台下的人心里就不是那么紧张了，反而一个个交头接耳，开始小声交谈起来。

    而凝雪和凝月在能够看清周围的第一刻就愣住了，一个鼻子里插着两个“白柱子”呃男生，仰着头，就这样坐在她们不远处。

    所谓的白柱子自然就是卷起来的纸巾了，而那个男生就是不久前还在舞台上唱歌的某高二学弟。

    “哦――”凝雪和凝月恍然的点点头，难怪刚才停电的那一瞬间听到了很清晰的噗通声。

    真是不幸啊！

    没办法呢，人生有时候就是这么惨淡。

    凝雪和凝月能做的只是面无表情，然后让笑容在心里再继续一会儿。

    “刚刚接到消息，说是由于用电高峰导致附近的变压器跳闸了，现在问题已经在处理了，相信很快就会来电了，大家先安静的等一下。”

    没多久通知就到了。

    因为周围都是一片漆黑，所以老师们也不敢让学生先行离开，只能这样僵着了。

    处在班级前方的安然在停电的一瞬间脸色就变得很不自然了，听到通知后她立刻就问张白萍：“张老师，还要多久才会来电？”

    张白萍道：“这个我也不清楚，不过应该不会太久吧。”

    “……”

    安然怔了怔，她的心情现在相当糟糕，上一回被雨搅局了，这一回又是停电，为什么就要有这么多意外呢。

    旁边的陆璐发现了安然的异样，安慰道：“安然你是怕黑吗，没事，有我在呢。”

    说着陆璐还拍了拍自己高耸的胸部，嘛，能在安然面前表现出自己有点，也是很不错的啊。

    安然强笑着说了一声“谢谢”。

    怕黑吗？

    确实是怕黑吧。

    不知道多久才会来电，就算来电了，汇演能不能继续下去？继续下去步调也完全乱了啊。

 杂谈

    一　　今晚和明晚搬家，头疼死了，公司宿舍给了个破床，还得折腾一顿，哎。
    双萝这周末完结，应该是不会拖了。
    正常来说，如果不发生这种突发状况，保证每天更新一章还是可以办到的。
    工作确实很忙，忙的我真是无力吐槽了，事情贼多，还要天天挨骂。
    所谓的高工资，果然要付出的也很多，远超我的想象了。
    要是能够做一条朝九晚五，写写小说，玩玩游戏的咸鱼多好。
    说多了都是泪，本来还想要是双萝订阅好，就回家找个清闲的工作摸鱼了。
    上架拖得太久了，成绩也一般般，稍微有点起色的时候又到公司了，嘛，只能看新书的了。
    新书存稿还不到两万，头疼中。
    依然是变身文，至于什么时候开，再看看，我得多存点稿。
    老实说，看到章末说有很多鱼米说感谢咸鱼的坚持，真的很惭愧。
    八月份的龟速更新，还有后面剧情慢慢变得无聊，再怎么说也是我的锅。
    成绩不好一大半的原因都在咸鱼自己身上。
    所以说新书咸鱼会自我鞭策的，开头也改了很多回，导致存稿一直上不去。。。
    不说了，刚忙完，存稿去。
    ――
    放一下新书简介1.0版本：
    【身为主角的我，为什么会是女生呢？
    而且还是个普通的丧女？
    你大爷的，哪家的丧女是普通的！
    从变身开始，这个走向似乎就有点不太对啊。
    【金手指】：做梦
    在梦里，即便是当女神，也是本子世界的女神OvO!
    给跪了。
    苏涵涵的日常就这样崩坏了。
    “我只是喜欢看变身文而已，怎么就变身了？”
    “我不受欢迎，怎么想都是设定的错啊！”
    我的日常崩坏了，你们的日常也别想好过！
    ――不搞事不舒服斯姬
    这是个设定横飞的“普通”世界】

 271、离场

    一　　烛火在摇曳，映衬着一张张年轻且满怀着朝气的脸庞。
    在这这昏暗的空间里，经历过最初的慌乱过后，虽然汇演已经停止，但是有很多人却发现了不一样的趣味。
    首先在元旦汇演这种重要的活动里，能碰到停电时间就是一件足以让人铭记很久的事情。
    也许可以被冠以几十年一遇的名头，多年以后的聚会也能聊得津津有味。
    男女同学之间的嬉闹，即便有老师在维持秩序，不甘寂寞的心也不会停歇。
    想不到某某某居然乘着这个机会像某某某表白了，暗恋两年半，本来冲动下的诉说，以为在高中期间、甚至以后都不会有机会，谁知道居然成功了。
    人生的际遇有时候真是让人琢磨不透。
    但正是这样才充满乐趣吧。
    什么都能预知到，时间短还会觉得有趣，时间长了，大概就会变得超级无聊，像“神座出流”那样，真是无趣的人生啊。
    不过，至少在短短的一天内，如果能预知到这所有的异变的话。
    宋安然觉得自己可以付出很多东西去交换。
    即使她再怎么的焦急，这停掉的电也不会来的那么快。
    跳闸的处理也不是那么轻松的，至少得保证重新上电后，不会再次出现这样的现象。
    时间在缓慢的推移，听着耳边充斥的不明意义的声音，宋安然隔一段时间就会看一下手机上的时间。
    旁边的陆璐一开始还会关注宋安然的奇怪举动，但时间一久，她就没有那份耐心了，坐在座位上，脑袋低着，下巴几乎碰到胸口了，就这样开始断断续续的打着瞌睡。
    又过了大概七八分钟，伴随着咔哒的一声响，电终于来了。
    体育馆边缘的几盏大灯忽然间打开。
    这四盏灯的亮度比起蜡烛也强不了多少，不过之所以只开这四盏灯，是为了防止突然的强光对眼睛造成伤害。
    老师们倒是考虑的很周全，慢慢的将灯全打开，然后再将蜡烛收走。
    “由于停电，汇演一度处于停摆的状态，刚才我在后台和老师们商量了下，现在也耽搁了快半个小时了，如果继续办下去，可能要到九点半才能结束，所以我就想征求下大家的意见，这次汇演是取消，还是继续进行呢。”一名主持人走上舞台，拿着话筒大声说道。
    相比其他大部分学校，雅致中学的管理可以说是天堂般的体验了。
    台下给负责老师的回答虽然嘈杂，但内容完全一致。
    “继续，继续……”
    “当然要继续办下去啊……”
    “有流苏酱在，再怎么着我也要听完流苏酱的这首新歌。”
    “要是不办了，我还不如早早走了。”
    “继续，继续……”
    主持人点点头，表示自己了解：“既然大家都觉得要继续举办下去，那就继续进行吧，不过由于后台还在进行设备调整，所以还请大家在耐心等待一下。”
    “等就等吧，也不在乎这几分钟了。”
    “我只要听到流苏酱的新歌就满足了。”
    “快点吧。”
    主持人转身到后台去了，这时候体育馆内的灯光又渐渐暗淡下来，回复到最开始入场时的情况。
    稍显暗淡，正好能够衬托舞台的中心地位。
    “八点零三分。”
    宋安然再次低头看了下时间。
    原本按照计划，凝雪和凝月会在八点钟登台，加上一些互动时间，预计会在六分钟结束自己表演。
    然而现在至少要等到八点四十了。
    “八点四十啊。”宋安然咬了咬下唇，脸色变得有些难看。
    暗淡，焦急，还添着几分冷冽。
    这样子的安然，和平时完全不一样。
    即使是粗枝大叶的陆璐，也忍不住身体一颤，仿佛室外的寒冬侵入到这场馆里来了一样。
    “怎么了？”陆璐还是忍不住问道。
    安然看着陆璐，张了张嘴，最后说道：“我要走了。”
    “要走了？”陆璐有些茫然，“是有什么事要忙吗？你不是特意跑来看凝雪和凝月的表演的吗？如果不是什么急事就先推一推呗。”
    “我倒是想推一推……”安然摇了摇头，“可是这次真的不行。”
    “如果实在不行的话，那你就先走吧，到时候我录好视频发给你的。”陆璐拍了拍胸说道。
    “视频啊――”
    安然低语道。
    在她沉吟的时候，电话铃声忽然响起来了。
    “爸爸，怎么了？”安然接通了电话。
    “……”
    “我正打算出发。”
    “……”
    “我会稍微绕一下路，避开堵车的地方的。”
    “……”
    “大概半个小时吧，能赶上的。”
    “……”
    “嗯。”
    “……”
    “等会见。”
    说完，安然就挂断了电话。
    她那明亮的眸子，此时灰暗无光，只是很好的融入了灯光里，什么异样也看不出来。
    甚至就是说话的声音也察觉不出什么异样。
    “是你爸爸啊。”陆璐说。
    “嗯。”安然点点头，她站起身，背着双肩背包，正打算转身直接离开的时候，陡然转过身，微笑着对陆璐说，“帮我向凝雪和凝月说声对不起。”
    “哦。”陆璐懵懂的点点头。
    “那就再见了。”安然招招手，然后就从过道里离开了。
    陆璐也跟着说了句：“再见。”
    望着安然离开的背影，方才那微笑的面容还在眼前闪过，但不知怎么的，陆璐总觉得安然此时的背影和那笑容完全不搭调，这分明是落寞的样子吗，就像漫画里会出现的背影特写一样。
    真是很奇怪的感觉。
    大概只是自己睡糊涂后的幻觉吧，哎，等汇演结束后再去和凝雪、凝月说一下吧。
    陆璐段正身体，又开始迷迷糊糊的打瞌睡。
    设备的调试用了不到十分钟，就在众人等得不耐烦的时候，主持人们又走上了舞台，只是这次他们是以自己的本职身份上来的。
    “让大家久等了，设备已经调试好了，既然如此我们就再次进入这令人期待的元旦汇演里来吧。”
    ……
    “终于好了，真是醉了。”
    “在有几个节目就轮到流苏酱了，我实在是等不及了。”
    “天亮了！”
    ……

 272、类似爱情

    一　　一个欢快的舞蹈节目结束后，鼓掌声从稀稀拉拉开始变得越来越洪亮。
    舞台上表演的学生迅速的撤离。
    这里的掌声，一部分是给她们精彩的表演的，而另一部分则是对马上要到来的高潮的预热。
    接下来的时间，就是凝雪和凝月的时间了。
    对于观众的反应，她们也不会感到嫉妒，要说原因，并不是因为她们有多大度，而是由于她们本身就是凝雪和凝月的粉丝。
    身为流苏酱后援团的成员，怎么可能会嫉妒自己的偶像呢。
    不过在最热闹的时间点到来之前，还是有必不可少的主持人环节。
    坐在后台的凝雪和凝月本来还有点小紧张的，之前她们就发现安然不见了，也许是去上厕所了吧。
    临近上台的时候，又收到了程韵姐鼓励的话。
    “加油啊，拿出自己最好的表现。”
    这简单的话语后，附缀的是程韵姐充满阳光的笑脸。
    来自她今日的自拍。
    背景是在程韵姐自家的庭院里，昏黄的灯光旁边还栽种着青翠的树木，在冬日里也很欢快，还有“憨厚呆萌”的柴犬趴在地上傻笑。
    这其实不是在鼓励自己，只是想要说现在自己过得很开心吧。
    小小的埋怨一句，老实说凝雪和凝月还是很开心的。
    首先自然是因为程韵姐鼓励的消息。
    其次就是因为，即使在之前很讨厌的家里，都能看到程韵姐的笑容，这不得不说是一件好事吧。
    家和万事兴。
    最让人痛苦的事情无外乎和曾经最亲密的家人形同陌路吧。
    程韵姐和程爸一吵就是八年，现在的她也不是那时候任性无知的孩子了，虽然整体乐呵呵的，其实也学会了成长。
    只是那执拗的性格让程韵姐完全无法拉下面子去议和，身为威严的长辈，程爸也不能向程韵姐认错。
    不过最近似乎开始有些好转了呢。
    是什么原因呢？
    凝雪和凝月不太清楚，只知道就是程实向程韵姐转告，程爸希望程韵姐能在元旦节的时候回家。
    最后程韵倒是答应回一趟家，但时间定在了元旦前几天。
    开心就好。
    凝雪和凝月嘴角微翘。
    能做到开心就好有时候真的难。
    嘛，程韵姐至少还有哥哥和爸爸在，她们两前世今生可都是举目无亲的啊。
    所幸，这不知道发了什么疯的时空，让她们变成现在这样子，有时候还是挺有意思的。
    “那么，接下来……”
    舞台上的主持人已经在说着衔接下一个节目的话语了。
    后台的负责人此时也向凝雪和凝月打招呼，提醒她们马上就要上台了。
    “呼――”
    深吸了一口气，凝月的视线往台下一扫，还是没有看到安然。
    安然去哪了？
    脑子里闪过这样的念头，凝雪和凝月忽然间就有些心绪不宁。
    她们放下手机，正打算起身的时候，手机忽然又震动了一下。
    是凝月的手机。
    心里稍微有些堵，即使马上就要上台了，凝月还是回头拿起了手机。
    同时凝雪朝着催促的工作人员比了个不好意思的姿势。
    手机屏幕上显示信息是由安然发过来的。
    安然。
    有什么事非得发短信才能说呢。
    而且一联想到之前一直看不到安然的身影。
    不安的情绪就如同起伏的波澜般，在凝雪和凝月的心底绵绵不绝。
    犹豫了片刻，凝月还是果断地点开了短信。
    不要试图逃避。
    这是一条看起来很有分量的短信。
    事实上它也有相当的重量。
    开头是来自安然的问候。
    “凝月，还有凝雪，不知道我算的对不对，收到短信这个时候你们应该是在舞台上唱那首新歌了吧。”
    “很抱歉，其实我真的很想要看完你们的这次表演，还特意带了相机过来，想要好好的拍下来留恋。如果不是因为这突然的停电……”
    “上次也是这样呢，在十二月初会下这么突兀的雨，实在是太匪夷所思了吧。”
    “这就不得不让我怀疑这是天意了。”
    凝雪和凝月的眉头紧蹙。
    “这个时候的我，刚刚抵达紫光机场，下一站将是地球另一边的腐国。因为爸爸工作调动的缘故，一家人不得不搬到那边去。走的这么突然，甚至之前一直没有和你们说，因为我心里一直都在害怕。”
    “害怕听到你们的挽留，这样一来，我肯定会忍不住想要留下来的吧。然而即使留下来，感受到更多的也许还是痛苦。”
    “要去腐国？”这个消息宛如沉重的钟声，一下子把凝雪和凝月震得迷迷糊糊的，不安的内心也仿佛被什么东西给掏空了，任由凉风吹进来。
    这时候台上的主持人已经把话讲完了，他们从台上下来，出看到呆愣在原地的凝雪和凝月。
    其中之人正要走上来就被拉住了，说着努着的嘴角，那个主持人看到了凝雪和凝月略显苍白的脸色。
    “留下来不好吗？”
    “为什么要说痛苦呢，事实上，不知道从什么时候开始，我发现自己心里忽然长出了一些不该存在的感情种子。”
    “感情种子？”
    “即使我尽力的想要将这枚种子铲除，可是只要和凝月你待在一起，就有一股清泉在不断的浇灌这枚种子。渐渐地，种子生根发芽了，再想无视它已经是不可能的事了。”
    “我的思维有些混乱，尽力的想要去说清楚一件事，反而越说越混乱了，那就长话短说吧。“
    “尽管我觉得这是不对的，尽管这可能会给你们带来困扰，但我还是想要说，苏凝月，我喜欢你！”
    扎眼的三个字一下子就冲入了凝雪和凝月的心里，以一个另类的灵魂来看待安然说的这番话，其实在前面她们就有隐约的猜测了。
    只是不敢妄下了定论，等到安然真的将这份感情摆到明面上来的时候，一切就了然了。
    心情五味陈杂，一开始涌上心头的就是惊讶。
    想不到安然居然是百合！
    然后就是对自己的审视了。
    安然对凝月的感情是这样的，那么她们对安然的感情又是怎样的呢？
    往事飞逝，如同微风吹拂耳畔。
    到末了，身前充斥的是安然的音容笑貌，但凝雪和凝月却发现自己对安然的感情真的乱成一堆麻。
    新旧的记忆交替出现，或者也是相同的感受，或者只是单存的依赖和友情，揉成一块大饼，夹着各样的馅咽了下去。
    然而无论是喜欢，还是说单存的友情。
    到最后，当安然悄然离去的事实摆在眼前的时候，凝雪和凝月的心底都不由自主的一阵压抑。
    这样不辞而别的游戏有那么好玩吗？
    但至少她们还是庆幸的，情节没有和《第一次亲密接触》接轨，离别的等级也能分为好几种。
    “不用来找我了，现在是道路高峰期，从学校到机场的路全被堵上了，至少也要一个半小时才赶得过来，而那个时候我已经在飞机上了，好好的完成这场演出吧！我让陆璐给我录制一份，一定要加油啊。”
    在看到这段话的前一秒，凝雪和凝月还想要上演一出经典的“日剧跑”。
    咬了咬嘴唇，迅速打开地图，然后那一条条红色的路线让凝雪和凝月明白安然所言非虚。
    这时候，距离她们上台表演已经过去几分钟了，舞台下的观众一家懵逼，不知所措，甚至觉得学校是不是在坑他们。
    后台的工作人员们一个个也急得冒汗，想要上去催吧，看到凝雪和凝月变换不定的神色，一个个也是欲言又止，真是为难。
    不过好在情况没有往更坏的方向前进，深吸了一口气之后，凝月将手机放下，两只小萝莉对视一眼，然后冲着那边的工作人员说了声“对不起”。
    “如果是出了什么事的话，要不就取消表演吧？”有人试探着问道。
    “没问题，我们现在就上去。”摇了摇头，脸上噙着微笑，凝雪和凝月并排朝着舞台走过去。
    进入舞台的门是在侧边，有一道黑色的帘子遮挡着，而这道帘子已经有好几分钟没有过动静了。
    “是出什么意外了吗？”
    “这是什么鬼？”
    “卧槽，想看一下流苏酱的现场有这么难吗。”
    “之前的宣传都是假的吧。”
    就在这样的喧闹声中，那久久不动的布帘突然晃动了一下。
    台下的人刚打算猜测是主持人还是谁跑出来救场的时候，很快他们就意识到了不对劲。
    那只手，白皙的宛如圣洁的雪莲，最重要的是平伸出来的手臂距离地面的高度有些低。
    没有这么矮的主持人啊。
    那么……
    台下的观众们的心情忽然变得激动起来。
    布帘子被缓缓的拉开，被遮盖住的身体渐渐露了出来。
    两小只的侧颜毫无保留的落在了所有人的眼前。
    略施粉黛的侧颜精致的如同精雕细琢的玉器，柔和的灯光照射，比起摄像头美颜效果下拍出来的照片有一种别样的可爱。
    今天的凝雪和凝月，为了这次表演，身上穿着的是整套的连衣裙，但不是以前那种完全朴素的风格，颜色虽然依旧偏淡，但细节处的雕饰往往能够让人眼前一亮。
    那仿佛水晶鞋的鞋子，轻触在舞台上的时候，轻扣出的哒哒响声，在此时无比安静的体育馆里清晰可闻。
    这场景让在后台呆着的工作人员一个个目瞪口呆，那原本闹哄哄的完全无法平息的样子，仅仅因为她们的出场就走到了另一个极端，这也太厉害了吧。
    “非常抱歉，刚才因为一些事情耽搁了一下。”凝雪上前一步说道。
    台下顿时响起了“没关系”的回答。
    紧接着凝雪就单刀直入的说道：“谢谢大家的体谅，接下来，我和凝月要带给大家的是一首新歌，名字叫做《蜗牛》，这是一首励志的歌曲，希望大家喜欢。”
    话音刚落，舞台上就响起了伴奏。
    钢琴的声音叮叮咚咚的在体育馆里缭绕着，清脆且多变的节奏，柔和如冬日的阳光，清冷如湖面厚实的冰层。
    这首蜗牛，凝雪和凝月唱的是周杰伦重新演绎的那个版本。
    前奏响起来的时候，台下再次陷入了安静之中。
    差不多27秒的前奏，凝雪和凝月在不知不觉间已经站在了一条正对台下的平行线上。
    她们之间的距离差着有一米多。
    双手紧握着话筒，目光平静的看着台下密密麻麻的人。
    虽然是第一次面对这么多的人，但是她们的内心现在却没有一丝的紧张。
    她们已经看到举起手机在拍摄的陆璐了，那就是要发给安然的视频吧。
    不知道镜头里的自己是怎样的呢？
    今天的穿着是程韵姐选的，真的很合身，一定不会差到哪里去吧。
    那么安然，好好的看着吧，我们一定会让这成为一场让人铭记很久的“演唱会”的。
    这一定会是一场很有意思的汇演的。
    缓慢的举起话筒，在即将张嘴的前一刻，凝雪和凝月的嘴角露出了浅浅的笑容。
    这一刻就定格在很多人的手机屏幕里。
    “该不该搁下重重的壳
    寻找到底哪里有蓝天
    随着轻轻的风轻轻的飘
    历经的伤都不感觉疼”
    稍显舒缓的前奏如同泉水叮咚，缓缓的倾泄进台下听众的心里。
    这是凝雪和凝月很喜欢的一首歌，貌似心灵鸡汤，但唱出来的感觉，和看着那些“很有感触”的鸡汤文完全不一样。
    也许是情感表达的更直接吧。
    双手抓住话筒，演唱的声音也慢慢的拉高。
    “我要一步一步往上爬
    在最高点乘着叶片往前飞
    小小的天
    留过的泪和汗
    总有一天我有属于我的天”
    屏住呼吸，安静的聆听。
    一开始的时候，凝雪和凝月的视线还会不断的扫视，但唱到这里，她们已经完全专注于自己现在正在做的事。
    这是为自己唱的歌，是为台下的观众唱的歌，也是为安然唱的歌。
    还可以是为凝雪、凝月唱的歌，在最艰难的那段时间里，她们就如同默默背负重担向上攀爬的蜗牛一样。
    她们也一定能看到现在的吧，在精神的世界里，一直都能感受到她们的存在，偶尔也能做出一点反馈。
    真好，能一直有你们的陪伴！
    “任风吹干留过的泪和汗
    总有一天我有属于我的天！”
    以一个拉高的“呐喊”作为全歌的结尾。
    伴奏和人声在体育馆里渐渐熄灭，在短暂的停歇之后，台下忽然响起了山呼海啸般的叫喊声。
    “流苏酱是最棒！”
    “再来一遍，再来一遍。”
    “啊啊啊――”
    “安可安可！！！”
    看着台下激动的同校生们，凝雪和凝月的脸上的笑容渐渐的变得浓郁起来。
    无疑这次的演唱是成功的，不过，就这样结束了吗？
    凝雪轻咳了一声，然后向台下的同学们鞠躬道歉，就在大家以为她们不可避免的要离开的时候，凝雪和凝月突然又将话筒放在嘴边，齐声说道：“本来应该就到此结束了，不过现在我们还有一首歌想要唱出来，会占用大家一点时间，希望打脸能够谅解。”
    再唱一首？
    这突然起来的变化顿时让所有人都愣住了，但随后台下的观众们就激动起来了。
    我擦，这算是额外福利吗？完全没想到啊，这时候怎么可能会拒绝啊。
    至于在后台的工作人员一个个也是面面相觑，这是什么鬼，他们事先完全不知道这种情况。
    这个时候到底要不要阻止她们呢？这样的念头刚在脑海里闪过，所有人就都摇了摇头，开什么玩笑，看眼下这情况，他们要是做出这样的事，肯定会被愤怒的学生撕碎的。
    那就先看着吧，那两只小萝莉应该不会搞什么大事。
    “我们需要两把吉他，不知道后台能不能帮下忙。”凝雪朝着后台说道。
    话音方落，刚才已经登过一次场的吉他立刻就被抬上来了，没有半点耽搁。
    用感激的眼神目送工作人员们远去，凝雪和凝月坐在凳子上，各自拿起一把吉他开始试音。
    这时候，之前抽到的吉他技能也终于发挥了大作用。
    “我们接下来要唱的歌呢，名字叫做《类似爱情》。”凝雪对着话筒说。
    没有顾忌台下观众的反应，凝雪和凝月同时开始用吉他弹奏歌曲的伴奏。
    萧亚轩的《类似爱情》，以女生的角度来唱，确切的说是一首描述百合的歌曲。
    百合……
    “我站在屋顶，黄昏的光影
    我听见爱情光临的声音
    微妙的反应，忽然想起你
    这默契，感觉像是一个谜”
    这首歌，送给安然。
    以凝月的角度唱给安然。
    曾经的凝月。
    在唱《蜗牛》的时候，凝雪和凝月的脑海里就在不断的回荡着过往的记忆。
    凌乱的，渐渐被梳理清晰。
    她们来到的这个世界才四个多月，实际上真的很短，和安然接触的时间远没有想像中那么久。
    四个月的时间，从最开始“熟悉的陌生人”到把安然看做最重要的朋友之一，这是一个水到渠成的过程。
    对于安然，除了友情之外，更多的大概就只有欣赏之情，但远远谈不上爱情。
    然而，以曾经的凝月的角度来看，情况也许完全不同。
    翻开那些尘封的记忆，虽然凝月自己也不是很清楚，但那种感情无疑就是爱情的种子吧。
    “最近我和你，都有一样的心情
    那是一种类似爱情的东西
    在同一天发现爱在接近
    那是爱，并不是也许”
    越唱，凝雪和凝月的心情变得更加沉重，夹杂着自己对安然离去的伤感，还有曾经的凝月一个人的不安。
    混合起来的情绪是那么的强烈，以至于拨动的吉他都有些颤抖。
    也许待的久了，她们也会喜欢上安然吧。
    这份感情就要这样落幕了吗？
    还是会在某一天有新的变化？
    与以往的歌曲相比，《类似爱情》是完全不同的主题，再加上这是凝雪和凝月说自己非常想要唱出来的一首歌，因此不得不让欢众们想到更多的东西。
    难道两只小萝莉恋爱了？
    我的天啊，这种残酷的事情怎么能够发生！
    纷纷扰扰，他们试图去得到答案。
    然而当歌曲结束的时候，说完感谢的话语，凝雪和凝月就直接下台了。
    她们还有一些事情要办。
    带上手机，穿着这看起来似乎有些单薄的衣裳，推掉了送回家的好意，从体育馆的后门闯进了十二月的寒风里。
    在层层叠叠的灯光里，凝雪和凝月上了刚叫的一辆出租车。
    目标紫光机场。
    车窗紧闭，车内开着空调，司机大哥试图和凝雪、凝月聊几句，没有得到回应后就专心的开车了。
    到机场，平时需要半个小时。
    然而现在是道路高峰期，到处都堵得很严重。
    正如安然所说的那样，用了差不多一个半小时，她们才终于赶到紫光机场的旁边。
    付完钱，推开出租车门，迈步走进寒风里。
    时间是十点过三分。
    凝雪和凝月的视线同时移向了斜上方。
    在那里，满溢的灯光之前，伴随着哄哄的声音，一架客机缓缓拉高机身，朝着黑漆漆的夜空飞去。
    凝雪和凝月有一种直觉，安然就在这架飞机上。
    什么时候才能见到呢？
    站在空旷的水泥地上，这一刻，凝雪和凝月的心情并没有多糟糕。
    有些时候，离别是为了更好的重逢。
    地球很大，但有些时候，地球并没有想象中那么大。
    视线一直跟随着飞机，直到在看不见的时候，凝雪和凝月就转身了。
    忙绿一天，也要回去睡个好觉啦！

 273、阳光，大海，浮云

    元旦如期而至，旧的一年就这样随着墙上更新的日历一起消失。
    这一天，程韵姐陪着凝雪和凝月无所顾忌的玩了一天。
    虽然元旦她没有回家，但据说和程韵爸的僵硬关系终于有了松动。
    仅限于几句简单的问候，然而比起之前一说话就吵架的情况已经好上太多。
    对此凝雪和凝月也挺开心的，她们能够看出来，虽然程韵姐没有明说，但是在逛街的过程中，她明显要表现得比以前更加开心。
    另外这段时间还有一件不得不提的事情，就是为期三个月的乐动全城终于落幕了。
    凭借最后关头积累的巨大人气优势，以及平稳的发挥，夏依昔毫无意外的拿下了比赛的第一名。
    赛后她第一时间就表示了对凝雪和凝月的感激，时间是在29号晚上。
    总之由于安然的离去，两只萝莉心情多少有些压抑，最后并没有看这场比赛，也只是为夏依昔送上了祝福。
    辞旧迎新，别过精彩的2015年，整个2016年对凝雪和凝月来说同样意义非凡。
    一月中旬，经过先期封测的《登顶炼器师》正式开始不删档测试，服务器一开就挤的几乎当机，火爆的令人瞠目结舌。
    《登顶炼器师》的成功，让实韵娱乐一举成名，同时也收获了足够的资金，可以投入到目前还闲置的单机游戏部门。
    程实的仙侠大作梦，可一直都没有熄灭。
    他缺的只是一个优秀的剧本。
    而这个时候，《诛仙》就落入了程实的眼中。
    仙侠加言情，这样的剧本，简直完美的击中了程实内心的痛点。
    这时候的《诛仙》在“咸鱼家一号”的疯狂更新下，剧情已经十分饱满，眼看着就要完结了。
    出色的质量加上快的让人震惊的更新速度，使《诛仙》牢牢的霸占了原点中文网的各大排行榜。
    以至于在收到程实发过来的合作信息时，凝雪和凝月都懵逼了。
    好吧，他确实不知道自己的身份。
    最后在犹豫了一小会儿后，凝雪还是先向程实透露了自己的身份。
    这把程实震的不清，直呼她们两个是变态。
    合作就这样开始了。
    不过凝雪和凝月拿出来的剧本并不是诛仙，而是仙剑一的剧本。
    老实说，就剧情长度和主题而言，似乎仙剑一更适合做一款单机游戏。
    既然是大作，而且是放在16年，当然就不会像大宇那样小打小闹，靠情怀坑人了。
    身为编剧，凝雪、凝月偶尔也会提一些非常有意思的意见。
    比如在调出菜单的时候做了一个非常吸引人的设定。
    颇有点像《女神异闻录5》那样，个性十足。
    按下菜单键的时候，拿剑的主角会做一套简短但十分飘逸的动作，最后剑刃在空中一滑，带出一张古韵浓浓的卷轴，这就是菜单了。
    “逼”格十足啊。
    程实毫不犹豫的接受了这个提议，并且紧跟着冒出了更多的想法。
    他觉得与其拿着欧美大作的标准来要求这款名为《仙剑奇侠传》的游戏，不如把它做的更有个性。
    于是这个世界的仙剑走上了一条完全不同的道路，虽然故事大体的套路没变，却成了一部个性十足的ARPG。
    一直到凝雪和凝月大一的暑假，这部作品才正式发售，在铺天盖地的宣传攻势下，这款迥异的仙剑取得了国产游戏前所未有的成功。
    也让实韵娱乐一举摆脱了坑钱大户的名头。
    这些都是后话，暂且不提。
    高三的最后半年，在其他人努力学习，奋力拼搏的时候，凝雪和凝月也没有闲着。
    一月底的时候，《她和她的猫》的动画版正式上架，精良的制作，一瞬间就征服了所有的书迷，借着这股东风，E站自制动画也终于走上正轨。
    《诛仙》在二月初的时候正式完结，随后她们就放弃了咸鱼家一号这个趣÷阁名，转而很随意的取了一个叫做咸鱼家二号的趣÷阁名，又开了一本新书，同样是风格与众不同的作品――奥尔良烤鲟鱼堡的《重生之大涅》。
    这趣÷阁名取得也实在是太敷衍了，因此很快大家就认定二号就是一号了。
    不得不说大涅也是一本对感情描写很赞的小说，苏灿与唐妩、林珞然之间的感情看的让人心潮澎湃，那平淡却又富有表现力的文字，让一些看腻了无限装逼打脸的都市小说的读者仿佛找到了一股清泉，爽啊！
    于是咸鱼家二号也成功了，并且又成功引领了一波趣÷阁名带咸鱼的风潮。
    整个上半年，凝雪和凝月在以一个月一首新歌的速度稳固提升自己的人气的同时，对于最开始接触的E站也没有放弃。
    正好一月份的新番《超时空要塞》如期而至，在所有人还没有反应过来的时候，一首超级魔性《禁忌的边界线》的配上表情包组成的魔性视频正式在E站亮相。
    于是短短一天内，整个E站就被“ギリギリeye”给血洗了。
    没办法，神曲加上这鬼畜到极点视频所发挥出来的威力实在是太庞大了，更何况这还是流苏酱做的视频呢？
    于是乎，流苏第一个点击过千万的视频出现了，并正式晋升E站镇站之宝，一时间引领风潮，持续几个月的时间，在E站能够看到各种版本的《禁忌的边界线》，也是让人体会到了神曲屠榜的恐怖。
    另一边程韵姐在稻谷音乐注册账号“声韵”，在凝雪和凝月的帮助下也接连出了不少经典的爱情歌曲，像是《勇气》啊、《泡沫》啊、《会呼吸的痛》啊，每一首的质量都高的让人感到震惊。
    “声韵”的微博话题度蹭蹭蹭的直往上涨，一时间甚至超过了很多老牌歌手。
    只是每当人们想要探究“声韵”的身份的时候，却又无从下手。
    寻找“声韵”，和青春文学界寻找“温暖”一样成了热门话题。
    这半年，凝月又以“温暖”的名字，在《且听》上连载了一部《那些年》，和短篇《夏洛特烦恼》，同样取得了超高的评价，相比《灵珠》以及《第一次》，后面这两个故事就有所转变了，温暖老贼的名头终究不像“富坚老贼”这个帽子那么稳。
    有很多小说，有很多音乐，都是凝雪和凝月想要和这个世界的人分享的。
    不过她们终究只是两个人，能办到的只有那么多。
    多少有些遗憾啊。
    春天过去，夏季再次来临，毕业前夕，凝雪、凝月，陆璐还有程韵姐，四个人一起去了海城，在同样的一片海，叫上久违的宁婉，很开心的玩了几天。
    只是少了安然啊！
    这么想着，凝雪和凝月突然想要去看看远在英国的安然了。
    毕业前夕，一首《同桌的你》再次席卷网络，在各大校园里回响着这首歌的旋律的时候，凝雪和凝月已经身处白云之上，正下方，是广阔无边的蓝色海洋。
    从海城转机，目的是伦敦的希思罗机场。
    “不远啦！”贴着窗户，凝雪和凝月看着外边。
    明亮的阳光，斜射进轻薄的云层里，透过那些云雾，已经隐隐可以看见城市的缩影了。
    未来有多长，又有多宽呢，凝雪和凝月不清楚。
    不过在这个世界停留的短短一年，她们如今已经彻底适应了这里，并且有了很多无法割舍的感情。
    明天要过得怎样呢？
    当然最好是能够达成系统设定的目标，然后快快乐乐的咸鱼每一天。
    阳光，大海，浮云，一切都是那么美好！
    安然，我们来啦！
    ……
    全书完

 完结感言

    这玩意儿，本来应该是和结局那章前后脚一起放出来的，但谁叫我这么咸鱼呢，昨天那章写到快12点，然后早上九点多被电话叫起来，清醒了一阵后，把《恶名昭彰：次子》通关了，然后再开始写这篇完结感言，所以才会出来的这么晚……
    这也许是一条咸鱼作者的正确示范吧。
    ^o^
    好了，既然是完结感言，那还是尽快言归正传吧，毕竟我有多么咸鱼，一直追更过来的鱼米们也清楚。羞愧中
    看了下章节目录，开书是3月28号，正式完结是在昨天，10月28号。
    不得不说，真是好巧啊！绝对不是故意拖到这天的！！！
    七个月一共更新了差不多62万字，数量确实很少。
    中间也是经历了很多。
    最开始只是想要写点什么，于是找了个自己还比较中意的题材入手，最初的时候收藏真是龟爬。
    后来上了收藏，渐渐的有了起色，直到编辑若叶大人垂青，给了一份三江强推套餐。
    真是感动，只可惜双萝不争气，这两个推荐涨的还不如分类推荐多。
    上架后也走的很坎坷，首订差，涨势也差，最开始还想靠着爆发拉一拉，然后就没有然后了。
    现在完结了，用一颗平常心去回顾过往的几个月，咸鱼我真的是太不成熟了。
    随意断更让这本本来成绩就不太好的书更是雪上加霜，自己对自己的作品都这么不负责，更不用奢求其他人有什么好态度。
    然而，但最后，还要感谢即使我如此咸鱼，依然更过来的诸君。
    双萝以一种不完美的姿态完结了，不过终究是我第一本完本的书。
    感慨良多，收获良多。
    这么说，其实是想说，双萝并不是咸鱼的第一本书，去年其实用其他账号开了一本女装妹控大佬的书，那书成绩更烂，10万字时才600收藏，然后就被玻璃心的咸鱼直接腰斩了，“修炼”乐几个月后化身咸鱼重新出山。
    老实说，结果对于咸鱼这种对网文不是很了解的弱鸡还是不错的。
    61.8万字，6.99万点击，6.36万推荐，真是666。
    另外，在咸鱼自认剧情有些崩的情况下，102份评价依然能有8.5分的评分也让人感动，还有那133个书单。
    感谢大佬们啊，等咸鱼开新书了，要不要再给加一波。。。
    ok，说说实在的，但目前为止，双萝均订1133，高订2093，总订阅163000，感谢各位一直以来的订阅。
    还要感谢粉丝榜上打赏过的诸位，小破庙也有好多土豪光顾，真是庆幸。
    如果不是工作的话，我觉得双萝应该还有更多的可能，不过那段时间的分心，让我把剧情写的有点迷了，想圆圆不回来了。
    本来是想一直写到大学毕业的，但咸鱼发现越写反而越枯燥了，这就有骗钱的嫌疑了。
    完结，是有点沉重，但又颇为轻松的话题。
    很遗憾咸鱼交出的这份答卷并不能让人满意，并没能塑造出值得铭记的人气角色。
    还请大家见谅。
    另外之前，也有说过新书的事。
    一开始咸鱼是打算完结双萝后就不写了，后来想想还是继续下去吧，工作烦闷的让人心塞，有时候写点东西，才会感觉到思维还在活跃。
    就像昨天周六的下午，顶着烈日在外面骑行，咸鱼竟然都觉得很幸福。
    新书还是变身题材，这次如果剧情不崩，应该是个大长篇了。
    这是名字叫做苏涵涵的主角的新历程，就咸鱼自己看来，应该是一个很有趣的故事。
    关于简介，前几天发的那个杂谈里有，算是1.0版本，书名暂定《变身，从本子女主开始》。
    新书的主题，自然就是“搞事”了。
    双萝的主题算是卖萌加文娱了。
    新书的话，就是“搞事”日常，会牵涉到一点点的文娱，但不是文抄，具体如何，到时候看书就好啦。
    目前龟速存稿中，多存几章保证到时候不会断更，发书的时间，不出意外是在十一月中之前，看情况吧。
    还要真诚的恳请大家留个收藏位，留几章推荐票。。。
    最后，再次感谢责编若叶，感谢各位可爱的读者。
    下本书见。

 新书《变身，从本子女主开始》

正在手打中，请稍等片刻，请记住全文阅读无弹窗_内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 推书《真是滑天下之大稽》

    新书《真是滑天下之大稽》了解一下？
    修仙是有技巧的。
    人生是要开挂的。
    一不小心得到了情绪系统……
    翻了翻《数学必修三》，苏Z（he）陷入了沉思。
    “你完成了学渣的逆袭之路，收获震惊点10000。”
    如果学习能使人进步……
    “那我选择学习！”
    时光回流，灵气复苏，既然人生多了一种选择，那就冲个会员吧。
    在普通人里当一个学霸，在衙门里当一名“记者”，在暗地里当一个成长中的大魔王。
    苏Z回头才发现自己的拖油瓶妹妹，拖着的是汽油瓶。
    不知道用什么表情的时候，滑稽请了解一下。
    【这是诙谐的剧情番，求收藏推荐就对了】更多精彩，更多好书，尽在福利小说网www.fltxt.com