第一章 洛宇？洛雨？

　　首先，入眼的是一片雪白的天花板，上面安置的白炽灯，正散发着柔和的光芒，让人感到温暖与安逸。
　　洛宇感到脑袋有些晕涨发痛，想起身坐起来，却一时使不上任何力气。
　　还不等待洛宇有所反应，一大片信息如潮水般涌入脑海，令洛宇大脑变得更加疼痛起来。
　　洛宇在脑海中看到一辆红色宾利向他急驰过来，一阵天旋地转过后，脑袋着了地，视野变得有些模糊。
　　不久，隐隐约约听到有救护车声音传来，再之后，视野变得阴暗起来。
　　渐渐一些关于少女生活的画面，在洛宇脑海中急速闪过，那些明明无关的记忆，此刻却令洛宇记忆深刻，感同身受。
　　等等，他现在到底是谁？他是洛宇，还是洛雨？
　　他明明是一位二十岁出头的死宅，为什么睡一觉会变成一名陌生美少女的模样？
　　是梦吗？
　　不是，周围这一切太真实了！
　　既然不是梦，可这一切也太离奇了！
　　这一刻，洛宇仿佛感到天塌了一般。
　　“呀，你醒了！我去……去叫陈医生过来。”
　　当洛宇茫然无措，陷入满脸迷茫之际，房门推开，一名身穿白色衣褂，头戴护士帽，手拿书本夹的小护士走了进来。
　　听到那道兴奋的声音，洛宇回过神，抬眼看过去，发现那抹娇小的身影，已经急冲冲的蹿了出去。
　　只留下房门，在吱吱呀呀的作响。
　　望着那扇打开的房门，洛宇敛下眼光，思绪又渐渐飘远。
　　根据涌入脑海中的记忆，她现在已经不是以前那个宅在家里的洛宇了。
　　而是西华中学初三班花洛雨，这是一名学习优秀，样貌出众的十五岁美少女。
　　更加不可思议的是，她现在所处的这个世界也不再是以前熟悉的那个了，而是在另一个与之平行的世界。
　　一想到在这个平行世界，自己变成了一名少女模样，洛雨心中便久久难以平静。
　　“吱呀……”
　　房门再次打开，也打断了洛雨的思绪。
　　“小姑娘，你醒了？放心，你身体没有重伤，只是脑部受到轻微的震荡，还带有些刮伤，休养一两天就可以出院了。”
　　跟在小护士身后，一名戴着眼镜的中年医生走到洛雨床前，看了看洛雨，温和的笑着说道。
　　“对了，刚才我已经打电话给你爸了，已经讲了你醒来之事，相信他很快就会赶过来的。
　　在此之前，小姑娘你好好休养，要是有什么事的话，就按下床边这按钮，呼叫护士过来就行了。”
　　中年医生面容可亲，一边在手夹板上，写着病例记录，一边示意小护士，为洛雨输送营养液。
　　“嗯。”
　　洛雨听着中年医生的嘱咐，心里还是有点紧张。
　　她怕自己一时说错话，被对方看出不对劲，就麻烦了，只能轻轻点了点头，表示着答复。
　　“好了，小姑娘你先休息吧。”
　　对于面前这位漂亮少女安静得不想说话的样子，中年医生仍旧一脸笑容，心中倒是没有什么不悦，毕竟大多数刚苏醒过来的病人都需要一个适应时间。
　　再者说了，这位少女又是别人特别打过招呼的特护病房的病人，中年医生又怎能不上点心呢。
　　说完后，中年医生冲着洛雨笑了笑，转身离开了。
　　接着，小护士过来为洛雨手上插上针输着液，调好了滴速后，为了不影响病人休息，也跟着走了出去。
　　房门再次关上，偌大的病房中只剩下洛雨一个人了，这使她不由暗松了一口气。
　　躺在舒适的高级病床上，洛雨默默的盯着那不断滴下的滴液，脑袋还有些发懵。
　　洛雨的母亲林伊雪，是十多年前华夏国红极一时的女明星，但在事业如日中天的时候，却退出了演艺圈，因为那时她怀上了洛雨。
　　而洛雨的生父，现在是世界五百强企业之一的洛氏集团老总洛天河。
　　由于当时洛家以门不当户不对为由，拒绝洛天河娶林伊雪为妻，性格高傲的林伊雪毅然带着刚生下的洛雨，去了美利坚国。
　　后来，在得知洛天河娶了夏氏影业千金夏菲菲时，自此林伊雪就断绝了与洛家人联系。
　　直到三年前，林伊雪患上了绝症。
　　在生命的弥留之际，林伊雪想起了自己唯一所爱的女儿，即将孤苦无依之时，性格倔强的她第一次屈服了，主动给洛家人打起了电话。
　　托付好自己女儿洛雨之后，林伊雪带着安详与微笑，离开了这个世界。
　　然后，洛雨的生父洛天河来到美利坚国，将自己这个十二年没见的私生女，带回了华夏国。
　　躺在病床上的洛雨，微微一叹，她想不到，这样只能在电视剧中才能见到的狗血豪门情怨，竟然会发生在自己父母身上。
　　所以长久以来，洛天河尽管有意弥补对洛雨的愧疚之情，也试着缓和父女之间冰冷的关系。
　　但洛雨对此表现得颇为冷淡，使得父女之间有时一个月都说不上几句话。
　　而后妈夏菲菲对洛雨极为关心，平常关于洛雨学校与生活方面的事，都是由这位后妈去办的。
　　这一点倒是与那些存在戏文电视剧中的恶毒后母形象，是不一样的。
　　而面对这位真心对她的后妈，洛雨对待其态度要比生父洛天河热情得多了。
　　对了，她现在还有个娇生惯养的妹妹叫洛妍。
　　但对方对她这位突然出现的姐姐，一直不是很友好，即使两人平时见面，也从不打招呼，而两人之间的对话更是少之又少。
　　想着自己现在的家庭关系，洛雨盯着输送管中缓缓流淌的滴液，脑海中一阵恍惚。
　　“叮！！”
　　就在这刹那，洛雨脑海中一连串系统特有的提示音开始响起。
　　“恭喜宿主洛雨成功激活文娱抄袭系统！”
　　“文娱抄袭系统？什么鬼……”
　　躺在床上的洛雨，被这突如其来的声音吓了一大跳，继而面色又诧异起来。

第二章 不抄就会死！！

　　“宿主：洛雨
　　魅力值：100
　　抄袭点：0
　　技能：无
　　身份：西华中学初三班花
　　……”
　　对于脑海中突然响起的一连串提示音，刚刚醒来的洛雨眨了眨眼，一脸茫然与困惑。
　　“系统开启，奖励新手礼包一份。”
　　“叮，抄袭商城开启……”
　　随着系统提示音一落，顿时洛雨面前光幕窗口一阵闪动，出现一个界面，左侧出现了一个礼包，最上面浮出一座商城图标。
　　在那图标底下，细分着小说、漫画、歌剧、舞蹈、诗集等等小图标。
　　抄袭商城？这是什么东西？
　　洛雨看着面前闪亮的界面，异常刺目，有些不知所措。
　　然后，她随便点开小说图标，里面又出现了玄幻、武侠、科幻等分类。
　　洛雨就近点了下玄幻图标，随之屏幕一闪，面前刹那间出现了无数本小说，诸如她前世知名的各种玄幻小说《盘龙》、《斗破苍穹》、《神墓》等等。
　　每本小说底下都标记着大小不一的抄袭点，令她吃惊的是，像《斗破苍穹》等前世大火的网络小说，一本就要十万抄袭点。
　　这时，系统提示音再次响起，洛雨眼前出现一条任务栏。
　　“叮，任务系统激活，抄袭任务开始发布。
　　接下来一周内，请宿主用抄袭点在抄袭商品购买一件商品，通过在这个世界传播，并且使自己获得1000点魅力值。”
　　“抄袭任务？如果不抄会怎么样？”
　　洛雨愣了一下，试着问了一句。
　　别逗了，这种抄袭的事情，她洛雨怎么能去干？
　　前世作为一个21世纪的大好青年，她一向可是把抄袭当成一种耻辱的。
　　“宿主如果没有完成抄袭任务，将会就此抹杀。”
　　随之而来的是，一道冰冷机械的声音。
　　“喂，你别开玩笑了，不抄袭就要被灭杀，至于有这么严重的惩罚吗？
　　还有没有天理啊？
　　你这什么破系统，不是在坑爹么？”
　　洛雨脸色非常气愤，破口大骂道。
　　“请宿主快点完成抄袭任务。”
　　系统并没有理会洛雨，一声提醒过后，冰冷的声音随即消失。
　　接下来，无论洛雨再怎么谩骂，系统的声音再也没有响起，似乎发布完任务后，就不再搭话了。
　　“这挨千刀的系统……”
　　半晌过后，洛雨盯着眼前界面，咬牙切齿，愤愤道。
　　如果不抄的话，就会死。
　　天啊！
　　把自己变成了女儿身就算了，为什么还要给她一个这么该死的系统。
　　洛雨欲哭无泪，简直太坑了，她突然想起前世一句至理名言，上帝为你关上一扇门的同时……还会为你放出一条狗。
　　啊啊啊……她怎么就这么倒霉？！
　　她还能怎么办？也很绝望啊！
　　算了，抄就抄吧，反正前世她作为一个21世纪的大好青年的同时，也是一个读书人。
　　既然是读书人的事，又哪能叫抄？
　　这么一想，洛雨心中舒畅多了。
　　可是自己没有抄袭点，怎么购买在抄袭商城购买商品？
　　洛雨看着面前人物界面的属性，忽然间，认识到了事情的严重性。
　　而这时她注意到了左侧的新手礼包，怀着好奇心，她点了一下。
　　顿时，系统提示音再次响了起来。
　　“恭喜宿主获得50点魅力值。”
　　“恭喜宿主获得100点抄袭点。”
　　“恭喜宿主获得五分钟变成魔法少女技能卡。”
　　随着系统声音响起，洛雨人物属性上面，魅力值与抄袭点，分别加上了50与100。
　　而且，在她技能那一栏目中，多了一张技能卡。
　　新手礼包中，令洛雨好奇的就是这张技能卡。
　　若是使用了这张技能卡，是不是会真变成马猴烧酒，拯救世界？
　　当然，也只有五分钟来拯救世界。
　　尽管洛雨心中对这张技能卡痒痒的，很想使用看看效果，但现在她不能就此白白浪费掉，还是等以后关键时候再用吧。
　　看完技能卡之后，接下来，洛雨更关心自己的抄袭点，能在抄袭商城中购买到怎样的商品。
　　毕竟她不快点完成抄袭任务，就会被抹杀。
　　想到这，洛雨又随手点开漫画的图标，眼前光幕一晃，一大批前世知名漫画家闪现了出来。
　　青山刚昌、鸟山明、高桥留美子、宫崎骏、富坚义博、真岛浩、夏达……
　　当然除了这些正统漫画家，还有许多里番大老师，如武田弘光、如月群真、比村奇石、中乃空、枫牙、柚木N、春辉……
　　要知道在华夏国，里番是合法的，受法律保护的，只不过它有严格规定，未成年人是禁止购买与浏览。
　　看到这些熟悉的里番大老师，洛雨两眼发光，兴奋不已。
　　她仿佛看见了这个世界上一个个嗷嗷待哺的灵魂，等待着她拯救。
　　在这些漫画家下面，分别有着其全部作品，上面分别标注着价格不一的抄袭点。
　　洛雨揣着100抄袭点，看着面前光幕，仔细的挑选起来。
　　花了半个时辰后，她一无所获。
　　不是100抄袭点购买不到商品，而是她发现仅漫画这一分类，能抄的东西太多了，恐怕她一辈子都抄不完。
　　然后，洛雨又大概花了半个时辰，扫了一下小说。
　　最终，她崩溃了。
　　要用抄袭点购买漫画，还是购买小说？
　　太纠结啦！
　　望着滴下的输液，洛雨想了想后，还是先等出院再说吧。
　　…………
　　……
　　“嘀嘀……”
　　挣扎了好一会儿，洛雨还是不安的按下床边红色按钮。
　　不久后，小护士推着推车走了进来。
　　“是输液袋中营养液输送完了吗？”
　　小护士走了过来，看着面前少女，温柔的问道。
　　“还……还有点。”
　　见到小护士靠近，洛雨嘴唇一张，眼中既有些安心，又有些不好意思。
　　她连忙移开视线，低着头，声音也变得小了不少。
　　小护士看了眼挂在床头的输液袋，里面溶液的确还有一小半时，面上露出疑惑。
　　不过当小护士瞧到少女垂下头，脸蛋憋得一片通红之时，她眼睛渐渐笑着眯了起来，嘴角弯成一个美丽的弧度，似乎明白了什么。
　　“小姑娘，你想上厕所？”
　　小护士试着开口问道。
　　“嗯……”
　　洛雨轻轻点点头，俏脸上“唰”的一下，绯红一片，煞是好看。
　　挂了这么久的输液，洛雨早就想小解了，无奈的是手中挂着液，她根本无法自行解决。
　　如今被小护士这样讲出来，洛雨觉得这样太难堪了，可她实在又忍不住了。
　　“小姑娘，随我来。”
　　小护士见到这样可爱害羞的女孩，嘻嘻一笑。
　　说着，小护士便一手拿起输液袋，一手搀扶起洛雨走向卫生间。

第三章 太漂亮了

　　太羞耻了！
　　天知道，她刚才经历了什么？
　　想起刚才那一幕，小护士不禁掩住小嘴，有些好笑。
　　她还从来没有见过，这样面皮薄的小姑娘，若不是她生拉硬拽脱下对方裤子，说不定对方还一直在那站着不好意思呢。
　　仿佛感受到身旁笑意的目光，洛雨强装镇定，连忙打开水龙头，冲洗双手。
　　也就在这刹那，洛雨不经意从卫生间中那面镜子上，看到一个黑长直少女美得仿若从画中走出来一样。
　　弯弯的娥眉，秀挺的瑶鼻，小小的红唇与如雪晶莹的肌肤，相互映衬，一张如花的瓜子脸甚是清丽绝俗。
　　最惹人注意的是那一双清澈似水的眼眸，自内到外散发着一股自然清新之美。
　　那样绝色，无法用任何词语来形容，因为那些词语用来形容都是亵渎了少女。
　　少女长长柔顺的秀发从肩头倾泻而下，纤细腰肢，微微拢起的柔美曲线，如娇嫩小荷初放，洋溢着一股少女特有的青春气息。
　　镜子中少女穿着的蓝色宽松的病服，不影响她的美感，相反那宽松的衣领处微露出的锁骨，精致美丽，透着白皙柔腻的光泽，给人一种软弱、楚楚动人之感。
　　此时，镜子中的少女蹙着眉头，讶然睁大的眼睛，仿佛遇见了怪兽一般。
　　这这这……这个清纯自然的黑长直少女不正是她么？？
　　呀呀，太漂亮了，真是犯规!
　　该死！把我变成女的就算了，为什么把我变成如此过分美丽？
　　不知道这个世界色狼很多吗？
　　不知道会引起犯罪的吗？
　　咳咳，好像自己有些自恋了。
　　看到这么漂亮的美少女，好像自己变成女的，没有什么不好的，想想还有些意外的兴奋呢。
　　喂喂，洛雨你现在这样的心理不对啊！
　　你刚刚变成女的，适应未免也忒快了吧？
　　按理来说，不是还应该一直纠结下去的吗？
　　对啊，我变成女的了，是应该纠结啊。
　　可是纠结啥呢？
　　唯一纠结的是，自己再也无法像男儿身那样交女朋友了。
　　醒醒吧，以前你男儿身的时候，根本就没有女朋友，就是只单身狗！
　　说不定现在变成这个样子，是天赐良机呢。
　　就可以正大光明的接触女性了，甚至可以与她们，一同洗澡，想想就嘿嘿……
　　什么？
　　龌蹉？
　　试问哪个发育正常的男人没有这样的想法？除非是gay。
　　只是平时大家一副正经八经的样子，藏在心中阴暗角落，等待一个合适的时机发芽罢了。
　　思想挣扎一番后，洛雨看着镜子中的美少女，变得忽然有些兴奋起来，好像实现了她许久未曾的梦想一般。
　　当然，如果她变成一个丑女的话，她肯定要痛不欲生的想要自杀。
　　平复了一下心情后，洛雨回到了病床，心情也变得舒畅了许多。
　　当洛雨输完最后一袋输液后，主治医生便宣布她可以出院了的喜讯，但由于她的监护人未到，因此让她在病房中等一会儿。
　　没过多久，房门打开，一对中年男女走了进来。
　　那男的身躯英挺，浓密的眉毛，高翘的鼻子，五官轮廓分明，眼角勾着一些皱纹，使他看起来，成熟之中透着些沧桑。
　　他穿着很正式，黑色的西服，长裤，打着整洁的领带，发亮的皮鞋，给人一副干净利索，精明强干的模样。
　　不用说，这两人一个是她的生父洛天河，一个是她后母夏菲菲，她也叫夏姨。
　　洛雨看到两人，愣了一下后，面色不免慌张，但没有敢冒然开口，她怕被对方发现不对劲。
　　她在心中，暗暗深吸了口气，面色渐渐恢复到一如既往的平淡、自然。
　　“小雨，看样子你已经没事了，那就好。
　　刚才医生通知我说你可以出院了，我心里还有些担心呢。”
　　洛天河看着女儿神色，早已经习惯了，面色和蔼，倒是先开了口，似有意拉近与女儿的距离。
　　听完洛天河的话，洛雨没有回话，稍稍敛了下眼，有些不敢与对方对视。
　　“小雨，你可不知道，昨天听说你送进医院昏迷的时候，你爸火急火燎的赶了过来。
　　即便医生说你伤势无碍，只是昏迷，他都不信，陪了你一宿，若不是清晨公司有急事，他可能都不会回去。”
　　见场上气氛沉静了下来，夏姨笑着走进洛雨身边，帮着洛天河说道。
　　洛雨微微抬眼，“哦”了一声，作为回复，看了下洛天河，最终还是没有开口。
　　因为她实在不知道与面前这个所谓的父亲，该说些什么，心中还是有点忐忑。
　　对于女儿的反应，洛天河习惯的同时，也感到无奈。
　　这几年他也在极力改善与女儿的关系，弥补以往的愧疚，可依旧无功而返。
　　毕竟，他与女儿的心结也不是一天两天所能解开的。
　　以往所犯下的错事，他现在也很后悔，可很难再挽回了。
　　“你还记得被车撞倒之前的一些事吗？听警方那头消息，撞你的那辆车逃逸走了，正在追查之中。
　　如果小雨你有什么线索的话，可以告诉我。”
　　洛天河没有就这个话题继续下去，而是向洛雨语气温和，问起他所关心的另一件事来。
　　说到最后，洛天河眼神变得凌厉起来。
　　当然，不是针对自己女儿，他要想找到那个胆敢撞他女儿的人。
　　“我记不清了。”
　　洛雨摇摇头，话语依旧简短。
　　尽管她脑海中似乎有些被撞之前的画面，但是她有些不确定，并且她也担心自己露出马脚。
　　“好了，小雨刚刚才恢复过来，有些话还是等以后再说，我们还是先回去吧。
　　小妍，也回来了，还等着小雨这个姐姐回去吃午餐呢。”
　　这时，夏姨看着父女两人，笑了笑，开口道。
　　“哦，也对。”
　　洛天河闻言，点点头，觉得再病房不是说这个的时候。
　　小妍？洛雨眨了眨眼，脑海中不由想起那个与她关系不好的妹妹，不知待会相见会是个怎样的情形？

第四章 妹妹一点也不可爱

　　一座座高楼大厦拔地而起，直刺苍穹，繁华无比，纵横交错的道路上车水马龙，熙熙攘攘的人群，喧嚣热闹。
　　西华市是一座沿海城市，是全球最大的贸易与航运中心，经济发达，消费水平高。
　　同时，它也是东西方文化交汇之地，一座高度繁荣的国际都市，全球十大一线城市之一，素来有着东方明珠的美称。
　　没多久，车子开进了一片高档别墅住宅区，雕刻精美的栅门打开，院落中间一处硕大的喷泉，喷起的水柱足有十几米高，壮丽瑰美。
　　“欢迎老爷、夫人回来，您吩咐的午餐，厨房已经做好了。”
　　洛雨刚走下车，一名金发碧眼的中年男子，走到洛天河与夏姨面前，微微弯腰，热情打着招呼道。
　　面前这人正是管家杜德，已经为洛家工作十多年了，他原名杜德—希尔斯，是一名地道的英格兰人，毕业世界一流的法兰西皇室管家学院。
　　此时他一身黑色的燕尾服，雪白的衬衫，打着整齐的领结，笔挺的身板，举止优雅，一副绅士模样。
　　在华夏国，一些社会名流、政界高管以及亿万富豪都喜欢雇佣外国管家。
　　因为这不仅是一种身份的象征，还是一种享受生活的乐趣。
　　望着眼前富丽堂皇的高档住宅，洛雨脸庞一时愣住了，这样的富家大小姐的生活，倒让她有些不适应。
　　直到杜德的声音传来，洛雨才回过神来。
　　杜德向洛天河与夏姨打过招呼，目光又转到洛雨身上，真挚的说道：“恭喜大小姐出院，厨房已经为大小姐你准备了，许多你喜欢吃的菜。”
　　“辛苦你了，杜管家。”
　　洛雨忙着偏过头，礼貌且简短的回了一句。
　　“侍奉美丽的大小姐，是我的荣幸。”
　　杜德温和一笑，微微躬身说道。
　　“杜德，那你先下去布置午餐吧。”
　　看着时辰也不早了，夏姨不由吩咐道。
　　“好的，我尊贵的夫人。”
　　杜德举止得体，连忙告退道。
　　跟在夏姨身后，洛雨刚踏入大门的时候，就看见一个小女孩走了出来。
　　更加惹人注意的是小女孩的穿着打扮，下身一条灰白相间的苏格兰纹短裙，纤细柔美的小腿上，穿着过膝的白色长筒棉袜，上身配着粉色格调的小香风外套，看起来既时尚，又可爱。
　　面前这个可爱的小女孩，洛雨当然知道对方是谁，就是她的妹妹洛妍，今年十一岁，刚上六年级。
　　不得不说，小学生真是太棒了！
　　尤其对方还是自己的妹妹！
　　别看洛妍才十一岁，但是她那五官轮廓，完美的遗传了夏姨的基因，小小年纪，已经具备了发展成小美女的潜质。
　　美丽稚嫩的脸上，掺着一点淡淡的粉红，在和煦的阳光下，泛着白皙柔润的光泽，很是动人。
　　洛妍迈着轻盈的步伐，走过来时，那双清澈水灵的大眼，向四周一扫，也很快看见了洛雨。
　　在那一瞬间，两人目光不由在空中接触到了一起。
　　洛雨脸庞上当即露出温和自然的笑意，她自认为这样充满善良热情的表示之后，自己可爱的妹妹，一定会跑过来相拥她这位刚出院的姐姐。
　　然而，事实证明洛雨是想多了。
　　洛妍看到洛雨表现出的热情之后，微微敛下眼帘，没有任何回应，根本好像她这个人不存在似的。
　　洛妍走了过来，拉着夏姨的手，一副孩子模样的说道：“妈，等着你和爸回来，我等得都饿了。我们去吃饭吧。”
　　一见面，洛妍的话中就自然而然的忽视了洛雨。
　　“小妍，还有你姐呢。”
　　夏姨注意到洛妍话中忽视了洛雨，不由提醒道。
　　“姐？……哦，姐你居然回来了，恭喜你出院，之前我还一直担心呢。”
　　难道这位妹妹不知道她这位姐姐今天出院吗？
　　不，她肯定知道。
　　看来她这个妹妹，并不像她外表那样人畜无害，天真可爱。
　　不过由此可见，洛雨与她这个妹妹关系不是那么好。
　　但她们姐妹俩也不是那种冷漠到极点的关系，相处久一点，两者关系也许能改善，也说不定。
　　洛雨想法还是很美好的，因而没有过多在意洛妍先前的话。
　　然后，洛雨嘴角就微微上翘，对着洛妍露出笑容回道：“小妍，谢谢你的关心，我已经没事了。”
　　瞧着洛雨脸上真诚的笑容，洛妍倒是愣了下，但很快她又恢复过来，没有再说些什么了。
　　由于洛雨刚出院，洛家为她准备的午餐丰盛无比，中西结合的大餐摆满了长桌，美奶滋烤鲑鱼、香槟酱牛肉、海鲜浓汤、鹅肝冻、肉馅白菜卷、黑椒牛扒等等这些，让洛雨大开眼界。
　　一顿丰富的午餐吃完后，洛雨美滋滋的回到了自己的房间。
　　这是间宽敞的卧室，粉红色与浅蓝色粉刷的墙壁，让人感到清爽与暖和。
　　房间里面布置极为简单，一张单人床，一个衣柜，一个书架，还有一张电脑桌，外加一些女孩子布偶、壁画之内的装饰。
　　饱餐一顿之后，总是让人昏昏沉沉的，洛雨惺忪的眨着眼，惬意的躺在软绵绵的大床上。
　　过着这样富家大小姐的生活，倒是挺舒适的……若是没有那该死的系统，该多好啊！
　　美美的躺了一会儿，洛雨脑海中又想起那该死系统布置的任务，不由垂死病中惊坐起，满脸的郁闷。
　　若不快点完成任务，一周之后她将从这个世界抹杀。
　　这是一件关系到小命的大事！
　　好不容易享受一下富家小姐生活，洛雨可不能就此拜拜了。
　　面前光幕闪动，洛雨打开了系统的抄袭商场。
　　在这个世界，接下来，该用抄袭点买点什么好呢？
　　望着面前琳琅满目的商品，洛雨暂时陷入犹豫之中。

第五章 就你了，《魔法少女小圆》！

　　小说、漫画、歌剧、舞蹈、诗集……太多了，这些分类，若在其中买一件抄袭商品，该什么好呢？
　　若说当下华夏国最火爆的行业无疑是漫画，这是最近几年新兴行业，增长速度飞快，在国内读者群以广大学生、青年人为主。
　　近几年漫画产业的快速发展，得益于新媒体技术的发展，在如今的华夏国，大量漫画家都开始用先进的电子画笔，在一面连着网络的电子画板上进行创作。
　　如此一来，省去了许多时间，不受地域限制，能达到及时上传的高效率。
　　只要会画画，无论好坏，都可以上网注册漫画作者号，随时随地上传最新一话漫画。
　　可以说，这个世界的漫画创作方式，有点类似于洛雨前世的网络小说，现画现发。
　　这一点，倒是非常大的进步！
　　幻萌是目前华夏最大原创漫画的网站，聚集着大批的优秀画家，拥有着大量的读者，可以说在漫画界处于一枝独秀的地位。
　　想到漫画，洛雨随手打开了电脑，登上了幻萌网站。
　　她粗略扫视了下这个网站，发现这个网站漫画分类倒是挺齐全的，冒险、搞笑、后官、魔法等一些热门分类。
　　更重要的是，她意外的发现了一个里番区的分类。
　　洛雨脸上立马露出了绅士一般的微笑。
　　这个世界的里番，她还是好奇的很。
　　洛雨心情一阵激动，没有犹豫，拖动鼠标，试着点开里番区。
　　忽然，网站上出现了一个带锁的图标，底下出现了一行小字，需要进行实名认证，才能进入里番区。
　　我去！
　　洛雨脸上顿时黑了起来，她忽然想起华夏国不准未成年人观看里番的，为严格执行这一标准，必须要实名认证。
　　而华夏国法律上规定的年满十八周岁视为成年，洛雨今年才十五岁，显然是不符合规定的。
　　算了，等下次找个别人的身份，再登上去看看吧。
　　洛雨看着里番区，心头痒痒的，想了一会儿，只能暂时放弃了。
　　郁闷之下，洛雨开始在幻萌上看起传统漫画来。
　　毕竟，她对这个世界的漫画水平创作，还是有点好奇的。
　　她先选择在幻萌人气大赏榜单上，寻找了一些当下火爆的漫画。
　　看了一会儿，洛雨皱起了眉头，她发现如今华夏国的漫画创作水平，还停留在低级阶段。
　　大多数创作已经形成一种固定的套路化。
　　所谓冒险类的漫画，就是一种打怪升级，主角不断冒险修习技能，挑战强大的敌人，每一次打完一波，后面就会不断有更强大的出现，似乎没完没了。
　　而且，每次遇到无法战胜的强大对手，主角即将惨败之时，主角往往要靠回忆起友情、爱情或亲情，最后受到激励，一声大吼，才能将对手击败。
　　这种套路化的漫画，洛雨早就看厌了，可是在华夏国，这种题材刚刚才起步，深受广大读者的追捧。
　　在幻萌霸占人气大赏榜单首位的是，一本连载火爆的魔法漫画《魔法美少女战士》。
　　该漫画主要讲的是普通的一个中学少女，有一天意外遭遇魔兽，与一只来自魔法世界的萌宠签下契约，从而拯救世界的故事。
　　在洛雨看来这种俗套的魔法少女故事，在这个世界却异常火爆，她心中很快就有了计划。
　　她要画漫画！
　　想到这儿，洛雨打开了抄袭商场，点开了漫画图标，顿时许多名家名作浮现眼前。
　　她一眼就扫到了‘爱的战士’虚渊玄的作品，这让洛雨眼前一亮。
　　顿时，洛雨脑海中想起了那名普通的圆脸初中生，个头小巧可爱，粉红色的头发上用两条红色缎带绑成的双马尾。
　　不错，就是小圆，老虚笔下的魔法少女。
　　就你了，《魔法少女小圆》！
　　洛雨选择《魔法少女小圆》不是没有理由的，一来老虚这部TV原作进行漫画化的作品，刚好只需要100抄袭点，之所以《魔法少女小圆》这部有名的作品只要这么少抄袭点，主要是洛雨第一次使用系统，而获得的特别优惠。
　　否则，抄袭商城这样跳楼价，怎会轮到她身上？
　　二来这部漫画也很短，短时间内可以完成。
　　《魔法少女小圆》这部作品是新房昭之导演的作品，编剧虚渊玄，因为编剧上的优秀，故而大家称为老虚的作品。
　　这部作品主要讲了就读初中二年级的鹿目圆，过着平凡的生活，忽然有一天神秘的转学生晓美焰的出现，开始让小圆的命运发生了巨大的转变。
　　某一天，一只名为丘比的神秘且软萌的生物，希望小圆能够与它签订魔法契约，成为魔法少女对抗邪恶的魔女，从而拯救世界。
　　当小圆犹豫且为之烦恼的时候，她的好友沙耶加先一步成为了魔法少女，后来两人才发现，一旦签订成为魔法少女所付出的代价，远比想象中更加残酷……
　　在洛雨看来，《魔法少女小圆》是一部现象级作品，前世播放时可谓掀起一波浪潮。
　　它不同于一般美满和谐的魔法少女故事，它是相当残酷且又浪漫的魔法少女故事，颠覆了以前魔法少女固有的欢乐治愈的风格，以黑暗、悬疑、惊悚风格重新解构了魔法少女这个题材。
　　也正因为如此，前世这部作品一经问世，才会产生巨大的反响。
　　当然，洛雨知道漫画版的《魔法少女小圆》肯定达不到TV原作的水平，因为TV原作中故事的气氛和情感的渲染十分到位，在时不时配上梶浦由记的配乐，很能让观众热血沸腾。
　　不过就算如此，漫画版的《魔法少女小圆》也不是这个世界那些魔法少女漫画所能比的。
　　她相信这部作品，一定会是震撼无数读者的神作！
　　当这个世界的读者，看到这样的漫画时，会是怎么的反应呢？
　　洛雨眼前仿佛看见了这个世界，一个个读者手中拿着刀片被《魔法少女小圆》治愈的情形。
　　洛雨马上支付了100抄袭点购买了《魔法少女小圆》的漫画。
　　顿时，机械般的系统音响起。
　　“叮！恭喜宿主购买《魔法少女小圆》漫画一份，请稍等，系统正在为宿主导入相关信息。”

第六章 这样的画技，简直令人窒息！！

　　｝
　　在洛雨脑海中，似乎有一支无形画笔正在作画，一个个人物与场景豁然而出。
　　这一刻，洛雨的画技仿若达到了一种炉火纯青的地步。
　　洛雨忍不住了，有种跃跃欲试的感觉，她连忙从柜子中拿起尘封已久的电子画板与画笔，连接网络。
　　之所以有这电子画板与画笔，那还是洛雨身为富家小姐，学过漫画，只不过那是杂七杂八学得一大堆特长中的一项而已。
　　对于以前画漫画的记忆，现在的洛雨可是一点也记不得了。
　　但好在此时有着系统，洛雨感到如同神助，画功在急速增长。
　　没有片刻犹豫，洛雨展开电子画板，打开按钮，抓起画笔，调节笔尖粗细，再加以上色，开始熟练的在画板上勾勒起柔美的线条。
　　脑海中的画面在不断浮现，洛雨立马想起了可爱的主角小圆，手中的画笔也随之如同音符伴着旋律，有节奏的上下起伏。
　　瞬息之间，小圆的五官，身体大致轮廓，渐渐的在洛雨笔下成形。
　　线稿初步完成，洛雨没有停歇，接下来开始细致刻画，线条在笔尖勾勒而出，对人物进行修正。
　　最后对这个背景图进行修饰，绘制高光，很快粉红色头发扎着双马尾、圆圆小脸的魔法少女，在画板上浮现了出来。
　　洛雨不由停下了画笔，看着面前的画面，她不禁被震撼了。
　　画面上那软萌包子脸的小圆，闪闪发亮的大眼，可爱无比，在那悦目、鲜明的背景色调衬托之下，仿若一个有灵魂的生命。
　　面前的魔法少女小圆，就像从画中走出来了一样，从纯净的眼睛中，散发着无与伦比的感染力。
　　小圆真是可爱，软乎乎的圆脸真想捏一捏，洛雨看着面前的小圆，赞不绝口。
　　一般来说。漫画家在画出原稿漫画之前，还要花一些时间与精力构建草稿画图，再进行分镜，最后才能画出原稿。
　　然而，洛雨不同，她有了系统导入构画信息，什么时候根据情节需要，构图、分割、上色、整个过程已经记得如同电脑程序一般，熟练无比，一气呵成。
　　所以，洛雨笔下呈现出来的人物画面，才会这样栩栩如生，明媚动人。
　　从构图到成稿，洛雨花了不到三分钟，而且成品又如此出色，就算一般大师也做不到这样的水平。
　　这种事情要是传出去，绝对不会有人相信的吧？
　　这样的画技，简直令人窒息！
　　但也可以称之为作弊！
　　不得不说，洛雨这个系统所带的抄袭bug实在太逆天了，根本不需要画画基础的。
　　不过洛雨也清楚，她能画出来的也仅限于《魔法少女小圆》中的画面。
　　没有购买抄袭商品，哪怕给她一个简单的苹果，她也画不出来，更不要谈复杂的人物了。
　　这张可爱的小圆，洛雨决定用来当作封面的，来吸引读者眼球。
　　也许小圆的形象不是魔法少女中最美丽的那一个，但绝对是最特别的一个。
　　不外乎那张圆乎乎又略呆萌的小脸，看起来的确很可爱，能给读者一种治愈的感觉。
　　洛雨连忙在封面写上书名，《魔法少女小圆》，至于作者名，她干脆就写了‘爱的战士’。
　　不管怎样，她都要将作为‘爱的战士’的老虚衣钵，在这个世界发扬光大，‘治愈’广大读者。
　　想想还怪有些兴奋呢。
　　嘿嘿，希望那些可爱的小读者心灵，可不要太脆弱了哦。
　　既然作为封面，一些艺术文字自然是少不了的，洛雨立马在封面左下角用英文写下了一句话。
　　“黑暗不能驱除黑暗，只有光明可以做到；仇恨不能驱除仇恨，只有爱可以做到。”
　　这是马丁·路德·金的名言，不过这个世界倒没有马丁·路德·金那篇著名的演讲，自然也不可能有他的名言。
　　当然这句话出现既是符合漫画主题，又是为了产生一种逼格，一种不明觉厉的感觉。
　　不过这句话也不是洛雨想当然就加上去的，记得她以前购买小圆漫画时，其中官方漫画上就印有这句超有逼格的话，使她印象深刻。
　　画好了可爱的主角小圆之后，洛雨又根据脑海的画面，开始画起晓美焰，一位冰冷的黑长直。
　　在原作中，对于晓美焰来说，没有什么比得上亲手杀死唯一要保护的人，更加痛苦的事了。
　　她曾经为了守护小圆，许下了这样的愿望，“我想要将和鹿目圆同学的相遇重新来过”。
　　从而在一次次轮回中，重新来过，又被一次又一次的打败，不得不重复着相同的结果，亲手伤害她所保护的人。
　　这份痛苦，也在渐渐改变着晓美焰。
　　洛雨将这份痛苦，恰如其分的通过晓美焰暗淡的瞳孔，以及那背景的灰色格调，完美契合，表现得淋漓尽致。
　　她要让读者直视那副冰冷黑长直背后的内心，看到的是一具有血有肉的灵魂。
　　普通漫画家笔下人物的空洞，模板化，只能做到形似。
　　然而洛雨如今在系统的帮助下，她所作出的画下人物，能达到形神俱备，这才是漫画的最高境界。
　　画好晓美焰，洛雨又画起另一个魔法少女沙耶加。
　　这是在沙耶加变成魔法少女第一次登场时的画面，身披银月色白袍，手持长剑，击退魔女的画面，那时的她，给人一种正义感满满的感觉。
　　因为那时的沙耶加，她是怀有美好希望的，她变成魔法少女之前，曾经对恭介说过“奇迹和魔法，都是存在的”。
　　洛雨画中的沙耶加怀着满腔热血，伸张着正义，让人第一眼看去，这绝对是一个活泼开朗的魔法少女。
　　这是洛雨认为沙耶加最美的时候，因此就将这张画不由自主的画了出来。

第七章 漫画发布！

　　自己画的沙耶加果然很好看呢。
　　不得不佩服自己这大师般的画技，咳咳……低调、低调。
　　洛雨厚着脸皮，小小的自恋了一把。
　　《魔法少女小圆》中五位魔法少女，已经完成了三位，接下来洛雨受到了鼓舞，开始着手画杏子了。
　　随着系统导入的人物形象，洛雨面前立马出现了一头火红色长发，肩扛着长矛帅气出场的杏子，瞬间在她的笔下活了起来。
　　这位表面上冷酷无情的红发魔法少女，实际上是将爱藏在心里，关心好友的大好人呢。
　　不过，洛雨相信杏子的第一次出场肯定会给读者一种反派的既视感。
　　记得杏子说过，“弱小的人类被魔女吃掉，而我们则把魔女吃掉。”，这句话难免让人觉得冷漠，没有人性。
　　如果了解杏子的过往，就知道她曾经与沙耶加一样，怀着天真的想法，签订契约成为魔法少女，可她的愿望最终导致了家破人亡。
　　杏子知道不考虑他人的情况，就擅自许下愿望的结果，只会让所有人都变得不幸。
　　也正因为这样，杏子看到沙耶加仿佛看到曾经的自己，试着用自己的方式关心沙耶加，最后她击碎了灵魂宝石，与变成魔女的沙耶加同归于尽。
　　如果刚开始出场时杏子给人带来的是过多的冷漠，那么后来则更多的是感动。
　　也不知道这样前后反差大的角色，最后死去时，那些读者会是怎样的反应？
　　想想真是丧心病狂！
　　但这也不能怪她，要怪就怪‘治愈’观众来获得愉悦的老虚吧。
　　最后该画麻美学姐了。
　　若说在五位魔法少女中，洛雨应该是最喜欢的就是麻美学姐，为人热心、充满正义感、温柔善良。
　　不过在其非常完美的外表之下，麻美学姐也是有着另一面，她的内心是恐惧孤独的，在遇到小圆之前，她甚至连一个哭诉的人都没有。
　　因此，麻美学姐很渴望有一个倾诉的同伴，直到遇到小圆，小圆愿意成为她的伙伴，陪她一起面对时，麻美学姐才会那般喜悦的说出那句，“我已经不是孤单一人了”。
　　在洛雨看来，前世《魔法少女小圆》刚开始能产生巨大反响，很大的一部分来自于麻美学姐的死亡，打碎了那些观众将成为魔法少女当作是一种天真幸福的幻想。
　　童话的故事总是骗人的，《魔法少女小圆》却是一部十分现实的作品。
　　当人们刚开始看到美好的麻美学姐死亡时，又该会是怎样的反应呢?
　　毕竟这个世界的人们对于魔法少女的印象，都是华丽丽变身成为强大的美少女，驱除黑暗，守护世界，令人向往的美好故事。
　　所以，她要画出这部不一样的现实漫画，打破人们的美好幻想！
　　这无疑对那些脆弱且美好心灵的读者，是一次破碎般的打击。
　　嘿嘿，该是这个世界的读者尝试一下我曾经所遭受的痛苦了。
　　洛雨想想兴奋不已，想到这儿，洛雨笔下的速度更加快了，一下子功夫，麻美学姐的画像画好了。
　　一头金色长发，两侧微卷的麻美学姐，身着贵族服饰，优雅高贵，数十把雕花的线膛燧发枪，浮于身前，喷射出道道火蛇，炫丽无比。
　　在暖和炫丽的背景色调映衬之下，麻美学姐英姿飒爽，美丽而强大，十分帅气！
　　面对这画面，洛雨忍不住说了一句完美。
　　毫不夸张的说，洛雨笔下的麻美学姐，完美诠释了什么叫高贵而又帅气的魔法少女！
　　画完了《魔法少女小圆》中五位魔法少女形象之后，洛雨在图像的另一侧，各写上了各自一些人物身份、性格、以及战斗武器的介绍。
　　这么做，当然是为了完善人物设定，给读者更加直观的感受。
　　看着面前画出的五张仿若活过来的魔法少女形象，洛雨嘴角泛出了笑容，油然而生一股自豪感。
　　一般漫画家需要时间磨练，才会这般神韵，自己靠着逆天系统，真是作弊啊。
　　当然，画漫画比的不是画技，如何如何的高超，它需要的是故事内容与情节，才能丰富画下的人物情感，引起大家的共鸣。
　　既然人设已经画好，现在该是画出剧情了。
　　《魔法少女小圆》这部作品，前面不少剧情伴随着压抑与紧张，洛雨自然要在画面中呈现出来。
　　这部作品的画风，可以说是独树一帜，尤其魔女结界所展现出来的艺术风格，是以超现实与立体派相结合，常常会让读者感到费解与奇异，但这也是一种魅力。
　　而且一些画面，也要随着角色心理的变化而变化，这个对一般漫画者来说，的确是高难度。
　　要知道每一个漫画者经过长时间的磨练，都会在人物与场景的构造中，形成一种属于自己的独特画风，诸如古装唯美画风、山水彩墨画风、魔幻画风等等。
　　如果一个人想学好一类画风的话，刚开始第一步肯定是模仿，整个过程非漫长。
　　根据导入脑海中的画面，洛雨自然也就融合这种画风，绘画速度非常快。
　　洛雨这样高水准绘画速度，要是传出去，足以让人瞠目结舌！
　　有着这样飞快的速度，大约三个小时的时间，洛雨就完成了《魔法少女小圆》漫画的前三话内容。
　　画完前三话的漫画内容后，洛雨就停了下来，尽管她有着系统的帮助，但她的身体精力毕竟有限。
　　画了这么久，她也该休息一下了。
　　洛雨立马在幻萌上注册了个作者号，填好一些必要的基本资料后，就将《魔法少女小圆》的前三话内容，发送到了网站。
　　接下来的时间，她就要静下心来等审核，一旦审核通过，就可以继续上传网站了。

第八章 温馨日常漫画……

　　女子一张清秀的瓜子脸，琼鼻高挺，长长的睫毛下，是一双清澈的大眼，水灵灵的仿若闪闪发亮星星一般。
　　她叫陈贝倩，是刚大学毕业入职到幻萌编辑部的新人责编。
　　三个月前，陈贝倩从几百人竞争的面试者之间，一路过五关斩六将，终于进入到幻萌这家业内有名的大公司，开始了人生的拼搏。
　　陈贝倩本想着好好干出一番业绩的，每天都在不停的告诫自己，今天要做的要比昨天好，明天要做的比今天好，每天都要不断进步。
　　因为只有这样下去，升职加薪不是梦想！
　　对，她的梦想很纯粹，很简单。
　　可不料，作为新入行的责编，她工作经验有些不足，几个月来，凡是经过她手中签约的新人漫画作者，无一例外都扑街了。
　　因此她在编辑部，还得到了一个新人漫画作者坟墓的称号。
　　现在她的业绩是整个编辑部倒数第一，其实陈贝倩也很想提高自己业绩。
　　对此，陈贝倩也非常郁闷，上个月她手下有一位新人漫画作者，她本来很是看好对方，毕竟对方在幻萌上发表的漫画作品，成绩一路飙升。
　　她高兴的以为自己手下这位新人作者，以这样突出斐然的成绩，甚至都能入选今年的后起之秀榜单提名，争夺新人奖。
　　这样一来，她也可以扬眉吐气，摒弃着新人漫画作者坟墓的称号了。
　　然而世事难料，那位新人作者，后来懒癌发作，以‘世界那么大，他想去出去看看之后’的理由鸽了漫画，之后就再也没有了音信。
　　时间久了，连陈贝倩心中也不由开始怀疑，难道自己身上真带有这种新人漫画作者坟墓的光环？
　　点着鼠标，陈贝倩开始快速的扫着电脑上的漫画原稿，她每天的工作就是审核这些作者新上传到幻萌的漫画。
　　如果她发现其中有不错的，她可以后续跟进，签约作品。
　　不过这个工作量非常大，但对于陈贝倩来说，却是乐不辞疲，并且她每天都要比同事晚一个钟头下班。
　　因为她现在急需要找部佳作，来证明自己，提高业绩。
　　“又是魔法少女的故事，故事情节与以往魔法少女有些雷同，人物又过于刻板，没有个性，画风也不行，太稚嫩。
　　好在没有什么违禁画面，可以审核通过，但后期想要取得骄人的成绩，看来很困难，暂时就不跟进了。”
　　陈贝倩快速扫视着面前又一部等待审核的漫画，微微叹了一口气，眼中露出了厌倦的神色。
　　这已经是她这个月审核过的不记得多少部，关于魔法少女题材的漫画了。
　　自从去年梧桐老师温馨可爱的《魔法美少女战士》在幻萌上连载火了以后，便掀起了一阵魔法少女跟风热潮，导致魔法少女题材泛滥。
　　几乎所有魔法少女的作品都是熟悉的套路，熟悉的剧情，一点创新也没有。
　　而且这样的跟风之作，大多数都是粗制滥造，是经受不了市场考验的。
　　陈贝倩一连审核了二十多部漫画，连值得她后续跟进的漫画一本都没有，这让她深受打击，心情沮丧。
　　如果这个月她再无法提高业绩，估计她都不好意思在公司待下去了。
　　“加油，你可以的，陈贝倩！”
　　察觉到了自己沮丧的心情，陈贝倩连忙给着自己打气道。
　　然后，陈贝倩拍了拍小脸，又开始打起精神，审核起下一步漫画作品。
　　“这本《甜甜魔法少女》画风马马虎虎，剧情虽然俗套，但也有不少创新亮点，值得后续跟进一下。”
　　陈贝倩很快找到一本值得后续跟进的漫画，这倒让她心情稍微好了一点。
　　然而，陈贝倩原本缓解下来的沉闷心情，没过多久，又被接下来一本审核的漫画作品，搞得爆发了。
　　“天啊，我要崩溃了！
　　这本《我与魔法少女不得不说的三三事》画得什么， 这里又不是里番区，一上来就是卖肉卖福利，漫画更是一点实质性剧情都没有。”
　　打回这本漫画后，陈贝倩仰躺在座椅上，揉了揉发涨的眼睛。
　　“上帝啊，快派出你的白马王子，救救小倩吧！”
　　垂头丧气的陈贝倩不由在心中呐喊与祈祷着，希望能找到一部佳作。
　　休息一下后，稍稍振作的陈贝倩，又继续审核起漫画，一本《魔法少女小圆》的漫画，映入眼帘。
　　看着那张封面上粉色双马尾，萌萌小圆脸的魔法少女时，陈贝倩眼中不由一亮。
　　身为责编，陈贝倩眼光毒辣，一下就看出面前这魔法少女形象，线条勾勒柔美，画风老练。
　　“黑暗不能驱除黑暗，只有光明可以做到；仇恨不能驱除仇恨，只有爱可以做到。”
　　当陈贝倩念到封面上这句话时，心头一动，忍不住惊叹对方的文采，满怀期待的欣赏起画稿来。
　　随着漫画剧情的展开，起先陈贝倩的神情没有露出意外之色，她想这应该是一本充满幻想风的童话故事吧。
　　刚开始看到的就是传统魔法少女的日常剧情，华丽变身，可爱使魔，精彩的打斗，以及世界观的介绍，并没有什么突出的地方。
　　不过陈贝倩倒没有失望，虽然这本漫画前面剧情有些俗套，但是画风老练，情节也有不少可圈可点之处。
　　比如这本漫画剧情开始就带有些悬疑的色彩，比如小圆做的梦，还有晓美焰几次与小圆不明所以的对话，以及晓美焰为什么杀气腾腾的追杀丘比等等。
　　这本漫画就凭这些，就已经远胜于之前她审核的那些跟风流的漫画了。
　　“嗯，这应该是带有些悬疑色彩的温馨日常漫画，悬疑元素也算是个不小的创新呢。”
　　看了一会儿，陈贝倩托着腮，对于《魔法少女小圆》给出了这样的结论。
　　怀着期待，且勾起的一些好奇心，陈贝倩接着滚动鼠标，耐心往下看了起来。
　　…………
　　…………
　　虽然支持的人有点少，但还要感谢今天迷茫的奏酱，仓鼠的月票，莫临清的刀片……
　　黄瓜新书急需要大家的支持与举高高_(:з」∠)_

第九章 责编的美好想法

　　小圆与沙耶加无意间发现正在孵化中的魔女，留下沙耶加看守之后，小圆连忙跑去找麻美学姐帮忙，不一会儿，在小圆的求助之下，麻美学姐赶到了出事地点。
　　看到麻美学姐再度出场，陈贝倩心情也激动起来。
　　可以说，从第一话麻美学姐的初次出场，从魔女手中救下了小圆与沙耶加那时起，她不由对于这个散发着贵族气息的魔法少女，留下了深刻印象。
　　面对魔女时的麻美学姐优雅从容，从那裙摆下掏出的雕花燧发枪，喷发出绚丽的火蛇，可真是帅气无比呢！
　　一下子就把陈贝倩眼球吸引住了。
　　麻美学姐的魔法少女形象，强大冷静，美丽自信，那正是陈贝倩心中所向往的。
　　也许这与陈贝倩性格有关吧，她有点内向，有些不善于人际交流，而她也在极力改善着这种性格，因此她很希望像麻美学姐那样强大自信，在现实中与其他人毫无障碍的交流着。
　　看到了这本漫画第三话，陈贝倩最喜欢的人物，反倒不是第一主角小圆，而是麻美学姐。
　　在陈贝倩心目中麻美这个角色，几乎就是无敌的存在，当麻美学姐这次出场时，她已经猜到了后面的剧情。
　　肯定是强大自信的麻美学姐，再次从魔女手中救了小圆与沙耶加，然后，小圆和沙耶香也会变成魔法少女，最终这几位魔法少女会一直守护泷原市和平的温馨故事。
　　想到这里，陈贝倩满怀期待的往下看了起来。
　　在去往魔女结界深处的路上，小圆对着麻美学姐说出了自己的愿望，她不甘于平凡的日常，希望活出另一个崭新的人生，那就是成为魔法少女，以学姐为榜样，为他人而战。
　　“嗯嗯。”
　　见到漫画中，小圆对麻美学姐说出愿望时，陈贝倩不由点点头，心中感到一种莫名的高兴。
　　果然她喜爱的麻美学姐魅力很大呢。
　　然而，这时漫画中麻美学姐却劝阻小圆道，她远没有表面上这般光鲜，一直以来，她都是一个人在战斗，伤心难过的时候只能一人独自哭泣。
　　看到漫画中麻美学姐这番吐露心声，陈贝倩这才得知她认为外表强大的麻美学姐，内心中却是很孤独。
　　原来麻美学姐也有不完美之处，陈贝倩感慨着，当看到麻美学姐孤独的内心时，不免有些同情。
　　但正因为这些不完美，麻美学姐这个角色忽然一下子从漫画中鲜活了起来，陈贝倩更加喜爱这个角色了。
　　陈贝倩这下子完全代入到了漫画之中，她多么希望自己喜爱的麻美学姐不再孤独，身边能有一个陪着她战斗的同伴。
　　当点动鼠标，漫画翻到下一页时，陈贝倩看到小圆说出“麻美姐已经不是孤单一人了”这句话时，她的心情仿若与麻美学姐一样，充满着感动与喜悦。
　　终于有了同伴之后，麻美学姐满脸洋溢着喜悦，幻想着以后与小圆战斗的景象，对于即将面对的魔女，已经没什么好害怕的了。
　　太棒了！
　　见到这一幕，陈贝倩心情也为之感动与激动起来，她由衷的替麻美学姐感到高兴。
　　漫画后面还仅剩七八页，陈贝倩已经料想到，麻美学姐温馨圆满解决魔女的剧情了。
　　对于这样的温馨欢乐的剧情，陈贝倩还是很喜欢的，毕竟那里面有着她喜爱的角色。
　　接下来的剧情，如同陈贝倩所料那般，一切看似都那么美好。
　　麻美学姐斗志昂扬的带着小圆，冲进魔女房间，与沙耶加汇合，在几人一片欢声笑语中，麻美学姐在与魔女轻松的战斗着。
　　伴随着一声熟悉的“Tiro Finale”，麻美学姐变幻出的魔法大炮，一下子轰穿了魔女！
　　陈贝倩脸上不由浮出了兴奋与欣喜，眼看着毫无悬念的胜利，翻开下一页，忽然陈贝倩的笑容为之凝滞了起来。
　　在暗黑阴郁的画风之下，情节突转，麻美学姐被魔女一击反杀，栽倒在血泊之中……
　　画面来得如此猝不及防！
　　陈贝倩瞠目结舌，脸庞愣了一下，她喜爱的麻美学姐死了……
　　为什么强大的学姐会这么快领盒饭了？
　　陈贝倩眼神中有些不敢相信，真真切切的感受到自己喜爱的角色死去，心中仿若受到了一股强大的冲击，有些揪心，太难过了。
　　半晌，陈贝倩才渐渐回过神来，莫非这本魔法少女漫画走的是暗黑风？
　　作者不会这么坑吧？
　　应该不会，陈贝倩立马否定了自己的推测。
　　主要在她看来，目前在幻萌上还没有人这样尝试过，一般漫画作者都喜欢创作温馨美好的故事，若是稍微虐一点，一些读者玻璃心都会承受不了，从而弃漫画。
　　所以，为了能迎合广大读者，获得更多的利润，大多数漫画作者是不会这么做的。
　　可能后面还有麻美学姐的复活，陈贝倩暗暗的想道，身为责编的她，深知这种画漫画的套路。
　　一般来说，漫画中都有这种死而复生的桥段，先把主要人物画死，赚足了读者的眼泪之后，画死的人物会再次复活，然后是皆大欢喜的剧情。
　　嗯，应该就是这样的，陈贝倩心中美好的想着，心情也好了不少，她也不由期待起《魔法少女小圆》下面麻美学姐复活的剧情了。
　　这位‘爱的战士’画风熟练，剧情节奏把握都很到位，是一个有潜力的作者。
　　看完《魔法少女小圆》之后，陈贝倩这样想道。
　　还是先把这本漫画签约了，以免‘爱的战士’要被其他的责编挖去。
　　因为在幻萌责编们审稿处于竞争的关系，若是谁发现有潜力的作品，提前签约的话，那作品的作者就会在谁的名下来负责，以后签约的作品就是责编的业绩了。
　　现在陈贝倩急需提高自己业绩，不能错失任何一次机会，她要抢先签下这位‘爱的战士’的作品。
　　看了下时间，陈贝倩心头一惊，现在已经晚上六点四十五分了，想不到她比平时下班晚了一个半小时，得抓紧时间与‘爱的战士’签约了。
　　…………
　　……
　　（特别感谢‘路过的魔女’五千币打赏与月票。
　　还有书客3366059157，皖墨翎秦月票刀片，以及百玫猫（前面第一个字不认得，就用一半部首百代替了，真是的，一些人起一些黄瓜认不得的名字，要知道黄瓜才刚小学毕业，可不要为难黄瓜嘞）、鹿目圆、千叶的琉璃的刀片。）

第十章为了兴趣而画漫画？

　　这个时候，她的作者信箱中，“嘀嗒”一声响起。
　　“有人发信息过来了？是谁呢？”
　　洛雨看着电脑桌面上的信箱，眨了眨眼，移动鼠标，疑惑的点开了跳动的图标。
　　下一秒，一则电子短信在桌面上弹了出来。
　　“您好，我是幻萌责编小倩，您的漫画作品已经通过签约审核，请加我CC：5678996，洽谈签约事宜，添加好友时请注明漫画信息。”
　　看着信息，洛雨总算明白了，脸庞上露出意料之中的神情，嘴角笑着说道：“签约挺快的嘛，看来幻萌的责编倒很有眼光。
　　不过，我发表漫画可不是冲着签约的哦，看来得加个CC号与对方说一下。”
　　在这个平行世界上，没有像洛雨前身所处世界中QQ这种即时通信软件，取而代之的是一种叫CC的聊天工具，其标志是只带着红色围巾的可爱羊驼。
　　因此CC有个可爱的别称，叫小羊驼，不过，CC还有个令人大跌眼镜的别称，叫做“草泥马”，当然，这是来自于华夏网民对于CC标志上羊驼的恶搞。
　　洛雨打开小羊驼，立马添加了责编小倩的CC好友号码。
　　大约一分钟之后，电脑桌面上一只“草泥马”闪烁了起来，洛雨点了下鼠标，好友请求也随之通过。
　　“你好，爱的战士，我是幻萌责编小倩，刚审核过你的漫画，我发现你的漫画很适合我们网站，请问有没有意愿与幻萌签约？”
　　电脑那头，陈贝倩刚接收洛雨的好友请求后，就立马询问起对方签约意向。
　　“算了，我暂时不想签约。”
　　洛雨的答复简洁明了，很快回了过来。
　　望着这句答复，坐在电脑桌前的陈贝倩，微微一怔，显然没有想到对方会这么回复。
　　这可是陈贝倩第一次看到有人拒绝幻萌的签约！
　　陈贝倩心里倒有些吃惊，幻萌的口碑，在业内对名下漫画作者福利是最好的，一般漫画作者挤破脑袋，都想与幻萌签约，可是如今居然还有人拒绝签约！
　　如果签不了对方这本潜力很大的漫画，无疑是对她的业绩又是一次沉重的打击。
　　“爱的战士，你能否考虑一下？
　　也许你还不清楚，这儿有一份我们对签约的新人漫画作者福利说明，麻烦你先看一下，再做决定也不迟。”
　　陈贝倩以为这位‘爱的战士’不完全清楚幻萌对待签约漫画作者的福利，连忙劝说道。
　　见CC上发过来的福利说明， 洛雨知道对面编辑的想法，立马脸不红，毫不害臊的打着字，回复道：“其实，画这本漫画初衷，只是为了我的爱好，我为兴趣而创作，并没有打算签约的想法。
　　要知道有时漫画不止金钱，还有兴趣。”
　　为了兴趣而画漫画？
　　拉倒吧，她若不是为了完成系统任务，才不会花精力画出这本漫画呢。
　　当然，赚点小钱钱，她也是可以签约的，只是她现在是未成年人，根本签约不了，要委托监护人才行，只不过这样太麻烦。
　　再者说了，她现在可是富家小姐，还会缺这点小钱钱？
　　但为了兴趣而画漫画，却貌似是个不错的高大上借口，洛雨心中嘀咕着。
　　陈贝倩呆呆的看着回复，她想不到这位爱的战士竟然为了兴趣而画漫画。
　　原以为和许多人谈漫画是为了兴趣，那就是胡扯，因为没有面包和奶油，谈什么气质与高雅，都是在弹着无用的琴。
　　‘漫画不止金钱，还有兴趣’，这句简单朴素的话，令陈贝倩震耳发聩！
　　如今众多漫画作者的双眼让腐臭的金钱所腐蚀，而丢弃了原有的爱好坚持，只为了迎合读者，粗制滥造。
　　我竟然以为这位漫画老师与其他人一样，我真是太肤浅了，陈贝倩羞愧的想道。
　　“对不起，请老师坚持做你喜欢的事！”
　　要知道老师这样的称号，可不是一般漫画作者所享有的，只有行业中的佼佼者才配得上这样的称号，无疑陈贝倩是把洛雨放在与这些人同等地位。
　　不过话说回来，以洛雨这样逆天的画技，有着老师的称呼也不为过。
　　看到小羊驼上发过来的消息，洛雨倒是一愣，不过转而对自己的忽悠，开心的乐了起来。
　　关闭了“草泥马”，洛雨打算再画一话《魔法少女小圆》之后再休息。
　　可这时，她发现打开的系统屏幕，人物属性立马浮现出来，在那几个选项上，魅力值发生了变化。
　　宿主：洛雨
　　魅力值：155
　　抄袭点：0
　　技能：变身五分钟魔法少女技能卡一张
　　身份：西华中学初三班花
　　155的魅力值，洛雨记得初始魅力值是一百点，再加上新手礼包的五十点，总共一百五十点魅力值。
　　这下却无形之中增加了五点？
　　洛雨微一琢磨，开始点了一下人物属性，魅力值那一栏。
　　只见，一个关于魅力值的方框备注弹了出来。
　　魅力值的增加与宿主的外貌气质、知名度、影响力、成就等有关，魅力值可以用来在技能商场中抽取或购买技能，也可以用来兑换抄袭点，按照一比一的兑换率结算。
　　瞧着方框中的备注说明，洛雨这下才明白了，刚才为什么自己突然增加了五点魅力值。
　　看来应该是刚才自己发表的漫画，所带来的五点魅力值。
　　现在她增加了五点魅力值，距离一千点魅力值，还是有着不小的差距。
　　一个礼拜要获得一千点魅力值，有些鸭梨山大，不过也不是没有希望的，好歹她现在已经知道了魅力值获取的途径，这样她应该有的是办法去获取魅力值。
　　目前看来，魅力值有两个用途，一个可以拿来兑换抄袭点，另一个可以在技能商城，拿来购买或抽取技能，不过，技能商场需要十万点魅力值才能开放。
　　（没有人投票支持，成绩太差，黄瓜快没动力写下去了，所以新书需要大家呵护，才能茁壮成长哟……）

第十一章 去上学

　　｝
　　然后，一名身着燕尾服的中年男子，从车中走出，一如往常般拉开后门，很快从上面一名少女走了下来。
　　少女身着深蓝色的修身小西装，白色衬衣搭配上红色的蝴蝶结，精致裁剪的卡其色格子裙，底下是白色的长筒袜，勾勒出修长诱人的双腿曲线。
　　在少女衣服上别着一枚校徽，显得格外惹眼，校徽四周布满着优美的鸢尾花纹，图案中心处是一座依河搭建而起的拱形桥。
　　若是明眼人，一定可以看出它的来历，这是西华市最好的西华中学，特有的校徽。
　　“好了，杜管家你先回去吧。”
　　洛雨从车上拿下背包，侧过身冲着杜德温和说道。
　　“是的，大小姐。”
　　杜德连忙回道。
　　看着杜德将车开走后，洛雨才慢慢的从地下车场，走了出来。
　　德利大商场距离西华中学只隔了两条街，每天从这里到学校，步行的话，也不过七八分的时间。
　　若说洛雨为什么要在这里下车，这是源于她前身长久以来养成的特有习惯。
　　三年前洛雨回国后，以优异的成绩考上了最好的西华中学，那时她性格倔强，有着很强的自尊心，再加上她与洛天河关系冷淡，因此她不想让人知道她的背景，以免别人以为她是靠着自己父亲才上的这所学校。
　　所以，每次去学校她都会在此僻静处下车，再步行一段距离走到学校，而洛天河也容忍了女儿这般任性的行为。
　　当然，现在洛雨也不好摒弃这样的习惯，惹得别人怀疑。
　　要是按照洛雨真实想法，她现在巴不得坐着豪车去上学，好好享受一下生活，另外再感受一下别人各种羡慕嫉妒恨的目光。
　　算了，走路就走路吧。
　　还是低调的好。
　　哪像她妹妹洛妍，上学时开得都是自己定制版的粉色兰博基尼，别提多么吸人眼球了。
　　洛雨心中自我安慰的同时，又顺便鄙视了一下自己妹妹。
　　走在路上，穿着校服，长相美丽清纯的洛雨，自然吸引了不少别人的目光，而且大多数目光都是来自于男人。
　　这些目光无一不在打量，她裙下那双可玩年的匀称白皙长腿。
　　唉，果然男人都是下半身思考的生物啊。
　　洛雨叹了口气，当然清楚这些男人的想法，眼中随即泛起一抹嘲讽。
　　没有理会这些人目光，洛雨背着书包，很快就来到了学校。
　　西华中学作为全市最好的中学，它有着数百年历史，且文化底蕴深厚，校园内至今还保存了许多古建筑，奇花珍木，颇具一番古色古香的风味。
　　但是，西华中学并不是只有这些古建筑，里面一些现代的教学楼、大礼堂、操场等等，它是一种浓浓的东方古典之美与现代艺术完美契合的产物。
　　如果说西华中学最有名的古建筑，就是面前这座古朴的拱形石桥。
　　这座桥历史悠久，上面全部用白玉石雕琢而成，配有着雕刻精美花纹的白石栏板，晶莹亮丽，远远望去犹如一条玉带。
　　故而又称之为玉桥，是西华这所初中不可多得的一道风景，也是其特有的标志。
　　熟悉的校园生活映入眼帘，三三两两的学生组着小队，窃窃交谈，精神抖擞，活力飞扬。
　　缓缓漫步在玉桥上，看着两岸绿意盎然，轻轻摇曳风姿的柔柳，的确是一种美的享受。
　　西华中学不愧被评为华夏国风景最优美的十所中学之一，有幸重获一次校园时光，倒也不错，洛雨暗暗感叹道。
　　当洛雨正扫视校景时，忽然感到一双软软的小手，向她腰间袭来。
　　有流氓！
　　顿时，洛雨心头一惊，想不到她第一天上学，就在大庭广众之下遭此咸猪手，不能忍！
　　洛雨立马转过身，挥动着手就想向对方扇去，可这时她看到了一张好看的小脸。
　　那双如秋水般透彻的眼眸中，闪着一抹捉狭的笑意，此时同她的眼睛交织在一起，微微闪亮，美得好像星星一般。
　　洛雨只觉得对方好熟悉，但一时不知怎的，想不起来对方的名字。
　　可就在洛雨这一愣神的功夫，那双小手就攀上了她柔软的腰肢，十指作弄似的轻轻挠着那痒痒的地方。
　　“咯咯……”
　　受此突袭，洛雨脸上忍不住了，咯咯笑了起来。
　　可恶，女流氓！
　　敢吃我豆腐，瞧瞧我的厉害，猴子偷桃！
　　遭受此攻击之下，洛雨身体连忙向后退了退，同时双手立即开始反击。
　　“啊！！”
　　对方很快传来一声尖叫。
　　这时，洛雨只感到手掌把握之处，传来柔软且富有弹性之感，令她下意识多捏了一下。
　　“洛雨，你干什么嘛？”
　　女孩脸色涨得通红，瞪大眼，声音很甜，但此时声音中带有些许嗔怒之色。
　　“苏莜梦，是你啊！抱歉，抱歉……”
　　听到声音，洛雨看向女孩，很快清醒过来，稍松开手，认出了面前女孩，正是她的同桌外加好友苏莜梦。
　　而这刻苏莜梦脸上飞起一片红潮，先看了眼四周，见没人刚才瞧到这边女生打闹，这才安心的敛下眼帘，没好气的说道：“小雨，你个可恶的家伙。
　　本来想整下你个背信弃义的家伙，可是却被你反将一军。”
　　（本来是两天一更的，可昨天听有人说更新慢，黄瓜也很羞愧，所以今天晚上必须要更一章了，昨天总共有二十几人投了票，这样吧，以后只要每天有二十个人投票，每天我就会尽量保底一更的，这对于黄瓜来说，压力不小，毕竟手残党，写字很慢，很耗精力的，再加上第一次写这种文，还请大家理解，多多支持。我先给自己定下一个小加更条件，推荐票过一千二加更一章，刀片或月票过了一百二加更一章。
　　目前推荐票576，月票38，刀片56，其中这几天自己开蛋，得到的推荐票全给自己了，160多张，月票5张，刀片加上与别人换的，总共10片左右，我自己已经尽力了，接下来就看你们的了。）

第十二章 初中班级？

　　感受着少女散发着淡雅的香气，洛雨窘迫的眨了眨眼，肤色有些发烫。
　　这时她听到少女口中所说的‘背信弃义’之类的话，脑海中不由想起上周与少女一起约定的那件事。
　　当时早读课上，洛雨正在专心致志的朗诵着古诗，也是一双作恶的小手，冷不丁的拍了下她肩膀，使得她吓了一大跳。
　　洛雨偏过身，顿时火气上涌，瞪大美目，一副凶巴巴的模样，望着面前那个打扰她安心读书的少女。
　　“小雨，别别……生气了，其实，我有件兴奋的事情要告诉你，我抢到了DG演唱会的门票了。”
　　少女白皙的脸色上立马带着一阵狂喜。
　　DG全称是Dream GirlS，是梦想少女的英文缩写，它是华夏乐坛当下，最流行的女子偶像演唱团体，也是少女最喜爱的女子偶像团体。
　　“那是你的事，与我何干？反正我又是看不到。”
　　洛雨撇撇嘴，还在对刚刚被打断静心诵读古诗，有些不满，没好气的说道。
　　“嘻嘻，我怎会忘记我这洛大仙子呢？当当，我一共抢到了两张门票，我们两人一起去看。记得这个周末啊，不见不散。”
　　少女眉宇间泛着笑意，红润的嘴唇也微微翘起，拿出一张门票硬塞到洛雨手中，神色十分期待与高兴。
　　“快收好，语文老师过来了，别让语文老师看见了哦。”
　　…………
　　后来的事情，洛雨再清楚不过了，她意外遇上了车祸，被送去了医院，自然是没陪面前少女去从DG演唱会。
　　由于洛雨遭遇车祸，事出突然，又是在双休日，洛家也就没有告知学校，因此除了洛家等人，几乎没有人知道洛雨出了车祸，所以面前少女更是无从得知了。
　　洛雨能想到面前少女，一人等她时孤单失落的模样，连忙说道：“好，我道歉，是我背信弃义。”
　　洛雨知道此时解释原因，也说明不了什么，毕竟人家邀请她参加DG演唱会已经错过了，而且对于自己出车祸的事情，也没必要让她这位好友担心。
　　“哼哼，你以为道歉就算了？”
　　苏莜梦秀挺的鼻子，轻轻哼一声，保持着愤怒，极力掩盖着刚才因洛雨作弄，脸上飘浮起的红晕。
　　对于好友洛雨失约，苏莜梦有着自己想法，她与洛雨相处这么久，自然了解洛雨不是这种随便失约的人，想来对方一定遇到了什么急事。
　　见洛雨没有为此解释什么，苏莜梦更加确定了洛雨上周末一定遇上了什么事，不过她也没打算过多的去询问，如果洛雨愿意告诉她，自然就会告诉她。
　　“那莜梦小姐，你想怎么办？”
　　望着面前好看的少女面庞，洛雨问道。
　　“放学不准走，到时我再告诉你。”
　　苏莜梦想了一下，接着扬起洁白明净的下巴，笑着说道。
　　“啊？”
　　洛雨有些不明所以，面前这个少女究竟卖得什么葫芦药？
　　“还愣着干什么？快要迟到了！”
　　苏莜梦催促声传来，打断了洛雨的思绪。
　　算了，到时候不就知道了？洛雨暗暗想道。
　　…………
　　来到班级，清纯亮丽的洛雨，吸引了不少同学的目光，她没多大在意，已经习惯了，好像自身的美貌，就应该享受如此待遇一样。
　　洛雨很淡定的找到自己的位置，坐了下来，而苏莜梦的位子，则在她身后。
　　坐好后，洛雨目光向班级四周打量了一遍。
　　说来她这个班级还挺宽敞的，偌大的班级只有二十多名学生，每一个学生都有一个独立的书桌，有着充分的独立小空间。
　　由于教室宽敞，学生较少，因此老师在讲台上看底下一目了然，倒是不利于那些上课时想在底下做小动作的同学。
　　现在已经是初三下学期了，每一位学生的书桌上，都堆放了厚厚一大堆复习资料，教室背后的黑板上，还有用粉笔写着中考倒计时的数字。
　　望着曾经熟悉的一切，洛雨仿佛真的回到了以前初中紧张的学习时光一样。
　　洛雨还没坐下来多久，预备铃响起，一个身材修长，肤色白皙的少年手中捧着一叠考试卷，走进教室。
　　少年一进教室，目光不自觉的往洛雨的位置，扫了过来，当发现洛雨后，少年眼神中露出喜色，向她走了过来。
　　“洛雨，这是你的试卷，如果有什么不懂的话，可以来问我。”
　　少年面带微笑，特意将之前为找出来的试卷，第一个发给了洛雨。
　　接过试卷，在上面一个八十八分的考试成绩，格外惹人注意。
　　这是洛雨之前做过的一模数学试卷，对于满分只有一百分的试卷，这样的分数已经很高了。
　　毕竟，以前的洛雨数学可不是她的强项。
　　但这样的成绩，对于面前这个得过数次国际数学竞赛大奖，每次考试，数学稳拿满分的少年来说，还是太低了。
　　少年叫李思哲，是班里的班长，也是班里的学霸，出生显贵，但为人开朗，一点架子也没有，因而在班级里混得很开。再加上，对方五官长得颇为秀气，斯斯文文的，也身受不少女生暗恋。
　　照理说，这样只存在小说中优秀的男主角光环的人物，若是追求一个女孩子，一定能俘获芳心。
　　可就是这样的人，因为曾经写情书追求洛雨，却被惨遭拒绝！
　　如果是一般表白失败的男生，早就备受打击，从而放弃追求了，可李思哲却不是这样的人，从来没有放弃过，一直想方设法的找洛雨搭讪。
　　因而，对于面前少年的话，洛雨早就见怪不怪了，淡淡回道：“不用。”
　　（感谢百玫猫，狮子星云的刀片，绝望亚莲不要救赎，偷了你的胖次很抱歉，书客105好女月票与刀片。
　　由于晚班十点下班，所以发的有点晚，不过幸亏之前写了一大半，不然今晚还写不完一章，在此感谢各位书友投票的支持，放心，我一定会写下去的。而且这本书刚刚才起步，后面还有许多东西没写，反正我写的东西都会符合这本书的主题，也许有人不喜欢这种风格，但我不可能顺应某些人而去改变写作方式的。）

第十三章 被叫到名字！

　　不得不说，这样文质秀气的男生，笑起来的确很帅气，一般很受女孩子欢迎的。
　　当然，洛雨可不在此列。
　　等她？等她会过去向这小子，求解数学题目？
　　拉倒吧，怎么说，她前身可是一个货真价实的大学生，这种简单的初中数学，对于现在的她来说，可没有多大的难度。
　　对方这番话，还是指等她回心转意，再次接受对方告白的这层暧昧的含义？
　　不管什么意思，洛雨都觉得面前这小子，很讨厌，这种讨厌，也许是来自于对方这种自以为是的性格。
　　大概班级中也只有洛雨一个女生，对李思哲态度冷淡，甚至厌恶，因为这个小子班上的女人缘一向不错。
　　这不后排不远处，一个微胖的短发女生，一直偷瞄着她心仪的班长李思哲。
　　“黄珊，人家洛雨就是长得漂亮，有装得资本，不像你一身肉，站在天鹅面前，只是只丑小鸭。”
　　在身旁另一名带着眼镜，略显清瘦的男生，不由帮洛雨出言反击，毕竟洛雨在班级男生中，有着高人气，犹如女神一般的存在，不容别人半点亵渎。
　　“胡海，你说什么呢？你也不看看自己，长得如廋竹竿一样。
　　我告诉你，姐瘦下来，也能丑小鸭变天鹅。”
　　黄珊有些怒了，瞪大眼睛，不甘示弱的回了一句，同时身上也不知从哪儿来，散发出一股自信。
　　“得了吧，你还是省了这点心吧。
　　人家丑小鸭能变成天鹅，不是因为它多努力，是因为它爸妈本来就是天鹅。”
　　名为胡海的男生，嗤嗤一笑，满嘴毒舌，给黄珊这位胖女生，一记沉重打击。
　　另一边，李思哲说完后，便赶快陆续为其他同学发放数学试卷，毕竟数学老师要来上课了，他作为班长得赶快完成这一任务。
　　对于刚才李思哲第一个给洛雨发放试卷这幕，班上其他同学早已见多了，所有人都知道这位班长大人在追求班花呢。
　　每当这个时候，总有些不乏凑热闹的同学，喜欢出来调笑几句。
　　“啧啧，班长大人，你现在才想起我们啊？”
　　“可是，我们班花不领情，让班长铩羽而归。”
　　“哈哈，放心，我们班长脸皮厚着呢。”
　　……
　　这些同学间调笑的话，李思哲都一笑了之，从来不去反驳什么。
　　相反，他心中更巴不得这些吃瓜好事的同学，胡说调笑，这无形中表明了他追求洛雨的态度，有可能洛雨迫于班级舆论，答应与他交往也说不定。
　　“啊，我要崩溃了……小雨，小雨，你考了多少？”
　　这边，苏莜梦拿到刚考过的数学试卷之后，脸上当即露出苦瓜色，然后，又忍不住叫起身前的洛雨，询问道。
　　听到身后熟悉悦耳的声音，洛雨回过头，看着对方殷切的神情，她知道在这个年纪的大多学生，都看重考试分数，也喜欢拿来与人对比。
　　洛雨倒没有拒绝，如实回道：“不多不多，才八十八分。”
　　然而，洛雨的话刚说完，苏莜梦甜美的神情，立马垮了下来道：“可恶，你居然考了这么多？”
　　洛雨刚开始还不明白苏莜梦话中的意思，当瞧到苏莜梦那份试卷上，赫然呈现一个六十二分的成绩时，立即明白了过来。
　　感情这丫头数学成绩与她对比，遭到了成吨的伤害。
　　“唉，明明努力复习了这么久，却才刚及格？
　　难道我之前时间都白费了？”
　　苏莜梦盯着面前的试卷，对于数学无感的她，不由叹了口气，愤愤不平的说道。
　　“怎么会白费呢？有时候你不努力，就不会知道什么叫绝望。”
　　洛雨忍不住打趣道。
　　“去死啦！”
　　……
　　在李思哲发完试卷之后没多久，数学课老师拿着一份讲卷走进教室。
　　数学老师是一位五六十岁，头发花白的小老头，眼神犀利，不苟言笑，一上讲台，就先分析了一下全班这次数学模考成绩，对比了其他班级，总体上这次班级的平均成绩还算不错。
　　接着，这位姓张的数学老师，还特意表扬了李思哲又考了满分，希望同学以班长为榜样，继续加油之类的话。
　　最后这位数学老师，开始拿起试卷讲题，讲得十分细致与全面，大多数同学一边聚精会神的听着，一边开始在底下做笔记，记着老师所说的各种知识点。
　　望着面前似曾相识的一幕，洛雨感到仿佛回到了紧张的中学时光，不由沉醉其中。
　　直到数学老师的声音传来，才打断了洛雨这段追忆。
　　“这份试卷的最后一道压轴题，就让洛雨同学上来做一下吧。”
　　张姓数学老师发现了底下失神的洛雨，所以才叫起了洛雨，如果他没有记错的话，班上这位洛雨同学的最后一道大题全做错，导致十二分全扣。
　　可即使这样，这位叫洛雨的同学居然上课还不好好听讲，顿时让这位教学严谨的张姓老师，不能容忍。
　　他已经料想到了这位洛雨同学解不开这道压轴题。
　　这么做，只是让学生来到黑板面前，因不会做题而在同学眼中窘迫的稍站一会儿，也算达到了惩戒的小目的。
　　张姓数学老师也想好了洛雨做不出来的话，会让他看重的班长上来接着做这道数学题的。
　　（感谢咩咩咩，刻苦铭心两人的两张月票与刀片，阿狸夜路Dell与我有女友你没有的两张刀片，阳炎级雪风，七夜夏茶，瞬帝，书客9422475219每人一张月票。
　　新书启航，一定要大家多多支持啊，才能写的长久！也希望大家热情点，如果支持的人多的话，即使熬夜到凌晨，我也心甘情愿，为这些投票打赏支持的书友更新的。）

第十四章 超姿势水平解题！！

　　啊？要她上黑板做题？
　　好吧，算她倒霉。
　　在众多目光交织之中，洛雨倒没有多大怯场，嘴角微微一笑，淡然的走到了黑板面前。
　　而在那黑板上，呈现的赫然是本次数学模考的压轴题。
　　根据刚才张姓数学老师的分析，此题失分率在班级上高达百分之九十，只有少数几人得了分，而得到满分的，全班只有李思哲一人，可见此题对学生难度之大！
　　在洛雨上黑板的同时，底下同学开始窃窃私语起来。
　　“我估计洛雨解不出来这道题。”
　　“这题太难了，老师摆明是为难洛雨同学。”
　　“是啊，这种难题也只有班长能解答出来，毕竟我们的班长，可是夺过好几届国际奥数竞赛冠军。”
　　“看来待会我们班长要‘英雄救美’了。”
　　……
　　李思哲脑海中已经开始细致盘算，待会要怎样将自己做这道数学题最美英姿呈现出来，好吸引住那位令他心仪的少女。
　　要知道，这个年纪的男生，总会有这种在女生面前摆弄出自己最得意的一面，认为这样就能令女生刮目相看的想法。
　　没有理会底下同学轻声低语，洛雨快速的扫了一眼黑板上的数学题，嘴角挂着一抹笑意。
　　这种初中数学题，是一道图形与二次函数相结合的题目，尽管有些复杂，但对于洛雨来说，几乎没有任何难度。
　　静下心来，洛雨理清了一下解题思路，然后拿起粉笔，开始“啪啪啪”的在黑板上写了起来。
　　整个解题过程，洛雨写的很规范，严格按照考试解答数学题的步骤去解答。
　　因为她知道解数学题步骤一定要有逻辑性与条理性，切忌跳步骤，从而遗忘重要的已知条件，导致扣分。
　　“我没看错吧？洛雨同学，居然在动笔解题？”
　　“什么？真的是在解题啊！可她速度也太快了，根本没有思考……”
　　“不会在胡写吧？”
　　……
　　看到洛雨一上黑板，就飞快的解答起那道难度极高的压轴数学题，班级上一些同学震惊了，但随后有些同学，表示质疑。
　　在这群质疑的同学中，李思哲也是其中之一，在他看来，洛雨定是为了缓解上黑板时，什么不会做的尴尬局面，而这样刻意为之。
　　咦？这位女生解题的答案所运用的知识……超出了初中教学内容。
　　“洛雨同学，你怎么会用这种方法解题？”
　　张姓数学老师微微一愣后，看到洛雨解答完题，面露好奇之色，问道。
　　“这种解题方法是我从网上授课老师那儿学到的，而且要比我们书本上的方法要简单得多。”
　　洛雨早料到老师会这么问，所以将准备好的托辞说了出来。
　　“那你能讲解一下解题思路吗？”
　　听到洛雨这么说，张姓数学老师脸上露出一副原来如此的神色，为了检测洛雨的水平，不由试着又问道。
　　“好的，老师。这道数学题，从解题过程上来说，我在这里应用了一个高阶求导公式，通过这几个小步骤，很快就能得出这两个未知数。
　　接下来，我将这两个数代入到这个公式中，再应用了一个曲线积分，自然就能简单求出这个值，后来再由这个值与最后公式……”
　　洛雨指了下解题过程中的几个公式，讲得头头是道。
　　尽管洛雨在黑板前，讲得很详细，但底下一些同学不明所以，一头雾水。
　　“洛雨同学到底在讲什么，为什么我听不明白？”
　　“我也听不明白，但是听起来好高级，好厉害啊！”
　　“这些公式方法，好像我们都没有学过。”
　　……
　　“这些解题方法，为什么我看不懂？”
　　讲台前，数学老师听完洛雨的讲解之后，点点头，不苟言笑的面上，终于露出一抹和蔼之色，眼神里也满是赞许，说道：“你讲的不错，先回到座位上去吧。”
　　一回到座位，洛雨就听到身后苏莜梦的声音传来。
　　“洛雨，你真厉害！想不到你与我一样，也在上网上数学辅导课，你老师教的方法好高级，几步就把问题解决了。”
　　洛雨看了一眼对方，暗暗想道：傻孩子，我可没有上过网上数学辅导课，那都是我刚才对老师胡诌的。
　　而且，我能告诉你，我以前是大学生，大学里面还是数学专业里走出来的吗？
　　（今天只有不到五个人投了免费的推荐票，但还是感谢他们。作为作者，果然很在乎这些东西，写本书也好难啊。最近发现，在书评中留言或书中留弹幕的，大多数是连张免费推荐票都不会给你的。还有几个人连书都不会收藏的，但是在书评中喜欢挑刺，要你按照他想得那样去写，说什么套路，飞卢风之类的，随他们怎么说吧，我水平有限，只能这么写，我不求所有人认可你，只要有一部分读者能喜欢这本书，真心支持我，我就能为他们写下去，反正说这些话的人，也不会是支持你的人，所以我该删就删掉了，人就是这样，你对我无所谓，我凭什么在乎你呢。但我相信大部分书客的读者，都是友好的。
　　说这些呢，也算是表明一种自己态度吧，以后不能因为某些人影响我写作动力，而辜负那些真正支持我的读者，最后真心感谢最近一些书友对本书的支持，我会为这些支持的人写下去的。）

第十五章 要作诗？（上）

　　在数学课上，洛雨在班级中小露一手，使得不少同学惊诧不已，其中包括班长李思哲，他第一次感受到自己引以为傲的东西，在这个少女面前遭受到重大打击。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　但是李思哲没有就此沮丧，他要像少女学习，回去参加网络课程，从老师那儿多学一些解题方法，并且掌握这些方法，好去超越少女。
　　洛雨并不知道她的一次解题，无疑间影响了一个少年以后数月沉迷于学习之中，不能自拔。
　　不过大多数同学，没有班长李思哲这样被激励的想法，对于洛雨这次解答数学题的突出表现，没有什么多大在意，仿若漂亮美丽的少女本该就是如此。
　　而对洛雨来说，解答一道初中数学题，也没有什么自傲的，如果作为前世从数学专业走出来的她，连一道初中题都不会解答的话，那她可真是丢人丢到家了。
　　至于刚才洛雨解答初中数学题时，运用了一些大学中的知识点，这个也不是她爱出风头，爱表现，因为这与她前世解答数学难题的习惯有关，对于解答数学难题，她总会优先考虑简单解法。
　　在她看来，解答一道数学难题，难点并不是在于解题的繁琐与复杂，而是在于将难题如何简单化，更加直观的呈现出来。
　　前世洛雨的学生时代，是老师眼中那种优等生，为了中考，高考，她整天沉浸在无边的题海之中，与别的不爱学习的学生不同，前世的她，把各种解题过程，看作是一种享受。
　　当洛雨第一次上黑板解题时，她感到自己仿若又回到了曾经熟悉的学生时光，她又再次重温了那种做完题后的充实感与成就感。
　　令洛雨欣喜的是，这堂数学课带给她的所获，远不止这些，她的魅力值无形中，又增加了三点。
　　她记得刚刚上课之前系统中，人物属性那一栏魅力值才有一百五十五点，现在却变成了一百五十八点。
　　这说明她在刚结束的数学课中，又获得了魅力值，而魅力值的增加与宿主的外貌气质、知名度、影响力、成就等有关，可能刚刚她的某些表现提升了别人对她的印象。
　　洛雨心中忽然有一个大胆想法，若是自己成为每一个人心里的完美女神，那自己魅力值是不是会刷到爆表？
　　咳咳，什么时候自己变得这么自恋了？
　　尽管这魅力值增加有些少，但洛雨还是兴奋不已，她相信积少成多，对于系统发布的任务，她还是有很大希望与信心完成的。
　　“叮叮……”
　　预备铃声响起，班级上同学嘈杂的声音，渐渐安静下来，第二节课开始了。
　　没过两分钟，一阵轻盈的脚步声响起，随着值日生喊了一声起立，全班同学顿时站了起来，礼貌的问候道：“老师好！!”
　　“同学们好。”
　　这是一道年轻的女子声音，像百灵鸟一样的婉转好听。
　　当值日生喊了一声坐下后，洛雨才从前面遮挡的身影中，看清讲台上那名年轻女子的全貌。
　　眼前年轻女子一双眼睛流盼生辉，娇艳欲滴的樱唇，淡淡的柳眉，脸庞五官完美无瑕，配上典雅的鹅黄色长裙，浑身散发着江南女子般灵秀天成的气息，如同画卷一般美丽，简直让人移不开目光。
　　她有着一股独特的气质，宛若伫立在幽静的山谷中，一朵恬静优雅绽放的昙花。
　　这名年轻美丽的女子，叫做秋海棠，是她的语文课老师。
　　秋海棠作为一名语文老师，她不仅相貌出众，而且教学能力也非常突出，使得她自然在学生之间拥有着极高的人气，她已经自入职以来，连续好几年被学生评为‘西华中学优秀教师’。
　　“我们先把书翻到五十七页，今天这节课我们先回顾一下，上节课我们学过的现代诗。”
　　讲台上，秋海棠放下课本，开始梳理着上节课讲的知识点，她的说话声音，很是好听，如同涓涓小溪清脆叮咚，十分悦耳。
　　正因为这样好听的声音，上秋海棠的课，对于班上学生来说，是一种美的享受，所以她的课上，几乎很少有学生开小差，都愿意专心听课。
　　回顾完上节课内容之后，秋海棠缓了下语气，说道：“好了，上节课这首现代诗到这里就讲完了。
　　说起现代诗，它形式自由，一般不拘格式与韵律，意涵丰富，完全突破了古诗的温柔敦厚，哀而不怨的特点，更加强调了自由开放和直率陈述。”
　　稍停顿了一下，秋海棠扫了一眼全班学生，问道：“不知道老师上周布置的任务，让你们尝试创作一首现代诗，有同学准备了吗？”
　　秋海棠话音刚落，班级上学生神色各异，接着声音嘈杂起来，大多数学生又开始叫苦不迭，说让他们创作诗歌太强人所难。
　　“有人创作了吗？”
　　秋海棠扫了一圈，将学生的神情尽收眼底，继续问道。
　　其实，秋海棠也知道让这些学生现在就创作诗歌，也许有些强人所难，不过她是想借此考查一下学生们的文学素养。
　　沉默了一两分钟，见没有人回答，秋海棠见到课堂气氛有些尴尬，连忙向教室中扫了扫，然后目光自然而然落在了洛雨身上，轻声问道：“洛雨同学，听说你之前在校报上创作过几首诗歌？”
　　不好！！
　　听到秋海棠这句话，洛雨心神一动，立马感到不妙。
　　…………
　　（今天晚上回来很晚，一回来我就在电脑上码字了，到现在还没洗呢，看来更新已经很晚了，大家看完早点睡，十分感谢一些读者的推荐票支持，就算加班加点，我也要码字更新，感谢这两天中‘正追寒蝉’、智慧里，歌者的月票，还有刚才Dre的打赏，尽管投票打赏支持的人很少，很少，什么榜单也上不了，但这几个人也为黄瓜付出了，我要为他们更新下去。我相信这本书的未来会好起来的，支持的人一定会越来越多，希望大家能陪黄瓜走下去。）

第十六章 要作诗（下）

　　这个也是老师的一种授课的方法之一，如果作为老师抛出一道刁钻的问题过后，大多数学生回答不出或不愿回答，那么老师，定会找出一名班级里的优秀生来解决这个问题，好让课堂气氛进行下去。
　　而洛雨很显然符合秋海棠眼中的优秀生，据她了解，洛雨这种优秀生除了成绩好之外，平时爱好颇多，写诗正是这位学生的业余爱好之一。
　　想来这位有着一定文学素养且平时表现不错的少女，或许早早完成了她上周所布置的任务。
　　如果洛雨还是之前的洛雨，也许真会如秋海棠所想得那般，应该完成了老师布置的任务，可是现在的洛雨，脑海中压根不记得有这么一回事。
　　连她以前到底有没有创作过诗歌的记忆，都有些模糊呢。
　　所以，当秋海棠开口问她时，洛雨站了起来，脸上完全懵了。
　　不过，她从秋海棠的话中还是推测到自己曾经创作过诗歌，不由顺着对方话，回道：“是的，老师，曾经创作过几首。”
　　“很好。那上周老师让你原创一首诗，准备好了吗？”
　　听到洛雨回答，秋海棠点点头，眸波中闪过赞许之色，甜美的声音再次响起。
　　洛雨不免哑然，准备？她根本就记不得有过这件事，好不好？要她怎么准备？
　　再者说了，要她作诗，她可没有这方面的能力，因为她前世一直对这些文字方面的东西不感兴趣。若是要她解答数学题，她倒是轻而易举，手到擒来。
　　洛雨还没有回答，底下同学就开始纷纷议论起来。
　　“如果是洛雨的话，我相信她早就准备好了。”
　　“是啊，洛雨同学可是我们班的有名的才女，要不然也不会写的诗，连续好几期入选校报的呢。”
　　“嗯，班上也就洛雨有这个才气。”
　　……
　　这些话语中不乏一些吹捧，使得洛雨细眉拧在一起，白皙的脸上微微发烫，有些尴尬，天啊，求你们不要再吹了！
　　饶了我吧，我可真不会作诗啊！
　　这一刻她觉得在班级中拥有着高人气，有时好像也不是一件很好的事。
　　“既然这样，那洛雨同学你就将创作的诗，朗读一下吧。”
　　也许是受到了班级上同学的感染，秋海棠美眸流转，也误认为洛雨肯定完成了她布置的任务。
　　望着周围众多期许的目光，洛雨面色更难看了，她真的不会作诗啊！
　　完了，这算不算一种舆论绑架？
　　在这个时候，洛雨深知在众人期许之下，万万不能说出实情，因为这样，无疑是损害了她在班级中的形象。
　　而一旦自身完美形象降低，就会导致她的魅力值减少，这种情况，她决不能容忍发生，毕竟这关系到她的小命。
　　刹那间，洛雨有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。
　　“怎么了，洛雨同学，有什么问题？”
　　见洛雨迟迟没有开口，秋海棠温声细语，忍不住问道。
　　“老师，没什么。”
　　洛雨轻轻眨着黑密的睫毛，紧掩着下方窘迫的剪水秋瞳，说道。
　　教室后方，看着班级中那到哪都能吸引别人目光的少女，仿若众星捧月一般，黄珊转动眼珠子，愤愤的揣测道：“我看那洛雨一定没有完成老师布置的任务，才会这样的吧。”
　　“得了吧，黄珊，别以为人家洛雨同学都像你一样。
　　人家这叫酝酿情绪，你个胖妞懂吗？看过演说家演讲之前都这样准备吗？”
　　胡海撇撇嘴，鄙视扫了眼黄珊，尽管他对于演说家演讲之前酝酿情绪，也是道听途说，但不妨碍他拿来作为观点，反驳对方。
　　“胡海，你个瘦竹竿，姐是不是跟你前世有仇，处处针对我？”
　　黄珊脸色渐渐发白，眼神中喷火。
　　“黄珊，我就不许你侮辱我女神。”
　　胡海冲着黄珊回道。
　　……
　　事已至此，洛雨等于是被赶鸭子上架，没有办法了，这时候她只能咬了咬牙，借助系统了。
　　虽然她前世学过不少现代诗，但她可没有那么超强的记忆，关于那些不怎么感兴趣的东西，她早就不知道忘到哪儿了。
　　记得她以前看到的那些重生校园类小说，里面的主角似乎个个是超强大脑，前世什么东西都记得，诗词歌赋，影视剧本，小说漫画等等，然而实际上，关于这种记忆逆天的人物，根本不存在。
　　洛雨很快打开系统，快速的点了下诗歌那一栏，在里面选择现代诗，搜索了起来。
　　顿时，一大堆诗人在光幕上涌现了出来，徐志摩、闻一多、顾城、北岛、舒婷、普希金、歌德、雪莱、泰戈尔……
　　这么多诗人，让洛雨眼花缭乱，洛雨相信这些人的每一首诗文在这个世界发表出来，都必定会引发一场不小的轰动。
　　洛雨连忙挑选起来，她挑选诗歌也不是漫无目的，而是寻找那些适合现在自己的诗文。
　　一个初中生自然不可能去写那些情意绵绵，热情奔放的爱情诗。
　　诸如“我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己；如果我爱你，绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲。”
　　“你底心是小小的窗扉紧掩，我达达的马蹄是美丽的错误，我不是归人，是个过客。”
　　“如何让我遇见你，在这最美丽的时刻，为这，我已在佛前求了五百年，求佛让我们结一段尘缘，佛于是把我化做一棵树，长在你必经的路旁。”
　　……
　　如果写出这些来，肯定会吓坏那些小朋友的，那一定会被老师叫去问话，问你一个小小的年纪怎会经历这么多？
　　想想那是一个怎样的画面？
　　所以，洛雨是不会犯傻去抄这些爱情诗的。
　　…………
　　……
　　（感谢云端做至尊打赏与月票，电学大佬杨主任，西行寺妖妖梦的打赏与刀片，秋夜叔叔的月票与刀片，另外迷途旅人，魔蝎木空，堕念，忘川离殇，矢量星辰几人的月票，还有最初之音，李迷迷的刀片……
　　希望支持本书的书友能越来越多，如果月票再多一点的话，我就可以上新书榜了，从这个月起，月票每过一百二十，我就加更一章。↖(^ω^)↗）

第十七章 一首《青春》

　　飞快的搜索的几秒之后，洛雨终于瞥见了一首合适的现代诗。
　　面前这首诗的价格，只要五十抄袭点，在洛雨的‘财政’可承担范围之内，没有任何犹豫，连忙用五十点魅力值，按照一比一的兑换率，换了五十抄袭点，将这首诗购买了下来。
　　“叮，支付完成！！”
　　随着一道熟悉的系统声响起，洛雨脑海中立马多了一份莫名的诗文记忆。
　　冲着秋海棠浅浅一笑，洛雨一双丽目中泛起无比自信的光芒，开口道：“这首诗的题目叫做《青春》。”
　　“青春？”
　　望着少女清秀白皙面庞上的自信神采，秋海棠微微一愣，以青春为题，这倒也符合少女这花儿般的年华。
　　不过，她也曾经看过不少学生写过的青春诗文，可大多数都是青春疼痛感怀罢了。
　　“谁和谁错肩，谁和谁永远，谁在残阳如血的时光中等待滑落。”
　　“看不到故事的结局，烟雨古城，有谁为我等？花无声，落满地，可知伤了谁的情？碎了谁的心？”
　　“风儿凌乱了我飘浮的心，空切的心灵里颤颤地缀着缕缕忧伤。”
　　……
　　诸如此类的诗文，大多会让人联想到，像那种一个孤单少年或少女，四十五度仰望天空，双眸充满着忧伤，那样的怪异画风。
　　秋海棠不喜欢这类诗文，在她看来，这些诗文遣词造句流于表面，无病呻，吟，在大好年华总喜欢表达一些消沉的情绪，不符合一个青春少男少女该有的形象。
　　也许是学生作业布少了，学习压力不大，不然哪有时间让这些学生伤春悲秋，如果现在都这样，她很难想象，他们以后的人生路该如何走下去？
　　在秋海棠心中想着会不会是这种青春伤感诗文时，洛雨调节了一下情绪，开始朗诵起这首刚购得的《青春》。
　　“所有的结局都已写好，
　　所有的泪水也都已启程，
　　却忽然忘了是怎么样的一个开始，
　　在那个古老的不再回来的夏日，
　　无论我如何去追索，
　　年轻的你只如云影掠过，
　　而你微笑的面容极浅极淡，
　　逐渐隐没在日落后的群岚，
　　遂翻开那发黄的扉页，
　　命运将它装订得极为拙劣，
　　含着泪，我一读再读，
　　却不得不承认，
　　青春是一本太仓促的书。”
　　这是席慕容的《青春》，是前世的一首很有名的诗歌，写的正是对青春的感悟。
　　这首诗虽然是女诗人席慕容追怀青春所作，但洛雨这样的年纪拿出来，也并不冲突。
　　作为一名青春少女，写出这样一首青春感悟的诗，说明了什么？
　　说明她思想深邃，尤其是诗文的最后一句，以太仓促的书来比喻青春，更是表明了青春的易逝，因此更需要如今的青春少男少女，值得珍惜，不要等老了再去含泪追忆。
　　这是宣扬妥妥的正能量啊！
　　朗诵诗歌不是照本宣科，干巴巴的照上面念，它需要的是一种情感。
　　诗歌是什么？
　　诗歌是一种抒情言志的文学体裁，正所谓“诗者，吟咏性情也。”，只有一种用言语表达的艺术就是诗歌，所以语言的表达也极为重要。
　　尽管洛雨没有像播音主持那般会调节语言情绪，但洛雨购得这首诗文，就好像自身创作过一样，她很清楚诗文中每一句所表达的情感。
　　因此，她在朗诵这首诗文时，语调抑扬顿挫，情绪渲染很到位。
　　从她口中朗诵出来的诗文，仿若使人感受到了如烟袅袅飘散的青春岁月，不由去珍惜那往日年少的点点滴滴。
　　当这首诗，伴随着洛雨富有情感的声音，缓缓朗诵而出的时候，班上同学全都安静了下来。
　　“所有的结局都已写好，所有的泪水都已启程……”
　　诗歌开篇仅仅一句，就紧紧攫住了秋海棠的心，平时作为爱创作诗歌的女子，一下子就听出了这首诗的不凡。
　　“所有的结局都已写好”——人生的旅程已快结束，前景不会发生什么变动了；
　　“所有的泪水也都已启程”——该留的泪都已流了，人生的各种滋味已都尝遍，不会再遭逢什么希望未曾遭逢过的悲欢了。
　　那种对青春远逝的无限伤感，瞬间弥漫了起来。
　　她的思绪立马回到了那青春懵懂的岁月时光，回想着那稀里糊涂就告别的时光，那曾经不算完美的自己……
　　“而你微笑的面容极浅极淡，逐渐隐没在日落后的群岚。”
　　是的，青春的确是一本太仓促的书，年轻的自己，如云影掠过。
　　这首《青春》里面每一句咀嚼起来，都有一番不同的风味。
　　秋海棠很难想象这首诗，是面前这位年仅十五岁的少女，创作出来的，姣好的面庞上不由完全被震住了。
　　洛雨诗文朗诵过后，她看向洛雨，忍不住张开嘴问道：“这首《青春》是你写的？”
　　“嗯，这首《青春》是我闲暇之余所作。”
　　洛雨倒是心安理得，毫不害臊的说道。
　　毕竟在这个世界，都没有了诗文的原作者，理所当然，现在她就是这首《青春》的作者了。
　　所以洛雨说出这句话时，底气很足，这首《青春》就好像真的是她创作得一样。
　　得到洛雨的肯定答复，秋海棠一双清澈的眼眸，讶异地睁大，仿若看见了‘怪物’一样。
　　天啊，面前少女也不过十五岁，小小年纪就会创作出如此了得的诗文，冠之为天才也不为过。
　　她相信这首诗在文刊上发表出去，一定会引起轰动的。
　　…………
　　……
　　（在吃饭之前，终于码完了这章，今晚更新应该算早的了，感谢今天青冉、、西行寺妖妖梦、最初之音，HUAOPG，风亦随心五人的月票，求大家推荐、月票与打赏，人支持的多，书就不会坑，更新就有动力，就有热情，写的字数自然就会多，大家看的自然会爽，所以说了这么多，就是厚颜无耻多求一些人来支持啊，让这本黄瓜的新书能走得很远。）

第十八章 一起来跳舞？

　　黄珊平日里也是一位热爱诗词的少女，尽管她没有洛雨这般有文采，但她创作过的诗，也曾登过一次校报。
　　其实这次黄珊也创作了一首诗，不过刚才看到全班同学普遍没有完成秋老师布置的任务，因此她又不好意思一个人出风头，当做全班同学的面，朗诵原创诗。
　　她的诗叫做《夏夜之蛙》。
　　“太阳公公一回家休息，
　　月亮姐姐就踏着愉快的步伐出门，
　　小星星们也一溜烟的跑出来玩耍。
　　夜空开始换上黑色的小礼服，
　　让大家在黑纱中尽情玩耍。
　　一眨一眨的小星星仿佛是闪亮的装饰品，
　　将夜晚的礼服，
　　装点的更加光彩夺目。
　　啊！
　　夏夜里，
　　常有动人的乐章响起，
　　那是青蛙呱呱呱！！”
　　与洛雨的诗一比较，就好像天上地下，黄珊觉得自己这首诗少了一些韵味与内涵。
　　尤其是对方那首诗的最后一句，“却不得不承认，青春是一本太仓促的书。”，把青春比作仓促的书，是对青春最好的总结，不禁令人感慨无限。
　　另一边，就算对诗歌一窍不通的胡海，也不由从刚才洛雨朗诵的优美诗歌中，感到惊艳万分！
　　“所有的结局都已写好，所有的泪水也都已启程，却忽然忘了是怎么样的一个开始？”
　　当胡海听到开篇这句时，似懂非懂，但却是能深深感受到这句话背后惆怅之意，让自己的情绪不由随着这首诗调动起来。
　　什么样的诗能称为好诗？
　　在胡海这个外行看来，能让他触动的诗就是好诗，也就是他口中常说的有逼格，显然洛雨这首诗做到了。
　　班级上其他同学也开始纷纷称赞起来。
　　“洛雨同学这首诗写的真好！”
　　“嗯，听起来让我更加懂得了青春的宝贵，不能再浪费青春了，得多做一些有意义的事。”
　　“很棒的诗，我要把这首诗抄到笔记本上。”
　　……
　　绿葱葱的香樟树在轻轻摇曳，荡漾着一缕缕清香，和煦的金色夕阳如一层细碎的金纱，洋洋洒落校园之中，显得格外的柔美。
　　紧张热闹的一天课程，终于结束了，三三两两的学生，开始有说有笑的陆续离开学校。
　　“洛雨，你今天课上朗诵的诗真不错，想不到你还真是才女呢。肯定你平日花了不少功夫吧？”
　　漫步在渐渐安静下来的校园中，苏莜梦清秀的小脸上露出佩服的神采，冲着洛雨说道。
　　“被你夸奖，我怪不好意思的，其实也没有花多少功夫，我也就随便写写。”
　　洛雨嘴角淡淡一笑，心中清楚，她可承担不起才女这个称号，她抄一首诗，还真没有花多少功夫。
　　“去死啦，你要随便写写都能写出这样的诗来，那要是认真起来，还让我们这些‘凡夫俗子’怎么活？”
　　苏莜梦翻了个白眼，对于洛雨这番话表达不满道。
　　洛雨愣了一下，心头无奈叹了一口气，没有就此与苏莜梦继续下去，而是转移话题道：“你让我放学留下，到底是什么事？现在可以告诉我了吧？”
　　“嘻嘻，你先跟我过来。”
　　听到洛雨说起这件事，苏莜梦立马来了精神，嘴角边噙着一抹神秘的微笑。
　　洛雨满脸的疑惑，只好跟在了苏莜梦的身后，不一会儿，她们两人来到了一间教室。
　　“这是……舞蹈室？你带我来这里干嘛？”
　　看着教室门上写着的三个大字，洛雨眼眸中露出诧异，转而向苏莜梦问道。
　　“当然，是让你来陪我练舞啊。”
　　苏莜梦美眸瞅了瞅洛雨，嘻嘻笑着说道。
　　“啊？”
　　洛雨闻言一愣，感觉自己仿若上了贼船一样，还不等她犹豫，就被苏莜梦拉进了舞蹈室。
　　在舞蹈室里面有一个小隔间，苏莜梦带着洛雨来到一处衣柜前，开口说道：“来，我们先换下衣服。”
　　“练舞？换衣服？等等……下，莜梦，你先把事情说清楚？”
　　一上来就要换衣跳舞，洛雨心惊肉跳，连忙说道。
　　听到洛雨开口，苏莜梦知道自己有些火急火燎，看了看洛雨，说道：“你应该知道，还有一个礼拜，就是我们西华中学一百二十周年校庆了。而且上次班级上选我作为班级代表，排演一个舞蹈节目，参加校庆活动。
　　可是我这编的舞蹈，刚好缺一个伴舞的，一直也没有找到合适人选，所以……”
　　“所以你选上了我？不行，我跳舞不行。”
　　洛雨听完后，头都大了，饶了她吧，她哪会跳舞？
　　“你怎么不行了，你之前不也学过舞蹈，而且只是让你伴舞，没有多少难度的。”
　　苏莜梦眨了眨眼，看着洛雨说道。
　　对于前身学过舞蹈，洛雨脑海中似乎有点记忆，但那些都是以前的，现在的她对于这些记忆很是模糊，更不要说去跳舞了。
　　“之前我是学过一点舞蹈，不过后来对这些不感兴趣，就没有学了，现在对舞蹈早就忘光了。因此，你现在让我给你伴舞，估计会让你失望。”
　　洛雨不由开口解释着，希望苏莜梦放弃这个让她跳舞的不切实际的想法。
　　苏莜梦想了想，也对哦，洛雨好久没有练过舞，所以才这样说，是怕拖累了她吗？不过，她相信洛雨！
　　接着，苏莜梦还是对洛雨充满信心的说道：“你放心好了，你有舞蹈底子，伴舞只有几个简单的肢体动作，难不了你的。”
　　“别忘了，这是上次你失约，对我的赔罪哦？”
　　最后，苏莜梦不忘提醒了洛雨一句。
　　洛雨脸色拉沉了下来，这下，她想不跳都难了。
　　“来来，时间不早了，快换衣服。”
　　见洛雨没有说话，基本上已经同意了下来，苏莜梦心情大好，连忙催促道。
　　（感谢百合乡城管，死亡note，恶意满满的小芙兰三人的月票，以及紫妈是我的☆☆★（和谐字）的打赏与刀片。想必大家知道，最近两个礼拜，书客评论与间贴被锁了，大家想发言也说不了，╮(╯▽╰)╭，我也很绝望啊，每天只剩下冰冷冷码字了，不过大家可别忘了投票打赏支持啊，现在唯有这些才是黄瓜的动力啊！）

第十九章 伴舞

　　说着，苏莜梦就打开衣柜，取出两件衣服，将其中的一件，递给了洛雨。
　　这是一件很漂亮的华夏汉服，曲裾长长，广袖飘飘，裙子上绣有云缎花纹相间，简洁而明艳。
　　捧着手中汉服，洛雨翻看了一下，本想开口向苏莜梦问点什么，却见苏莜梦一阵窸窸窣窣，脱下了校服。
　　然后，她就看到了苏莜梦里面穿着的内衣裤，款式简朴，呈素净淡蓝色，轻柔的包裹着那小巧圆润的臀部。
　　此时，洛雨看着不免脸红心跳，不过她倒是没有什么邪念，只是目光中带有些好奇，以及一些说不明的意味。
　　这样纯净淡雅的内裤，刚好反映了少女这种平常恬静又活泼的性格，她也不知道自己为什么忽然冒出这样怪异的想法。
　　喂，貌似关注的重点有些不对啊！
　　在洛雨稍稍失神之际，苏莜梦快速的将身上衣服换好了，当苏莜梦换好衣服后，洛雨眼前一亮，她仿佛看到了一位从画卷中走出的古典少女。
　　苏莜梦看见洛雨还一动不动，不由说道：“还愣着干什么，快把衣服换了。”
　　洛雨回过神，看着面前苏莜梦，又看了下手中的衣服，要在别人面前换衣服，心头不免有些别扭。
　　但一想到刚才苏莜梦就在她面前毫无顾忌的换衣服，那她自己又有什么可怕与不好意思的，反正现在她也是女孩子。
　　既然都是女孩子，大家你看看我，我看看你，又有什么关系呢？
　　想通了过后，于是，洛雨很干脆的就脱起衣服来。
　　随着衣服脱下，洛雨苗条秀美的身姿在苏莜梦面前一览无余。
　　看着近在咫尺的少女，仿若一件完美的艺术品，苏莜梦忍不住赞叹道：“哇，洛雨你身材真棒！”
　　在这赞叹之声中，还夹杂着一些羡慕之意。
　　苏莜梦不得不惊叹，就算她练习舞蹈，身材也达不到洛雨这样完美。
　　接下来，苏莜梦目光不由汇聚在洛雨身上，多看了几眼，当然，她没有别的意思，有的只是欣赏与暗暗比较。
　　这一点上，苏莜梦不像有的小肚鸡肠女生，一般看见比自己完美漂亮的女生，只会嫉妒，甚至为此嚼舌根，散布谣言，来损害对方形象。
　　暗暗与洛雨身材比较了一番，苏莜梦不由觉得自己好像完败了。
　　不过最后，苏莜梦还是从双方胸，部比较之间，找回了一点自信，因为她的明显要比同龄女孩子发育得丰满一点，而洛雨好像还处于小荷初露的阶段。
　　可是这一点，以后也不是绝对的，毕竟洛雨还是潜力追上她的，如此一想，苏莜梦忽然觉得自己仅有的一点自信，也随之荡然无存了。
　　另一边，洛雨听到苏莜梦的称赞之后，又见对方目光直勾勾的向她看来，接着对方神色几经变化，一会儿欣喜，一会儿失落，搞得洛雨心中毛毛的。
　　洛雨连忙快速的换好了衣服，生怕耽搁一秒。
　　看到洛雨换好的汉服，苏莜梦脸上不由痴迷住了。
　　面前身着汉服的少女，真是美极了！
　　简洁华美的汉服紧贴着纤细柔弱的身子，青色的腰带，将那盈盈不堪一握的腰肢束住，展现出少女那份青涩且玲珑曲线，随着漆黑如墨的长发披散而开，散发出一种别样的娇柔与美艳。
　　“有什么问题吗？”
　　见苏莜梦一眨不眨的盯着她，洛雨下意识的低头，摆了摆衣袖，检查了一番，问道。
　　“没没……什么问题，这件汉服真是太适合你了！”
　　苏莜梦意识到自己失态，但不得不说，洛雨的确是个美人胚子，能驾驭住这种古装汉服，从她身上散发出来的优雅古典气质，绝对不是一般人能比得上的。
　　这一刻，苏莜梦觉得自己让洛雨来伴舞，的确是个明智的选择。
　　换好服装后，洛雨就跟着苏莜梦来到舞蹈室大厅，从苏莜梦的口中，洛雨得知苏莜梦要跳的是一种华夏古典舞，名为《踏歌》。
　　说起华夏古典舞，可谓历史悠久，是华夏原生地生成的一个崭新的艺术品类，可以是与西方芭蕾舞、现代舞相媲美的舞蹈种类。
　　之所以苏莜梦这次选择这种华夏古典舞，主要是考虑到西华中学一百二十周年校庆，来的是社会名流，以及各届优秀校友等等，在这种场合上，舞蹈自然要正式一点。
　　《踏歌》可以说是华夏传承悠久，耳熟能详的古典舞蹈，“最是春风吹舞衣，踏歌如梦飞。”，它展现的是一副阳春三月，杨柳依依，一群古代丽人携手游春的踏青图。
　　该舞蹈舞姿古朴别致，韵律独具，所谓“罗衣从风，长袖交横”，踏步与甩袖，讲究节奏洒脱均衡，舞姿流动绵延。
　　因此这种古典舞蹈，不仅要求舞者肢体动作要流畅，行云流水，一气呵成，同时，还要伴随着唱词，恰到其分。
　　可以说《踏歌》这个舞蹈还是有些难度的，不过好在领舞的是苏莜梦，洛雨她自己只是伴舞，因而她需要的肢体动作，不需要记得那么多，但这些，还是对于现在的洛雨来说，有着不小的难度。
　　…………
　　……
　　（感谢风亦随心的打赏与刀片，陈年皮蛋的月票，唉，书客不能发帖与评论，而且书尽管上了推荐，成绩也一直不理想，一天也没有多少人投票支持，大多人都只是收藏，真希望每码一章，能有一部分书友陪着我，不能一天只有那么几个人，实在太少了，之前又把新书榜想得太简单了，现在看见别的新人都是几千几百月票的，而这本书这个月才60几张月票，差距太大，看来没有什么指望了，工作也累，也烦，最近空闲时间都拿来码字写小说了，今天这一章，还是昨天晚上与今天傍晚下班回来完成的，真心希望付出的，能有些回报。）

第二十章 舞蹈少女

　　给洛雨初步的介绍了一下《踏歌》后，苏莜梦便打算给洛雨演示一遍，好让洛雨熟悉一下这种华夏古典风的舞蹈。
　　就在洛雨做好准备观看苏莜梦舞蹈的时候，忽然，苏莜梦又想起了一件重要的事情，连忙说道：“等下，我先热下身。”
　　热身对于一个舞者来说，是有必要的，因为跳舞的时候，舞者会用到平日不常用的肌肉与脉络，热身可以放松紧张的神经与肌肉，提升柔韧性，避免扭伤。
　　只见苏莜梦扭扭腿，然后张开双臂做了个舒展运动，连带着鼓鼓且丰满的胸，部，随着她呼吸一起一伏的，整个衣物也随着摇晃了起来。
　　这样大饱眼福的机会，洛雨忍不住多瞟了几眼，脸腮微微泛红，忍不住感叹大自然的美妙。
　　“好了。”
　　简单的几分钟热身过后，苏莜梦轻轻开口，开始准备舞蹈，洛雨稍稍遗憾的收回了目光。
　　打开音响，《踏歌》的背景音乐随之响起。
　　“君若天上云，侬似云中鸟，相随相依，映日浴风。
　　君若湖中水，侬似水心花，相亲，相怜，浴月弄影。
　　人间缘何聚散，人间何有悲欢，但愿与君长相守，莫作昙花一现。”
　　舞蹈《踏歌》的唱词，充盈着一种诗意之美，伴随着这样动听的音乐，苏莜梦窈窕秀美的身姿开始摆动。
　　应着诗意般的乐曲，苏莜梦眼波流转，秀脸上绽放出灿烂的笑容，当真美艳不可方物。
　　飘逸的长袖舞动而起，配上轻盈的肢体动作，化为优美的音符，细微的一举一动，传递的都是最美的舞姿。
　　苏莜梦舞步轻快，同时也随着音乐的节奏，不断变化着动作，每一个动作似行云流水，优美动人。
　　太美了！
　　洛雨仿佛看见了一只从梦幻中走出的精灵，展现出的婀娜多姿，美得让人陶醉！
　　在这声声柔媚万千的吴侬软语中，通过苏莜梦的舞姿，以及流露出的神态，洛雨好像真的看到一位妩媚俏丽，娇羞无邪的踏青少女，缓步走来。
　　“南国有才子，轻巧绿腰舞。华筵九秋暮，飞袂拂云雨。翩如兰苕翠，婉如游龙举。”
　　她忽然想起一首诗来，用来形容眼前之景，也不为过。
　　舞蹈作为一种表演艺术，要用身体来完成各种优雅的动作，当然在舞蹈作品中表演动作技巧本身不是目的，主要是表现作品的人物情感，引起情感上的共鸣。
　　然而这点苏莜梦做到了。
　　不得不说，苏莜梦舞蹈功底十分深厚，因此对于肢体的动作，线条才会控制得如此稳定优美。
　　如果说起在舞蹈方面的天赋，苏莜梦绝对是佼佼者，她从小就开始学习舞蹈，获得过许多舞蹈方面的奖项，也正因为这个，学习成绩一般般的苏莜梦，作为特长生，才能进入到西华市这所有名的西华中学。
　　“我跳得怎么样？”
　　跳完《踏歌》之后，苏莜梦轻吐了一口气，来到洛雨身旁，挺得意的问道。
　　说起自己得意的东西来，少女总是眉飞凤舞，这是一种属于她的自信。
　　“满分一百的话，你可以得个九十九分。”
　　洛雨勾起唇瓣，笑着回道。
　　“为什么要扣掉一分？”
　　苏莜梦睁大双目，对于洛雨九十九分的评价，转过头，不解的问道。
　　“扣掉的一分，我是怕你骄傲。“
　　洛雨眨了眨眼，着看向面前认真且带有些疑惑的小脸，打趣道。
　　“去死啦，我就要满分。”
　　苏莜梦扑哧一笑，然后翘着嘴，稚气的脸庞上，有些不满的说道。
　　“要满分？你还真不谦虚？”
　　洛雨取笑着说道。
　　“嘻嘻，我才不要谦虚呢。”苏莜梦哼了一声，美眸中自信满满，接着说道：“好了，现在我来教你伴舞的几个动作。”
　　听到苏莜梦说起跳舞，洛雨脸色无法保持镇静，她可真是不会跳舞，但看到苏莜梦这副兴致勃勃的样子，也不好扫兴，这个时候可打不了退堂鼓了。
　　苏莜梦立马将洛雨伴舞所需要的几个动作，随着节拍，稍作演示了一遍。
　　如果单看苏莜梦演示的这一遍伴舞，的确非常简单，可这是对于有着舞蹈功底的人来说的，而现在洛雨可没有任何底子。
　　结果可想而知，当洛雨硬着头皮上场，笨拙的跳了一遍后，苏莜梦捂着嘴笑了好一会，因为洛雨的舞蹈动作，僵硬得如呆鹅一样。
　　不过，她倒没有多少惊讶，只觉得洛雨毕竟不是练习舞蹈的，长时间没练习，估计忘得差不多了。
　　于是，苏莜梦决定亲自手把手教洛雨跳舞。
　　“你应该这样，手眼身法都应着节拍，向拧腰向左，然后再抛袖……”
　　苏莜梦来到洛雨身旁，开始颇为耐心的讲解起舞蹈动作。
　　由于两人贴得很近，一阵清新淡雅的香味充满了洛雨鼻腔，很好闻。
　　洛雨脸颊微微发烫，还好苏莜梦一心专门教她舞蹈，没有发现她窘样，努力使自己保持正常一点。
　　细碎如金的余晖从窗户深深的洒进大半个舞蹈室，明亮得可以看见苏莜梦那细腻如玉的耳垂，真是好看。
　　洛雨仿佛被一种无法形容的魅力征服了。
　　认真起来的少女，真得很美呢。
　　…………
　　……
　　（昨天晚上回来很晚了，为了不辜负各位读者大老爷的支持，大黄瓜本想码字修仙，可写到一点左右的时候，打瞌睡，实在坚持不下去了，看来我修仙这辈子都做不到了，很抱歉呐，还好今天放假休息，早上起来搞搞，然后就写到现在，终于写好了，啪啪啪，鼓掌(*^__^*) 。
　　感谢某一年的月票与刀片，赵日狗的打赏（这个名字很搞笑，我一般想到的是赵日天，也许是日天日不到，才会有这样现实一点想法的吧），雪风我要保护作者的月票（很有爱心的名字，保护作者的话，记得要多多投票支持黄瓜哦。),暗尘掩月的月票，saberlily的刀片。）

第二十一章 读者反应！

　　苏莜梦的舞蹈肢体动作既有张力又有柔韧，可以说她对于肌肉控制力、节奏感的把握，非常强！
　　这样高超的技艺水平，不是一般舞者所能达到的，也许苏莜梦在这背后付出的汗水，是常人无法想象得到的，正所谓“台上三分钟，台下十年功”，就是这个理。
　　与其相比，洛雨几乎没有任何舞蹈基础，哪有什么技巧可言，所以，一番练习下来，她错误频频，使得苏莜梦差点要崩溃。
　　“时候不早了，今天就到这里吧。”
　　苏莜梦看了眼窗外渐渐西沉的日头，然后用手袖轻轻擦拭了下额间的细汗，缓了口气说道。
　　“很抱歉，我不能帮上你，要不我……”
　　看着面前那张透着疲倦的面孔，洛雨心里觉得有些过意不去，感到像自己欺骗了对方似的。
　　因此，洛雨的话语中不免有了退缩之意，不过，她话还没有完全说完，就被苏莜梦打断了。
　　“没关系，你再练习几天看看。”
　　苏莜梦拂了下肩头秀发，抬起脸来，嫣然一笑道。
　　其实，在苏莜梦心中也很诧异洛雨今天的表现，因为对方的表现，实在不像一个曾经练习过舞蹈的人，完全什么都不懂。
　　也许是生疏太久的缘故，只有这一个解释才能说得通。
　　不管怎样，苏莜梦始终对自己这位好友充满信心，毕竟是她邀请洛雨来伴舞的。
　　见到苏莜梦这样说，洛雨张了张嘴，也不好再说什么了。
　　看来只能全力以赴，尽自己最大努力，帮助苏莜梦完成这次舞蹈，洛雨暗暗想道。
　　“记得明天放学过后，要过来哦。”
　　最后，两人告别时，苏莜梦还不忘提醒了一句。
　　……
　　出了校门，洛雨穿过街道，来到地下停车场，在这里身为管家的杜德早就等候多时了。
　　从杜德的口中，洛雨得知刚才夏姨打过电话来，问她怎么还没有回家，洛雨为防夏姨担心，连忙又用管家杜德的电话回了一下，说与同学练习舞蹈，以后可能回来要晚点。
　　回到家，洛雨早早吃过晚餐之后，就回到了自己的卧室，她立马登上幻萌，想看看自己昨晚发布的漫画成绩怎么样了。
　　在网站的搜索栏中，洛雨快速的输入了《魔法少女小圆》这几个字，瞬间她的作品弹了出来。
　　洛雨快速扫了一下《魔法少女小圆》的数据，点击一千四，推荐三百二十一，收藏四百三十五。
　　而且，令洛雨意外的是，竟然还有两个打赏。
　　《魔法少女小圆》仅仅发布了一天，对于新人新作来说，这样的成绩，可以说是非常逆天的存在！
　　一般新人作品刚发布时，在网站上是没有多大曝光率的，读者想在万千作品中，挑选到你的作品，谈何容易？
　　要知道关是幻萌这个华夏最大的漫画网站，每天仅是入库的漫画作品，就多达千部以上。
　　要想读者找到你这个新人作品，这个过程无疑是相当于大海捞针！
　　因而，对于大多新人来说，作品刚发布，能获得一个读者老爷点击观看，都是莫大的荣幸了，更不要说是能得到读者老爷的推荐与打赏了。
　　可以这样讲，在幻萌上，大多数新人作品前期成绩都很差，他们唯一能做的，就是耐心画下去，等待与网站签约。
　　只有等作品与网站签约过后，获得网站的推荐，才能让你的作品被更多的读者看到，从而作品各项的数据才会增长起来。
　　当然，以上这个流程也不是绝对的，像有经验的新人，在发布新作品之前，就会寻找机会攀上那些漫画大佬们，适当的交易一波，自然而然，这个新作品的前期成绩就会提高不少，后面的签约也就容易了许多。
　　但是，洛雨很疑惑，自己既没有与幻萌签约，获得推荐，又没有与大佬们交易，怎会有这样逆天的成绩？
　　直到她看到了《魔法少女小圆》底下评论时，才明白了过来。
　　“本是随便一翻，就让我停不下来，最后忍不住大呼，真乃神作也！
　　我已经将《魔法少女小圆》这部漫画，推荐给了好几个读者漫画爱好群，因为对我来说，这是一本非常值得推荐的漫画！”
　　这是漫画评论区，一个点赞很高的评论。
　　在这条评论下面，有着五六条回复。
　　“赞同！”
　　“我看到了第三话学姐死的时候终于受不了，一度想放弃，可我又很好奇，后面剧情到底是什么？这又驱使我继续看了下去。所以，爱的战士你快点更新漫画啊！”
　　……
　　原来是让读者推荐了，怪不得新人作品成绩会涨得这么快，果然，读者的眼光才是雪亮的!
　　但另一个方面也说明，《魔法少女小圆》的确是一部不俗的作品，否则，也不会刚开始就获得这样成绩的。
　　看到这里，洛雨脸上十分得意，她继续翻看下一条评论，这也是一条点赞很高的评论。
　　“为什么麻美学姐会死？我想菜刀了作者！有没有一起的？”
　　在这条评论下面，立马有多达二十几条回复，纷纷响应。
　　“菜刀了作者+1”
　　“菜刀了作者+2”
　　“菜刀了作者菜刀了作者菜刀了作者+N！”
　　我去，菜刀了我还加N，这得多大的恨意？
　　洛雨缩了缩脖子，看了这些回复，几乎都是读者的怨念，不过，她还是看到一个不一样的回复。
　　“我觉得学姐后面肯定会复活的。”
　　这个评论的读者名，叫倩，洛雨立马想起了那个叫小倩的责编。
　　复活学姐，这辈子肯定是不可能的，洛雨想道。
　　在这条回复下，没有人赞同，也许只有这个怀有美好想法的小倩责编，才会这样认为。
　　除了这两条形成鲜明对比的热评之外，评论区还有着其它评论，褒贬不一。
　　“看到这部漫画名字，我就不想看了，这一定又是跟风木木老师的《魔法美少女战士》。”
　　“哈哈，我就喜欢这种死人的漫画，最好魔法少女都死光了才好。”
　　“加油，爱的战士！”
　　……
　　…………
　　（感谢暗尘掩月，冥凰，railgun，忘川离殇四人刀片，另外感谢痕风，女仆uuz，城市凹凸曼三人的月票。
　　黄瓜在此感谢各位读者老爷的支持！）

第二十二章 继续‘治愈’人心

　　在这些人眼中，魔法少女的世界就是那种充满童话般色彩的地方，魔法少女们都是正义的伙伴，为了守护重要的朋友，亲人，还有世界，要去与邪恶战斗，最终战胜了邪恶的美好结局。
　　这是一个多么治愈的事，美得像童话。
　　而且在魔法题材的漫画中，魔法少女是很萌很可爱的形象。
　　为了萌与可爱，大多数漫画作者画下魔法少女都是优质可口的小萝莉，稚气未脱的漂亮小脸，柔腻的声音，娇小身躯，无一不吸引着那些拥有萝莉控之魂的绅士目光。
　　因而，对于有些人来说，萌与可爱就是正义啦。
　　当然，在漫画中有时候魔法少女卖福利也是必不可少的，一般变身魔法少女时可能伴有杀必死的特写，不过仅仅凭这些福利还是不够的，漫画作者深知读者想要的更多，会心领神会的专门画一话日常，发送福利。
　　这些福利镜头可以设置在洗澡，泡温泉，去游泳等等，诸如露胖次，露欧派之类的。
　　甚至为了吸引大多绅士们，许多漫画作者常常会给自己画下的魔法少女，设置一个天敌，那就是触手怪。
　　这些触手怪，可软可硬，可粗可细，分枝极多，多点攻击，让人防不胜防，它们最喜欢攻击魔法少女，而且最开始时的攻击，魔法少女是绝对躲不掉的。
　　触手怪们捆绑好魔法少女后，就可以灵活的分开魔法少女的双手双脚，摆出任何意想不到的姿势，发更多的福利给读者。
　　又萌又可爱，同时又发福利的魔法少女，在一些读者眼中是一种美好事物的象征，怎么能毁灭，死亡呢？
　　所以，一些人根本就接受不了《魔法少女小圆》这种暗黑系设定，不过，这也在洛雨意料之中。
　　毕竟，幻萌上魔法女题材的漫画已经形成一种套路化，使得魔法少女刻板的固定形象，深入某些读者脑海，让其一时接受不了《魔法少女小圆》，也能理解。
　　但洛雨相信《魔法少女小圆》应该是可以被大多数接受的，因为它的出现必将打破幻萌上魔法少女漫画的固定化，套路化。
　　看完了《魔法少女小圆》评论区所有留言之后，洛雨松了口气，脸上露出了欢快的笑容，心中还是非常满意的。
　　毕竟，这部在幻萌上仅发表一天的魔法少女题材的漫画，就已经取得了这样惊人的成绩。
　　而且，由于发布漫画带来的人气，使得洛雨的魅力值在无形中不断增加着，尽管每小时只有数点的增加量，但还是让洛雨高兴不已。
　　照这样速度递增下去，相信用不了多久，她就能完成系统发布的获得一千点魅力值的任务了。
　　想到这里，洛雨眼眸中透着兴奋，她得再接再厉，早点完成任务，好摆脱被抹杀的命运。
　　于是，洛雨没有浪费时间，拿出电子画板与画笔，连接上网络，着手开始准备画《魔法少女小圆》后面的剧情。
　　《魔法少女小圆》漫画前三话中，已经画死了高贵自信的麻美学姐，接下来应该是善良且富有正义感的沙耶加了。
　　说起沙耶加，洛雨脑海中立马想到一个淡蓝色短发，纯白斗篷，身着西方骑士服，蓝白相间长筒袜，蓝色短靴的魔法少女形象。
　　对于这个满腔热血，正义感强烈的魔法少女，洛雨打心底还是很喜欢的。
　　沙耶加外表如男孩子一般，性格活泼，无论做什么事都充满着活力与热情，是小圆的好友之一。
　　不过她内心也怀有少女般的情怀，对于自己喜欢的恭介时，总是不敢去表达自己的情感。这也成为她后来变身魔女的主要悲剧的原因。
　　当沙耶加看到自己暗恋的青梅竹马上条恭介，因事故而再也不能用左手拉小提琴时，觉得应该为对方做点什么了，她想到了与丘比去签约成为魔法少女后，可以许下愿望让上条恭介左手恢复过来。
　　因为她实在不想看到自己暗恋的上条恭介，因此自暴自弃下去。
　　可是沙耶加并没有弄清楚自己想要的愿望是什么，她以‘爱是无私奉献，不求回报，自己许下愿望就是单纯让恭介左手康复过来’的想法欺骗了自己。
　　等她许下愿望过后，看到上条恭介康复过来的左手，拿着小提琴，再次拉出优美的旋律时，她脸上充满着喜悦与兴奋，所以她才说出，“怎么可能会后悔？”，“我现在幸福极了。”。
　　成为魔法少女后，沙耶加怀着美好的向往，满腔热血的与邪恶魔女去战斗，最终，沙耶加还是无法欺骗自己的内心，在遇到好友仁美要向自己暗恋的恭介告白时，沙耶加顿生一股无力感。
　　想到自己在成为魔法少女的第一战中救下的好友仁美，如今却要抢走自己心上人时，沙耶加忽觉得对方那么一瞬间死了，该多好啊，那时她才意识到自己的爱不是不求回报的，她也有与其他人一样的自私。
　　后来在得知灵魂宝石的秘密后，沙耶加更加绝望了，觉得自己是一个僵尸，与恭介在一起再也不可能了，自己的付出，却换来如此一个残酷的现实，沙耶加由此陷入到了绝望之中，最后堕落成魔女。
　　漫画中的沙耶加无疑是一个悲剧性的角色，一个活泼开朗的少女，一步步由希望走到绝望，以至于洛雨以前看到原作这段时，莫名的揪心，甚至想给老虚寄刀片。
　　不过说到底，谁叫《魔法少女小圆》这是一个暗黑系的‘治愈’漫画呢。
　　…………
　　……
　　（感谢袁竞晖，破晓魂星，酱油不会挨打，绝望亚莲不要救赎四人的月票，以及婪之百合，深渊巨口格里尔斯两人的刀片。
　　这几天好冷清，黄瓜也很难熬，希望过几天后，解开书评与弹幕，各位要多多留言啊。）

第二十三章 动笔

　　后面几话的内容，主要是沙耶加成为魔法少女，接着一步步由希望到绝望，堕落成魔女的故事，不过，这段故事中，会有一个新的角色登场，那就是佐仓杏子。
　　她是作为替补麻美学姐的魔法少女，如果说起这个留有绯红色长发的魔法少女，那么出场的第一印象给人感觉就是冷漠、性格强势且漠不关心周围被害者的利己主义者，与正直善良麻美学姐形成鲜明对比。
　　杏子作为魔法少女，有着强烈的利己主义，使得对人类生死漠不关心，因而在富有正义感的沙耶加眼中，杏子的这种作为常人理所当然的价值观是不能容忍的，所以杏子的初次出场，两人大打出手，双方谁看谁都不顺眼。
　　其实，杏子表面十分冷漠傲气，让人无法亲近，但是内心很单纯，是一个关心他人的人，当她从沙耶加的身上看到了自己过去的影子时，不由对沙耶加产生了一种友好的想法。
　　在看到沙耶加得知灵魂宝石秘密后，一蹶不振，自暴自弃，杏子打算用自己的方式去关心对方，说出了自己也曾经像沙耶加一样，为了别人而成为魔法少女的事情。
　　原来杏子是一个天真单纯的女孩，她的父亲是教会中一个不得志没有威望的神父，为了拯救沮丧的父亲，她与丘比签约，擅自许下愿望想让大家仔细听听父亲的话，因而使父亲的信徒得到增加，挽救了父亲的事业。
　　可是最终让父亲得知了真相，知道信徒的增加并不是因为信仰，而是因为魔法后，心理崩溃，斥责杏子为魔女，带着其他家人一起自杀了，导致一个原来幸福美满的家庭破灭。
　　从那刻起，杏子深深的意识到在不考虑他人的情况，擅自许下愿望的结果只会让所有人都变得不幸，所以杏子才会说出，“那时候我就下了决心，再也不为了别人而使用魔法。”。
　　这也解释得通，为什么后来杏子会变成这样冷漠，声称只为满足自身欲望而使用魔法少女之力，对他人的牺牲表示无所谓的，非常利己主义的人。
　　从杏子的内心中，可以看出她想与沙耶香成为朋友，也愿意去为朋友付出。
　　只有真正了解到了杏子以前的过往，才会真正读得懂这个角色，洛雨能想象到，读者看到最后杏子所作所为时，该会是怎样的反应？想必大都会产生“什么啊，其实是个好人嘛”之类的感觉。
　　在洛雨接下来所画几话的剧情中，关于丘比的真实面目也将会随之揭开，丘比可不仅仅是一只外表可爱的生物，实质上它更类似于一个四处推销的无良商贩。
　　在麻美学姐死后，丘比无动于衷，还依旧一心忽悠着小圆签订契约。为了完成目的，隐瞒了灵魂宝石的秘密，对于成为魔法少女之后，所付出代价和后果这一类的东西也从来不会去说，从而不断诱骗少女们签下欺诈性的不平等魔法少女契约。
　　面对魔法少女得知真相后的质问，丘比有着自己的一套毫无节操说辞，那就是因为你们没有问啊，所以它才没说，再说了，你们的愿望不也都实现了吗？你情我愿的事，怎么能说是骗呢？
　　丘比真实面目揭露后，看起来就像个恶魔，洛雨相信如果读者看到这里，一定会对丘比恨得牙痒痒的，若是论起无耻程度，人类还真比不上这个家伙。
　　从丘比的立场上来看，它本身就没有人类的价值观，它来自于宇宙中拥有古老文明的种族——孵化者，除极少数个体外不存在感情，拥有能将感情转化为能量的技术。
　　丘比这个种族为了满足宇宙无数种族的能量消耗、避免整个宇宙陷入热寂的状态而寻找能源，后来发现人类的感情转化而来的能量竟能凌驾于熵，于是决定牺牲人类个体的一小部分来为全宇宙提供能量。
　　所谓牺牲人类个体的一部分，就是与拥有资质的少女签订契约，实现少女的愿望并令其成为魔法少女，并且回收魔法少女灵魂由希望变为绝望时所产生的能量，用来延续宇宙的寿命。
　　而站在人类的立场上来看，丘比就是十足的大反派，就是它鼓惑少女们，签订下了具有欺诈性的签约，最终使得魔法少女走上了一条不归路，可以说它是杀害魔法少女的间接凶手。
　　洛雨觉得在这个世界上魔法题材的漫画中，出现这样一个带有邪恶性质的萌宠，一定是颠覆性与开创性的。
　　毕竟这个世界魔法少女作品中，漫画作者都喜欢是把画下与契约者订下契约的生物，作为是为了帮助魔法少女完成使命才来到身边的，一种萌，可爱的存在，用来吸引读者。
　　丘比的刚开始出场，肯定会让人觉得“这么可爱的毛茸茸生物，一定是正义的使者啦”，谁又能想到这其实是一个恶魔呢？
　　想想那些读者看到这丘比前后的反差，会是怎样酸爽的反应？关是随便想想就令洛雨很是兴奋。
　　想到这里，洛雨提起画笔画起漫画，更加有干劲了，她势必要将‘治愈’人心贯彻到底，绝不动摇。
　　…………
　　……
　　（感谢绝望亚莲不要救赎，若剑，YD奏者，木子云四人的刀片，小夜啼鸟恋诗，作者py交易来（这个读者名，我给个滑稽),7MM，露米娅四人的月票。
　　一天又过去了，距离解封的时间越来越近了啊……）

第二十四章 良心作者

　　《魔法少女小圆》这几话的内容，很快导入洛雨脑海中，在她的画笔之下，那些人物与背景构图、分割、上色等等，飞快的在画板上勾勒出来，几乎是没有停歇，一气呵成。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝
　　洛雨这一次画出原稿的感觉明显比上次熟练多了，因而她在保证高质量的前提下，速度也随之快了不少，即便于此，这几话的工作量还是非常大。
　　好在洛雨带着莫名的兴奋，满脸斗志昂扬，为了将《魔法少女小圆》后面漫画内容快点呈现给读者，一心思投入绘画之中，忽视了这份绘画所带来的疲倦。
　　等到洛雨完成画作之后，已经是深夜快十一点钟了，她长长吁了口气，柔弱漂亮的面容上露出了疲倦，但看到面前完成的画作时，她嘴角不知觉勾起满足的微笑。
　　看到时间也不早了，想着明天还要继续上课，洛雨立马登上了幻萌，将画好了这几话漫画内容，没有任何保留的，全部发布了上去。
　　短短两天之内，就已经完成了《魔法少女小圆》这部漫画的大半剧情，凭借这样的更新速度，洛雨想应该足以让人瞠目结舌了，说不定会让大多数人误认为是她提前存的原稿呢。
　　毕竟，漫画更新一般很缓慢，主要由于作者要去画，而且对于画稿还要反复的打磨、修改，删减等等，一个流程下来是要花费不少时间的。所以，一般漫画周更或者半月更都堪称业界良心了。
　　还有些毫无节操的漫画作者，选择月更、年更的，在洛雨以前的世界中，就有个毫无节操的富坚老贼，以草稿应付杂志连载，经常性休刊，休刊到令人发指的地步，以至于每次提到他复刊，不少读者总会说“打麻将又输钱了”之类的吐槽。
　　相比与这些，洛雨这样的更新速度应该可以堪称漫画界中的劳模了。
　　但她也是没办法，要在短短一周内获得一千点魅力值，唯有如此大量更新，才能扩大影响力。
　　若不是为了完成那该死系统的任务，她才不会这么拼命呢。
　　发布完这几话漫画后，洛雨关闭了电脑，张开胳膊伸个大大的懒腰，这下她可以安心的去休息了。
　　…………
　　……
　　作为一名码农，王新每天都要加班到十一二点，这样超负荷的工作，为他带来丰厚报酬的同时，也为他身体与精神带来了不少压力。
　　对于缓解压力的方式他就是看漫画，这也是王新唯一的爱好，以至于每天睡觉前，看半小时至一个小时的漫画，已经成为了他的习惯。
　　王新只是一个普通的漫画爱好者，他看漫画如果觉得情节有意思，他就会看下去，否则即使漫画的画面再优秀，他也不会去看，因为这样漫画看起来，表面华丽但内容实则空洞无味。
　　昨天经过网友推荐，他意外的发现了一部很不错的魔法少女漫画《魔法少女小圆》，刚开始看这部作品前两话时，他以为这是纯粹以卖萌和杀必死为主体的商业化作品。
　　非常老套的开局，一名叫小圆的少女，意外遭遇到了一个可爱的软萌生物丘比，那只丘比的生物开口说着“跟我定下契约，成为魔法少女吧！”这样烂大街的话。
　　毫无疑问，这肯定又是一个靠卖萌与发福利的魔法少女题材的漫画。
　　说起这种废萌的魔法少女漫画，王新以前刚接触漫画时，也看过不少，每当看到那些萝莉小学生们挥舞着变身器各种杀必死的特写，莫名刺激与兴奋。
　　因而对此类废萌与买福利魔法少女漫画，他也不是感到很反感。
　　甚至他之前也看过，成人向作品的魔法少女凌辱题材漫画，代表污秽和绝望的触手怪物侵犯魔法少女，使得可爱的魔法少女由此堕落，打破原本的纯真和希望，这种魔法少女题材漫画，会给他带来莫名的快感。
　　只是这些题材的魔法少女他看得太多了，只是已经乏味了，不想再看下去了。
　　可当他耐着性子看到《魔法少女小圆》第三话时，忽然眼前一亮，因为这剧情的展开太出乎意料了！
　　为什么强大自信的麻美学姐，这么快就死了？这不符合一般魔法少女题材的设定啊？与大多数看到第三话的读者一样，王新也被这部漫画的突然转折惊到了。
　　本来一切看起来十分顺利的麻美学姐，却突然死亡，虽然王新觉得这个情节很震惊，但倒也不突兀，麻美学姐死于自己的过度自信，这种过度的自信有时也是一种致命的表现。
　　而麻美学姐的死亡，也给小圆与沙耶加上了一课，那就是魔法少女的世界有时并不是想象中的美好。
　　好在王新不像其他读者那样，接受不了死魔法少女这个设定，反而这一下子吸引了他的兴趣。他开始将之前粗略看了一下的前三话内容，再次仔细的看了一遍。
　　通过第二遍观看，王新重新认识到《魔法少女小圆》绝不是传统的那种萌系日常魔法少女漫画，因此他看完了第三话后，不由对后面的内容期待起来。
　　可是幻萌上的漫画更新，一般都是周更的，这意味着他很可能要等上一周才能看到，使得他心里痒痒的。
　　今天王新又如往常一样，上晚班回到家后，打开了电脑，登上幻萌，本打算随便翻翻漫画看看睡觉，本也没有期待《魔法少女小圆》会更新的。
　　可谁知，他的收藏夹中《魔法少女小圆》居然更新了！这不禁令他喜出望外。
　　我靠，更了这么多！真是良心作者啊！
　　王新满脸喜悦，一天工作下来的疲倦也随之一扫而光，他立马迫不及待打开了《魔法少女小圆》，看了起来。
　　^^…………
　　……
　　（特别感谢，骗氪魔女黑贞德的打赏与60刀片。另外感谢赵日狗，藏王级纵火犯象，书客89141892336，喵的果冻四人的刀片，以及仰望星空之下，薄暮之国的雷思琪，守日人，书客89141892336四人的月票。
　　距离解封还有两天！！~~~~(>_<)~~~~
　　）

第二十五章 反响

　　麻美学姐死亡后，小圆与沙耶加两人暂时似乎放弃了成为魔法少女的想法，可是那只人畜无害的萌宠丘比，依旧在不断鼓惑着小圆与沙耶加成为魔法少女，这让王新对这只名叫着丘比萌宠的目的，感到有些可疑。
　　这成为魔法少女里面会不会有什么阴谋？王新敏锐的直觉告诉他，事情不简单，怀着好奇继续翻看下去。
　　当他看到沙耶加对自暴自弃的暗恋对象恭介说出那句，“奇迹与魔法，都是存在的 ”，王新预感沙耶加要成为魔法少女，隐隐感到不妙。
　　果然接下来，沙耶加为了使恭介的左手康复，她签订契约成为魔法少女。在之后的剧情中，沙耶加轻松的战胜了魔女，救下了好友小圆与仁美，这让沙耶加变得兴奋与喜悦。
　　之前还在对成为魔法少女百般顾忌的沙耶加，现在已经彻底没有了顾忌，而且她所暗恋的恭介手臂也随之恢复过来，终于可以拉奏自己喜爱的小提琴了，对这样的选择，沙耶加非常开心。
　　一切都在朝着美好的方向发展，莫非自己预感错了？王新带着些犹疑，接着往下翻开，后面又出现了一个叫杏子的新的魔法少女角色。
　　杏子的一出场就给王新留下了一种自私冷漠的形象，可随着情节渐渐推动，了解到了杏子的过去时，王新不由对这个角色有些同情，对杏子某些的做法也表示理解。
　　这几话《魔法少女小圆》看下来，王新心情有些沉重，但也仅限于沉重而已，他可远没有达到因为人物领盒饭而悲伤落泪的夸张地步。
　　或许是他早已经过了那种青少年时的‘热血’时光吧，他甚至觉得这样暗黑风格调的魔法少女，倒是挺符合他口味的。
　　谁规定魔法少女的世界就得像童话般美好？这部《魔法少女小圆》漫画无疑是粉碎了这童话一样的魔法少女世界，给人一种视觉与心灵上极大的冲击。
　　王新觉得这部漫画更具有现实意义，现实总是残酷的，绝不是人们想象的那样美好，童话与现实是存有差距的，在社会中打磨的这几年，他深有体会。
　　他也不是当初从大学步入社会的单纯青年了，在碰过几次壁后，他也变得圆滑，人情世故自然也懂得一点，为了自己的利益，每个人都有自己自私的一面。
　　即便在这部漫画中，一开始富有正义感，暗恋恭介而欺骗内心不求回报为对方无私付出的沙耶加，也有她的小自私，因为后来沙耶加发现自己的真实想法就是获得恭介的爱情，自己许下愿望的出发点也并非无私。
　　从这一点上讲，王新认为沙耶加这个角色的刻画，很真实，十分出色，从正义满满的魔法少女，一步步由希望到绝望，完成了完美的人物性格转换。
　　要说在这几话内容中，留给他最为震撼的，倒是那只名为丘比的萌宠，说话不动嘴，总是保持微笑，看上去是个十分可爱的生物，可随着丘比孵化者身份的揭露，这个软萌的生物，简直就是只恶魔，至少对他来说就是这样的。
　　丘比是一个没有任何感情的孵化者，实际上，自从人类有史记载起，孵化者就开始干涉地球人类的文明，无数的少女与孵化者结下契约，实现愿望然后委身于绝望。部分魔法少女给历史带来转机，将社会导向新的舞台，所以才有了今日人类文明的繁华。
　　所以在丘比眼中，牺牲小部分人，却能加快人类的发展速度，这不是很好吗？！为何人类就是无法理解呢？
　　从它口中说出的孵化者和人类的关系，就是类似于人类与家畜的关系。
　　虽然家畜从牧场到餐桌，这个过程不乏血腥，但家畜以成为人类的粮食为前提，从生存竞争中被保护，无需淘汰地繁殖着，和其他野生动物相比作为物种的繁殖状态是压倒性的，这是很理想的共生关系。而孵化者相较于人类，则要友善得多，至少是在少女们同意之下签订契约的。
　　看到丘比这番言论后，王新冒了一身冷汗，但平静心情之后，他有不得不佩服作者这般脑洞，丘比应该可以称得上最强的传销员了。
　　随着时间的流逝，王新看着《魔法少女小圆》一点也不感到有倦意，相反的是，他愈发的有精神，这对于已经工作一整天的他来说，简直不可思议。
　　不知不觉中，到了凌晨三点钟，王新终于将《魔法少女小圆》最新几话看完了，重重的吁了口气，他脸上露出了满足的笑容，仿佛了却了一桩心愿似的。
　　他还从来没有看过这样题材的魔法少女漫画，他被深深吸引住了，想不到以前满篇废萌与卖福利的魔法少女漫画，还居然能这样？
　　不论画风与画功，单从里面的角色塑造上来看，无论刚出场的麻美学姐，还是后面的沙耶加、杏子，乃至丘比，都活灵活现，十分出色。
　　他被《魔法少女小圆》深深震撼了，这的确是一部值得他通宵观看的漫画！
　　《魔法少女小圆》真是太好看了，比他之前看过的任何魔法少女题材的漫画不知高到哪里去了，王新在心中这样评价道。
　　王新觉得该为这部优秀的漫画做点什么了。
　　…………
　　……
　　（ 感谢骗氪魔女黑贞德的打赏与月票，奈文墨色的月票与刀片，杰顿娘月票，酱油不会挨打月票。
　　最后黄瓜求下推荐，求支持，O(∩_∩)O。）

第二十六章 热议 （上）

　　作为华夏国内最大的一个漫画方面广阔交流的地方，在上面你能找到齐全且感兴趣的各种漫画信息，也能在上面免费推广自己或其他人的漫画作品，因而漫画之家吸引了众多漫画爱好者。
　　作为一名资深的漫画爱好者，王新很早之前就已经注册了漫画之家的会员，平日闲着没事，就常来论坛逛逛，论坛里面分为“评论八卦”，“漫画江湖”，“漫画推荐”，“漫画周边”等几个板块。
　　王新点开了“漫画推荐”的版块，立马发了一个帖子，标题是《幻萌最新神作漫画，不看后悔一辈子》。
　　取了这样的标题名后，王新会心一笑，这个标题名作用无疑是为了吸引眼球，增加这个帖子的点击量。
　　毕竟在漫画之家每天都有几百万的访问量，平均每分钟就有多达数十条新帖产生，要做到在众多新帖子中，吸引别人注意，标题一定要标新立异才行。
　　因而就诞生了一种标题党的生物，他们在网上为了吸引人注意，一般会用华而不实，夸张且曲解等手法取标题名，来达到吸引眼球，哗众取宠的目的。
　　当然，他这个并不是纯标题党，以他这名资深的漫画爱好者角度上来看，这部《魔法少女小圆》的确算上一部神作，起这样的标题，名副其实，同时也是为了《魔法少女小圆》这部优秀的漫画推荐，不至于淹没在人海之中。
　　“这两天，楼主无意间在幻萌上发现了一部优秀的魔法少女题材的漫画作品，叫做《魔法少女小圆》，是一位名叫爱的战士的新人作品。首先声明一点，楼主不是水军，来到漫画之家推荐这部作品，主要是自发性的宣传，想让这部优秀的作品能让更多的人看到。
　　《魔法少女小圆》说它是一部神作一点也不为过，为了不剧透，楼主就简单说说自己的一些看法，该部漫画作品，剧情跌宕起伏，毫无拖沓，故事节奏感强，在人物塑造方面，每个人物各有特色，形象鲜明，绝无模板化，套路化角色。
　　它绝对不同于以往卖萌卖福利题材的魔法少女，它打破了魔法少女的传统印象。在如今数量庞大的魔法少女作品中，这部《魔法少女小圆》可以说是一个突破与创新了。
　　可能大家觉得楼主说得有些夸张，但只要你看过之后，你也会觉得楼主说得一点也不夸张。楼主保证这是一部非常精彩的魔法少女题材漫画！这部漫画作品还在连载之中，每天等着更新，等得楼主心底痒痒的，相信如果你们入坑了，也一定会与楼主一样的，因为这部漫画实在太让人期待了！
　　不过楼主最后提醒一句，这部漫画的剧情并非一般人可以承受的，请谨慎观看。”
　　对于《魔法少女小圆》这部作品，王新在帖子中毫不吝啬的大加夸赞着，他渴望自己喜欢的漫画，能得到别人的关注与认同，这也是他为这部作品所做的一份努力吧。
　　做完这些后，王新揉了揉打盹的眼皮，熬不住了，他实在太困了，关闭了电脑，倒床而睡。
　　在这张帖子刚发完没过多久，底下立马多了几条回复。
　　“爱的战士没有听说过，该不会这是作者自己发的帖子，在自吹自擂吧？”
　　“还神作呢？一看就是作者自己打的广告。”
　　“要是说神作的话，我倒是觉得木木老师的那本《魔法美少女战士》才是神作，这本漫画已经连续半年，霸占了幻萌人气大赏榜单首位。”
　　“听楼主吹得这么大，我倒要去看看。”
　　凌晨这个时候，论坛中人数也不多，但这个王新发出的帖子，还在持续发酵之中。
　　王新所发的帖子标题，对于某些人来说还是太刺耳了，要知道论坛中还有不少漫画作者，自古文人相轻，因此对于这个帖子的回复，大多数都是负面评论。
　　…………
　　……
　　在学校中的一天，洛雨过得倒也很充实，她也渐渐开始适应了这种校园环境。
　　傍晚放学时，苏莜梦继续拉着洛雨去练习舞蹈，当她们两人走在走廊上，还没到舞蹈室之时，一个身材苗条的少女将苏莜梦叫住。
　　洛雨与苏莜梦一起停了下来，仔细打量了一眼对方，那名少女面容姣好，身材也很苗条，染了一头金色卷发，虽然对方身着校服，但是浑身上下散发着一股华贵之气，一看就不是普通家的女孩。
　　少女看着苏莜梦，用一副很熟悉的口气说道：“苏莜梦，听说你这次也参加了校庆活动？不过我很期待你的表演，我估计这次校庆节目评选，你又要排在我后面了。”
　　“李萱萱，你放心，我可不会输给你。”
　　苏莜梦清澈明亮的瞳孔转了转，毫不示弱的说道。
　　李萱萱不善的目光看了下苏莜梦后，又注意到洛雨，说道：“哟，你还找到了帮手？”
　　“这个不用你管，你尽管放马过来吧。”
　　苏莜梦没有理会李萱萱，淡淡的语气说道。
　　“哼，那我等着。”
　　李萱萱哼了一声后，就转身离开了。
　　洛雨看着这个傲气女生离开，心中对于刚才这两人的对话感到有些莫名其妙。
　　“你很奇怪吧？”
　　苏莜梦看着远去消失的背影，微微叹了口气，转身见洛雨一脸不明所以的神色，继而问道。
　　“嗯。”
　　洛雨点点头，知道苏莜梦所说的是什么意思。
　　“其实，我和李萱萱一早就认识了，曾经我们还在一起上过舞蹈班，关系也不错，之所以我们之间会出现这个局面，那是……”
　　苏莜梦面上露出一抹思绪，缓缓说道。
　　………………
　　……
　　（回来有点晚了，不过还是终于写好了一章，感谢小夜啼鸟恋诗，yxjlz,141001，深渊巨口格尼尔斯，港湾栖姬，无心五十，书客2266636184四季风雪，香风智乃的月票，另外我就笑笑不说话，犬走什么来着？两人的刀片。）

第二十七章 热议（下）

　　李萱萱一时没有敢去表白，就时常拉着当时还是好友的苏莜梦跑去看对方打球赛。一来二去，那位学长对她们两人也熟络了不少，最后李萱萱终于鼓起勇气写下了一封情书，打算向那位学长去告白。
　　然而意想不到的事情出现了，那位学长却对李萱萱说他喜欢上了她的好友苏莜梦。不过苏莜梦自然是不会喜欢那位学长的，但此事还是让李萱萱深受打击，以至于后来还误会苏莜梦背后里从她与那位学长之间插了一足。
　　最后，她们两人关系也随之疏远。李萱萱一直是一个争强好胜且心有傲气的女生，自此打击过后，她就将苏莜梦视为自己的对手，经常与其较劲。
　　这不，去年元旦晚会，李萱萱与苏莜梦两人各自代表自己的班级上台各表演了一个舞蹈，因为苏莜梦表演过程中出现了一个失误，导致在后面元旦晚会节目评选中，名次落在了李萱萱的后面。
　　所谓节目评选，就是每次举行校活动，每个班级派人表演节目过后，将由各个老师组成的评委与班级学生组成代表，对校活动上各个班级排演的节目，进行打分。分数高的节目，不仅班级会获得相应的荣誉加分与奖励，而且表演个人也会获得奖励。
　　由于这件事，李萱萱在学校中，专门嘲讽了苏莜梦好一阵子，至此她们两人关系也彻底决裂。听到这里，洛雨总算清楚刚才那位叫李萱萱的女生与苏莜梦的关系了。
　　怎么说呢？有时候女生之间的友谊小船，也是靠不住的，说翻就翻。
　　“放心好了，我可不会输给李萱萱。不想这些不开心的事了，走，我们去舞蹈室。”
　　说完这些后，苏莜梦神色似乎轻松了许多，眼中透出自信与坚定的神采，为了争一口气，她这次也决不会再输给李萱萱。
　　来到舞蹈室，苏莜梦就昨天的舞蹈动作再演示了一遍，然后等洛雨伴舞时，苏莜梦上前一个动作一个动作的纠正她，在跟她讲如何把握节拍。
　　《踏歌》这个华夏古典舞蹈肢体表现力度，随着节拍缓缓递进，所以，每一步肢体动作都要把握到位，连贯在一起，干净利落，一点也不能马虎。
　　在苏莜梦的指导之下，洛雨这次舞蹈练习总算比昨天好多了，对身体协调的控制度，以及肢体动作的表现都还算稳定，尽管还存在些小毛病，但整体上还是进步了不少。
　　这也许与洛雨全心全意的投入舞蹈练习有关，可能之前潜意识中对这种跳女孩子舞蹈有些抵触，但为了好友苏莜梦，又不得不拉下脸去做这件事。
　　可在练习了舞蹈之后，她发现自己也渐渐沉浸在这种跳舞的单纯快乐之中。
　　可能是一种新鲜与猎奇的心理在作祟吧，能体会到以前男身时不敢做的事，毕竟如果一个男生穿着女装跳舞，非常怪异，而且那只有女装大佬才能干出来的事。
　　对于前世那些女装大佬们，洛雨不反感，倒是十分佩服其勇气。每当看到那些女装大佬视频与图片时，她都会与那些吃瓜群众一样喜欢凑热闹，有时还忍不住刷一波666。
　　可如果同样的事情发生在自己身上，她可没有勇气干得出来。但现在不同了，她是女生了，做这些自然是名正言顺，也不用在意别人的眼光了，能体会到一番别样的感觉。
　　对，应该就是这种心理作祟，洛雨为自己找了一个这样的理由。
　　听着悦耳纯净的音乐，洛雨沉浸在舞蹈的练习之中，尽管她的白皙的额间已渗出了细小的汗珠，但她依旧不感到疲倦。
　　时间不知不觉中飞快流逝，直到苏莜梦看了下钟表，说学校差不多要关门了，她们两人才停下了练习。
　　…………
　　……
　　漫画之家作为一个华夏国内有名气的漫画爱好者论坛，今天却显得格外喧闹。
　　起因源自于“漫画推荐”版块，一个自称神作的推荐帖子，最初一些人对这帖子中推荐的所谓幻萌神作漫画嗤之以鼻，表示质疑，以为这是水军在炒作。
　　所以，这个帖子一开始就遭到了各方的疯狂踩踏与嘲讽，甚至有不少人为了更好喷这个帖子中提到的所谓神作，还专门跑到幻萌一探究竟。
　　然而，其中有一部分人跑到幻萌看过漫画后，被打脸了。
　　“真是不一样的魔法少女题材！真的是神作啊！真的啊真的！！”
　　“哇，《魔法少女小圆》看得好爽好虐，我喜欢。”
　　“这本《魔法少女小圆》的漫画太精彩了，啥也不说了，等爱的战士更新！”
　　“本来以为又是废萌卖福利魔法少女漫画……谁知看到第三话，我才意识我错了，爱的战士实在太坑人了。”
　　“太虐了，心里堵得慌，我弃了！”
　　“刚刚看完这部还在连载的漫画后，我打算追定了！”
　　“作者神一般的脑洞，它颠覆了传统魔法少女概念。”
　　“呜呜呜，~~~~(>_<)~~~~，魔法少女们太惨了，这部漫画标签上贴的是‘治愈’，真的是治愈，为什么我感觉不到呢？”
　　“治愈尼玛！呜呜……”
　　……
　　在漫画之家关于漫画《魔法少女小圆》的帖子，变得越来越多，掀起了一阵话题讨论狂潮。
　　甚至有些人不去看一下《魔法少女小圆》这部漫画，都无法参与这些话题讨论，以至于许多人，成群结队的跟风跑到幻萌去观看《魔法少女小圆》。
　　…………
　　……
　　（ 感谢杀铭的打赏，萃香的刀片与月票，纸箱人的刀片与月票，还有紫妈是个老太婆，我从不看网络小说的刀片，雨都宫喵殿的月票。
　　谢谢各位的支持了，本来以为今天就可以解封了，想不到还要等上一天。放心，明天大家就可以尽情的吐槽与评论了～(￣▽￣～)~。）

第二十八章 获得系统成就

　　仅仅今天所增加的魅力值数，就已经达到了惊人的四百多点，洛雨吓了一大跳，还以为是系统出了什么毛病。
　　但洛雨仔细想了一下，觉得系统出错不可能，她为了证明自己的猜测，立马打开了电脑，登上了幻萌。
　　随着作者后台打开，评论区无数书评犹如雨后春笋疯狂的弹了出来，达到了惊人的99+上限。
　　洛雨有些惊呆了，她记得刚刚才过去一天才对啊，昨天漫画评论区还只有几十条评论，现在怎么一下子多了这么多评论？
　　“呜呜，麻美死了，沙耶加死了，杏子也死了，作者你就说接下来该死谁了？反正我已经准备了一大把刀片，只等漫画要结束，全部寄过来。”
　　入眼第一条被点赞疯狂置顶的评论，就充满了一个读者满满的怨念。
　　洛雨嘴角微微一笑，在这条评论的底下，她还看到了不少的有意思回复。
　　“不管怎样，丘比必须死！！”
　　“这应该是一个名叫丘比的生物，四处坑蒙拐骗少女们的故事。”
　　“为了珍惜生命，请少女们远离无良传销者丘比！”
　　“丘比太没人性了，麻美学姐死后，一副无动于衷的模样，一天到晚还是不忘摆出一副可爱的样子，四处拼命蛊惑别人成为魔法少女。”
　　“丘比是禽兽，当然没人性啊。”
　　“接下来，让我们有请宇宙最无耻最凶残，且无下限的传销洗脑者丘比，“少女们，想成为魔法少女么？”，“亲，只要九百九十八，团购更优惠哦”，“还等什么，快抓紧时间和我签订契约”……”
　　……
　　哈哈，丘比的真面目揭开了，想不到在这个世界还这么招人恨，洛雨只能说这个恶意卖萌的家伙，在《魔法少女小圆》中刻画太成功了。
　　“沙耶加正义过头了，又太现实了，反而也害了自己，心痛蓝毛一秒。”
　　“啊啊，沙耶加明明那么温柔，为什么会死，别拦着我，我要去打死作者。”
　　“楼下的，没有人拦着你，快去打死作者。”
　　“得到多大的希望就会得到多大的绝望，不论过程怎么样，结局都不会为之改变，这就是命运的选择。”
　　“‘我真傻，真的’，这句话我泪目了，沙耶加魔女化后，我不敢看下去，弃漫画了。”
　　“要哭死了，‘沙耶加，一个人很寂寞的吧。没关系，我来陪你了。’，杏子真是好人呢。”
　　“哈哈，让大家感受爱的战士的爱吧（滑稽）（滑稽）（滑稽）表情符。”
　　……
　　看着热闹的书评，以及那还在不断增长的魅力值，洛雨嘴角乐开花了。
　　像《魔法少女小圆》这部颠覆传统的魔法少女漫画，果然放在哪儿都很吃香，这下系统布置的任务，她可以安枕无忧了。
　　可是洛雨还很奇怪，为什么漫画区会突然增加这么多读者？直到洛雨往下继续翻看评论时，才终于找到了答案。
　　“刚刚从漫画之家过来，起初我还不相信别人口中所说的神作，直到我亲自看了一下，才发现惊为天人，实在太佩服作者的脑洞了，作者加油！！”
　　漫画之家？洛雨连忙在电脑上搜索起这个名字，很快一个论坛的名字弹了出来，她不由点开了。
　　洛雨不经意进入到了“漫画推荐”的版块，一入眼她便看到了各种关于《魔法少女小圆》讨论的帖子。
　　“强烈推荐《魔法少女小圆》，一部能治愈人心灵的漫画。”
　　“《魔法少女小圆》这部作品根本不像新人能创作的，爱的战士到底是哪位老师的马甲？”
　　“刚刚跑过去看了这部魔法少女题材的漫画，也不过如此，还不如那本《我，魔法少女，打钱》。”
　　“哈哈，楼上的，别来蹭热度了，你的那本《我，魔法少女，打钱》都连载两百多话了，还都没有签约呢，（嘲笑）（嘲笑）表情符。”
　　“我看爱的战士这本漫画，论质量水准，要远超木木老师的那本《魔法美少女战士》。”
　　“放屁，什么神作，爱的战士这个新人能与木木大老师相比？”
　　“就是，一个新人还想与木木老师相比，木木老师的水准不知道甩这个新人几条街。”
　　……
　　看着以上这些帖子关于她的《魔法少女小圆》的讨论，有推荐又谩骂，有夸赞有贬低，洛雨有些啼笑皆非。
　　一部作品要做到十全十美，并且想得到所有人的认可，那是不可能的，《魔法少女小圆》能得到一部分人支持与认可，洛雨就心满意足了。
　　毕竟，洛雨最开始选择画《魔法少女小圆》的目的，就是能够完成系统的任务，不被抹杀，至于其它方面，她也没有想那么多。
　　毫无疑问，对于系统布置下的任务，这会儿，她可以不必继续担心下去了。
　　这个时候，洛雨系统中关于今天人物获得的魅力值已突破到了五百点。
　　而就在这刹那间，“叮”的一声，系统的提示音冷不丁的随之响起。
　　“恭喜宿主洛雨，达成‘魅力新人’成就！！”
　　洛雨立马在人物属性的那一栏，看到多出了一个金灿灿的成就勋章，‘魅力新人’，即在单日内获得至少五百点魅力值。
　　“鉴于宿主洛雨，达成‘魅力新人’成就，特奖励随机道具宝箱一个，同时系统将解锁‘天籁合成器’。”
　　“叮叮！！”
　　紧接着，系统的宽大界面上为之一晃动，猛然出现了一个神秘的宝箱。
　　…………
　　……
　　（感谢正追寒蝉，式神一只两人的刀片，还有零丁，咸鱼大法好两人的月票。
　　“咣当!!”,封印解开了，支持的人还是不多啊，所以黄瓜在此求支持，求推荐，求月票……卖萌打滚各种求啊啊啊！！！）

第二十九章 应该是吸了欧气

“随机道具宝箱？”
　　洛雨愣愣的看着，面前这占了大半个系统界面的宝箱。
　　既然是奖励的宝箱，这里面会开出什么好东西来呢？洛雨愣愣一下之后，双眼立马发光，露出兴奋与激动的神采。
　　满箱是五光十色的珍珠宝石或者是水晶玛瑙，再不济就是闪闪发亮的金银财宝了，洛雨脑海中立马联想到宝箱打开后的令人震撼画面。
　　好吧，原谅洛雨这贫乏的想象力，她除了想到这些庸俗的东西之外，实在想不到其它东西了。
　　“宿主是否要打开随机道具宝箱？”
　　系统的提示音再次响起。
　　“打开，当然要打开了。”
　　这不废话么？洛雨对随机道具宝箱里面东西还是很期待的，可不想让一个宝箱吊住胃口，搞得心痒痒的，便急不可耐的回道。
　　“叮！！随机道具宝箱开启！”
　　伴随着系统的声音，界面猛然一暗，在那宝箱四周镶刻着的神秘纹路，开始发出亮光。
　　“吱嘎吱嘎……”
　　箱子盖缓缓打开，发出清脆的声响，洛雨抿了抿嘴唇，心都快要提到嗓子上去了，眼眸紧张且专注的盯着宝箱打开的缝隙。
　　刹那间，从宝箱中散发出的银白色光芒，如一轮太阳一般，炽烈无比，照亮了整个系统的界面。
　　强烈的银芒，哗啦啦的开始洒落，好像银灿灿的鳞片一样，晃得洛雨眼角发庝，她不由微微眯了下眼。
　　待光芒渐渐消散之后，洛雨睁大了眼睛，看着从箱子中弹到系统界面上的东西，不禁惊呆了。
　　“这……这是……”
　　从那宝箱中弹出的好像是一件cosplay服饰，呈立体浮现在系统面板之上，散发着炫丽的光彩。
　　入眼的正上方，是一头自然柔顺的漂亮灰色长发，一朵蓝白相间的花饰别在发间，两条精巧扎起的细长发束垂洒而下，如云般轻灵飘逸。
　　而最惹人注意的是，在那头顶上方还梳着异常可爱的飞仙发髻。
　　太好看了！！
　　洛雨不由被眼前这流光溢彩的服饰给吸引住了，她觉得这套服饰好熟悉，但一时脑海中又忽然想不起来，直到系统的声音响起。
　　“恭喜宿主开启银色宝箱，获得洛天依‘千年食谱颂’套装一件！”
　　“洛天依，竟然是洛天依！怪不得这么熟悉呢。”
　　听到系统的声音，洛雨这下明白了过来，眼眸已经完全亮了起来，惊呼道。
　　顿时，洛雨脸上变得兴奋不已，她觉得自己应该是吸了欧气，否则不会有这般好运。
　　华风夏韵，洛水天依，洛天依作为前世国内很火的虚拟歌姬，洛雨再也清楚不过了。
　　可以说，这个有着一双迷人的绿瞳，带着天然呆的吃货二次元少女形象，早已经深入她脑海之中了。
　　《千年食谱颂》则是洛天依的代表歌曲之一，所谓洛天依‘千年食谱颂’套装，就是洛天依演唱这首歌曲时，所展现的个人形象套装。
　　“小笼包，叉烧包，奶黄芝麻豆沙包。
　　大肉包，菜包，还有灌汤包。
　　事在人，命在天，亘古滔滔转眼间……”
　　洛雨似乎想起了这首娇软可爱的歌曲，她喜悦的眨了眨眼，开始打量着系统界面洛天依这件‘千年食谱颂’套装。
　　点了下界面上的洛天依发套，顿时那头柔顺灰色长发出现在了洛雨手中。
　　【天依发型套】：自动修正佩戴者脸廓，完美融入真发，达成百分之百契合度，从而不让人产生任何违和感。（能散发出一定效果的萌属性，魅力值加成百分之五。）
　　好好揉了揉洛天依这头柔软顺顺的头发后，洛雨才停下手，继续打量起下一套装部件。
　　【天依旗袍】：自动修正穿戴者身材尺寸比例，以求最大贴合，勾勒出最为完美的身姿。（无形中散发出一定效果的诱惑力，魅力值加成百分之十）
　　这件十分华美的天依旗袍，好像是用什么不知名质地材料制作的，绝非这个世界所有，洛雨摸起来十分舒爽。
　　大概这种精美的一套服饰，只存在于游戏与漫画中吧，即便那专业的cosplay爱好者也不会拥有这样的服饰。
　　【天依短皮裤】：自动修正穿戴者臀线，完美饱满。（诱惑力成倍提升，一定范围内，让人目不转睛，神魂颠倒，如同中了催眠术一样，魅力值加成百分之十）
　　这个短皮裤效果比上面的头套，旗袍提高了不少，不过洛雨想想也对，当那蓝色紧身包臀旗袍，配上那隐隐闪现的黑色短皮裤，关是随便想想，就是诱惑至极！
　　‘千年食谱颂’套装整体魅力值加成百分之四十五，若是穿戴者，跳出《千年食谱颂》舞蹈，将会激活‘卖萌吃货’技能，即大范围内释放萌属性，整体魅力值加成百分之六十五，一个惊人的数值！
　　这件洛天依套装还真是魅力十足，洛雨相信要是把它拿出去，足以震撼所有人了。
　　当然，这一切要得益于洛雨的好手气，要不然也不会开出这件洛天依套装，洛雨感到有一股莫名的成就感。
　　但是这时，洛雨猛然想起了一个问题，这是奖励给自己的物品，莫不是要她穿？
　　洛雨从沉浸的喜悦中清醒过来，可是这样三次元的套装，要她怎么穿出去？
　　羞耻感满满的，穿到外面岂不是要被人当成猴子观看？
　　算了，还是先放在物品栏中吧，收藏起来。
　　想了一会儿，洛雨还是将这件洛天依‘千年食谱颂’套装，收回到了系统中，至少她暂时用不上。
　　…………
　　……
　　（感谢我耶格爆头打赏，书客899807322刀片与月票，小夜啼鸟恋诗，seeder，博丽灵梦酱，西行寺莲华四人的月票，迷途喵月票，星宫凯特，酱油党1008，冰川火，传说中的全控五人的刀片。）

第三十章 人气新作榜单！

将洛天依‘千年食谱颂’套装收回系统之中后，洛雨无奈的叹了口气。
　　虽说这件洛天依‘千年食谱颂’套装，看起来非常炫，而且穿戴在身上还享有魅力加成效果，但是奖励的这件套装似乎对她目前来说，并没有什么实质性的帮助。
　　关于要完成系统布置的一周之内获取一千点魅力值，现在她缺魅力值吗？
　　关是今天她就已经借助《魔法少女小圆》的影响力，获得了五百点魅力值，加上之前林林总总得到的魅力值，她身上已经获得了七百多点魅力值，相信接下来用不了一天，她就可以提前完成系统布置的任务了。
　　所以，她不缺魅力值，更是没必要借助这件羞耻满满套装获取魅力值。
　　洛雨越发觉得这系统坑爹，就不能奖励给她一些新奇有实用价值的东西么？
　　按照她的想法，应该奖励给她类似于高达、星空战舰或者浮游炮这一类黑科技的东西。
　　拿来干嘛呢？当然是给她去征服这个世界呐，那些穿越异世界的小说与动漫里的主角不都是这样么？
　　好吧，老实说，洛雨尽管现在外表已经变成少女模样，但心理上依旧还保留着一些男性中二之魂， 因此有时候看起来，她的某些想法的确有些幼稚与中二。
　　稍平缓了一下情绪，洛雨抛开脑海中乱七八糟的想法后，注意力开始转移到了系统刚刚解锁的“天籁合成器”之上。
　　“天籁合成器这个东西是干什么的啊？”
　　洛雨眨了眨眼，认真的打量着系统界面右下角，展现出一个金光闪闪的音乐符号图标的天籁合成器。
　　【天籁合成器】：通过输入购买的歌词，自动进行谱曲，修正演唱者音轨，使其更好展现出最为动听的美妙歌声，同时它也可以化身成各种乐器，进行各种曲谱所需要的伴奏。（注：它可以实体化，将编好的曲子及背景音乐等，输入电脑、手机等电子产品中，使用免费）
　　洛雨直勾勾盯着界面上那天籁合成器的功能看了起来，随即脸庞上兴奋不已，果然这是一个神奇又逆天的东西！
　　可喜可贺，这个东西居然不要收费的！从这一点上来说，系统还算有点良心，当然就那么一丁点。
　　不过洛雨想想，这应该是属于她购买歌曲的售后服务之类的，如果她买了歌曲，只会清唱，根本不会编曲编谱，试问她还会再购买吗？这明显是在放长线钓鱼啊。
　　所以这么一想，洛雨越觉得这坑爹的系统是奸商，收回刚才对于系统还有点良心的那一句话。
　　尽管对于这坑爹的系统的奖励，洛雨心中还是有些不满意，但总体上来说，有总比没有强吧，说不定将来这些东西，对她还有用呢。
　　关闭了系统，洛雨揉了揉酸胀的眼皮，舒舒服服的躺在床上，这下她可以完全安心了，不用担心那该死系统所布置的任务了！
　　…………
　　洛雨的漫画《魔法少女小圆》自从在漫画之家受到热议之后，这两天以来，成绩一路飙升，最后登入幻萌的人气新作榜单，更是上升到了第三名的位置，万众瞩目！
　　所谓人气新作榜单，就是幻萌上针对那些新人尚未签约的优秀漫画作品，而免费提供的一个推荐榜单。
　　进入这个榜单推荐上，不再取决于编辑的个人意愿，而是要靠作者漫画作品的自身成绩来说话，它将根据新人漫画作品的点击、推荐及收藏等数据综合在一起，按照高低排出前二十名，进行榜单推荐。
　　在幻萌这个人气新作榜单，《魔法少女小圆》就如同一只不知道从哪儿冒出来的黑马，不声不响的就窜到了一个引人瞩目的地步。
　　对于《魔法少女小圆》这部漫画这几天取得的成绩，自然是吸引了一些作者的注意，大家都不知道这爱的战士是何许人也，纷纷猜测这是不是某位漫画界的大老师的马甲。
　　“发现一本优秀的神作漫画《魔法少女小圆》！”
　　“《魔法少女小圆》不是那种传统可爱画风的魔法少女故事哦，它绝对会颠覆你的观念，大家一起来看啊！”
　　“有《魔法少女小圆》看，我现在幸福极了！”
　　……
　　“该死，该死，又是这个《魔法少女小圆》！
　　在我漫画评论区打广告，我要全部给删掉与禁言，这些可恶的水军！”
　　在一处出租公寓内，一个中年男子坐在电脑桌前，看着评论区那些推荐《魔法少女小圆》的评论，气急败坏，紧点着鼠标，将一个个发言者禁言与删评论。
　　他叫李勇，是幻萌上前几天刚刚签约的漫画作者，作为一个新人作者，能让业界内这家有名的漫画网站签约成为旗下的作者，是一件令人非常高兴的事情。
　　这几天，李勇也沉浸在自己的喜悦之中，他认为自己的漫画作品，按照现在的势头，很有可能登上这周的人气新作榜单榜首的位置。
　　可是，就在一个小时之前，他的作品《魔法少女甜甜圈》，从人气新作榜单刚刚稳下的第三名位置，就被《魔法少女小圆》捅了菊花，从推荐榜单的第三名掉落到了第四名。
　　这让原本信心满满的李勇，心情一下子变得糟糕了起来。
　　…………
　　……
　　（补上昨晚的一章，上一章说我写衣服水，很冤枉啊，本来我初衷是想写细一点，关是那个洛天依套装的描述，我就想了半天，本让你们
　　更好的能想象出我构造的画面，为后面使用做铺垫。如果我只写洛天依千年食谱颂套装，可能有人知道能想象出这东西，但是也有人不知道。既然这样，后面这方面就少写一点。
　　小说有时候真难写，众口难调，但有人总是要求你得按他的意愿去写，就因为他看书要为了有趣，你前面几章内容他不满意，就得建议我删掉，甚至你书名容易‘让人’（我也不知道他代表了哪些人）产生厌恶，就得建议我去改成他所想的书名，威胁着你后面再写不出他要的那种剧情，就弃书，从不会顾及其他书友以及作者的感受。好吧，我伺候不起这种大老爷。平时工作回来，空闲一大部分时间都花在这写小说上了，就是你们说水的上一章，我都花了两三个钟头，说这些不是哭惨，至少大家都得相互尊重吧，还请理解……）

第三十一章 抹黑

对于《魔法少女小圆》这部漫画作品，昨天才刚刚进入人气新作榜单，排名第十九的位置，当时，李勇看了一下榜单，并没有在意这部排名落后的作品。
　　可是随后，关于《魔法少女小圆》这部漫画作品各种广告评论，也随之出现在他的书评之中。当看到这些评论时，李勇不由对《魔法少女小圆》这部进入人气新作榜单的漫画作品，更加厌恶了。
　　在他看来，这肯定又是一本在网上购买了数据来刷票的漫画作品，否则，怎会有这么多水军跑到他书评打广告。这一定是刷票雇佣来的水军！
　　其实，刷票这种造假行为在幻萌这样大网站上，时有发生，屡禁不止。
　　主要幻萌这样大的漫画网站上，竞争太过于激烈，尤其是对于新人漫画作者来说，往往想更快一点获取成绩，就得冒险选择这种造假行为。同时，这些造假者都抱有一些侥幸心理。
　　也难怪李勇会这么想，毕竟《魔法少女小圆》作为一本新人漫画作品，短短几天内取得这样惊人的成绩，实在令人震撼了，任谁看起来，都会产生质疑。
　　不过，李勇表示质疑的同时，也不去探明事情的真相，就自以为是的给《魔法少女小圆》这本漫画作品打下了造假的标签。
　　昨天李勇对《魔法少女小圆》这种虚假制造人气的漫画作品，嗤之以鼻，他相信这种靠着虚假数据上榜的漫画，在榜单上蹦跶不了多久，迟早会被人举报下榜的。
　　而他的作品《魔法少女甜甜圈》才是最优秀的，最终会登上人气新作榜单榜首！
　　然而今天，李勇看到自己漫画竟然被《魔法少女小圆》这个人气造假漫画，捅了菊花，真是一种奇耻大辱！
　　李勇心中再也不能像昨天那般淡定了，因为这已经威胁到了他这本漫画的地步。同时他也搞不明白幻萌编辑部是怎么回事，一本造假的漫画，也不尽快处理一下。
　　一些人只有在涉及到自己利益时，就会变得比平时积极得多，李勇就是这样的人。
　　或是幻萌编辑部没有收到关于此类问题的举报，李勇暗暗胡乱揣测着，越想越有可能，他觉得自己应该做些什么。
　　随即，李勇打开文档，洋洋洒洒写了一堆文字，主要内容就是讲幻萌人气新作榜单《魔法少女小圆》这本漫画存在造假，他作为一位新人作者，有义务维护榜单的公平，希望幻萌编辑部能公正处理等等之类的话。
　　对，李勇写下的就是这样的一封举报信，写完举报信后，李勇在作者后台通过电子邮箱，以最快速度发了出去。
　　可是，李勇从来没有想过，如果一本漫画作品太过于优秀，根本不需要花钱雇佣水军刷票，自然有读者自愿且免费的发起宣传。
　　发完举报信后，李勇并没有因此顺心，他停下画稿，犹豫了一下，他最终还是忍不住点进了那本他所鄙视的漫画《魔法少女小圆》。
　　一进入评论区，李勇就看到了满屏类似于“神作”，“颠覆传统”，“虐心治愈”等一些较高字眼的评论。
　　这些水军这样吹捧，有意思么？就算这样能吸引读者去点开，但是没有水准的画作，也迟早会被读者弃掉的。
　　要知道一般来说，雇佣水军营销注册的都是等级很低的读者号，因为这样，所投入的成本才会低。
　　买了这么多的高级读者号，真舍得花钱啊！也对，这样不是更有信服度么？李勇又暗自揣测道。
　　他倒要看看这是本什么垃圾漫画，待会再改用小号登上去，去评论区好好喷一下这个无耻的作者。
　　至于要用小号喷人，李勇自然是不想让人知道他的作者号，而且用了小号，他就不要顾及自己身份，更加肆无忌惮的喷人了。
　　这样想着，李勇点击鼠标，翻开《魔法少女小圆》漫画，粗略观看起来。
　　刚开始看到可爱画风的萌萌少女时，李勇觉得这又是一本传统套路魔法少女漫画，与他那本主打欢乐搞笑吐槽的魔法少女没法比。
　　可随着漫画剧情的推进，李勇的自信心被打击了，神色也变得惊讶起来，最后他完全沉浸在这个猎奇且充满期待感的漫画之中。
　　花了几个钟头，李勇看完《魔法少女小圆》正在连载的所有话后，长长叹了口气，可接着他面庞上充满着不甘心、不服气、羡慕嫉妒等复杂神色。
　　李勇不得不承认《魔法少女小圆》这本漫画很优秀，连他刚才都看得入了迷，把自己当成一个纯粹的读者了。
　　可即便这样，李勇还是无法容忍自己的漫画被《魔法少女小圆》超越！
　　想到《魔法少女小圆》这本漫画就花了这几天就取得如此惊人成绩，而自己漫画《魔法少女甜甜圈》却要花了二十多天，而且之前还与画热血格斗漫画的黑狼大老师，交易了一波，才爬到这个位置，如今又被踢了下去，李勇心中就愤愤不平。
　　他就是眼红《魔法少女小圆》取得的这样成绩，而他努力了这么久，又花了代价，却比不上别人这短短几天。
　　本来按照他漫画的势头，要不了一个礼拜，就可以登上人气新作榜单榜首的位置，如今却出现了《魔法少女小圆》这个强大的竞争者，他承认依照他漫画的水平，极大可能会落败。
　　想到属于自己漫画的位置，被人夺了，李勇显然没有那么大的肚量，他心中已经有了算计。
　　李勇用一个备用小号立马登上了漫画之家论坛，在漫画之家，他看到了不少《魔法少女小圆》好评的帖子，这让他很是不舒服。
　　没有任何迟疑，李勇立马发布帖子，标题名为《魔法少女小圆，一部扭曲价值观的漫画》！
　　…………
　　……
　　好了，今晚终于码好了，谢谢各位的支持！晚安各位！
　　感谢今天辛曜打赏，小薇Ol月票与刀片，以及沧桑单身汪，博丽灵梦酱，墨灵绫熙，破晓魂星四人的月票。
　　“为作者提意见，可以是可以，不过，到底是真心为作者好，还是仅仅想满足个人的一己之私，这一定要搞清楚。”————麻美学
　　姐）

第三十二章 粉黑之战

“一本没有内涵的漫画也被吹成神作？难道现在一些读者的品味就这么低下么？来看看这本漫画，都讲了什么？
　　主要就是靠死主要角色这种恶心的行为，来推动剧情发展，人物极其幼稚，而且整本漫画都充斥着伪友情、暴力、血腥、欺骗等等黑暗负面能量，在不断误导广大青少年价值取向，属于典型的三观不正的漫画，看这种垃圾漫画，简直是在浪费时间！”
　　李勇开始在发布的帖子中，对《魔法少女小圆》这部抢了他人气新作榜单位置的漫画，进行所谓的有理有据的抹黑。
　　二楼：“（惊吓表情符）这本漫画竟然这么黑暗？对于《魔法少女小圆》这本漫画，我还没看过，原以为这是一本非常优秀的漫画，要不然也不会在短短两天之内，进入人气新作榜单第三名的位置，取代了我那本《魔法少女甜甜圈》。”
　　回复二楼：“想不到在漫画之家，还能见到犬牙牙老师本尊！我最近一直追你的漫画《魔法少女甜甜圈》，太好看了！”
　　“你是？？”
　　“我是你忠实的读者，犬牙牙老师你不要因为被那本渣作超越而气馁，我相信你的实力。因为那本垃圾漫画《魔法少女小圆》内容本就是三观不正，并且还买了数据造假，否则也不会这么快进入人气新作榜单的。”
　　“（吃惊表情符）《魔法少女小圆》数据造假？不会吧，这位网友你可不要瞎说。”
　　“风牙牙老师，你还不知道吧？前天就有人截图爆料过《魔法少女小圆》作者爱的战士，购买水军的聊天记录。”
　　……
　　以上这些帖子内的几条回复内容，自然是李勇通过自己在幻萌这家注册的大号与小号，自问自答导演的一场戏，目的就是变着花招，向《魔法少女小圆》不断泼脏水。
　　那些捕风捉影的东西，李勇也就是胡乱一说，反正在漫画之家不明真相的，大有人在，也不会有那么多人去证实消息真假。只要能去抹黑《魔法少女小圆》，就行了。
　　不得不说李勇这一招很高明，既黑了别人，又无声无息的替自己打起了广告，真是一石二鸟！
　　果然在李勇这帖子发了不久，一些人开始在底下跟风黑了起来。
　　“楼主讲得对，一本不入流的作品，还被人吹捧有内涵，这些吹捧的人都是脑残么？”
　　“关于这本漫画，刚看第一话就弃了，内容中的人物，都是些卖萌的低幼画风。”
　　“还是我明智，之前无论论坛上怎么吹捧这本漫画，我都没有去看。”
　　“就是就是，《魔法少女小圆》太恶心了！都是些血腥黑暗的内容，极容易扭曲人三观，那些说《魔法少女小圆》好的人，不是买的水军，就是被这扭曲的漫画洗脑的人。”
　　“大概也只有那些恶趣味，低级的人才会看这本漫画吧？”
　　“赞成楼主，真是一本垃圾漫画！！”
　　……
　　网上最不缺的就是喷子与黑子，在漫画之家也不例外，当李勇这痛批《魔法少女小圆》这本漫画的帖子出现以后，一些心怀鬼胎的人纷纷冒了出来。
　　这里面有像李勇这样眼红的作者，对于在漫画之家这些天来热议的《魔法少女小圆》，他们早就看不顺眼了。
　　但他们心中还是有顾忌，不想亲自发帖去抨击人家作品，做出头鸟。这下好了，终于有人带头，他们可以纷纷响应了，跟着在后面对《魔法少女小圆》进行口诛笔伐。
　　除了这些作者外，还有一些单纯就是看不惯这类魔法少女漫画的读者，反正他们所不喜欢的漫画作品，就是不该存在于这个世界上，好像地球得永远围绕他们转一样。
　　当然还有许多的无脑跟风黑，不管三七二十一，就是想骂人宣泄，把别人心目中认为的优秀作品，贬低得一文不值，好显得自己与众不同，能让这些人获得现实中所没有的满足感与优越感。
　　反正在网上每一个人都戴了张面具，只要能让自己爽快，就可以在网上肆无忌惮，你永远也不知道电脑那边是人是狗。
　　“人物极其幼稚？这不能忍！请问楼主是从哪儿看出来的？漫画里面无论是乐于助人的麻美学姐，还是善良正义的沙耶加，每一个人物都刻画的栩栩如生，我不知道楼主发这个帖子是何居心？”
　　“二楼的，你爆料《魔法少女小圆》雇佣了水军，还请在这评论下方拿出截图来，让我们好大开眼界啊。要不然的话，就不要出来瞎比比！”
　　“呵呵，楼主脑子进水了，大家不要理他！”
　　“误导青少年？宣扬黑暗负能量？抱歉，我今年刚满十六岁，还真没有看出来这本漫画传递了黑暗负能量，相反，这明明是一个关于成长与爱的故事好不好？
　　而且这是本具有现实意义的漫画，如果这样的，都不能去看，难道要我去看那些废萌卖福利漫画吗？”
　　“《魔法少女小圆》是垃圾漫画？你全家才是垃圾呢！”
　　“要看有内涵的漫画，你可以去看古书史记、名人名著啊，何必在漫画上秀优越感！”
　　“说别人品味低下，也不知道楼主品味多高，要不向我推荐几本漫画？”
　　……
　　在网上，总是少不了粉与黑论战，不管一本作品再如何优秀，但总会因为各种原因导致黑子存在，这也永远避免不了。
　　关于网上这些粉与黑论战，洛雨并不知道，即使她知道，也不会由此受到影响，她画漫画的目的就是为了完成系统布置的任务，在乎别人的看法干嘛？
　　…………
　　……
　　先提前码一章，看看晚上能不能修仙再更一章。
　　感谢我耶格爆头打赏与刀片，岚亦辰刀片与月票，以及小薇ol，杀铭两人的刀片，小夜啼鸟恋诗，正追寒蝉，八云幻梦，zk1601，明若曦语，沧澜冰月，书客50236248361的月票。）

第三十三章 意外

这两天时间内，由于《魔法少女小圆》登上幻萌人气新作榜单，使得洛雨魅力值在无形中急剧暴增，就在昨天，她的魅力值点数已经突破一千六百。
　　这也意味着系统所布置的一周之内获取，一千点魅力值的任务，她已经完成了，不用担心被抹杀的风险了。
　　因此，这两天内洛雨过得倒也很惬意，每天回家玩玩电脑游戏，然后玩累了，就去睡觉，再也没有为挣那点魅力值，而去熬夜奋斗画漫画。
　　以至于这两天，洛雨再也没有登过幻萌网站，她差不多是一条咸鱼了。
　　尽管暂时解决了危机，可以轻松一下，但是这两天傍晚放学，为了帮助苏莜梦在校庆上的舞蹈表演，洛雨还是尽心竭力的在练习着舞蹈。
　　总体上来说，这两天在苏莜梦这样专业的舞者指导下，洛雨已经能很好的掌握一些肢体动作，舞蹈水平也以肉眼可见的速度提升着。
　　当然，说洛雨舞蹈的水平提升，也仅限于她能掌握《踏歌》这首舞蹈伴舞时的一些不复杂动作，而她与一名真正的舞者还是有着很大差距的。
　　毕竟一名舞者所达到的技艺水平，可不是靠几天训练就能达成的。好在洛雨也没想着去成为一名舞者，只抱着帮忙苏莜梦，完成伴舞的想法。
　　原以为一切渐入佳境时，可就在距离校庆活动还有四天的时候，却发生了一件令洛雨与苏莜梦感到意外的事情。
　　这天傍晚放学后，按照学校通知，各个班级参加校庆活动表演人员，要去大礼堂进行各自上报节目的彩排。
　　“下一个节目，是舞蹈《踏歌》，表演者是初三五班的李萱萱与杜易彤，让我们用掌声，热烈欢迎！”
　　主持人彩排时的嘹亮报幕声，在舞台上落下时，坐在底下观看彩排的洛雨与苏莜梦两人，脸色不约而同的充满了吃惊与意外。
　　“她怎么也用上了与我们一样的舞蹈？”
　　听到那熟悉的舞蹈名时，洛雨不由诧异道。
　　一个校庆活动上，怎么可能会出现两个相同的节目？要是出现两个相同的节目，岂不是很尴尬么？
　　苏莜梦带着吃惊且有些着急的神色，找到了舞台底下正在负责校庆活动的钱老师，开口问道：“钱老师，我之前不是上报过要表演舞蹈《踏歌》，怎么李萱萱也跳起了舞蹈《踏歌》？是不是弄错了？”
　　“哦，这个我刚刚也想对你说来着，李萱萱排演的舞蹈节目，也是临时更改的，事先我也是不知情。”
　　那位姓钱的老师，回头望向苏莜梦，顿了顿，有些为难的说道。
　　“可现在怎么办？”
　　苏莜梦有些急了，总不能上台都表演一个节目吧，若是在一般班级或学校小型活动上，节目重复倒是没有多大的问题。
　　可是过几天就是西华中学一百二十周年校庆，在这样正式的场合之下，怎么能出现这种乌龙呢？
　　“要不，你换一下其他的舞蹈节目，这几天准备一下？”
　　钱姓老师不由建议道。
　　“这样下去，我们时间来不及，而且为了这个节目，我们两人也花了不少功夫。”
　　苏莜梦没有同意钱老师这个意见，她不希望换掉这个与洛雨苦心准备已久的舞蹈节目。
　　“那你们这个节目只能取消了。”
　　钱姓老师不免头庝，无奈的说道。
　　听到钱老师这么说，苏莜梦脸庞当即黯然下来，这时，洛雨忍不住插话道：“钱老师，这个舞蹈节目我们两人不能取消，因为我们两人期盼了很久，也为之努力了许久。
　　另外，那位李萱萱同学，是在我们上报《踏歌》之后，临时改了与我们相同的舞蹈节目，即便取消节目，也应该取消她才是啊。”
　　洛雨一早就从这位钱老师的话语中，隐隐间就听出了其维护李萱萱之意，否则对方不去建议李萱萱这个后来临时改了节目的人，而是唯独去建议苏莜梦这个提前上报节目的人，更改节目呢？这里面一定大有名堂！
　　事实也如洛雨所想的那样，李萱萱的母亲是本市教育部的副科长，可以说李萱萱母亲的这样地位，让这些学校里的老师们想方设法的去巴结。所以，多多关照副科长的女儿，也是在情理之中。
　　对于李萱萱这次‘任性’的小行为，钱老师自然是要给其方便了。
　　“你们不想节目取消，那就只能换其他的舞蹈节目了。”
　　面对洛雨的插话，钱老师眉头一皱，神色有点尴尬，但没有正面回答她，只是这样简单的说了一句。
　　这时，李萱萱也表演完了《踏歌》，在掌声之中走下了舞台。
　　“李萱萱，你是故意抢了我的舞蹈节目是吧？”
　　苏莜梦连忙向李萱萱走过去，面色不好看的质问道。
　　“像《踏歌》这样华夏古典舞蹈，本就很受欢迎，我挑选这个也很正常。
　　刚才我也听老师说了，与你撞节目，只能说好巧。”
　　李萱萱看着怒气冲冲的苏莜梦，嘴角弯弯的笑道。
　　苏莜梦恨得牙痒痒，但事于至此，她再生气也没有什么用了。当务之急，就是得将这件事情解决掉。
　　由于洛雨与苏莜梦舞蹈排演在李萱萱的后面，避免上台演同一个节目的尴尬，所以洛雨与苏莜梦两人也就没有上台表演。
　　…………
　　……
　　天色已晚，一座写字楼小隔间内，陈贝倩拿着刚刚打印完毕的纸质版《魔法少女小圆》漫画，心中还是不能平静。
　　这两天她已经把《魔法少女小圆》这本所有连载的，都看完了。
　　可是看得太让人郁闷！
　　首先，麻美学姐没有像她想得那样复活，更加虐心的是，为什么好好的沙耶加也领便当了？那可是一个善良可爱的少女啊，简直接受不能！
　　这样的虐心故事，真把她给彻彻底底致郁了一下，使得这两天她情绪，一直很低落，连工作似乎都提不起干劲。
　　很难想象，一本漫画会她造成这样大的影响。
　　爱的战士，实在太坑人了，这是陈贝倩看完最新连载的《魔法少女小圆》后，得出的一个结论。
　　…………
　　……
　　（修仙成功！！求推荐，票票，收藏等等支持啊！
　　感谢吉尔赫拉刀片与月票，书客50236248361，进击的电姬炮，小暗我喜欢你啊！三人的月票。）

第三十四章 这是哪位老师的作品？

　　陈贝倩吓了一跳，连忙从失神中清醒过来，而这时，一道微微打趣的好听声音随之响起。
　　“小倩，看什么这么有趣呢？”
　　听到这声熟悉的声音，陈贝倩慌忙的放下手中稿件，站了起来，白净的脸色看向来人，有些不好意思说道：“对不起，丁副主编，我工作走神了。”
　　面前这位丁副主编正是陈贝倩的直系上司，简约干练的西装，配着里面白色衬衣，勾勒出高耸的玉峰，散发着一股沉静迷人的韵味。
　　陈贝倩看着这位丁副主编，眼眸中透着些尴尬，感觉就像在课堂上开小差，被老师抓住了一样。
　　“我看你是糊涂了，你看看现在几点了？”
　　丁芷香一双如深潭般清澈的凤眼，露出了笑意。
　　“啊……丁副主编，我忘记了现在已经下班了。”
　　陈贝倩起先还不明白丁芷香的意思，直到看了一眼桌上的钟表，才意识到现在不是上班工作的时候，这让她微安心的同时，更加尴尬了。
　　“小倩，之前不是说了么，下班的时候你称呼我丁姐就行了。”
　　丁芷香浅浅一笑，提醒着陈贝倩称她的称呼，因为她可不希望手下员工，在工作和下班后对她的态度都一样，那样未免也太拘谨与压抑了。
　　“嘻嘻，知道了，丁姐。”
　　陈贝倩掩唇轻笑，神色也放松了不少。
　　通过入职以来的这三个月，她了解丁芷香是那种平时工作对下属严格，而工作外对下属平易近人，颇为关心的人。
　　接着，丁芷香又不由问道：“对了，你刚才在看什么呢？”
　　“哦，丁姐，一本非常优秀的漫画，还害得我这几天茶饭不思呢，我还打算推荐给你看看呢。”
　　听到丁芷香这么问，陈贝倩连忙想起了什么，满脸欢喜的把手中刚刚打印好的漫画稿件，递了过去。
　　对于《魔法少女小圆》这本漫画的优秀，陈贝倩才忍不住推荐给丁芷香这位副主编，也许这是一种人的共通心理，就是看到优秀的好作品时，都会忍不住向周围的好友及同事推荐，以期待获得认同感。
　　陈贝倩知道丁芷香也是一位资深的漫画爱好者，不过丁芷香看漫画眼光也很高，不是什么漫画都会看，像一般俗套没有涵养的漫画，她是没有兴趣去看的，那样对于她来说，是浪费时间。
　　也正因为如此，陈贝倩才会将这本优秀的漫画推荐给丁芷香这种高眼光的人。
　　“是吗？那我倒要看看咯。”
　　陈贝倩这样一说，丁芷香姣好的面容上，顿时起了兴趣。
　　丁芷香拿起《魔法少女小圆》的漫画稿件，当看到这个漫画名字时，觉得有些俗套，像这种魔法少女某某，在幻萌上早就烂大街了，但因为陈贝倩的力荐，她倒没有嫌弃。
　　因为一本漫画作品的优秀与否，如果仅仅由于名字而否决掉，那未免过于武断了，更为关键的还是它的内容。
　　怀着这样的想法，丁芷香拿着漫画稿件在手中一页一页的翻阅了起来。
　　开始时她翻阅的动作很快，对于这本漫画的剧情，她翻了数页后，就已经默认这是一种市场上很常见的魔法少女题材，便没有过多在意了。
　　唯一让丁芷香这个副主编看重的是，这个作者的画功，无论是对于这本画作中的线条运用，还是技巧以及经验的把握，绝不是一般刚入行的新人才能做到的。
　　应该是一位在绘画天赋上，有着七八年乃至十年的经验积累的某位老师手笔。
　　这是丁芷香这位专业漫画副主编，看到《魔法少女小圆》得到的结论。
　　丁芷香面容上尽管对手中这本漫画的画风露出欣赏之色，但也没有多少意外。因为经过她手中审阅的行业内各位老师的名气漫画，数不胜数，这本也不算太脱颖而出。
　　看了两话左右的漫画内容后，丁芷香觉得陈贝倩推荐的漫画，虽然有些出色，但还是不对她的口味。
　　一本漫画有着精美且老道的画风，能更加直观的传达给读者，固然是很重要的一点，可是它的内在核心，还是其中的剧情，这是能吸引读者能长久追更下去的重要的要素。
　　在丁芷香这位专业漫画副主编看来，一个漫画作者在创作一本漫画时，只有将外在的画功，与内在的剧情完美契合在一起，才能称得上是一位优秀出色的漫画大师。
　　像这样的大师，据丁芷香了解，在业内还是很少的。而这本漫画的水平，也有可圈可点之处，应该可以算中等吧。
　　这里要说一点，丁芷香作为一个漫画副主编，眼光很高，因而对于漫画作品的评价也很是严格，她给出的中等评价的作品，已是很高的评价了。
　　就在丁芷香看到《魔法少女小圆》前面两话内容，觉得食之无味弃之可惜的时候，可接着第三话内容，出现了一个重大转折点，让丁芷香眼前一亮，接着看下去，她忽然发现这部漫画剧情变得有意思起来。
　　就这样，丁芷香不自觉的就被《魔法少女小圆》的剧情吸引住了，作为一名专业漫画副责编，她审阅起漫画的速度可以说非常快，但这次她也不由放慢了速度，细细的品味起来。
　　看到丁芷香沉浸在漫画的世界中，陈贝倩静静站在一旁，内心欣喜，没有去打扰，直到半个小时过后，丁芷香才从漫画世界中，清醒了过来。
　　放下手中稿件，丁芷香看向陈贝倩问道：“这是哪位老师的作品？”
　　…………
　　……
　　（感谢小薇ol,打赏与刀片，小夜啼鸟恋诗的刀片，不灭魔女丽伽萝，喵的果冻两人的月票。
　　这个月我打算尝试下双更，洗心革面，做一个全勤党，看看能不能坚持下去，不过大家一定多多支持，多给些推荐票，月票之类的，让我好有动力啊！）

第三十五章 攻略妹妹势在必行！

　　老实说，丁芷香内心被这本《魔法少女小圆》漫画震撼到了！
　　｝
　　如今看来，她刚才的评价有所偏差，这样的一本漫画，无论画功还是剧情，都是上乘之作！
　　不管是作为一名资深漫画爱好者，还是一名专业漫画的副主编，丁芷香都肯定了这本漫画风非同凡响。
　　而能画出这样精彩绝伦漫画的作者，想来应该是业界有名的老师吧？因此，丁芷香看完手中漫画稿件，才有向陈贝倩这么一问。
　　“不知道。对方是位新人，还没有签约，所以我不清楚对方的身份信息。”
　　看到丁芷香欣喜神情，陈贝倩看得出来对方对这本她推荐的漫画很满意，内心也很高兴，但听到丁芷香的询问后，她面色不免有些歉意，加了一句解释道。
　　丁芷香感到惊诧，用奇异的目光看向陈贝倩，不由问道：“这么一本有价值的漫画，你为什么没有给对方签约？”
　　“丁姐，你想错了，是对方没有打算与我们幻萌签约。”
　　陈贝倩看到丁芷香会错意，连忙说道。
　　“没有与我们幻萌签约？是对我们福利不满意，还是被别家网站挖走了？”
　　丁芷香脸色微微一愣，倒是没有想到陈贝倩说的这一点，本是期待的神色，也随之缓了下，眼眸中似乎有些可惜。
　　作为漫画副主编的丁芷香，凭借着多年积累的经验，还是从这本颠覆传统的魔法少女题材漫画上，看到了其背后所存在的潜在巨大商业价值。
　　可是这本漫画作者却没能与幻萌签约，这对于幻萌来说，不得不是一种遗憾与损失。
　　“这些都不是，这位老师说这只是为了兴趣而画画，并不在意签约。”
　　想起与那位老师的对话，陈贝倩还是记忆犹新，久久无法忘怀。
　　“还有这种人？不过想想，还真有这种人。”
　　为了兴趣而画画，丁芷香第一反应有些不可置信，在这个漫画界被金钱腐蚀的今天，会有这种人坚持本心么？
　　但她很快想起了自己一位作画的好友，对方在幻萌上曾经画过一本优秀的漫画，引起剧烈反响，当她代表幻萌签约对方那本作品时，却让对方一口回绝了。
　　原因是对方画画完全是凭心性而为，不想签约过后，让文字条款所束缚。
　　“关于签约的事情，不急，小倩你可以慢慢与这本漫画作者谈谈，适当的让利也是可以的。”
　　丁芷香想了一下，向陈贝倩建议着，心里倒没有放弃想让对方与幻萌签约的想法。
　　除了帮助公司获取收益，丁芷香还有一些自己的私心，她觉得像《魔法少女小圆》这本优秀的漫画作品，应该签约推广出去，一本好的优秀作品，就应该让更多的人知道。
　　“放心吧，丁姐，我会努力去试试的。”
　　听完丁芷香的话，陈贝倩眼神中不免有了干劲，她也一直希望幻萌与爱的战士签约，提高自己业绩。
　　“你的努力我是知道，但是你可不能每次下班都要拖得这么晚，不然的话，我就成为了幻萌中苛刻员工的恶上司了。
　　要是再有下次，你可要给我写检讨书。”
　　“好，丁姐，我听你的。”
　　陈贝倩能感受到丁芷香这真心实意的话，心里怪暖暖的。
　　接着，陈贝倩肚子感到有些饥饿，不由邀请道：“丁姐，你还没吃吧？晚上我请你去上次那家烧烤店，好好吃上一餐，怎样？”
　　“可以是可以，但你不要再把酒当饮料了哦。”
　　丁芷香倒没有拒绝，不过想到与陈贝倩上次聚餐时，对方出现的糗事，红润的唇瓣不禁勾勒出一道浅浅的弧度。
　　“丁姐，你还提它？那是我犯迷糊了。”
　　陈贝倩雪白秀脸，微微一红，辩解道。
　　“是……是，信你了。”
　　…………
　　……
　　当今天得知自己与苏莜梦表演的舞蹈撞了节目，而被要求去改之时，洛雨很气愤，心情变得也很糟糕，这无疑是意味着她与苏莜梦这几天练舞的努力都全部白费了。
　　所以之前她才会那般冲动，去质问那位钱姓老师。尽管她是直接向对方质问了一句，但看得出来，对方是不会轻易改变原意的。
　　她也不知道明天傍晚放学之后，要不要接着去舞蹈室？算了，就当去安慰苏莜梦，好好陪陪她吧。
　　洛雨躺在床上，仰望着明亮的天花板，脑海中还在为这事烦恼着，而这时，她听到了一首优美动听的钢琴声。
　　微微闭上眼睛，洛雨在这悠扬婉转且美妙的琴声中，烦躁的心情也渐渐安静下来，思绪穿过云层，飞向了一处宁静美丽的地方。
　　舒缓柔美的琴声，悠悠扬扬，十分流畅，如流水涓涓，不断缓缓流淌，通向那远处的深谷幽山，又或者如夏夜中的一阵凉风，轻轻拂过水面，泛起一圈圈好看的涟漪，令人心驰神往，
　　随着最后一个悦耳的尾音落下，洛雨也从美妙的音乐世界中，清醒了过来。
　　刚刚的琴声仿若是一汪洁净的清泉，洗涤了洛雨身心的疲倦，使得她糟糕的心情也一下子好了不少。
　　这琴声刚才好像是从三楼的最左侧房间传出，根据脑海中的记忆，那个地方好像是她妹妹洛妍经常练琴的琴房。
　　应该是洛妍的琴声，洛雨暗暗想道。对于自己这个妹妹，这几天洛雨忙于琐事，倒也没主动与她聊过话。
　　尽管洛妍对她这个姐姐态度有些冷淡，但洛雨心中还是想与这个妹妹关系相处融洽一点，毕竟她以后还得在这个家里好好待下去。
　　谁愿意整天对着一个冷冰冰的妹妹呢？谁不想妹妹可爱一点？
　　所以，为了一个和睦的家庭关系，攻略妹妹势在必行！
　　…………
　　……
　　（感谢小薇ol刀片与打赏，彼无锡打赏与月票，百合乡城管，赵日狗，忘川离殇，弱子退散息子炸裂，吼姆拉你好六人的月票
　　昨晚大半夜完成的，累死了，为了尝试一天两更，所以就早上一更，晚上一更。大家记得多多支持啊！）

第三十六章 妹妹的另一面

　　｝
　　根据洛雨了解，洛妍练琴的时候都是独自一人的，眼下刚好可以给她们姐妹两单独相处的空间。现在，楼上的琴房中不出意外的话，应该只有妹妹洛妍一个人。
　　好，现在就上去看看！
　　“咚咚咚……”
　　缓步走在楼梯上，洛雨大脑已经开始在飞速急转着，她思考着怎么组织待会与洛妍相见时用到的语言，以避免两人相见出现的尴尬局面。
　　毕竟，以前在这个家里，洛妍与她这个姐姐关系一直很冷淡，平时见面连招呼都不打的地步，两人说话更是少之又少。
　　而这里有一部分原因是她这个妹妹，对于她这个外来的同父异母的姐姐，内心中可能有些排斥，另一部分原因则是以前洛雨性格内向，也很少去主动接触洛妍，导致姐妹两人一直保持着这样冷淡的关系。
　　洛雨现在作为一个内心非常成熟的人，再也不是以前安静内向的少女了，她深知与家人相处得和睦，是一件很重要的事件。
　　所以第一步，就从改善与妹妹的关系开始！
　　洛雨知道自己妹妹洛妍喜欢弹钢琴，而对于钢琴方面的知识，她也略懂一点，因为她在以前那个世界，大学期间为了追一个音乐系的女生，而特意去培训班学了一两年钢琴。
　　然而后来钢琴算是入门成功了，但是她喜欢的女生却成了别人的女友，原因嘛，主要当时她为了学钢琴，导致没有空闲时间去追求女生，让别人锲而不舍，死皮烂打追上了。
　　有时候不得不感叹命运捉弄人，好在她也不是竹篮打水一场空，至少她最后还是学了点钢琴方面的知识，不是么？
　　走到琴房门口，洛雨心中已经想好了与洛妍接下来的交流，可以借着洛妍感兴趣的钢琴，来打开她们两人之间的话题。
　　“吱嘎……”
　　随着一声清响，洛雨满脸笑容的拉开了门把手。
　　然而，房门打开，里面却是空无一人。
　　“咦……是回到自己卧室了吗？”
　　洛雨诧异的叫了一声，环视着空无一人的琴房，才发现自己来的不是时候。
　　看着面前月华下黑白分明的琴键，洛雨脸上有着小小的失意，由于洛妍不在，她打算主动与这个妹妹交流的想法也随之泡汤。
　　这么晚，她应该是回房睡觉了，看来也不好去打扰她了。
　　就在洛雨打算离开琴房时，忽然她的注意力被钢琴下方，一件发光小物件吸引了过去。
　　“这是？”
　　洛雨弯下腰，伸手将它捡了起来。
　　这是一个手办！
　　一位身穿黑色披风的精巧少女，有着一头酒红色的长发，坐在王座之上，慵懒的托着白皙的雪腮，露着小巧的虎牙，从那猩红如血的眼眸中透着一抹笑意。
　　手办模型看起来很可爱，给人一种萌萌哒的感觉。
　　面前这个手办的原型人物，洛雨倒是不太了解，但从这人物造型上来看，应该是一个吸血鬼形象吧。
　　整个人物比例适宜，线条刻画精美且清晰，神态饱满，栩栩如生，主要材料是由珍贵的树脂与宝丽石构成。
　　无论从这个手办的做工，还是材质，这绝对是一个高端货！
　　而这样的一个东西掉落在这里，除了属于妹妹洛妍之外，洛雨实在想不到第二个人了。
　　可为什么自己妹妹会有这个手办？是她自己买的手办？还是别人送给她的手办？
　　不管是哪种，对于掉落在琴房中的手办，还是让洛雨感到有点意外。
　　既然这个手办是洛妍的，还是拿去还给她好了，洛雨想道。
　　把手办放在手中仔细探查了一番后，洛雨发现并没有损伤，这下她也就放心了。
　　洛妍的房间也在二楼，只不过靠近走廊的最右侧，与洛雨的房间还隔了两间卧室，这是洛雨第一次主动去妹妹的房间。
　　也不知道洛妍有没有睡觉？
　　洛雨很快来到二楼妹妹的房间外，站在外面，看着从缝隙中透出的亮光，她知道洛妍应该还没有睡。
　　正当洛雨想推门进入之际，从那里面传来一阵肃穆的声音。
　　“快滚开……恶魔！吾乃光明骑士，将黑暗从汝的内心放逐，除去一切的邪恶之念！”
　　突如其来的声音，洛雨起先吓了一跳，接着愣愣站在原地，盯着从门背后传出的声音，有点不明所以。
　　而紧接着，里面那道略显稚嫩的声音，又变得低沉起来。
　　“以圣父之名，接受主的恩惠吧，将钦点汝为吾最宠爱的羔羊，汝会获得天堂里所有天使的庇佑！”
　　这是在干嘛？洛雨一头雾水，眼眸中愈发的好奇。
　　犹豫了几秒钟之后，洛雨调整了一下呼吸，轻轻的推开了房门。
　　洛雨看到洛妍穿着素白棉质睡裙，坐在床头，抱着布偶灰熊，摆动着其胳膊，对着空气说着刚才的话。
　　随着她说完这句话后，便把手中的布偶灰熊，靠在床头，自己则是站了起来，手指着布偶灰熊，神色也变得冷傲起来，不屑的开口道：“用汝可怜的无知来诱骗吾，真是可悲的骗局，吾一句谎言也不会再听了，该死卑劣而虚伪骑士，去死吧！”
　　然后，洛妍又坐下，抱着布偶灰熊，对着她刚才站立的位置，又换了一个语气说道：“那来吧，吾将赌上这把剑的荣耀，直至战斗到最后一刻，承荣而生，载誉而死，心如吾剑，驱逐黑暗！”
　　“呀啊呀啊呀啊呀啊……”
　　激烈的打斗声音，从洛妍嘴中叫出，同时她也抱着布偶灰熊在床上翻滚了起来。
　　这似乎是一个吸血鬼与光明骑士大战的故事！
　　…………
　　……
　　（回来晚了，不过两章终于搞定了，各位晚安）
　　（ 感谢喜欢百合的小姐姐的刀片与月票，小薇ol刀片，绝望亚莲不要救赎月票。）

第三十七章 与妹妹的小秘密

　　看到眼前这一幕，洛雨不得不承认妹妹洛妍玩这种自编自导，自娱自乐的游戏，非常认真，戏份也很足，就差发一个小金人了，可是为什么又这样让人忍俊不禁呢？
　　｝
　　吸血鬼与光明骑士大战落下了帷幕，而经过刚才激烈“战斗”，洛妍栽倒在床上，呼呼喘着气，长长的头发，遮蔽了她半张小小的脸，原本白白嫩嫩的肌肤上，变得红彤彤的一片。
　　她脑袋侧到了一旁，忽然惊觉房门处有一道身影，立马震惊得从床上站了起来。
　　“啊，你！！”
　　洛妍惊叫了一声，显然洛雨在这里的意外出现，让她吓了一跳。
　　紧接着，洛妍猛然想起刚才自己所做的那样难为情的事，岂不是全让洛雨看见了？
　　我该怎么办？被看见了，好难为情！
　　这么一想，恍然间，洛妍似乎感到自己周身四侧，全让那双灼灼的眸光盯住了，无处躲藏。
　　顿时，洛妍白皙稚嫩小脸上微微有些发热的晕红，如同一只熟透了的小龙虾。
　　洛妍连忙抱住那只半人来高的布偶灰熊，挡在了小脸面前，保持着防御的姿势，似乎只有这样，她才能羞耻少一点。
　　她不希望自己这副窘迫的模样，被人看见，尤其是洛雨这个姐姐。
　　“喂，你来我房间里干什么啊？”
　　从那只布偶灰熊背后，洛妍抬起眼帘，冲着房门的方向瞥了一眼，呼吸很急促，同时语气不太友善的质问道。
　　此时，可以看到洛妍肩膀微微地颤抖着，神色惶恐不安，小脸则是完全掩埋在布偶灰熊毛茸茸的后背之中，羞羞答答的，只露出一双乌黑发亮大眼。
　　很明显，洛雨从对方的那种神态之中，能感受到这是因为她的突然出现，使得妹妹洛妍遭受到了一种莫大的羞耻感。
　　那双水汪汪的眼睛，气呼呼的瞪得圆大，在那羞愧之中带着一种愤怒，给人感觉如同一只被侵犯领地的幼狮。
　　要知道这种只有自己个人偷偷玩的，而耻于见人的游戏，却突然有一天被人撞破，想想这种尴尬与羞愧?
　　因而，洛雨也能体会到妹妹洛妍这种羞愧得要死的心情，如果这里要是有地缝的话，对方也不会这样抱着布偶灰熊面对着她，而是选择地缝钻进去吧。
　　老实说，洛雨并不想窥探妹妹的个人私密，只是这次她无意间撞破了这件尴尬的事，这也是没有办法的事。
　　“刚才在楼上琴房，我捡到这个手办，我想应该是你的。”
　　洛雨没有在意妹妹语气的不善，微笑着将刚才捡起的手办拿了出来。
　　听到洛雨说完，洛妍神色终于有了松动，眼睛望了一眼那手办，但依旧没有任何动作，只是静坐在床头，陷入了沉默，那神情似乎还有些不好意思。
　　“这个，对你应该很是重要吧？”
　　望着那张稚嫩的小脸，洛雨试着问道。
　　见到洛妍抱着布偶灰熊，紧咬着嘴唇，还是一声不吭，洛雨顿了顿后，走上前几步，将那手办轻轻放在床边，说道：“给你。”
　　“其实，以前小时候我也经常这么玩，所以我不会笑话你的，更不会去告诉别人。”
　　洛雨放下手办后，接着又看着那双明亮的眼睛，轻声说道。
　　“当真？”
　　洛妍终于松开口，声音弱不可闻，从布偶灰熊后面，开始露出小脑袋，脸上还有些羞红。
　　“当然是真的，因为这是我们两人之间的秘密。”
　　感受到洛妍神情发生了变化，洛雨面容真挚的说道。
　　“嗯。”
　　洛妍轻轻的嗯了一声，似乎是默认了两人之间达成的秘密协定。
　　见洛妍神情完全放松了不少，洛雨开心的一笑，便打算转身离开房间，可就是这时，洛妍吞吞吐吐开口道：“这个手……手办，谢谢你。”
　　听到洛妍这句话，洛雨忽觉得这个妹妹有时候也挺可爱的，这倒是洛妍第一次主动向她这个姐姐道谢，这个妹妹也并不是不近人情呢。
　　或许洛妍内心也不是一味排斥她这个姐姐，以前他们姐妹两人保持那样冷淡的关系，看来双方还是缺少必要的了解沟通。
　　所以在这个方面，她这个姐姐以后还得努力啊。
　　“没关系，谁叫我是你姐姐呢？”
　　洛雨冲着那张精致的小脸，莞尔一笑，说完便离开了房间。
　　听到姐姐这个词时，洛妍神色不由愣了一下。
　　坦白说，她对洛雨这个姐姐一直有些抵触，从来也没有想过把对方当成与自己一起生活的家庭成员。
　　以前的洛妍，只当这个姐姐是一个突然闯入家庭的外来者，因为对方分走了爸爸妈妈对于她的更多关爱，后来随着父母的开导，还有她渐渐懂事，她也明白不能耍小性子下去。
　　可是尽管她试图去接近这个姐姐，但两人还是不能沟通，归根结底她们两人心底谁也无法认同谁。
　　因此她们姐妹俩只能在父母及外人面前，才能维持着表面看似亲热的关系。
　　她也搞不清楚自己为什么会产生这样的感觉？
　　洛妍伸手拿起了那件手办，看了一下，确认完好无损之后，晶亮的眼睛如同月牙儿般弯了起来。
　　这个手办对于她来说，的确很重要，因为它是自己第一次获得校内钢琴比赛冠军时，要求妈妈为她买的奖励。意义非常不一样！
　　或许有个姐姐也不错？
　　洛妍忽然对于自己脑海中冒出的这个想法，感到有些不可思议。
　　紧接着她想到刚才那尴尬一幕，羞红着小脸，对着面前的手办，嘟囔道：“芙萝利娜，你回来就好，可你知道吗？我真是个笨蛋呐！
　　刚才我竟然没有关门，被瞧见了，真是羞死人了！羞羞羞……”
　　洛妍又抱紧了布偶灰熊，红润润的发烫小脸蛋，埋了进去，嘴角洋溢着自己都没有察觉的笑容。
　　…………
　　……
　　（感谢未知的秘密月票与刀片，洛水天依lsty的月票与刀片，以及时崎狂三分身，HUAOPG，书客36147095857三人的月票。
　　昨天写的太晚了，若不是今天不上班，我都起不来，所以如果白天有事的话，晚上再多写一更的话，太困难了，不过我尽力吧，毕竟我之前说过的双更，但如果多更一章，书的成绩都没有起色的话，那实在太差劲了。还请大家多支持一点。）

第三十八章 舞蹈准备

　　她知道校庆活动还有三天就要开始了，要是再僵持下去，不仅到时《踏歌》这支舞蹈跳不了，甚至连该节目参演的机会都没有了。
　　虽然苏莜梦心中极度不满意钱老师的建议，临时更改节目，将早已经准备熟练的舞蹈节目让给李萱萱，但在现实面前，她又不得不服从钱老师这样的决定。
　　因为她所表演的舞蹈节目，并不是代表个人，而是代表了身后的班级，就算为了集体的荣誉，她这次也得好好在校庆活动上，拿下一个好好的名次。
　　因而在第二天上学的时候，苏莜梦一早就将这个决定告诉了洛雨，并且告知她不用去舞蹈室来伴舞了，她挑选了一支个人舞蹈，不需要洛雨来帮忙的。
　　苏莜梦的这个决定，洛雨并没有感到多大意外，之前也预料到了，内心还是有些失落与气愤，替她与自己这些天花的功夫不值。
　　见到苏莜梦心意已决，且脸色依旧自信十足，洛雨不好说什么了，只是告诉她，待会放学练舞的时候，要带她过去观看就行了，说实话，她心中还是放心不下这位好友，苏莜梦对此自然欣然同意。
　　就这样傍晚放学的时候，洛雨跟着苏莜梦再次来到舞蹈室，由于洛雨的相陪，苏莜梦的心情也很不错，至少洛雨没有从她脸上看到因为改了节目后的沮丧之情。
　　这次苏莜梦选择的是另一个华夏古典舞蹈《桃花扇舞》，这个舞蹈要比之前的《踏歌》难度上要加大不少。
　　之前《踏歌》这支舞蹈着重强调的是，肢体动作中关于脚步节点的掌控，要求双腿有力，足以稳定的支撑控制其身体的姿态，循序渐进，缓缓舞动。
　　但《桃花扇舞》则不然，舞者在跳舞时，将手中的扇具，根据特有的节奏，与肢体动作完美结合在一起。
　　它要舞者注重的是全身的协调度，不再是舞姿过程中一个步伐点的强调，而是全方位的，而且扇舞要动作细腻，节奏变化得多。
　　所以说《桃花扇舞》要比《踏歌》复杂，也提高了难度。
　　但也正因为《桃花扇舞》的难度，苏莜梦才要更加确定选择这支舞蹈，她想在校庆活动之后的节目评选中，增加她这个节目的得分。
　　苏莜梦要借着这临时改选的舞蹈《桃花扇舞》，好打败李萱萱的舞蹈《踏歌》，毕竟李萱萱这次临时改节目，代替了她原有的舞蹈节目行为，做得不地道。
　　可是在这种距离校庆活动，还有短短三天的时间，练习这支难度较大的舞蹈，还是有点冒险的。
　　但事已至此，她若想绝地反胜，只有勇往直前，这一条路走下去！
　　动听优美的背景音乐开始响起，如叮咛着的泉水，清脆悦耳，苏莜梦手中的花扇合拢而起，似笔走游龙绘丹青，玉袖生风，身体来回扭动，动作自然顺畅，典雅而矫健。
　　苏莜梦舞动而起，身姿曼妙，彩扇飘飘，如同花间飞舞着的蝴蝶，似乎蕴含着无穷的魅力，明艳动人。
　　洛雨听着耳边传来的美妙音乐，看着面前动人的舞姿，深深的吸引住了，她看得出来，苏莜梦在尽情的享受着这舞蹈。
　　果然，身为一个专业的舞者，无论跳着怎样的舞蹈，都是那么的柔美好看。
　　洛雨想不到苏莜梦能这么快从这次变故中恢复过来，重拾信心，看到对方这副模样，洛雨心中也放松了不少。
　　唯一遗憾的是，她现在不能对方一起跳舞了。
　　在洛雨心中，还是非常希望苏莜梦这个舞蹈节目，能在校庆活动上顺利，最好能脱颖而出，让这个这一段时间以来辛勤练舞的少女，能有所回报。
　　一支舞蹈完毕后，苏莜梦收起扇子，缓了口气，然后看向洛雨，带着优雅自信的面容问道：“刚才这支《桃花扇舞》，你看怎么样？”
　　“完美，我要给你满分，一百分。”
　　洛雨露出了温暖的笑容，对于苏莜梦刚才这支舞蹈给出了最高的评价。
　　“你这次怎么不扣我的分了，不怕我骄傲么？”
　　听到洛雨的夸赞，苏莜梦美眸中闪过笑意，随即想起洛雨上次打趣她的话，抬起小巧的下巴，不由反问道。
　　“嘻嘻，我不怕你骄傲，这次，你要加油哦。”
　　洛雨转脸看向苏莜梦，想起对方还计较上次的事，不禁嘻嘻一笑，声音最后充满着真挚，鼓励着说道。
　　“放心，我是不会让你这个好友失望的，我一定要亲手打败李萱萱！”
　　感受到来自洛雨的鼓励与关心，苏莜梦面容很开心，微微扬起了嘴角儿，话语坚定且有力。
　　…………
　　……
　　这几天来，在幻萌上《魔法少女小圆》漫画势头依旧不减，各项成绩如同坐火箭一样往上冲，从昨天的人气新作榜单上，竟然一直窜到了第一名的位置。
　　而且《魔法少女小圆》还是牢牢的稳占人气新作榜单首位的位置，与第二名的各项综合数据，足足高出了三倍之多。
　　同时《魔法少女小圆》的收藏、点击、推荐等各项数据还在呈现几何数增长，随着时间的推移，可以预见，两者的差距也在不断拉大。
　　这样的结果，让不少幻萌的漫画作者感到震惊的同时，以及各种羡慕嫉妒恨，其中质疑《魔法少女小圆》数据作假，拿钱刷票的人，不在少数。
　　以至于后来幻萌不得不发全网站通告，出面证明幻萌各项数据监测正常，漫画《魔法少女小圆》没有任何作假的行为，才由此堵住了某一些人的口。
　　不过，尽管少了一个理由抹黑《魔法少女小圆》，但是只要有人有心去这么做，抹黑漫画的理由可以说是千千万万。
　　…………
　　……
　　这章昨晚写好的，为了能早上一更，晚上一更，达到两更，就挪到早上发，以后不出意外就是这样咯……）

第三十九章 签约问题

　　反而关于漫画《魔法少女小圆》的话题，一直在炒热之中。
　　一些别有用心者，他们或是嫉妒、或是厌恶、或是跟风等等，便想方设法的去抹黑《魔法少女小圆》，各种造谣生事。
　　之前有人说《魔法少女小圆》取得如今的成绩，是靠水军造假刷票，登上人气新作榜单，最后被幻萌官方发布的公告证明《魔法少女小圆》各项数据一切正常，惨遭打脸。
　　“上次谁说《魔法少女小圆》数据造假了？看到了吧？智障！人家幻萌已经发公告来证明了！上次不是跳得很欢的么？现在接着跳啊！”
　　“我就问你脸痛不痛？”
　　“看到没有，《魔法少女小圆》是凭借着实力登上人气新作榜单的？以后谁敢再污蔑我心中的漫画，别怪哥手中的四十米大刀，剁下你的狗头！”
　　……
　　在幻萌发布公告，《魔法少女小圆》漫画数据没有造假后，黑子们又有新的言论出现，说幻萌官方在包庇《魔法少女小圆》作假，据某内部人员透露爱的战士是幻萌里某位主编的好友，这里面存在一些不可描述的交易之类的话。
　　这种无稽之谈，在这些黑子口中是言之凿凿，绘声绘色，再次将《魔法少女小圆》推到风口浪尖，新一轮的粉黑大战还在继续，只要人们在网上还可以肆无忌惮，网络世界就永远也不会消停下去。
　　也正因为在漫画之家上关于《魔法少女小圆》漫画的粉黑论战，使得《魔法少女小圆》名声大噪，甚至许多人慕名前去一观。
　　如果你身为一名资深的漫画爱好者，都不知道《魔法少女小圆》是什么的话，都不好意思在漫画之家交流发帖。
　　甚至还有些读者或漫画作者专门解读剖析，小圆这本漫画剧情构思，以及背后的内涵，哲学，各种现实意义等等，搞得看本漫画，就像做考试的阅读理解一样。
　　由此可见《魔法少女小圆》的火爆程度！
　　关于《魔法少女小圆》在漫画圈所掀起的一波浪潮，洛雨并不知晓，不过有一点她知道，现在她的魅力值早已经突破四千点，还在不断上升中。
　　这让洛雨再也不用为系统发布的任务而去提心吊胆了，自从上次画了两天小圆漫画之后，她就没有再画过了，甚至连幻萌网站也懒得去登。
　　直到这天傍晚，洛雨在羊驼上收到了来自责编小倩的信息。
　　“恭喜你，爱的战士，你作为一个新人仅用五天的功夫，就登上了幻萌的人气新作榜单榜首的位置，已经破了我们幻萌的一个记录了。”
　　人气新作榜单榜首？听到这个消息时，洛雨感到很吃惊，她当然知道这个幻萌上人气新作榜单是怎么回事。
　　洛雨连忙登上了幻萌，在人气新作榜单上一查看，果然发现自己的那本《魔法少女小圆》，在众多漫画中独占鳌头！
　　尤其是漫画封面上，那一顶人气新作皇冠的特有标志，金灿灿的，显得耀眼无比！
　　怪不得自己这几天魅力值涨得这么快？
　　洛雨神色欣喜的同时，也明白了过来，当然，对于《魔法少女小圆》这部优秀作品取得这样的成绩，也在洛雨的预料之中。
　　“谢谢你们幻萌的推荐，否则我的这本漫画也达不到这样惊人的成绩。”
　　洛雨打着字，把这句客套话发了过去。
　　“老师，你可别这么说，这也是靠你的实力争取的，一般新人可是没有资格登上这个榜单哦。”
　　陈贝倩回复着，话语中还是对羊驼上这位未曾蒙面的漫画老师，充满了尊重。
　　一番客套的商业互吹之后，陈贝倩直奔主题道：“老师，签约的问题能否再考虑一下？
　　我知道老师你画漫画并不是为了钱，但是老师你的《魔法少女小圆》，作为一本优秀的漫画作品，应该要让更多人看到。我们幻萌作为国内最大的漫画网站，有着这样的推广渠道。”
　　听到对方来意，洛雨神色一愣，稍稍思考了一会儿，之前她虽然怕麻烦不签约，但是《魔法少女小圆》这本作品能推广获得的高人气，无疑可以获得大量的魅力值，对她也有着不小的好处。
　　“作品签约过后，关于作品的所有版权是否都归你们幻萌所有？”
　　由于不了解幻萌上关于作者漫画版权把控问题，洛雨试着问了一句自己较为关心的问题。
　　要知道有的网站，作者一旦与其签约，就等于签下了卖身契，作品的全版权就全买给了网站。
　　所以网站就可以毫无顾忌的运作你的作品，即便网站低价转让作品版权给皮包公司，从中获得暴利，作为原作品的作者都不能插手。
　　如果你表现得唯唯诺诺，不出声的话，说不定网站喝汤的时候，能分你一根骨头。
　　不过遇到这样的网站，一般大多作者，甚至连知情权都没有，就被黑了作品所有版权，只能自认倒霉。
　　有时候网站还可以对你的作品，进行他们所认为的商业价值改编，完全不用理会原作者的意见，你的作品即使想完结，都完结不了，甚至会给你接着续写，吸收人气。
　　…………
　　……
　　（感谢司空少杰刀片，沧桑单身汪打赏，小夜啼鸟恋诗，东濑晴，两人月票。）

第四十章 版权要紧抓在手

　　｝
　　尤其是《魔法少女小圆》这本优秀漫画的动漫化版权，一定不能转让给别人，让其瞎乱改编。
　　在洛雨以前的那个世界中，常常有些原著改编电视动漫，挂羊头卖狗肉，被那些编剧们乱改原作剧情与人设，更有甚者，改编的东西是完全颠覆性的。
　　比如有的冒险题材的小说，为了更好地获得腐女观众，故而编剧在原著改编电视中，特意在其中加入不必要的卖腐搞基情节，为了而基而基。
　　当然以上这算好的了，有的原作改编电视动漫，甚至将主线剧情完全改变，改得连原作者爹妈都不认识。
　　当然，原著改编电视动漫不一定都是很烂，甚至有的改编非常成功，还超越了原著。
　　但洛雨相信这个世界将她的这本《魔法少女小圆》漫画动漫化，也肯定远远达不到她心中所期望的那样水准。
　　因为前世中《魔法少女小圆》的动漫取得巨大成功，主要是来自于虚渊玄的编剧，加上梶浦由记的配乐，将情节与画面渲染得十分到位，才会令观众看起来热血澎湃。
　　如果虚渊玄的编剧与梶浦由记的配乐，少了一个的话，那么以前那个世界中的《魔法少女小圆》也不会引起那般轰动，小圆也不会成为某些人心中的神作。
　　而在这个世界上，《魔法少女小圆》要动漫化，洛雨相信不会有人达到虚渊玄与梶浦由记这样的水平。
　　尤其梶浦由记这种极富感染力的音乐，其配乐与故事剧情完美契合，营造出史诗般的视听盛宴，往往音乐一响，就能令人回想起剧情内容。
　　也许现在谈论《魔法少女小圆》动漫化有些远了，但是这些东西版权一定要牢牢把握在她手中，谁也不能保证未来会发生些什么。
　　决不能让别人毁了这部优秀的动漫，甚至洛雨都想过，将来有实力的话，自己要做一名动画监督，将心中这部《魔法少女小圆》进行动漫化，传播到这个世界，让更多的人感受到欢乐。
　　洛雨相信也只有她能有这个能力，无论是虚渊玄的剧本，还是梶浦由记的歌曲，她都能在系统中购买得到。
　　如果条件合适的话，找一家专门动画的公司，由她来监督，完成《魔法少女小圆》动漫化，也不是不可以的。
　　一旦这部动漫播放的话，它无论是视觉上，还是听觉上，给人所带来的直观感觉，肯定比漫画表现得更强，所引起的轰动也一定是非同凡响。
　　不过现在想这些，还是太早了，而且一本漫画想要实现动漫化，也不是随便想想的那么简单。
　　动漫与漫画有所不同，漫画靠着一个作者画画就可以了，动漫则要靠大量人员去制作，这个过程要耗费大量时间、人员、金钱等等，可见其艰难程度。
　　“我们幻萌上签约作品，分为两种，第一种签约作品一般都是版权独家授权，也就是作品的一切版权包括但不限于简体繁体电影改编电视剧改编动漫改编，都交给我们网站。
　　然后，你一次性可以拿到高额的福利报酬，后面若是版权卖出去，还可以拿到一定比例的版权改编费用。
　　第二种签约作品是部分版权独家授权，交给我们网站处理，不过得到的酬稿福利要比第一种少，只能得到网站授权运营那部分版权所得到的酬稿，按照授权书上的比例与网站结算。
　　还有很重要一点，我们幻萌上关于作者漫画作品的运营，是非常透明的，与别的漫画网站不一样，作者在这里享有版权知情权与交易否决权。”
　　陈贝倩很快把消息发了过来，将幻萌上关于签约作品版权问题，对洛雨说得很清楚详细。
　　似乎为了让洛雨能赶快签约，陈贝倩最后还特意讲了一下幻萌优点与业界良心。
　　看完幻萌上关于作品签约版权情况后，洛雨总算明白了。
　　幻萌作为业界第一漫画网站，虽处于龙头老大地位，但也有着不少竞争者，为了能使网站一直能以这个势头保持下去，它对于作者的待遇与福利，还是相当不错的。
　　如果要选择作品签约的方式，洛雨肯定会选择第二种部分版权独家授权，绝不会选择第一种全版权托付给对方。
　　尽管第一种签约是版权独家授权，能获得高额福利报酬，而且幻萌相较于一些黑心不诚信的小网站，在作者版权运营上，还是很良心透明的，不存在欺诈漫画作者的行为。
　　但是洛雨又怎会卖出全版权呢？她家境殷实，又不缺这些稿酬，卖出所有版权干嘛呢？
　　要知道卖了全版权之后，这部作品以后就相当于与她没有多大联系，就如同将自己的孩子托付给别人一样。
　　并且洛雨可是有着打算将来做《魔法少女小圆》动漫监督的惊人想法，像这种动漫版权之类的决不能托付给别人。
　　理了一下思绪，洛雨脑海中有了自己的想法，但她没有急于去下决定，便向陈贝倩回道：“谢谢你的耐心解答，容我再考虑几天。”
　　“好的，不打扰老师了，老师你这段时间再多考虑吧。”
　　对于洛雨发过来的答复，陈贝倩一点也不意外，猜想着这位老师心中还在犹豫呢，经过刚才两人的话语交流，陈贝倩看得出来这位老师在签约的问题上，有些松动了。
　　接下来，再加把劲，争取早点与这位老师签约成功，好完成丁副主编的任务，陈贝倩心中为自己暗自打气道。
　　…………
　　……
　　（感谢八云幻梦，书客29119819913两人月票，Yanggras,书客857两人刀片,）

第四十一章 粉丝团的建立

　　与陈贝倩聊完过后，洛雨心里暗松一口气，关于漫画《魔法少女小圆》签约问题，还是等一段时间再说，反正这件事她也不急。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】
　　如果自己漫画作品要签约的话，到时可能还要麻烦一下夏姨，毕竟她作为一名未成年人，按照华夏国内法律，未成年人与网站签约合同，必须要得到监护人的同意才算有效。
　　而夏姨是她名义上的监护人，对她的事情也一直很关心，将事情交付给对方，洛雨心中倒是很放心。
　　关闭了电脑桌面闪动的羊驼，洛雨想着自己也好几天没有登上幻萌，也不知读者对《魔法少女小圆》评价如何，所幸闲来无事，便顺手打开了《魔法少女小圆》。
　　顿时，洛雨就看到漫画评论区，比上次又多了一大堆评论，只不过，如今评论区俨然成为粉黑之战的新战场。
　　“垃圾漫画，除了雇佣水军造假，还能干什么？就如作者一样，垃圾，你爷爷一话也没看过。”
　　“黑子们，幻萌官方已经证明爱老师作品数据没有作假，这下打脸了吧？请滚出爱老师漫画的评论区！”
　　“这些年头，果然是脑残粉欢乐多，一本不入流漫画也能一个个吹得神乎其神，上了天？”
　　“智障一个，不看就滚，即使这本漫画，我们吹上了天，也不碍你的事。”
　　……
　　评论区各种言论火药味十足，话语也非常狠毒与粗暴，对此洛雨感到有些震惊。
　　由于洛雨这几天没有登幻萌网站，因此没有对评论区黑子们的言论进行及时处理，才使得黑子们有恃无恐，各种抨击《魔法少女小圆》的言论，层出不穷，甚至连洛雨这个作者，也不能幸免，一块儿被骂了。
　　《魔法少女小圆》原本良好的评论区环境，让黑子们的肆无忌惮的涌入，搞得乱七八糟，乌烟瘴气的。
　　但是这时候，双方已经吵出了真火，想停歇下来是不可能的，只能是越吵越烈，让一个供漫画读者评论的地方，很快成为了《魔法少女小圆》粉黑双方战斗的场所！
　　不过，这从侧面证明了《魔法少女小圆》这本漫画作品的火爆，否则也不会有这么多粉黑撕逼。
　　洛雨见到评论区这种情况后，皱了皱眉头，她不能任由事态就此发展下去，便开始针对评论区某些评论进行删帖、禁言处理。
　　首先，是关于那些黑子们在评论区的言论，洛雨是一个也没留，全部删帖，并同时禁言，让这些黑子在也不会出现在她的评论区。
　　洛雨虽然不在意网上别人对她作品的评价，但不代表她不是没有脾气的，任何人都不可能有那么大度与容忍，洛雨自然也不例外。
　　花了一番功夫之后，洛雨才将评论区不当言论一扫而空。随后，她第一次在评论区发了条评论，感谢读者的支持。
　　“各位读者好，我是爱的战士，谢谢大家能够喜欢我的这本漫画，不过我还是希望大家评论时，理智一点，不要去搭理黑子。”
　　伴随着洛雨这评论刚发出去没有多久，底下的各种回复涌了出来，仿佛炸开锅了一样。
　　“哇，爱老师终于说话了。”
　　“前排虎摸，爱老师！”
　　“没有《魔法少女小圆》看，我都要快死了，还请老师快点更新啊！”
　　“爱老师，以前我想学篮球，现在我想学画画。”
　　……
　　最终，在这种情况下，‘爱的战线’建立而起。
　　这些天来，《魔法少女小圆》漫画评论区，若不是有着‘爱的战线’与黑子们大军抗衡，说不定现在评论区早就沦落为黑子们的地盘了。
　　因为洛雨之前在发布漫画《魔法少女小圆》的作者感言中，曾经恶趣味的说到，她想画一个治愈人心的有爱故事，她为此还取名为爱的战士。
　　可不曾想，这句话让读者记住了，当现在《魔法少女小圆》漫画由治愈变成致郁，不由得引起读者对爱的战士疯狂的吐槽，说好的治愈在哪？说好的爱又在哪？

第四十二章 突发情况！

　　接任群主后，洛雨将自己名称改为爱的战士，在群里立马打了个见面招呼。
　　“啊，爱老师本尊来了！太惊喜了！”
　　“这真是爱老师本人吗？”
　　“前排，沾沾老师仙气。”
　　“前排的，等等我！”
　　“老师的漫画，上次看得我整个人心情都不好了，老师你得补偿我……那就再快点更新吧！”
　　“呜呜呜……爱老师你骗我，你的漫画根本不是一本有爱的治愈故事。”
　　“老师告诉我，接下来的剧情是什么？是不是该来虐小圆与晓美焰了？”
　　……
　　而眼下，这么多聊天信息，在屏幕上飞快刷过，短短几分钟的时间里，群里已经被刷了几百条信息，已经达到了上限。
　　洛雨这个漫画作者在群里初次出现，使得群里气氛变得很活跃起来，非常热闹。
　　“爱老师，别走啊，你还没回答我问题呢？”
　　“爱老师快出来啊，你走之前，好歹告诉我，你下次更新漫画的时间啊。”
　　“都怪你们刷屏吓走了老师。”
　　……
　　洛雨本以为一切一帆顺利之时，可是学校中却发生了一件令她意想不到的事。
　　早上来到学校，洛雨忽然发现自己好友苏莜梦，今天并没有前来上学，心中好奇之下，向其他同学打听道：“苏莜梦今天怎么没来上学？你知道吗？”
　　“对啊，苏莜梦今天怎么没来？”
　　“是不是过两天的校庆活动，向老师请假彩排去了。”
　　问了几个同学，也是没人知道苏莜梦今天没来上学的原因，这让洛雨越觉得疑惑了。
　　直到班长李思哲得知洛雨询问苏莜梦没来上学的事，他跑过来告诉洛雨，苏莜梦腿昨天晚上扭伤了，现在还在住院呢，请了几天的病假。
　　刚开始，洛雨自然是不相信对方这些话，怎么可能？洛雨昨天傍晚放学时，可是与苏莜梦在一起，还见苏莜梦双腿跳舞时，还是好好的，怎么一晚上过来，就扭伤了。
　　从李思哲口中，这些都是班主任早上告诉他这个班长的，让他好与各个授课老师说明情况，否则，他这个班长也不知道苏莜梦身上发生的事。
　　听完对方这么说，洛雨不得不相信，作为班长的李思哲，肯定没有必要这样来骗自己的，可是对于这突如其来的情况，她更加难以置信。
　　…………
　　……

第四十三章 医院探望

　　“你知道苏莜梦住院地址吗？”
　　｝
　　洛雨这么一问，李思哲面容上立马来了笑意，热情的回道：“这个我知道，之前我问过班主任了，苏莜梦同学在西华第二人民医院呢。这样吧，洛雨同学我中午陪你一起去探望苏莜梦。”
　　“你陪我去？”
　　瞧到洛雨神情，李思哲尴尬一笑，知道自己的话有些唐突，连忙解释说道：“你别误会啊，作为班长，我可是代表全班同学去看望苏莜梦同学的，毕竟苏莜梦也是我们集体中的一份子嘛。”
　　“那就一起吧。”
　　李思哲的话貌似也很合理，但洛雨知道对方可能刚好借此有意接近她，不过这个小子如意算盘打错了，她对这个小子可不感兴趣，既然对方话已经说到这个份上，那就随他吧，她也不好拒绝，便同意道。
　　见洛雨同意了，李思哲心中欢喜无比，他与洛雨很少有这样两人相处的机会，这次他一定要好好把握机会。
　　李思哲甚至想好了，待会在去医院的路上，可以与洛雨多聊聊，什么诗词歌赋，还是天文地理，甚至人生哲学，他都可以聊，他要将自己最好的一面展现出来。
　　为止，李思哲在与洛雨出发探望苏莜梦之前，还特意注重了一下自己形象，他找到班里某位爱化妆的女生，从她手中里偷偷借了梳子与发胶，精心梳理了下发型，将五官衬得倒是十分阳光帅气。
　　临近出发的时候，李思哲拎着看望病人的水果，叫来了出租车，将一切准备得妥妥当当的，他本想在洛雨面前好好展现一下，哪曾想洛雨一上车就坐上了前座，连给他说话的机会都没有。
　　即便有少量说话的机会，洛雨却一直对他很冷淡，基本都是你问我答的说话方式，感觉对方对他的话，就是柴米油盐不进，这让李思哲之前的一切想法化为泡影，他整个人也郁闷之极。
　　在李思哲的带路下，洛雨与他两人打车，不到二十分钟就来到了西华第二人民医院，由于李思哲只知道苏莜梦住在医院里，但具体是在哪楼几层几病房，他并不清楚。
　　所以经过一番查询，洛雨与李思哲才算得知苏莜梦具体病房号，来到病房外，洛雨刚好看到一个三四十岁的中年女子，从病房中走了出来。
　　洛雨走上前，连忙礼貌的询问道：“阿姨，请问这病房里有一位叫苏莜梦的女生么？”
　　“你们来找我家莜梦？你们是？”
　　中年女子正是苏莜梦的母亲，她听到洛雨两人叫出了自己女儿的名字，便问道。
　　“阿姨，我们两人是苏莜梦的同班同学，听说昨晚苏莜梦扭伤了腿，我们特意过来看望一下她的。”
　　听到这里，李思哲对苏莜梦母亲说明了来意。
　　“原来是同学啊，谢谢你们对我家莜梦关心。
　　也怪这孩子，非要晚上在家练舞蹈，一不小心才扭伤了脚，非得麻烦你们前来一趟，都进来吧。”
　　苏莜梦母亲听说洛雨两人是自己孩子同学时，面容上顿时热情了起来，同时又暗暗责怪自己孩子的不小心。
　　从苏莜梦母亲这句话中，洛雨总算清楚了苏莜梦住院的原因，原来是苏莜梦晚上在家练舞蹈扭伤的腿啊，也许在她母亲看来，这是孩子不听话非得在家练习舞蹈，才造成这样的结果。
　　但是洛雨心中比谁都清楚，这是由于她们两人表演的舞蹈节目没有通过，而苏莜梦只能临时更改舞蹈节目，并且必须在这短短几天内准备好，不得不去抓紧时间，做大量的舞蹈练习，才会不小心扭伤了腿。
　　想必苏莜梦并没有把这份巨大的压力告知父母，否则苏莜梦母亲也不会说出这样责怪女儿不小心的话来。
　　“莜梦，你班上两位同学来看你来了。”
　　苏莜梦母亲引着洛雨与李思哲两人，缓步走进了病房。
　　一走进病房，洛雨就看见苏莜梦穿着病服，躺在床上，她的左脚被打了一层厚厚的石膏，绑着白色绑带支立在床沿。
　　听到母亲声音，苏莜梦侧过头，望着来到病房的洛雨两人，神色显然很意外与吃惊。
　　“苏莜梦，听说你住院了，我这里代表班上同学来看望一下。”
　　李思哲一边放下手中的水果，一边说道。
　　“谢谢班长你们的关心。”
　　躺在病床上的苏莜梦，冲着李思哲礼貌的一笑。
　　“莜梦，你们同学几个先聊，我出去还有点事。”
　　苏莜梦母亲想到自己还有事要处理，就没有在旁打扰洛雨几人的交谈，便走了出去。
　　“洛雨，你怎么也来了。”
　　苏莜梦目光转移到洛雨身上，问道。
　　“当然是来看看你啊，你住院了，竟然也不通过手机告诉我一声。你的腿伤，现在怎么样？”
　　“谢谢你，洛雨，医生说我现在腿伤不算太严重，可是还要休息四五天，才可以出院。”
　　洛雨自然听出了苏莜梦话语最后的哀伤失落之意，她知道苏莜梦这次腿伤要等四五天才出院的话，肯定无法参加两天之后，举行校庆活动的舞蹈节目表演了。
　　…………
　　……
　　（上章重复错误之前已经修改，重新下载一次就行了。

第四十四章 洛雨的决定

　　得知苏莜梦腿上伤势需要的时间后，李思哲眼神中透着一抹焦急。
　　眼下苏莜梦因腿伤住院，这意味着他们班级校庆活动准备的舞蹈节目取消，要重新挑选节目，可是只剩下两天时间了，恐怕来不及。
　　“对不起，这是我的错。”
　　病床上，苏莜梦面色一变，垂下眼睛，神色之间有些黯然与自责。
　　如果不是她回来在家练习舞蹈，没有注意，扭伤了脚，也不会住院，更不会无法代表班级，去参加校庆活动上的舞蹈表演。
　　这次她不能代表班级去参加校庆活动，而班级上这两天要是拿不出其他表演节目，去参加校庆活动，那么关于这次校庆活动，整个班级将无法得到荣誉加分，同学们也会被同年级的其他班同学嗤笑。
　　都是她的错，是她自己太不注意了，越想到自己身上所承载着的班级荣誉，一下子因她而丢失掉时，苏莜梦心中就越发的指责。
　　洛雨看见苏莜梦神色变化，瞪了李思哲一眼，意思在说他说话一点也不注意分寸，哪壶不开提哪壶，立马冲着苏莜梦安慰道：“这些不怪你，突如其来的意外，谁也无法料到，不是么？你现在就安心待在医院养伤吧。”
　　洛雨明白苏莜梦这次意外扭伤腿，也是与她身上承担的压力有关，毕竟全班挑选她以舞蹈节目参加校庆活动，给寄予了很大的希望，她代表的不再是个人，而是背后的整个集体。
　　当在距离校庆活动还有短短几天之时，而苏莜梦的舞蹈节目又重新换了，一时无法适应，为了追赶上进度，傍晚放学在学校舞蹈室练习舞蹈时间，是不够的，她只能回家这样去拼命练习舞蹈。
　　最终，这个突如其来的意外发生了。
　　“正如洛雨同学所说的，这些不是你的错，是一个意外，我相信班上同学也是不会由此怪你的。”
　　意识到自己说错话了，李思哲心里也很懊悔，连忙顺着洛雨的话，向苏莜梦说道。
　　“谢谢你们的关心，我没事。”
　　苏莜梦眼睛不由红红的，晶亮水珠儿倒映在眼眸之中，尽管她微微背过脸，佯装若无其事的样子，可是泪水还是顺着脸颊流了下来。
　　正因为同学们不怪罪她，苏莜梦心中才会更加的不好受，她无法过去自己心中的坎。
　　本是一个自信满满、十拿九稳的舞蹈节目，却是因为一个意外，无法登台表演，可想她心情有多沮丧与失落？
　　洛雨深深感受到苏莜梦身上的伤心失意，作为对方的一个好朋友，她不知道此时该说些什么好。
　　在这种时候，再多的话语安慰也是徒劳无功，也许让对方好好安静一下，想清楚就好了。
　　看到苏莜梦这样状况，洛雨微微一愣，知道这件意外之事，对于苏莜梦来说，是一个不小的打击。
　　接下来洛雨与李思哲两人见状，也不想打扰苏莜梦了，便向苏莜梦告别，离开了医院。
　　“苏莜梦无法去代表班级，参加校庆活动的舞蹈节目，现在谁还能代表我们班，去参加校庆活动？”
　　在返校的路上，洛雨向班长李思哲，问起了一句她关心的问题。
　　“要说能代表我们班的，大概只有苏莜梦同学，毕竟对方是舞蹈出身，并且除了苏莜梦，我们班上也没有类似于这种专业舞蹈之类特长的同学。
　　现在苏莜梦同学不能表演舞蹈节目，但我们还可以选择集体诗朗诵这个节目，去参加校庆活动。
　　虽然集体诗朗诵这个节目没有任何技术含量，但是学校要求，每一个班级必须要选择一个代表节目，参加校庆活动，班级才能获得荣誉加分，尽管这个节目可能加不了几分，但总比没有节目要好。”
　　洛雨的突然开口，李思哲很是开心，耐心的向洛雨说出了自己的看法，在他平淡的话语之中，对接下来重新选节目参加校庆，还是透着一些担心。
　　“那要是我选择舞蹈节目，去参加校庆活动，可以吗？”
　　接着，洛雨心中似乎下了某种决定，向李思哲再次问道。
　　“可以是可以，可是你要选择舞蹈节目，参加两天后的校庆活动，时间恐怕来不及了。”
　　对于洛雨的提问，李思哲感到吃惊与不敢相信。
　　在他印象中，洛雨舞蹈的功底自然比不上苏莜梦，可还要选择舞蹈节目，难道想凭借着两天工夫完成舞蹈准备？这不可能。
　　作为班级中的班长，李思哲自然有责任对同学提出参加校庆活动的各种节目，进行审核，遇到合适的节目，他就可以上报给老师。
　　“好，既然这样，那就这么定了，今天我回去选择一下舞蹈节目，请你明天将我的舞蹈节目表演情况，上报给老师，我要代替苏莜梦参加这次校庆活动。
　　请你相信我！”
　　洛雨点点头，声音中带着一些不容置疑的味道，最后看向李思哲的眼眸中，泛出自信与坚定的光芒，令对方不由楞了一下。
　　洛雨这么做，主要是想帮苏莜梦完成在校庆上舞蹈表演的心愿，为班级争取更高的荣誉得分，使她不必因为自己的受伤，然后导致班级没有获得荣誉得分，而自责下去。
　　李思哲眼神中露出犹豫，不清楚洛雨这样是不是胡来，若是考虑到班级的利益，他是不会冒风险将洛雨表演的舞蹈节目，上报给老师的。
　　但是，李思哲思虑再三，或是出于私心，还是选择相信洛雨，勉强同意将洛雨要在校庆活动上，表演的节目上报给老师。
　　反正，这次班级中少了苏莜梦舞蹈节目参加校庆活动，已经胜算不大了，即便去选择集体诗朗诵，作为代表节目参加校庆，想必在随后的节目评选中，也会是各个班级中垫底的存在。
　　与其这样，还倒不如让洛雨一试，李思哲暗暗想道。
　　…………
　　……

第四十五章 《礼仪之邦》！

　　要替苏莜梦代表班级在校庆上表演舞蹈节目，洛雨这个决定，也许有点冲动、鲁莽，坦白来说，她对舞蹈方面的技巧动作等，一窍不通。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　这几天，陪着苏莜梦伴舞，得到对方的细心指导，洛雨也才略懂些舞蹈基本肢体动作，若要真是让她一个人跳一支完整的舞蹈，她根本不可能办得到。
　　但是这个决定，洛雨心里不后悔，当在医院病房中瞧到苏莜梦伤心失意神色之时，洛雨心中就萌生了一个想法，那就是她不能袖手旁观，得去帮一下自己好友苏莜梦。
　　对李思哲说出自己表演舞蹈节目，这样的大话，那是因为洛雨身上有着系统这样逆天外挂，才会有着十足的把握。
　　她可以不会舞蹈，但只要在商场中购买到就行了。
　　还有两天就是西华中学一百二十周年校庆，在这个正式场合上，要选择舞蹈节目必须要选好，而选的舞蹈最好是偏向华夏古典风舞蹈。
　　打开系统，洛雨在商场中找到古风舞蹈那一栏，开始急速搜索起来，刹那无数浮动着各色亮光的艺术字体，在她脑海中一晃而过。
　　每一闪过的浮动文字，都是一支支古风舞蹈名，《咏春》、《落花情》、《神武雨霖铃》、《锦鲤抄》、《柸中有雪》……
　　面对眼花缭乱的古风舞蹈名，洛雨还是耐心的查找适合自己那一支舞蹈，经过一番仔细的筛选，洛雨心中有了答案。
　　《礼仪之邦》是一支风格柔美的古典风舞蹈，前世这支舞蹈在古典风舞蹈圈享有一定的名气。
　　该支舞蹈，它通过典雅优美的复古宫廷乐，主要展现了华夏几千年来的礼仪文化传承，可以说这是一支正能量的，宣扬华夏文化的古风舞蹈。
　　而在校庆那种正式场合之下，选取这样的一支舞蹈，是再合适不过了，并且这支舞蹈在商场中价格上也不算太贵，只要两千魅力值点，也在洛雨可承受范围之内。
　　由这支舞蹈记忆，她仿佛感到自己肢体动作随着舞蹈音乐，能优美舞动起来，这种感觉，就像自己突然一瞬间遭到醍醐灌顶，熟练的掌握了一门技能一样，真是妙不可言！
　　洛雨脑海中，除了突然多了关于这支舞蹈肢体动作之外，还有那磅礴大气的舞蹈歌曲。
　　购买完《礼仪之邦》后，洛雨开始着手准备这支舞蹈，首先第一步，自然是要录制《礼仪之邦》的舞蹈歌曲了。
　　在舞蹈节目中，舞蹈歌曲是很重要的，它一般是作为表达主题，烘托气氛的存在，随着音乐节奏，音调变化，舞者就要及时变化舞姿。
　　舞蹈与歌曲两者之间是相互依存，完美契合在一起的，一支优秀的舞蹈是少不了其背后歌曲的配合。
　　《礼仪之邦》的歌曲，庄严大气，体现了一种属于古典宫廷乐的典雅优美，可以说，其歌曲为舞蹈增色不少。
　　在这首古典宫廷乐曲中，还结合运用了多种古典乐器，诸如古筝、琵琶、埙、笛子、箫等等，这些的伴奏声，为歌曲整体上增添了一种深邃而高雅的气质。
　　登上电脑，洛雨打开电脑的录制，同时她进入系统，点击了一下天籁合成器。
　　顿时洛雨只觉眼前一晃，金光闪闪一个音乐图标，如同耀眼的星星一样，浮现在洛雨面前，令她感到吃惊无比。
　　转而，打量了一下这个第一次出现的神奇物件，洛雨眼眸中又露出了欢喜，自语道：“接下来可就要看你的了，可别让我失望。”
　　这个时候，天籁合成器传出的提示音，也随之响起。
　　“天籁合成器开启，请宿主输入歌词。”
　　听到指示，洛雨立马输入《礼仪之邦》歌曲，接着从天籁合成器中，传出一阵悠扬动听的古风旋律。
　　“请宿主开始演唱。”
　　“自动开始修正宿主音轨。”
　　“古筝声开始合成。”
　　“笛子声开始合成。”
　　“长箫声开始合成。”
　　……
　　脑海中继续传来指示音。
　　“子曰：‘礼尚往来’，举案齐眉至鬓白，吾老人幼皆亲爱，扫径迎客蓬门开。”
　　洛雨听着提示音，以及那悠扬好听的古风旋律，深呼一口气之后，张开小嘴，礼仪之邦的歌曲，便脱口而出。
　　洛雨用一阵独特清澈的声音，跟随着伴奏，将开头的两段抒情副歌，给唱了出来。
　　由于有着天籁合成器对于音轨的修正调节，洛雨的声音仿若珠落玉盘，清脆动听，不过那声音中依稀能听出少女青涩的音色，却让人感觉不到一股违和感。
　　这就是天籁合成器的一个逆天之处，它虽然能修正宿主音轨，使之能唱出美妙的歌声，但不会去改变宿主原音，不可能让一个少女的声音在唱歌时，完全变成原唱声音，这样就更多的保持了宿主在别人面前唱歌时的真实性。
　　在天籁合成器帮助下，洛雨没有停歇，一鼓作气，用她的少女之音，铿锵有力的唱出了歌曲中营造的波澜壮阔之感，让人听得热血沸腾。
　　不知不觉中，第一遍歌曲的录制就已经完成了，洛雨长长缓了一口气，为了看看自己刚刚的成果，立马点开了播发。
　　好听的古风旋律，伴随着她的优美清澈的嗓音，形成最为完美的契合，听着听着，洛雨不由痴迷在了自己的歌声之中。
　　听完一遍歌曲之后，洛雨沉静了几分钟，才清醒过来，她想不到自己一个五音不全的人，竟然唱歌这么好听！
　　以后自己是不是可以出道成为歌王歌后了？咳咳，还是不自恋了……
　　洛雨没有从刚才录制的歌曲中找到瑕疵，但她心中还是不放心，一连又录制了好几次歌曲，而声音还是同样的美妙动听，使得她这才放弃了录制。
　　…………
　　……
　　（感谢阳炎级雪风，盛夏的神子的月票。
　　好郁闷，好烦，每天下班后的时间都用在写小说上了，每天累死更两章，可是书的成绩一点没长进啊啊啊啊，还请支持本书的人多一点。）

第四十六章 偷拍

　　由于洛雨昨天晚上在家挑选好了礼仪之邦的舞蹈，故而第二天上学的时候，她立马将这个决定告诉了李思哲，以免错过了舞蹈节目上报学校的时间。
　　“这里是班级代表节目上报表格，你填写一下就可以了。”
　　李思哲从课桌底下，将一份表格递给了洛雨。
　　对于洛雨要代表班级参加校庆活动，李思哲心里没有底，只当让洛雨参加校庆，走一个形式而已。
　　事到如今，李思哲也指望不到洛雨去参加校庆活动，能在后面的节目评选中，为班级争取多少荣誉加分。
　　毕竟洛雨又不是像苏莜梦那样专业舞者，作为一个没有专业训练的初中生少女，能表演出什么好舞蹈？也不知道洛雨是哪里来的勇气，李思哲暗暗想道，
　　洛雨自然不清楚李思哲对她的不放心与质疑，不过即使知道了，她也不会在乎，更不会去解释，她相信最终会用实力，向这些人证明一切。
　　认真填完好手中上报的表格，洛雨才将其递给了李思哲。
　　…………
　　傍晚放学的时候，洛雨去了趟舞蹈室，打算练习一下校庆活动上准备的舞蹈。
　　穿好汉服，播放着录制的舞蹈歌曲，洛雨调整了一下情绪，面容渐渐安静了下来，她心中的石头也放下了一半，接下来就要准备练习舞蹈了。
　　《礼仪之邦》的舞蹈其实不太难，它里面有的动作，不仅简单柔美，还生动形象，诸如里面的弯腰揖礼，就是对传统礼仪的表现。
　　总体上来说，它的肢体动作每一步非常连贯流畅，肢体动作幅度不大，要求远没有之前她所学的《踏歌》那么复杂。
　　不过这支舞蹈动作看似简单，但还是需要舞者身体有着很强的柔韧性与协调性，能跟随着磅礴大气的舞蹈歌曲，踩好每一个节拍点。
　　这就要双腿有力，能随着节拍稳定的支撑着身体，将最动人的姿态呈现出来，如果跟不上节拍点，那么跳出来的舞蹈，就会给人感觉一种软绵绵无力之感。
　　尤其是在这《礼仪之邦》这种气氛渲染极强的歌曲中，舞者要跟上节拍点就显得尤为重要。
　　节拍点的掌控，也许对于初学者来说有些难度，但对于已经购买了舞曲的洛雨来说，这些自然不再话下。
　　她现在唯一注重的则是个人的外在形象，以及面部神态的控制，毕竟一支舞蹈要想获得观众认可，可不仅仅是在舞蹈内容的优秀。
　　而且关于这些，洛雨可买不到，所以她要自己去把控，外在形象上，她自然是选择古典风的扮相，贴合《礼仪之邦》的主题，刚好她手中还有上次练习《踏歌》时的汉服。
　　跳这支古风舞蹈时，面部神态自然要温和典雅，庄重得体，展现舞蹈中礼仪二字。
　　考虑好自己跳舞时的着重点后，洛雨便随着飘扬而起的音乐，全神贯注的投入到了舞蹈的练习之中。
　　…………
　　在舞蹈室不远处的走廊上，一个带着眼镜的白净男生，手中拿着一个小本子，正伸出头打量着旁边的教室，似乎在检查着什么。
　　“放学后六班教室内两排白炽灯未关，扣两分。”
　　眼镜净男生关上教室灯光，将看到的情况记录在了本子上，他叫李文凯，是今天的值日生。
　　正当李文凯在检查着四周教室之际，他忽然听到了一阵悠扬的音乐。
　　那是女生的舞蹈室，应该有女生在练习舞蹈。李文凯面色一动，立马想到了什么。
　　李文凯目光向四周瞅了一眼，见此时这层楼并没有人来往走动，他面容上露出不知名的兴奋，在正经的走了几步之后，连忙贴着墙壁，偷偷摸到了那间舞蹈室后门。
　　紧接着他透过门缝，瞥见了一道美丽的少女倩影，但瞧到对方身上包裹严实的汉服之后，眼神中露出了莫名的遗憾。
　　算了，来了自然不能空手而回，李文凯一边想着，一边掏出手机，调好一个绝佳的拍摄角度之后，十分熟练的按下了录像键。
　　为什么说熟练呢？因为这样的事，李文凯干过不止一次了，只要轮到他值日的那天，他都会寻找机会，来到这边舞蹈室偷拍。
　　在这个年纪，男生催发的荷尔蒙，总是对女生有着莫名的向往，别的男生选择暗恋、恋爱来满足这躁动不安的青春，然而李文凯却走上了一条偷窥的变态之路。
　　当一次偷拍女生时，他心神紧张的同时，也体验到了别人是无法体会的，兴奋与刺激感，那一刻，他身体内仿佛觉醒了什么东西，至此一发不可收拾。
　　虽然这种未经别人同意的偷拍行为，很变态，但是男人变态一点，又有什么错？与其苦苦的忍耐，不如彻底的放纵自己。
　　他最喜欢来这边舞蹈室偷拍女生跳舞了，因为他能看到女生最为柔美的身体曲线，无论是饱满尖挺的峰丘，还是匀称白皙的双腿，无一不诱惑动人。
　　像这种古典扮相的古风舞蹈，李文凯有点不喜欢，他喜欢的是那种热辣性感，能完美展现女性身体柔美曲线的现代舞。
　　可是接下来，李文凯却改变了心中的想法，当面前少女侧身转向，露出那副清纯美丽面容时，他心中不由一荡。
　　窗外，金色的夕阳洒落在少女身上，肩头之间披散着长长的黑色秀发，散发着晶莹的光泽，精巧玉琢的五官映衬着淡淡的粉红，你会看到那迷人的双眸，如同在夕阳的余晖里娇艳的萤火虫，好看极了。
　　一身典雅精致的汉服，配上少女这样姣好的容颜，似乎一点也不唐突，仿佛这就是画中，那一笔一画勾勒出的古典少女，有着无法形容的美感。
　　少女柔美的舞蹈，随着这古典风的音乐，就好像一只蝴蝶，在翩翩起舞，令人赏心悦目！
　　原来古典风的舞蹈，还有这么好看的一面！
　　李文凯不由看痴了，慢慢的沉浸在面前少女美丽的舞姿之中。

第四十七章 被上传微客（上）

　　拿出手机，李文凯再次观看这支舞蹈时，依旧掩盖不住内心的热血与激动，他一连将视频又重复的播放了好几遍。
　　李文凯的注意力由少女柔美的舞姿上，转移到了那首古风舞蹈歌曲，几番听下来，他才愕然听出这竟然是一位少女的音色！
　　在唱出的歌词中，少女的声音甜美清澈，极有力度，营造出一种大气宏伟之感，光是听听，自己的情绪就能被这歌声给调动起来。
　　李文凯这个一向不喜欢古风歌曲的人，此时也觉得很好听，并且从那歌声中油然而生一股少年热血，在情绪激动之时，甚至他还耐心的重复听了好几遍。
　　要知道一直以来，在李文凯眼中，古风歌曲词藻华丽，意蕴难懂，是在故作优雅，作为从来不热爱诗词文学的他，根本静不下心来去听。
　　然而今天自己居然耐下心来，听了好几遍古风歌曲，这令李文凯感到有些不可思议。
　　这里面的原因，或许除了少女歌声很美，能感染人之外，还有少女那柔美动人的舞蹈，两者相辅相成，使得欣赏整个舞蹈节目，都是一种美的享受过程。
　　一般偷拍的少女舞蹈视频，李文凯都会上传到网上，来借此博得眼球，获得一种满足感，然而今天手机中这段偷拍下来的少女舞蹈，李文凯却想独自珍藏起来。
　　别犯傻了，这样好看的少女舞蹈，怎能上传到网上，给那些恶俗的家伙肆意评论？
　　李文凯心中打定主意，少女的美只属于他一个人，绝不容他人亵渎！
　　可是接下来，一件事使得李文凯义愤填膺，彻底改变了他想留下少女舞蹈视频一人观看的想法。
　　起因源于李文凯像往常一样逛微客，却偶然发现了一篇火药味很浓的文章。
　　所谓微客，在华夏国内又称微型博客，是一个分享和交流的平台，在这上面，一些微客主可以随时随地，就自己所见、所闻、所感来发表文章。
　　作为华夏国内有着庞大用户的交流平台，每天微客上，微客主发表的文章不计其数，在这些文章中总有些会成为当天的热点话题。
　　而李文凯所看到的这篇火药味很浓的文章，就是今天微客上的热点话题。
　　这篇文章是一个哈韩粉所发，标题为《女神伊智贤，穿汉服真漂亮！》。
　　在文章中对方选取了一张大韩国娇花少女团最美团员伊智贤，身着汉服的图片。
　　伊智贤年仅十七岁，是大韩国最有名的美少女，甚至被大韩国誉为一万年来第一美少女。
　　要说一点，在这个平行世界大韩国的历史据考究以来，也只有七八百年历史，但不妨碍它加了九千多年的神话历史。
　　文章这张图片是上个月伊智贤来华夏国演出时所做的穿着打扮，不过图片上伊智贤穿着的‘汉服’有些不伦不类。
　　为什么这么说呢？
　　由于大韩国少女团一般走的是性感路线，于是她们对华夏国传统的汉服做了改动，追求性感与诱惑。
　　比如将下裳开得很大，但同时又有些保留，这样少女们摆动身姿时，白花花的大腿也露了出来，又使底下的内裤若隐若现，正好能勾起男人们的渴望。
　　在这张图下面则是微客主人对其一系列的赞美，而且赞美之词后面还配了一张醒目的色色大眼，留着口水，亲吻女神的表情图。
　　微客主人作为一名哈韩粉，本来在文章中这样大力赞美自己偶像并没有错，但也不知为什么，文章最后话锋一转，借此狠狠批判了华夏国内传统汉服过于保守，包得像土粽子一般，丑陋无比，支持大韩国少女团伊智贤的创新，还赞美了其弘扬了华夏文化。
　　“太美了，伊智贤！”
　　“哇，这张图真白啊！（加了个色色的表情符）”
　　“我赞同客主的观点，咱们国家的汉服太丑了，还是女神这样改动汉服，穿起来漂亮、妩媚。”
　　“女神快过来，为我生猴子！”
　　“女神，么么哒！！”
　　“我建议以后我们传统汉服就应该改成这样时尚风。”
　　“点赞，+1，我支持上面客友所说的。”
　　……
　　网络中不乏一些脑残的追星粉，黑白不分，在他们心中，明星偶像就是一切，做出的什么行为都是十分正确的。
　　“汉服这样随便瞎改，不伦不类，还叫什么汉服？
　　“如果传统汉服都要丢弃，那么我们民族还有什么不能丢弃的呢？那么以后还会剩下什么？”
　　“汉服是属于华夏国的，不允许棒子国玷污！”
　　“坚决抵制棒子粉！”
　　……
　　…………
　　……
　　（感谢魂魄yo梦，YD奏者月票，大妖精不死于勇敢月票和刀片，啃一口雪梨刀片。
　　上一章错误章节是后面这章内容搞在一起了，在昨天晚上设置定时发布时，复制时出的差错，已改，大家重新下载即可。
　　如果白天上班的话，晚上要写两章，有时真是太难熬了，写着写着还打瞌睡，回头过来，真不知道自己写的是什么，又得删掉重新写，而且现在每天两更与之前的一更，书的成绩根本没有多少起色，这才是让人郁闷的，心情也好不起来。）

第四十八章 被上传微客（下）

　　网络中不乏一些脑残的追星粉，黑白不分，在他们心中，明星偶像就是一切，做出的什么行为都是十分正确的。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　“汉服这样随便瞎改，不伦不类，还叫什么汉服？
　　“如果传统汉服都要丢弃，那么我们民族还有什么不能丢弃的呢？那么以后还会剩下什么？”
　　“汉服是属于华夏国的，不允许棒子国玷污！”
　　“坚决抵制棒子粉！”
　　……
　　面对一些网民的抨击，这时，一名哈韩粉在文章底下跟评，标题为《来，用事实说话，看看我们传统的汉服？》。
　　说着，对方在评论中发了张阿凤姐，身着一张艳红色汉服的照片。
　　阿凤姐，去年的网络界红人，曾因一系列雷人语句爆红网络，她自称六岁博览群书，十三岁达到顶峰，往前五百年，往后五百年，没有人会超过她。
　　阿凤姐雷言层次不穷，开出的高标准征婚条件，更是让人瞠目结舌，被广大网友戏称为“宇宙无敌超级第一自信”。
　　这张图片正是阿凤姐曾经穿着艳丽的汉服，参加国内某一档相亲节目所拍的。
　　由于阿凤姐长相不敢恭维，一副龅牙突嘴，在满怀恶意的特写镜头之下，身着华丽艳红的汉服，更是奇丑无比。
　　这条评论出现在文章评论区，当然借调侃身着汉服阿凤姐，来贬低传统汉服的过于保守，赞扬大韩国女星伊智贤对华夏汉服改动的行为。
　　短短一个小时内，这条评论就被疯狂点赞了一万次，很快成为第一热评。
　　“阿凤姐穿着汉服好美……呕……”
　　“请尊重阿凤姐，尊重汉服，说不下去了……容我先去吐一会儿……”
　　“丑女也有追求美的权利，我看汉服以后也就阿凤姐这样的美人，才能穿。”
　　“哈哈，果然，我们华夏国女生穿着的汉服都丑，还是女神穿的好看。”
　　“汉服真是落后腐朽的象征。”
　　“唉，瞧瞧人家大韩国的伊智贤，穿着汉服多美啊，可惜我们没有这样的美少女，就这样我们还叫泱泱大国呢。”
　　……
　　看到这些国内哈韩粉在极力吹捧大韩国美少女伊智贤，同时又去黑了一波汉服，肆意贬低华夏传统文化时，使得李文凯一个爱国热血青年，怒不可遏。
　　这一刻，李文凯脑海中想起夕阳下那间舞蹈室中，少女穿着古典汉服，那翩翩而起的柔美舞姿。
　　去他娘的，让你们看看什么叫华夏汉服美少女？那个大韩国美少女伊智贤算个屁！
　　瞧到面前这些评论，李文凯心中终于打下了决定，在国家大义面前，李文凯顾不得个人自私的想法，他立马将手机中的视频，快速上传到了电脑之中。
　　然后，他迫不及待的打开视频，仔细的观看起之前偷拍的视频，再用截图软件从中截取了三张，他认为少女跳舞时最好看的照片。
　　做完后，李文凯对这截取的三张少女舞蹈时的图片，没有经过任何的后期美颜技术，还原少女最为真实的样子。
　　少女这样美丽的模样，本就是天生丽质，不需要任何美颜，依旧光彩夺人。
　　第一张截取下来的是一张少女背影图，黄昏时分，金色的余晖洋洋倾泻入一间舞蹈室，暗红色的地板与窗帘上闪烁着一层细碎的温和的金光，给人感觉仿佛踏入了梦幻之境。
　　在这梦幻之中，一个少女身着典雅精致汉服的曼妙背影，出现在了画面当中，不堪一握的纤细腰肢，如刀削而成的香肩，黑长直的秀发，如同柔滑的锦缎，似一朵轻云缓缓飘落而下。
　　不得不说，李文凯截取少女那静态美图时，的确有一手，关是这一张少女背影图，就能令人无限遐想。
　　第二张从视频中截取的是少女侧颜图片，在这张图片中，少女的容貌渐渐开始露了出来，
　　在夕阳的余晖扫了进来，舞蹈室变得异常明亮，少女那一面白皙洁净的脸颊，映衬着醉人的鲜艳红色，乌黑色浓密睫毛，清晰可见，似乎如蝴蝶，在轻轻颤动着。
　　太美了。从静态的画面之中，好像感受到了一种动态之美，仿若画面中少女活了一般。
　　看到第一张少女背影图，也许你可能会有类似于这是一个背影杀手的想法，但你看到第二张图片时，那就绝对不会再有这种想法了。这绝对是一个美少女。
　　第三张是少女的正面照，终于拨开云雾见青天，细腻白皙的肌肤，一张清秀的瓜子脸，灵气清澈的双眸，红润小巧的唇瓣，整个五官如同精致雕琢的艺术品，令人赏心悦目，移不开目光。
　　特别是少女身上穿着的古典汉服，华丽但不花哨，一点也不会臃肿宽大，相反特别的适合少女，勾勒出婀娜身姿，呈现出一种沉静典雅的气质。
　　李文凯费了一番功夫，才将这件这三张他心中认为最美的图片截取了出来。
　　看着面前这三张图片中，少女从各个角度展现出的优美一面后，李文凯翘嘴一笑，点了头，对于自己的作品很是满意。
　　接下来，他就要利用手中的图片，好好打一下那些哈韩粉的脸。
　　一切准备妥当之后，李文凯连忙将截取到的三张少女的图片，快速的上传到了这篇文章的评论区。
　　他还为之起了个颇为引站的标题，《睁开眼看看，我们华夏国的美少女，与你们大韩国的妖艳jian货不一样。》。

第四十九章 校庆

　　带着对那些哈韩粉嘲讽的想法，李文凯将三张图片很快传到了微客上，他还特意在评论下面加了一行字：上面这位汉服扮相的美少女，可是我们学校的初中生哦，有想转校的么？
　　由于李文凯发评论时所用的颇为引战的标题，再加上这三张很漂亮的汉服美少女，所以这个评论一出来，没有过多久，就被顶上了热评的位置。
　　那些刚才还被哈韩粉喷的网友们，无力反击之时，却见到这几张图片，仿佛就像打了鸡血一样，纷纷抢着回复。
　　“吼吼吼！！真的是我们华夏汉服美少女，果然完爆大韩国那位誉为一万年来的美少女！”
　　“天啊！这真的是初中生吗？好清纯！告诉我是哪所学校的，我要转校！”
　　“刚才是哪位说我们华夏女生穿汉服都丑的？出来睁大眼睛，看看吧？”
　　“少女好美好美，华夏汉服也好美好美！”
　　“此生无悔入华夏，来世愿着汉家衣！”
　　……
　　见到自己评论被狂热回复以及疯狂点赞，在电脑面前的李文凯，脸庞都快要笑成花了，他很高兴，心中有股自豪之情，仿佛觉得自己用了这种办法，捍卫祖国传统文化。
　　当然这些评论，也遭受到了不少哈韩粉恶意抹黑与攻击。
　　“什么初中生？一看就是用了美颜技术的大妈，还与我们女神相比？”
　　“就是就是，华夏哪有这样的美少女？”
　　“赞成，假的假的，这一切都是假的。”
　　“美颜你妹啊，眼瞎吗？这几张图片，一看就是手机拍的艾薇画质，哪里用了美颜？”
　　“华夏没有这样的美少女，那是因为你眼瞎，反正就你大韩女神是真的，说不定还是整容的呢？”
　　……
　　有抹黑自然有人反击，这条评论又再次卷入双方骂战之中。
　　“喂喂喂，什么叫艾薇画质，我的手机好歹也是美利坚国Banana公司今年推出的新款，香蕉11X，像素怎么说也是高配置。”
　　李文凯对着其中的一条评论，暗暗吐槽道。
　　在这些回复中，还是有不少人看出，上面这几张图片来自于某视频的截图，便纷纷要求李文凯这个客主发完整的视频。
　　“这几张图片吼吼看，我还想看完整视频，强烈求客主上传视频。”
　　“发图不留种，菊花万人捅。”
　　“捅个稀巴烂，然后加点蒜，后面接着……”
　　“O(∩_∩)O哈哈~，我来，捅完不够咸，还得上点盐。”
　　“上盐不够烧，别忘朝天椒。”
　　……
　　“卧槽，用不着这么狠吧？”
　　看着这些形形色色求视频的回复，李文凯面容上更加得意了，内心有一种无法形容的满足感。
　　不过他倒是没有将自己偷拍的视频及时上传，他想等这个话题炒热点，到那时候再上传，多吸点粉。
　　…………
　　……
　　星期六，西华中学一百二十周年校庆活动正式开始，是在学校大礼堂举行，校园中各处飘扬了彩旗，作为一所有名望且历史悠久的中学，桃李满天下，陆续来了不少社会名流，以及各家媒体等等，俨然一副热闹非凡的景象。
　　一大早，校庆活动还没有开始，学校大礼堂就聚集了不少人，大礼堂后方的学生区，黄珊看着正在准备的舞台，面色全无兴致，轻叹了一口气，正对身旁一位女生，说道：“我们班上少了苏莜梦的舞蹈表演节目，这次校庆活动上我们班级没有什么看头了。”
　　“我们班上不是还有洛雨吗？听说她向班长也上报了在这次校庆上的舞蹈表演节目。”
　　那名女生没有如同黄珊的话，反驳道。
　　我看班长这次让洛雨去参加校庆活动，一定是让对方糊弄了，说不定到时我们班这次表演节目，会让人看笑话呢。”
　　“黄珊，你一定到晚尽是瞎嚼舌根，我看洛雨同学的舞蹈节目，也不一定像你说的那么不堪吧。”
　　面对前排黄珊这个胖女，又再说洛雨的坏话时，身为班级中洛雨的忠实追捧者，胡海看不下去了，不由插话道。
　　“切，谁瞎嚼舌根了，洛雨的舞蹈功底比不上苏莜梦，是不争的事实，不信的话，你待会看看就知道了。”
　　黄珊转头瞪了一下胡海，冲着对方不屑的说道。
　　“看看就看看。”
　　胡海连忙回了黄珊一句，话语刚一说完，心中又不免觉得有些后悔了，说实话，他也清楚洛雨自身舞蹈功底确实不如苏莜梦这个专业舞蹈者，听说上次洛雨还只是去为苏莜梦伴舞，由此可见洛雨舞蹈的水平。
　　之所以刚才说出这般维护洛雨的话，那主要是他看不惯黄珊这个胖女，在背后总是说别人闲话的行为。
　　“这可是你说的，到时看看谁笑话谁？”
　　听到胡海的话，黄珊得意一笑，便转过头，没有再理睬对方了。
　　见黄珊回过身，胡海神情不能再淡定了，就像皮球一样泄了气，对于洛雨的舞蹈功底他也不清楚 ，貌似他在班里也从来没有听闻过洛雨舞蹈水平如何如何，听得最多的就是苏莜梦这个专业的舞者了。
　　这么一想，胡海觉得一时冲动了，他仿佛感到校庆结束后的接下来日子里，要被黄珊嘲笑声支配了。
　　但转而再想了想，胡海觉得自己应该对洛雨充满信心，在心底呐喊道：加油啊！洛雨同学！可不能让我输给黄珊这个胖女啊！
　　…………
　　……
　　（绝望亚莲不要救赎，所罗门的GP02两人刀片与月票，大爱花妈，酒红瞳孔绅士攻，
　　，心忧思四人的月票，我就笑笑不说话刀片，倾城恋奏打赏。
　　偷拍别人行为以及肆意将其上传网络肯定是违法的（大家一定不要做），但是一般的话，只要不涉及商业利益或是造成危害结果的，上传就上传了，很少有人去追究的，所以这种出现在小说里，应该还是很合理的吧。看到有人质疑，就说下。）

第五十章 登场（上）

　　大礼堂后台一间播音室中，一位单马尾女生将主持人手卡，递给面前这位名叫刘浩的男生。
　　刘浩接过女生手中的主持人手卡，快速瞟了一眼后，嘴角笑了笑，冲着面前女生说道：“唐柔，怎么不相信我？这个前两天不是彩排过吗？节目的流程，我早就记得滚瓜烂熟了。”
　　“刚才钱老师通知我，节目单有改动，你快看看吧，可别报错节目名了。”
　　唐柔翻了翻白眼，瞧着男生说道。
　　“节目单有改动，我看看……咦，三班的舞蹈节目怎么换了？怎么不是苏莜梦？”
　　刘浩见到唐柔这么说，认真扫了一眼节目单，才惊讶的发现一处节目换了。
　　据他了解，三班那位叫苏莜梦的女生，是一名专业的舞者，舞蹈功底非常深厚，曾经拿过市里市外众多舞蹈奖项，十分出名，而且长相也很漂亮，他之前还一直期待能在这次节目上能看到对方呢。
　　与苏莜梦一比，这位叫洛雨的女生，他倒是没有听说过，为什么要让这个女生代替苏莜梦？
　　“就这两天换的，由于这是临时改的，这个节目都没有和我们上次一起彩排。换人的原因，好像是三班苏莜梦腿扭伤了，不能在校庆活动上跳舞，所以三班才会让别人来代替她，并且临时改了节目。”
　　唐柔立马把自己所听到的消息告诉了刘浩。
　　“怪不得呢，这是什么舞蹈，我怎么没有听说过呢。”
　　听完唐柔的解释，刘浩这才明白过来，接着他又看到节目单上未曾听说过的节目名，顿时有些疑惑。
　　“好像自编的吧？我也不太清楚。”
　　唐柔对古风舞蹈不甚了解，不太肯定的说道。
　　“一个初中生还自编舞蹈，那怎么可能？”
　　刘浩咧嘴一笑，根本不相信的说道。
　　“那也是。”
　　唐柔点点头，赞同着，她也不知道从谁口中听过这一回事，看来是她听错了。
　　………………………………
　　上午八点左右，在大礼堂举行的校庆活动终于开始了，一开场，校长李振国在讲台上，就进行了长达半个小时的致词，让底下来观看校庆表演的同学，听得是晕晕乎乎的。
　　随着校长致词的结束，各个班级的表演节目也按照顺序，一个接着一个，底下学生的情绪也随之提高。
　　后台各个班级要表演节目的学生，正在热火朝天的准备着，化妆的化妆，背台词的背台词，每一个人都非常忙碌。
　　很快就要轮到自己了，洛雨也早早的换好了汉服，正坐在化妆台前，手中拿着梳子与绑带，细心的扎着古装发型，这还是之前苏莜梦教她扎的呢。
　　接下来要跳舞蹈，洛雨自然明白个人形象是非常重要的，为了这次帮上苏莜梦，洛雨在舞蹈上面专心对待，没有敷衍了事。
　　她要把自己美的一面，通过柔美的舞蹈传递给所有观众。
　　经过两天的练习准备，洛雨对《礼仪之邦》这支舞蹈的掌握也非常熟练了，至少在她看来，信心满满，没有什么问题。
　　正当洛雨还在计算着自己何时出场之际，她耳边传来一阵熟悉的名字。
　　“下面有请初三五班的李萱萱与杜易彤，表演节目，舞蹈《踏歌》，请大家用掌声热烈欢迎。”
　　随着报幕词与雷鸣般的鼓掌声交杂在一起，李萱萱缓步走到了舞台，神情自若，内心是十足自信与放松。
　　如果有谁在舞蹈方面能威胁到，她这次校庆活动结束后的节目评选得分，那只有苏莜梦，不过听说苏莜梦已经扭伤腿，意味着她失去了一位强有力的竞争对手。
　　李萱萱还听别人说苏莜梦的舞蹈节目，让一名叫洛雨的女生代替了，开什么玩笑？一个在舞蹈上没有名气的女生，还想与她比舞蹈？
　　那个女生真是不自量力，她怎么也算是一名经验丰富的舞者，并且她相信自己这个精心准备的舞蹈，一定可以征服观众，要让大家知道，在舞蹈功底上，她比苏莜梦要强！
　　当李萱萱上场的时候，大礼堂后排学生区，李文凯手中正捧着鲜花，他对身旁一名男生说道：“花少，待会是要将这束鲜花，送给这位叫李萱萱的女生吗？”
　　只见李文凯身旁这名男生，有着一头黑色精修的短发，五官轮廓分明，剑眉星目，鼻正唇薄，校服里面微微摊开的白色衬衣，透着麦色皮肤，显得放纵不拘。
　　“那是当然，听说这李萱萱是舞蹈班一大美女，我已经暗暗中打量半个月了，是时候向对方表白了，而今天时机刚刚好。
　　别忘了，里面这张卡片要交给对方，我要约她出来吃饭。”
　　花少轩仰躺在座位上，双手抱着头，看着登上台的少女，嘴角也不由露出了微笑。
　　“花少，看来又要有一个女生被你拿下了。”
　　李文凯面上刻意露出佩服之色，跟着附和说道。
　　其实，在李文凯心中对着眼前这位富家大少，很是鄙视，仗着家里有钱，在学校里整天不务正事，就知道追女生。对于那些追到手的女生，这位富家大少每次玩完，失去新鲜感后，就会物色新的猎物。
　　久而久之，对方就得意的给自己取了一个名字，叫花少，似乎当成是一种炫耀，他喜欢别人这样叫他，这样他能获得一种别人无法得到的满足感。
　　除了家里有钱，还有什么？尽管很鄙视花少，但也正因为花少家里有钱，李文凯才会这样跟在对方后面混，常常为其跑跑腿之类的，还能得到花少请客或者跑路费。
　　毕竟他家里算是一个中产家庭，虽有点钱，但父母给他的零花钱却一直很少。
　　对于钱方面，花少一直对别人很是大方，这也是李文凯欣赏花少身上仅有的优点。
　　虽然跟在花少身边，常常受到对方把自己当成小弟来指挥，但他并不在意，只要跟在花少后面有肉吃，就行了。
　　…………
　　……

第五十一章 登场（中）

　　“君若天上云，侬似云中鸟，相随相依，映日浴风……”
　　｝
　　在舞台上李萱萱一副精心打扮的精致妆容，一头微卷的长发披散而下，耳边还挂着一对水晶耳坠，在灯光交织下，格外耀眼。
　　她身上穿着的是墨绿色的锦绣汉服，衣袖及领口上绣有美丽的荷花与蝴蝶，还有着那镶锲着点点珍珠的腰带，华丽无比，从材料与细致剪裁的做工，一看就不是普通衣物。
　　这些都是李萱萱为了这次校庆表演，花了不少钱而做的精心打扮。
　　而与李萱萱伴舞的那位名叫杜易彤的女同学，穿着打扮则显得有些寒酸了，似乎只是作为一片绿叶衬托而存在。
　　李萱萱与杜易彤两人一登场，就引得底下不少同学热烈尖叫，李萱萱知道这些尖叫都是针对她的，她才是这两人舞中的主角。
　　望着这底下喧闹热情的同学，李萱萱面容上露出了笑容，觉得自己找父母要钱用来的打扮，值了！
　　此刻，李萱萱无疑是无比自信的，她相信自己定会成为这次校庆上如同宝石般璀璨的新星。
　　轻踏着舞蹈步伐，李萱萱举袖翩翩起舞，作为一名专业的舞者，李萱萱还是有两把刷子的，至少她在舞蹈动作上，节奏把握很好，表现得也很到位，无可挑剔。
　　但是她没有将舞蹈的内在情感，通过个人面部神态传递给观众，《踏歌》所展现的是什么？它展现的是一副少女娇羞无邪的踏青而舞的画面。
　　可是李萱萱在舞台上却给人一种高高在上的感觉，哪还有少女娇羞之态？
　　舞蹈毕竟是一门视觉艺术，只有让观众能感受到作品的思想内容和艺术美，才能算是一支成功的舞蹈，然而，李萱萱在舞台上好像是一个没有投入感情，跳舞技艺却很高的傀儡。
　　不过即便如此，李萱萱一支舞蹈过后，还是赢得了底下众多热烈的掌声，说起原因嘛，来此观看舞台表演的观众，又不是专业的舞者，作为外行人，哪懂得这支华丽的外在舞蹈背后，所欠缺的精气神。
　　甚至对有些不懂舞蹈的同学来说，一个舞者人长得漂亮就行了，还管什么舞蹈不舞蹈的，反正他们也不懂这些。
　　花少轩这个花花公子哥就是属于这群不懂舞蹈的同学，但不妨碍他自己所谓的欣赏，反正他的欣赏水平，只要舞者颜好腿好，多露些，就是好舞蹈。
　　相较于这种华夏古风舞蹈，他倒是更喜欢BB站上那些卖萌、卖软的宅舞，因为在那里腿好颜好即是正义。
　　“果然是我花少看中的女人，跳得真棒！文凯，你觉得怎样？”
　　看完李萱萱舞蹈后，花少轩侧过头来对李文凯说道。
　　“我？哦……我也觉得很棒！花少，你真有眼光。”
　　李文凯正在愣神之中，忽然花少轩声音传来，他听了一下，连忙敷衍着，最后不动声色的夸赞了对方一句。
　　刚才李文凯愣神之间，其实，他从这位李萱萱跳的舞蹈上，不知怎的想起那天夕阳下，在舞蹈室中偷拍的那位少女的柔美舞姿。
　　那样的舞蹈李萱萱可比不上，也不知道这次校庆活动上，会不会有她出场，李文凯心中有点后悔，当时为什么不想方设法弄到对方名字呢？
　　“那也不看看我花少是谁？物色这么多猎物，啥时走过眼？你可别忘了校庆结束后把花送给李萱萱。”
　　“请放心，花少的事，我一直可放在心中第一位。”
　　李文凯连忙堆出一副笑脸回复道。
　　“那就好，我一定要拿下这妞。”
　　花少轩点点头，面容上露出一副志在必得的神色。
　　大礼堂前排教师区，一位年轻俊朗的男子，正对旁边的秋海棠说道：“呵呵，刚才下去的那位是我们班的学生，舞蹈功底一向很不错，不知道秋老师认为怎么样？”
　　说话的男子叫宋文乐，是五班的班主任，同时他也是秋海棠的追求者，今天他好不容易调用关系，让人将他与秋海棠座位安排在了一起，本想着与这位沉静的冰美人，多聊聊，加深下彼此印象。
　　可是面对自己找的话题，秋海棠一直不感兴趣，双方到现在为止，也没聊上几句话，这让宋文乐心中实在很郁闷。
　　眼下刚好自己学生跳舞完毕，宋文乐又找上话题，想借此与对方能聊起来。
　　“说实话，并不怎样，你这位学生舞蹈功底有了，却少了一种内在的灵魂，情感上没有与人形成共鸣。
　　依我对这支舞蹈《踏歌》的理解，从这诗意般的舞蹈中，应该要展现出少女踏足的清新、在俏丽中又品味出些许的温存、婉约。而这些，我都没有从你这位学生身上感受到。”
　　听到宋文乐这么一问，秋海棠平静似水的眼眸中，终于泛起了波澜，习惯的站在一个老师的角度上点评道。
　　秋海棠平日里作为一个爱古典文学的女子，自然对华夏这种古风舞蹈，也颇为感兴趣，没事的时候她也喜欢看看这种传统的华夏文化，所以她对古风舞蹈的欣赏水平自然也很高，与一般人不一样。
　　头一次，听到秋海棠对他说了这么一堆话，宋文乐心底有些高兴，他没有从秋海棠的话中听出对自己学生故作刻薄之意，相反对方讲得条条在理，让他心服口服。
　　更为重要的是，一边听着从秋海棠那如黄莺般动听的声音，一边近在咫尺闻着对方那淡紫色裙上，散发着阵阵薰衣草的味道，宋文乐觉得自己要死了，要死了。
　　“宋老师，我说的也许有些过了，还请见谅。”
　　秋海棠想到自己在长篇点评别人学生，有点不妥，连忙又说道。
　　“不要紧，不要紧，你接着说……”
　　宋文乐还陷在刚才的恍惚之中，此时还想多听听对方的话呢。
　　…………
　　……

第五十二章 登场（下）

　　坐在大礼堂最前的领导区，吴自清这位教育局副局长，看得更是有些昏昏欲睡，若不是今天被局里派下来参加西华中学校庆，他才不会出席这样的场合。
　　因为他年龄大了，也快退休了，只想在最后的工作时间里，过一段清闲的日子，而这种场合他以前出席太多，已经厌倦了，现在他实在不想凑这种热闹，但又没办法。
　　面前这些表演的孩子，都差不多跟他孙子一样大，对于他们所表演的那些常见的节目，吴自清也提不起多大兴趣。
　　因而吴自清坐在观众席上观看台上表演，尽管是面容肃穆，不苟言笑的领导模样，但内心不免有些难熬，中指与食指轻轻在桌上轻敲着。
　　察觉到这位老副局长这细微的小动作，郝上进这位刚调进局里的职员，立马面色一动，眼珠子骨碌一转，立马意识到了老领导这是有些不耐烦了。
　　经过这几个月来，帮这位老领导打打下手，处理些文书工作的他来说，这种察言观色的能力还是有的。
　　郝上进大脑立马活络起来，讨好领导的时机一定要把握好，眼下可是大好时机，想到下午老副局长还得开会，不由冲着吴自清一副欲言又止的样子，说道：“老领导，局里还要开会，这……”
　　郝上进声音不大，但周围的几位领导还是能听到的，而且他话中故意没有讲开会的时间，还要到下午，他相信老领导懂得自然会懂，应该会顺着他的话解围离开。
　　听到郝上进的话，吴自清眼皮不动声色的一跳，这时，紧挨着吴自清身边的校长李振国，开口问道：“怎么，吴副局长还有事？要不你先离开？”
　　“这……”
　　吴自清本想推辞两句的时候，一阵悠扬动听古典琴声骤然响起，接着是大气宏伟又有力度的鼓声，灵动而细碎的编钟声，绵长且深沉埙声……
　　这是什么曲子？吴自清心头一颤，愣了下，吴自清与李振国的目光不由向台上望去，似乎被这曲调吸引住了。
　　这时全场也都安静下来，目光齐刷刷的聚集到舞台上，帷幕拉开，在那上面穿着端庄汉服的洛雨，缓步走了出来。
　　舞台上的灯光与大家的目光一起集中在洛雨身上，光洁白皙的脸庞，略薄小巧的樱唇，秀挺标致的瑶鼻，一身简约典雅的汉服，披散开来摇曳摆动的黑色长发，活脱脱的一位从画中走出的古典美少女！
　　太美了！太耀眼了！
　　这个少女是谁？
　　这样从画中走出来的美少女，几乎所有人都屏住呼吸，眼睛一眨不眨，生怕错过一秒。
　　“真的是洛雨，想不到洛雨同学的汉服扮相这么好看。”
　　大礼堂后排学生区，胡海见到洛雨以这种扮相走出场，不由被惊艳到了，神情也变得异常激动。
　　“好看有什么用？这又不是选美比赛，我要看她怎么来跳舞？”
　　黄珊面色难以置信，但她不得不承认，洛雨现在的扮相的确十分漂亮，她也被震撼到了，可嘴上仍旧不服输的说道。
　　胡海没有时间懒得去理睬黄珊这句话，他目光紧紧盯在了场上，仿佛少女就像磁铁一样，能不知觉的吸引人，颜好就是一切，还看什么舞蹈？
　　“是她！！”
　　另一头，李萱萱死死盯住出场的洛雨，那个代替苏莜梦来表演舞蹈节目的女生，忽然她拧起眉头，面容也变得急剧难看起来，因为她发现对方一下子就吸引住了全场的目光，所出的风头比她之前出场大多了。
　　“哼，也就一个漂亮花瓶，论舞蹈功底连苏莜梦都不如。”
　　李萱萱哼哼一声，眼神中闪过一抹妒忌，转而声音中充满着轻蔑与鄙视，她才不看好这个未曾听过的舞蹈少女接下来的表演。
　　“咦，长得好美，她是谁？”
　　台上汉服扮相的少女一走出来，花少轩就立马移不开目光了，眼中透着些许火热。
　　“我找到她了。”
　　李文凯目不转睛的看着，刚走出场的洛雨，心里满怀激动与兴奋，他声音很小，陷入失神中的花少轩并未注意到李文凯的话。
　　扫了一眼，舞台底下都是一片黑压压的观众观众，洛雨轻吐了身体内的一口浊气，调节着情绪，头一次面对这么大的场合，她心里倒是一点也不怯场。
　　毕竟准备这么久了，就算为了住院的苏莜梦，这次她也要把自己的最好一面呈现出来，争取在校庆结束后班级节目评选中多加点分。
　　这样想着，洛雨不由集中注意力，脑海中开始导入有关于《礼仪之邦》的舞蹈。
　　“子曰：‘礼尚往来’，
　　举案齐眉至鬓白，
　　吾老人幼皆亲爱，
　　扫径迎客蓬门开。
　　看我泱泱礼仪大国，君子有为德远播。
　　江山错落，人间星火，吐纳着千年壮阔。”
　　好听的舞蹈歌曲随之奏响，洛雨翩翩而起的舞蹈，也随着舞蹈歌曲的节奏，舞动起来，她全身心的投入到了这支舞蹈之中，她要做到最好。
　　因此洛雨要把握好自己的每一步舞蹈肢体动作，确保没有失误，伴随着这段歌曲的声音由平缓到壮阔，洛雨的舞蹈也由平缓到壮阔，但在柔美中不失那份壮阔与豪气。
　　配着那动听且气势宏大的舞蹈曲，洛雨融入身心，将柔美到极点的舞姿表现得淋漓尽致，触动了在场所有人，全部如痴如醉的沉浸在洛雨的舞蹈之中。
　　………………
　　……
　　（感谢这两天乌丸千岁月票与刀片，天天师月票与刀片，书客1956752720月票与刀片，以及往事、已淡忘打赏，痕风，世纪失却，胧月魅颜舞霓裳，月八云，几人的刀片，随源半藏，冰翼银凤，黑色之月，唐舞鳞纯银的歼灭姬，风见悠梨如梦令小白白，宫永白，漓灵几人的月票。）

第五十三章 惊艳全场！

　　“子曰：‘礼尚往来’，
　　举案齐眉至鬓白，
　　吾老人幼皆亲爱，
　　看我华夏礼仪之邦，
　　仁义满怀爱无疆。
　　山川叠嶂，万千气象，
　　孕一脉子孙炎黄。
　　看我泱泱礼仪大国，
　　君子有为德远播。
　　江山错落，人间星火，
　　吐纳着千年壮阔。”
　　紧接着《礼仪之邦》最后一段舞曲高，潮来临，整个音乐的曲调扬了起来。
　　顿挫有力的声音如层层水浪，叠叠而起，洛雨随着音调的节拍，踏着细碎的舞步，如云飘逸，长袖交横，若仙若灵，柔美的舞姿将那恢宏磅礴气势的歌曲，表现得淋漓尽致！
　　铿锵有力且又不失柔美的舞曲，大气典雅，直击每一个人内心，听得让人热血沸腾。
　　从舞曲中，人们好像看见了古风诗词中，那种典雅优美的少女，这是一种美，一种无法形容的古典美！
　　整个礼堂中所有人都被震撼到了，一些学生甚至都激动的站了起来，有的兴奋鼓掌，有的胡乱挥舞，还有的不知道在瞎喊什么，好像是在宣泄着某种情感。
　　与学生疯狂相比，领导区的一些领导的神态举止就显得没有那么夸张了。
　　当听到那句“看我泱泱礼仪大国，君子有为德远播。”时，李振国这位校长连说了三个“好”字，令周围同事纷纷侧目，因为他们还从来没看过这位校长这么失态。
　　只有李振国清楚自己为何这般失态，作为华夏有着几千年传承下来的礼仪文化，无愧于泱泱礼仪大国的称号，让他有种深深的认同感与自豪感，那舞曲让他产生了一种情感上的共鸣。
　　吴自清也是愣了好一阵子，才从面前少女舞曲中回过神来，心中感慨着，面前这个少女跳的舞曲太好了，通过舞曲宣扬了华夏传统礼仪，值得提倡，这支舞曲具有一定的教育意义，回去一定要向各校推广这支舞曲。
　　“真是一支好看的古典舞蹈。”
　　秋海棠盯着还在台上的洛雨，不由勾起红润粉嫩的唇角，第一次主动开口道。
　　“是啊，很棒的舞蹈。”
　　宋文乐也在感慨道。
　　“那是我们班上的学生。”
　　秋海棠拂了下耳边的一绺黑色秀发，眸子中露出了微笑，那是赞赏与骄傲的目光。
　　舞蹈罢了，大礼堂中响起雷鸣般的掌声，一浪高过一浪，除了轰鸣的掌声，再也听不到其他的声音，整个校庆节目表演下来，还没有哪个节目会有这般热烈的反响。
　　见到底下如此热烈的反应，洛雨之前饶是再淡定，此时也是被惊到了。
　　不过洛雨很快镇静下来，心头感到无比的畅快，还是头一次感受到舞蹈能给人带来这么大的冲击，同时她也很开心，如此此起彼伏的欢呼喝彩声，这说明了大家对她的认可，她的付出还是有回报的。
　　她带着温和的微笑，朝着底下热情的观众，轻轻鞠了一躬后，在如雷的掌声中退了场。
　　望着这欢呼近乎疯狂的人群，李萱萱知道自己那之前精心准备且自信满满的舞蹈，被对方彻彻底底比下去了，对方注定将是此次校庆上最耀眼的那颗新星。
　　李萱萱心里极度不甘心，可又能怎么办呢？
　　“跳得真是太棒了！果然我让洛雨代替苏莜梦为我们班参加这个校庆活动，是一个明智之举！是吧，胡海？”
　　这时，班长李思哲从台上舞蹈中回过神来，眼神中透着得意之色，在胡海面前夸赞了一下自己之前的明智决定，似乎他忘了之前心中对洛雨的不相信。
　　“对对对，还是班长明智，若没有班长的决定，我还看不到洛雨同学这优美的舞蹈。”
　　胡海满怀激动的点了点头，表示赞同道。
　　一边说着，胡海一边也注意到了前排沉默不言的黄珊，不过他这时没有不知趣的去嘲讽黄珊，只是静静的回味着洛雨刚才的舞蹈。
　　前排的黄珊看过洛雨刚才那富有感染力的舞蹈之后，此时则羞愧得无地自容，她觉得自己先前在背后说同班同学的话有些过分，这明明是一位既有颜，又有才华的少女，我先前怎么能这么对她？
　　在不远处，花少轩也从那如醉如痴的舞蹈中清醒过来，然后眉色一挑，深邃漆黑的眼睛中，闪过一抹异样的笑意，似乎打定了什么主意，冲着李文凯说道：“文凯，你去帮我办一件事？”
　　李文凯还在遗憾的看着那消在失帷幕背后的少女，神情有些痴呆，直到花少轩见此陡然提高了声调，他才一下子反应过来，连忙脸上习惯性的堆出笑容问道：“花少，什么事？你尽管吩咐。”
　　“待会你把这花送给刚才台上那位叫洛雨的女生，知道吗？”
　　花少轩转过脸，眉飞色舞的说道。
　　“你不是要送给李萱萱么？”
　　李文凯眼神一愣，但接着心里咯噔一下，他立马想到了一棵白菜要被一头猪盯上了。
　　“现在我改变主意了，我想我是对刚才台上那位洛雨同学，一见钟情了。”
　　花少轩用手摸了摸笑得拢不开嘴巴，自顾自的说着。
　　然后，花少轩一边毫不留情的用手撕掉，那张写给李萱萱肉麻情话的卡片，一边向李文凯吩咐道：“记得一定要替我办妥。”
　　一见钟情你个鬼，花心就花心，这个无耻的富家公子哥，李文凯一面在心中怒骂着花少轩不要脸，一面拍着胸脯，连连应口保证道：“好好，我一定替花少办成功。”
　　好你个棒槌，一定要给你破坏掉，李文凯心里开始打着自己的小伎俩，因为那是他看中的少女，尽管知道少女与他是不可能的，但他实在不想看到这样的少女，被这花少轩这花心的家伙染指。
　　…………
　　……
　　（感谢素裸豆腐狐月票与刀片，liven打赏与刀片，铁TT月票与刀片，抱头蹲防，胧月魅颜舞霓裳，剔骨刀，樱叶玫璃梦，喵呜王，nirvana，磁暴步兵月票，咸鱼大法好，雅白，折纸酱，墨染纤尘，星辰之砂次翔勇士刀片。
　　谢谢大家了，多多支持，黄瓜更新才有动力啊。）

第五十四章 完美落幕

　　“这支《礼仪之邦》的舞蹈真是太好看了，尤其是那庄严大气的音乐，真是好听，浑身鸡皮疙瘩都起来了。“
　　“我也赞同，我最爱听这些古风舞曲了，不过这个舞蹈我怎么没听说过呢？”
　　“说不定，就是人家原创的，你听到那背景音乐都是对方的原音了吗？”
　　“要真是原创的，那也太厉害了吧。”
　　“这个洛雨同学颜值好高，我以前在学校怎么没有听说过呢？”
　　“你小子还好意思问，你要听说过才是怪事呢，整天宅在那些二次元美少女漫画，游戏中，哪会关心我们三次元现充的世界？”
　　“喂喂喂，求不要揭穿，好不好？”
　　“哈哈，爷自称西华一条狼，告诉你吧，这位洛雨同学可是三班的班花，但现在我看以她的相貌，就算比校花楚雪嫣也不会差上几分。”
　　……
　　在这些学生的谈论中，有评论洛雨舞蹈的，也有评论洛雨相貌的，但不管怎样，今天的校庆活动上，洛雨将是美丽耀眼的，无数人为她这支舞蹈而着迷，相信这个校庆活动结束后，洛雨这个名字将会被全校熟知。
　　洛雨这首《礼仪之邦》几乎成为所有在场观众，印象作为深刻，且最难忘的一个节目了！
　　甚至在校庆闭幕致词上，校长李振国还对《礼仪之邦》这种宣扬华夏礼仪的舞蹈大为赞赏，然后又讲到如今社会上礼仪传统的缺失，希望同学们能践行这些礼仪传统，一顿批评教育后，本次热闹的校庆完美落幕。
　　“这次贵校学生，让我大开眼界，尤其是那支《礼仪之邦》舞蹈，真是好看，从来也没看过这么激动人心的舞蹈了。”
　　临走前，吴自清这位教育局副局长还在夸赞着，心底在暗幸着自己当时没有离开，否则他 也不会看到这样好看且具有教育意义的舞蹈了。
　　“呵呵，吴副局长，好看的话，那以后可要多来来啊。“
　　校长李振国露出灿烂的笑容，说笑道。
　　寒暄了几句后，吴自清上了车，在车上他对着正在开车的郝上进，这位在他身边工作了几个月的新职员说道：“年轻人，你的思想觉悟还有待提高。”
　　郝上进心中一动，老领导这句话是什么意思？是不是刚才自己做错了？
　　………………
　　当洛雨回到后台时，一些同学跑过来送花送卡片或者找她拍照合影，里面包括一些低年级的学弟学妹。
　　李文凯捧着一堆鲜花，按照花少轩的吩咐，也来到了后台，他看到了洛雨被周围一些人围得水泄不通，此时他想挤都难挤得进去。
　　李文凯轻轻一叹，这样优秀的少女，果然令人欢迎与痴狂。
　　他知道自己错过了最合适的送花时机了，望着少女面前那些手捧着搭配昂贵花束的男生，显然这个时候有许多人怀有跟花少轩一样的心思，所以他手中这束花就显得不那么令人在意了。
　　不知怎地，李文凯心中有些开心，开心的是，花少轩这下打的主意，彻彻底的泡汤了，他也再不用费尽心思去破坏少女与花少轩的关系，回去之后，也好向花少轩回复。
　　不过看到这么多男生殷勤向那位少女涌了过来，李文凯心里还是很不爽，想了想之后，李文凯还是将这束鲜花，放在了少女身旁梳妆台上，没有再向前挤去。
　　至于少女待会记不记得有位叫花少轩的公子哥派人送过花，那只能听天由命了，反正也不管他的事，他的任务已经完成。
　　“好的，不要挤，一个个来，你的花我已经收下了。”
　　洛雨手中已经捧了数十束花，热情高涨的学生拥挤过来，真是令人受不了，但她还是一一应对着。
　　这时，在这群狂热的学生中，一名深蓝色西服的年轻男子也挤了过来，显得格外注目。
　　他叫王新恒，是这次参加母校校庆的校友，同时也是一位负责游戏后期宣传策划的游戏总监。
　　本来他这次回来只是参加母校校庆，但是他这次前来却发现了一个意外之喜。
　　最近他们公司底下一款游戏即将上线，王新恒作为一名游戏宣传总监，他被公司要求，拍一部关于游戏的cosplay真人宣传MV，可是这段时间内，他一直苦于找不到适合游戏中的角色演员。
　　眼看时间快要临近，他也有些急了，作为一名对工作要求极为严格的人，王新恒不愿意随便找些不符合游戏角色形象的三四线演员，来凑合拍成一部游戏宣传MV，对于这种敷衍的事情，他干不出来。
　　正当王新恒为此头痛，参加母校校庆放松一下的时候，却在今天舞台上，看到了那位少女的惊艳亮相。
　　那种古装的气质美，那种身上透出的灵气劲儿，他当时就想起了游戏中的某个角色，非她莫属！
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！王新恒相信天下再也不会有第二个人比她更适合那个角色了。
　　王新恒脑海之中立马就只产生了一个念头，这就是他苦于寻找的人，一定要让她拍下这部游戏宣传MV。
　　这让王新恒这个游戏宣传总监欣喜若狂，耐心等着这位少女舞蹈结束，他就迫不及待的向着后台赶来。

第五十五章 游戏宣传MV？

　　如果等少女应付完这边事情，再来与他来详谈的话，他可没有这么多空闲时间去等待，因为待会他还要回公司有一些要事处理，所以他得抓紧时间。
　　这么一想，王新恒不得不像那些狂热的孩子们一样，朝着那众星捧月般的少女所在的方向挤了过去，最终他还是凭着身高马大的优势，挤了进来。
　　“呵呵，洛雨同学你好，本人名字叫做王新恒，是乐游娱乐旗下的一名游戏宣传总监。
　　刚才看了你的舞蹈表演，我觉得你的古装扮相，很适合我们最新一款游戏里面的一个角色人物，因此打算邀请你过来拍一部游戏cosplay真人宣传MV，不知你意下如何？”
　　王新恒脸上带着温和的笑意，知道时间紧迫，简明扼要的冲着面前少女说出了来意。
　　“拍摄游戏宣传MV？呃，谢谢你的邀请，不过我对这个不感兴趣。”
　　望着这个突然挤到面前的年轻男子说出的话，洛雨脸上一愕，然后想了下，较为礼貌的婉拒道。
　　要让她去拍摄一部游戏cosplay真人宣传MV，洛雨真的没有兴趣，并且她知道自己也没有这个方面的任何经验，若是冒然答应别人的要求，这绝对是一个不负责且不经头脑的决定。
　　再者说了，她目前在学校中只是一个初中生，还是做好自己的本职之事，关于学生之外的这些方面的事，能不去掺和，尽量别去掺和。
　　听完洛雨的话，王新恒以为少女对于这突如其来的好事，保持戒心，不相信他的话，觉得自己是有些冒失了，继续说道：“我们乐游娱乐是一家正规公司，请你放心，关于拍摄宣传MV的报酬自然也很丰厚。
　　而且以后我们公司，还可以对你提供更多的关于这方面的机会。”
　　王新恒觉得自己提出这么丰厚的条件后，少女应该不会拒绝。
　　此时，站在近距离，王新恒也在下意识的打量少女，那精致的五官，那白里透红的肌肤，无一不散放着让人心悸的美。
　　这样漂亮的少女可不多见，尤其是少女这张清丽不可方物的素颜，这种纯天然的美，真好看，王新恒带着一种欣赏的目光打量着少女，心中越发的满意。
　　但一想到网上，各种化妆邪术与美颜软件造就的美女，引得众多人去追捧这种包装美，却忽视了原本天然美的社会现象，王新恒心中又是一阵感慨。
　　“谢谢你的好意，我不缺钱，我真的对这个不感兴趣。”
　　洛雨看出对方这是误会了，连忙说出了自己的心里话，她哪有那个闲情去拍这种东西？
　　可是，要眼睁睁的放走这个游戏宣传MV中的合适人选？
　　他好不容易才找到这样一名无论外貌，还是气质都符合的少女。他当然不能就此放弃！
　　既然少女对报酬不感兴趣，王新恒又换了一个角度，继续耐心的向着洛雨劝说道：“其实拍摄游戏宣传MV没有多难，也花费不了几天，更是耽误不了你的学习。你还可以把这次拍摄宣传MV，当成一次锻炼的机会嘛，人生就要勇于去尝试。
　　而且，我是真心想邀请你来参加我们这个游戏宣传MV的拍摄，因为我敢说，没有比你更合适的人了。”
　　王新恒能想到少女顾忌的一些原因，但他实在不想错过洛雨这个合适的人选，因此这番话说出来倒是异常的诚恳。
　　“洛雨学姐，你的古装打扮好好看，来陪我们合张影，行吗？”
　　见到眼前少女还得忙活一阵子，王新恒也不好占用时间，继续打扰下去，立马从自己口袋中掏出了名片，递过去说道：“这是我的名片。如果你想清楚的话，可以来联系我。”
　　………………
　　早上热闹的校庆刚刚过，下午由几个老师组成的评委，与一些班级学生组成的代表，对校庆活动上各个班级上排演的节目进行评选，要按照各方得分高低，总共选出五个优秀节目。
　　而节目评选之所以这么赶时间，主要是考虑到今天是休息日，学生老师刚好有时间聚在一起，将事情完成，为本次盛大的校庆活动画上一个圆满的句号。
　　首先评选的第一轮是由各个班级的学生代表，对本次校庆活动上所有节目进行打分，选择出得分最高的前七个节目。
　　而第二轮将由一些老师组成的评委，进行最后的打分与评选，从而选出五个优秀节目。
　　此时，在一间办公室中，由八位老师构成的评委组，对本次校庆活动节目进行最后评选。
　　“这是刚才由各个班级学生代表评选出来的优秀节目，几位老师先看看。”
　　一位男老师从座位上起来，将手中刚从学生那儿收集过来的节目打分表，一一分发给了其他七位老师。
　　“这次校庆上，优秀节目很多啊，分数都挺高的，比如排名第七的六班话剧《茶馆与猫》，就高达九十二分，排名第六的九班合唱《我为祖国献石油》，更是得到了惊人的九十五分，这些分数在以往的校庆活动上，都是很少见的。
　　可惜啊，这次我与小胡老师出差，刚刚才回来，没赶上这次校庆盛会。”
　　刘升平这位学校中资格很老的老师，正翻着手中这些学生评选出来的优秀节目打分表，发现这么多高分节目，惊喜之余，有些感慨，又有些遗憾。
　　“是啊，这次校庆活动上，优秀节目很多，刘老与小胡老师错过太可惜，尤其是那女生表演的舞蹈节目。”
　　旁边，另一名老师跟着说道。
　　…………
　　……
　　（感谢微笑月票与刀片，时期月票与刀片，盘天月票与刀片，还有八二年的拉菲酱，犬走什么来着？，暗尘掩月，深渊巨口格里尔斯，，悠扬岁月，星辰之砂，书客33137278618，琉璃星殇雪，浅眠一梦，风见幼幼香，狐月票，以及纯银的歼灭姬，亚瑟王的骑士，地狱、、之人，盛夏的神子，萝莉提督，书客74161271297，刀片。）

第五十六章 节目评选结果

　　毕竟小胡老师教导有方，她教得那些舞蹈学生，个个都是很厉害，无一不在省内外舞蹈比赛上获得过奖牌的，为我们学校争了不少光。这一点上，我们学校还得感谢小胡老师的付出。”
　　听到这位老师的话后，刘升平会心一笑，想到了什么，接着目光转向胡竹曼这位年轻的女舞蹈老师，不由笑眯着眼，大加赞赏道。
　　“刘老，你过赞了，这些都是我这个舞蹈老师该做的，只是尽了一些微薄之力，还是要感谢学校能给我提供这么好的教学环境，以及学生们的努力才行啊。”
　　胡竹曼展开笑脸，虽客套的说着，但面上倒没有多少自谦之意，作为一名老师，自己以及自己学生被同事这样夸赞，还是一件非常骄傲与开心的事。
　　“……咳咳，我说的那个表演优秀舞蹈节目的女生，并不是胡老师的学生。”
　　在一旁的那名老师，听到刘升平与胡竹曼两人的对话，面色有些尴尬，觉得是自己没有说清楚，让两人会错了意，轻咳了一声后，说道。
　　“不是小胡老师的学生？那是谁啊？”
　　刘升平眼神中露出吃疑，不由好奇的问道。
　　坐在另一边的胡竹曼露出的笑容，也微微一凝，眼睛盯向那名老师，似要寻求回复，而这时秋海棠扬起了微笑，轻灵悦耳的声音也随之响起。
　　“那是我带的那个班上女生，她叫洛雨，而这次表演的舞蹈节目叫《礼仪之邦》，是一支很优秀的舞蹈。”
　　秋海棠这次刚好成为校庆节目评选的老师之一，她对于洛雨的舞蹈节目自然是很赞赏，而且在这种场合，她也愿意为自己学生多说说话。
　　“洛雨？《礼仪之邦》？”
　　胡竹曼有些迷糊了，身为一个专业的舞蹈老师，她关于洛雨这个跳舞女孩名字，在学校中也从来没有听说过，还有这个名叫《礼仪之邦》的舞蹈，她也没有听说过。
　　“《礼仪之邦》，洛雨，这是……一百分！”
　　听到秋海棠口中说出的名字后，刘升平低头，继续翻动着手中的节目打分表，很快他翻到最后一页，看到那节目名上所打出的分数后，面色不由一惊。
　　这么高的打分？他还是极少见到，一百分也就是满分，意味着所有给分的学生，都给出了心目中的最高分！
　　一个舞蹈节目能让所有人都打出高分，这怎么可能？有这种完美无瑕的舞蹈节目吗？
　　胡竹曼弯弯的淡眉一扬，也很快翻出了那名叫洛雨的学生的节目打分单，上面赫然打得是满分一百，而她翻出的自己学生李萱萱舞蹈作品《踏歌》只有九十五点五分，排名第四位。
　　两张节目打分表放在手中一对比，胡竹曼脸色上立马多出了几分不可置信的神情，尽管李萱萱得分很高，但怎么说李萱萱也是她亲自指导的学生，舞蹈节目得分竟然不如一个她都没有听说过的女生。
　　是不是有人作弊，拿了一份假的节目打分表过来了？胡竹曼想了想后，又觉得不可能，在老师评选组上造假，一查就能查清。
　　洛雨这支舞蹈《礼仪之邦》在学生的评选中，得到了一个满分，是这次挑选出来的七个优秀节目中，得分最高的那一个，排名第一！
　　“我们要不要先看看这名洛雨同学的舞蹈作品？这样我们可以先进行评分这个节目。”
　　刘升平对学生挑选出的这个排名第一的舞蹈作品，很感兴趣，立马放下手中的节目打分表，好奇的问道。
　　关于校庆活动这样的盛会，自然是有对各个表演节目录制，以供活动后学生或老师对节目评选的讨论。
　　“李老师，那你就先播放一遍洛雨同学校庆上的舞蹈吧。”
　　秋海棠赞成刘升平这个决定，她之前看过洛雨那优美的古典舞蹈，现在她很期待其他人第一次看到这舞蹈时的反应。
　　那名姓李的老师答应了一声后，立马打开多媒体播放器，点动着鼠标，将洛雨那支舞蹈《礼仪之邦》当场给放了出来。
　　随即，刘升平与胡竹曼两人双眼好奇的转动目光，静静的观看着那开始播放着的舞蹈。
　　平和的曲调古乐之声扬起，舞台上灵气十足的少女身影也随之舞起，清脆灵动的音乐，曼妙的舞姿……
　　刘升平与胡竹曼这两位老师神色变化也极为精彩，由一开始的好奇到震惊，再到看完舞蹈后的一阵默然。
　　当胡竹曼这位舞蹈专业的老师，看到这播放的舞蹈之时，不由深深的被吸引住了，正所谓内行看门道，这支舞蹈无论编曲编舞，都达到了一种完美，无可挑剔的程度。
　　她现在终于知道了，为什么这样的舞蹈节目能得到满分了。
　　“这支舞蹈太有灵气了！我觉得我应该给这个舞蹈节目十分。”
　　刘升平回过神来，毫不犹豫的给出了自己所有分数，要知道第二轮老师评选中，每位老师对每个节目都有一到十分的打分，而刘升平无疑是给出了自己的最高分。
　　“这个舞蹈节目，我也给十分。”
　　胡竹曼开口了，倒也没有吝啬的给出了满分，她的给分完全是站在个人角度上，所以也很客观公正。
　　在她看来，洛雨表演的这支《礼仪之邦》的舞蹈的确很优秀，哪怕自己的学生李萱萱，也比不上。
　　见刘升平与胡竹曼这两位老师都已经给了高分，接着包括秋海棠之内的其他六名老师，不用说，也纷纷给出了十分的高分，表明了这六位老师对洛雨舞蹈的认可。
　　随后，对于其他六个节目的评选，没有再像洛雨的舞蹈节目，都给出了最高分的情况，所以洛雨的舞蹈节目在第二轮老师评选中，依旧得分最高，占据第一！
　　这样下来，洛雨的舞蹈节目在两轮的评选中都得到了排名第一的最高分，最终洛雨的《礼仪之邦》在一片赞美之中，毫无争议的获得了这次节目评选中第一名！

第五十七章 奖励的宅舞任务

　　洗完澡穿上睡衣之后，洛雨拿起浴巾边擦拭着湿漉漉的头发，边惬意的长吁了口气。
　　经过校庆这一天的劳累，回来泡个澡，将全身上下的疲倦一扫而空，别提有多舒服了。
　　今天在校庆上自己的舞蹈能大获成功，还是让洛雨欣喜万分，到时将这件事告诉苏莜梦，也不知道对方会是一个什么样的反应？
　　不管怎样，现在她心里总算了却了一桩心事，只等苏莜梦出院，再看看那副吃惊的表情吧。
　　望着镜子中身穿着那印有可爱兔子睡衣的少女，胸前那初具规模的优美曲线，白皙修长且令人无限遐想的美腿，洗完澡后，那白里透红的肌肤，在柔和的灯光下，散发着圆润的光晕。
　　那张俏丽的脸庞楚楚动人，及肩的秀发黑亮顺滑，细细柔柔的秀眉之下，是一双好看透彻的双眸。
　　如天鹅般迷人的脖颈，细腻光滑，白洁如脂玉一般，她那好看小巧的下颚，此时微微扬起，透着一股美少女特有的傲慢。
　　那傲慢的神情好像是说我就是最美的，尔等贱民们，现在还不快来跪舔女王大人的玉足！
　　咳咳……自己怎么越来越中二了？喂喂喂，我可不是抖M啊！
　　不过，自己这副样子还真是漂亮可爱，现在自己都这么美了，那以后岂不是沉鱼落雁，闭月羞花，红颜祸水，倾国倾城……
　　等等？还有什么形容自己美的词语……算了，想不出来了，不想了。
　　总之自己就是全天下独一无二的美少女！
　　呀呀，不能再继续自恋下去了，否则自己就会被自己自恋死了。
　　洛雨欣赏着自己的美丽，快要沉浸其中了，她连忙用手拍拍自己粉嫩的双腮，努力清醒过来。
　　看着镜子中的美少女，洛雨觉得自己活着这一生，真值了！要是一直这样惬意下去，没有忧愁，该多好？
　　可是那该死的系统，为什么要出现？要是永远消失该多好啊，有着这系统一直存在，洛雨可以想象出自己以后那悲惨的未来。
　　想到自己身上背负着的系统，洛雨就感到自己的命运充满着不可预知性。
　　尽管自己大体上已经完成了系统布置的第一个任务，也暂时没有了小命被抹杀的威胁，但下次系统再发布任务，自己怎么办？她还能一直这样一帆风顺么？
　　说到系统发布任务，现在距离发布的第一个任务，好像已经过去七天了，时间期限已到，照理说系统应该很快就会出现提示音的。
　　也许是想什么来什么，这时系统的声音在洛雨脑海中冷不丁的响起，吓了洛雨一大跳，她差点就要破口大骂。
　　“叮！！任务截止时间到，恭喜宿主在过去七天之内，获取一千点魅力值，任务达成！”
　　听到系统冰冷声音中最后那句任务达成时，洛雨顿时绷紧的神情一松，心头一把悬着的利刀，也随之放了下来。
　　你丫的，你可总算出来了。系统任务我早几天就完成了，非要偏偏等到七天，害得我这几天明知道完成了任务，但自己心里还是不踏实，洛雨吐槽道。
　　正当洛雨对于系统出现时间很晚不爽时，系统的声音再度响起。
　　“叮！！鉴于宿主在任务期间，超额完成任务，现特发布奖励任务：请宿主在三天之内，通过一首宅舞达成‘万人迷’成就，就会获得五千点魅力值以及随机道具宝箱一个！（注：由于宿主第一次跳宅舞，将会在商城中免费获得一首自己挑选的宅舞。）”
　　又是任务？听到系统再次发布任务的声音，洛雨从完成任务的轻松喜悦的高涨情绪中，一下子掉落下来，这个系统任务发布真是一刻也不停歇啊。
　　她原以为系统可以让她休息一段时间后，再发布任务的，现在来想想，的确是自己想多了，这该死的系统哪会有这么好心。
　　等等，这好像是奖励任务？洛雨想到任务的内容之后，立马反应了起来。
　　她再次审查了一遍这个新的任务，发现这个发布的新任务上，似乎并没有关于她未能完成任务后的被抹杀小命的威胁，既然没有这些，这是不是就是一个单纯的奖励任务？是不是系统发错任务了？
　　洛雨有些狐疑，但仔细又想了一下，以系统的严谨性，是不会出错的，这应该就是一个无生命威胁的奖励任务。
　　如此一想，洛雨心情也就放松了下来。若是奖励任务，她自然就没什么可怕的，至于能不能完成，也没什么关系，反正也没什么惩罚。
　　奖励倒是挺丰厚的，五千点魅力值以及随机道具宝箱一个，不过一想到自己又要去跳舞，这种费力费神的事情，洛雨就有些怠惰起来。
　　有这个跳舞的时间，还不如待在家里美美睡上一觉呢。
　　兴许是感受到了洛雨这样怠惰的想法，系统响起的声音，再次给了洛雨重力一击。
　　“叮叮！！主线任务发布：请宿主在未来三十天内，获得十万点魅力值，若宿主失败，就此抹杀！”
　　又是要被抹杀！洛雨脸庞一下子变得苍白起来。
　　天啊，一个月内竟然要十万点魅力值!!
　　洛雨心中被震到了，忽然有些崩溃，心情也一下子跌落到谷底，十万点魅力值她得怎么去挣？
　　洛雨一下子又觉得前路有些灰暗起来，好不容易完成一个任务，又来一个，而且还是困难重重的任务。
　　之前的第一个任务才要求获取一千点魅力值，现在这第二个任务一下子就要获取十万点魅力值，感情这系统发布任务难易程度，一点规律都没有，这该死的系统，你还能不能再坑一点？
　　算你狠，面对这该死的系统，洛雨咬了咬牙，不得不选择去低头，如此困难的任务落在她身上，她觉得压力很大啊！
　　………………
　　……
　　（感谢累哦哟的打赏，刀片，，月票，面无血色的月票，文艺的少年月票，某9中的月票，名字乱起就好的刀片，印象中的蕾的刀片，。）

第五十八章 选择宅舞

　　之前的第一个任务才要求获取一千点魅力值，现在这第二个任务一下子就要获取十万点魅力值，感情这系统发布任务难易程度，一点规律都没有，这该死的系统，你还能不能再坑一点？
　　算你狠，面对这该死的系统，洛雨咬了咬牙，不得不选择去低头，如此困难的任务落在她身上，她觉得压力很大啊！
　　可是这样的任务，她又不得不去做，毕竟这关系到她身家小命。若想完成这一艰巨的任务，这段时间，自己得好好规划一下，不能浪费任何时间，洛雨暗暗想道。
　　洛雨不由自己先前怠惰的心思，又开始认真审视起这个奖励任务，三天之内，通过一首宅舞达成‘万人迷’成就？
　　上面的任务内容讲只要三天之内完成任务，就能获得五千点魅力值与一个随机道具宝箱奖励。
　　虽然奖励五千点魅力值有点少了，但蚊子再少好歹也是肉啊，要是获得这五千点魅力值，那距离十万点的魅力值就等于又进了一步，因此洛雨心中不禁重视起来。
　　这个‘万人迷’的成就，就是在三天时限中获得一万点魅力值，洛雨打开系统，点着屏幕中关于’万人迷‘成就的说明，看完后不由倒吸了一口气，稍稍愣了一下。
　　老实说，三天内要达成这个‘万人迷’成就的难易程度，不下于系统发布的主线任务。
　　该死的系统，连个奖励任务都搞得这么艰难，还不如不发布呢？洛雨在心中暗骂了一句。
　　洛雨尽管在心中骂着系统该死，但她没有将这个奖励任务放弃，因为现在放弃了也太早了，她必须要去尝试一下，为自己争取机会。
　　要跳宅舞么？洛雨看着系统发布奖励任务的内容，陷入思考之中。
　　宅舞是与ＡＣＧ文化有关的舞蹈活动，它是以ＡＣＧ有关的音乐作为伴奏所编排的舞蹈作品，最初是指通过录制本人非商业舞蹈，并上传到网上与人分享的休闲活动，与传统舞蹈，街舞一样，它是舞蹈的一种。
　　只不过宅舞与其他舞蹈的受众群体不一样，它的受众群体主要还是ＡＣＧ爱好者，故而这种舞蹈常活跃于华夏宅圈。
　　正因为宅舞的受众群体主要是ＡＣＧ爱好者，所以宅舞的舞蹈曲目大多数是以动漫或者轻小说改动画为舞曲，但也存在着自己原创的舞蹈曲目。
　　坦白讲，宅舞的门槛要求并不太高，并不像洛雨之前练得华夏传统古典舞蹈那么难，相较于传统这些舞蹈，宅舞一般走的是卖萌，卖软的舞蹈风格。
　　对于卖萌，卖软，洛雨可没有什么经验可言，她总觉得自己要做这些，有一种羞耻感满满的，可是如今到了这个地步，再羞耻她也得去跳。
　　为了自己小命着想，洛雨自然不会在乎这些羞耻了，因而跳宅舞，她在心理上是没有多大问题的。
　　要完成系统的奖励任务，选择宅舞一定要选好，因为有些热度不高的宅舞，是无法在三天之内帮她完成这个‘万人迷’的成就。
　　所以想跳宅舞，首先第一步要选择的舞曲肯定是一些好听，受众广，节奏强的歌，接下来就是编舞，舞者可以借鉴别人的舞蹈动作，也可以自行编舞。
　　当然不同的舞者就会有不同的编舞风格，但是编舞会与舞曲是相关联的，让人能切切实实的感觉这首歌就是这支舞，这支舞就是这首歌，这才是一个合格的宅舞。
　　然而洛雨对如今华夏的ＡＣＧ圈当下流行的各种舞曲，一概不清楚，而且就算知道这些，她也不懂得怎么去编舞。
　　现在留给洛雨的一条路，那自然就是自己去编舞，不过编舞她是不会编的，只能去借助系统了，完成一套关于宅舞的编舞。
　　可是这样编一支不属于这个世界的原创宅舞，还是存在着一点风险的，因为谁也不知道在原来世界能大火的宅舞，能在这个世界的ＡＣＧ圈能取到同样的成就。
　　这就是自己原创宅舞的难度，不像那些可以跟当下流行的各种舞曲蹭热度的宅舞。因而，洛雨在选择宅舞这个问题上，才会这样的慎重。
　　低着眉头，左思右想了一会儿，洛雨心中有了合适的宅舞选择，那就是洛天依的那支《千年食谱颂》舞蹈。
　　这种萌萌可爱的舞蹈，无论是在哪个世界的宅圈，应该都是能吃得消的，诚然洛雨系统中还有许多原来世界中那些大火的舞蹈，诸如《白金迪斯科》，《猫耳开关》，《恋爱循环》等等。
　　之所以洛雨没有选择这些舞蹈，不是因为她没有信心，相反她相信随便拿出前世一支大火的舞蹈，在这个世界的宅圈都能掀起一波热潮，毕竟天下宅友都是一家，大家欣赏目光都是差不多的，无论是这个世界，还是原来那个世界。
　　而是因为洛雨手中刚好有一套开出的洛天依《千年食谱颂》套装，上面有着的套装魅力加成，配上萌萌可爱的洛天依舞蹈，能够最大的获取魅力值，这样可以有很大的把握，能在三天之内获得那个‘万人迷’的成就，从而完成系统的奖励任务。
　　想到手中的洛天依套装，洛雨立马打开了系统，点开自己物品栏，很快一件流光溢彩的cｏｓｐｌａｙ服饰在系统界面上，浮现而出，那正是洛天依‘千年食谱颂’套装。
　　自然柔顺的漂亮灰色长发，上面是一对精巧别致的飞仙发髻，蓝色绣有好看花纹的旗袍，短短黑色且诱惑的皮裤，可爱闪亮的蓝色脚饰，正散发着炫丽的光彩。
　　就是这件之前让她感到羞耻满满的衣服。要穿上它么？
　　看着面前完美无瑕的套装，洛雨艰难的咽了下口水。
　　………………
　　……
　　（各位，如果有各种好的作品（诗歌、动漫、舞蹈、歌曲等等），都可以在我书评中那个专门帖子下留言哦。）

第五十九章 完美洛天依

真的要穿么？穿一下倒也没什么大不了，反正到时跳宅舞还是要穿的。
　　打定主意后，洛雨下意识的朝着洗浴室四周，瞄了一眼，确定这里只有自己一人时，才稍稍安了心。
　　带着一些紧张，还有些许的猎奇，洛雨鼓起勇气，将洛天依‘千年食谱颂’套装从系统中取了出来。
　　不得不赞叹自己这副少女身体的完美，仿若是一件上天的瑰宝，尽管洛雨在欣赏着自己的身体，但此时脸上还是不免有些微红，或许是心中还存有那男性的别样心理在作祟吧。
　　“嗯……”
　　放开心中的羞耻，洛雨蹑手蹑脚的将衣服穿上后，又对着面前的镜子，将那灰色的天依发套戴上脑袋。
　　一头自然柔顺的漂亮灰色长发，头顶着可爱的一个飞仙髻，一朵蓝白相间的花饰别在发间，两条精巧扎起的细长发束从肩上垂洒而下。
　　这真的是我吗？
　　对比着镜子中的洛天依，洛雨盯着眨了眨眼，那张宛若突破二次元墙壁般的脸型，正散发着一种天然呆萌的神情，异常可爱。
　　说的夸张一点，这简直就是与洛天依，从一个模子中刻画出来一样！
　　这就是天依发型套的作用么？
　　整件套装一穿，洛雨整个人的气质发生了惊人的变化，仿佛真的是从那二次元中走出来的人物。
　　瞧着镜子中这副模样，洛雨脸色泛起淡淡红晕，下意识的用手抓紧旗袍往下拉了拉，想要遮住那诱人的大腿，可这样无疑于是掩耳盗铃。
　　不得不说，洛雨这样双眸含羞，拉紧旗袍往下想遮住双腿的模样，简直看起来让人血脉喷张！
　　穿好洛天依‘千年食谱颂’套装，扭扭捏捏一会儿，洛雨才稍微平静下来，既然有了套装，接下来该是选择那支《千年食谱颂》舞蹈了。
　　洛雨打开了系统，立马从商场中获取了《千年食谱颂》舞蹈，由于是奖励任务，可以在商城中免费获得一首自己挑选的宅舞，所以这支《千年食谱颂》舞蹈自然是不收费的，否则，以洛雨现在身上的魅力值点，还真购买不起这种前世火爆的舞蹈。
　　当洛雨脑海中完全导入这支《千年食谱颂》舞蹈，顿时一阵熟悉好听的旋律也随之响起。
　　“小笼包，叉烧包，奶黄芝麻豆沙包。
　　大肉包，菜包，还有灌汤包。
　　事在人，命在天。亘古滔滔转眼间。
　　唯席上，千年丰盛永不变。
　　北京烤鸭，麻婆豆腐，还有那炸酱面。
　　兰州拉面，鄱阳湖闸蟹。
　　海南文昌鸡，烤乳猪，东坡肉。
　　和你一起去周游，
　　其实我只想到处吃个够，
　　大江的南北通通尝个透，
　　却不敢让你知道，
　　怕你会嫌弃，你会受不了……”
　　洛雨情不自禁的跟着传来的旋律，一边点头，一边柔柔的清唱起来。
　　那甜美腻人的声音，就宛若软腻的棉花糖，让人根本无法从中自拔。
　　伴随着歌声，洛雨那小小红润的唇瓣，微微一张一合，湿湿润润的，散发着别样的诱惑。
　　可爱，想……呸呸呸，想什么呢？我怎么对洛天依做出这种事？
　　洛雨有了别样的想法时候，忽然又清醒过来，不对啊，我现在就是洛天依，所以我就可以……
　　喂喂，这是我自己啊，我这是在瞎想什么啊！快收起自己大胆的想法，清醒一点！
　　呀呀，我脑袋要坏掉了，洛雨停止了清唱，摇了摇脑袋，那如云般轻灵飘逸的两条精巧的发束，也随之一晃一晃的。
　　而就在洛雨停止清唱的时候，忽然，洗浴室的门毫无征兆的打开了。
　　只见洛妍眨着乌黑的大眼，静静站在门口，看到里面这一幕，一时愣住了。
　　………………
　　……
　　（感谢墨灵绫熙，王者就是那么神气两人的刀片，不愿留你一人，悠扬岁月，正追寒蝉，宅就是使命，格伦勒达斯五人的月票）

第六十章 妹妹帮忙录制宅舞

　　“姐姐，你……”
　　视线从洛雨上身向下移去，洛妍白皙的脸蛋微微发烫，移开目光，张着小嘴，嘴中的话却因为吃惊没有完全说出口。
　　刚才她在走道中，听到洗浴室中传来一阵好听歌曲，这才好奇之下进来看看的，不曾想，进来后会看到室内这幕令人惊呆的景象。
　　不得了了，姐姐这是穿的是什么？她可不敢在家大胆穿成这样。
　　姐姐这样翻天覆地的变化，洛妍忽然感觉对方变了一个人似的，这还是她那个姐姐吗？
　　不过姐姐穿成这样的成人服饰，洛妍没有感到任何的厌恶，相反她一下子被吸引住了，非常喜欢姐姐这个装扮，这种喜欢也许与她喜欢那些萌萌可爱的东西一样。
　　要是洛雨知道她这个妹妹，把她归属于萌萌可爱的东西，也不知道会作何感想。
　　见到突然走进的妹妹，洛雨神色也愣了愣，此时洛妍穿着可爱的粉色睡裙，正眨着一双晶亮透彻的大眼，一脸吃惊之色。
　　对于妹妹这个时候来到洗浴室，这也是洛雨没有料到的意外情况。
　　“姐姐这是在cosplay呢。”
　　见到对方吃惊的神情之后，洛雨一边开口解释，一边笑着来掩饰自己的尴尬。
　　尽管洛雨面上尽量保持自己作为一个姐姐的镇静，不想在妹妹面前出丑，但是这副模样被自己妹妹发现后，她心中终究还是感到有些羞耻。
　　“cosplay？”
　　紧接着，洛妍走近洛雨身前，由于她挺直了身板，个子高度也不过刚到洛雨的胸，部位置，不得不抬着头，打量着洛雨身上的服饰。
　　这样漂亮又可爱的装扮，洛妍压根就没有在现实中见识过，一双眼睛顿时看呆了，最后忍不住在洛雨身上左摸摸右摸摸。
　　然后，洛妍不由赞叹道：“哇，姐姐你这cosplay的样子真漂亮。”
　　看着自己这个妹妹如同好奇的小猫一样，洛雨白净脸上露出笑意，之前被妹妹发现后的羞耻，也随之烟消云散，她不由冲着洛妍嘱咐道：“这是你我之间的秘密，你可不要告诉其他人哦。”
　　像这样羞耻的事，有妹妹知道就行了，洛雨可不想更多的人知道此事。
　　“嗯，我知道。”
　　听到洛雨口中说的秘密，洛妍脑袋如小鸡啄米一样，乖巧的点了点头。
　　此时，洛妍立马想起几天前被洛雨撞破的那件糗事，现在她们姐妹双方都有了彼此的秘密，她忽然感觉到两人的关系，又仿佛拉近了不少。
　　而且，洛妍也不知道今天姐姐身上，是不是着一股莫名的魔力，自己迫切的想与姐姐去亲近，去说话。
　　这种想法要是搁在以前，那简直是不敢想象。
　　“姐姐，刚才那首歌是你唱的吗？”
　　洛妍忽然想起来此的目的，好奇的开口问道。
　　“是的啊，那是一首舞曲，你听起来怎样？”
　　洛雨倒也没向妹妹隐瞒，承认道。
　　“听着你唱的那些小笼包、叉烧包、奶黄芝麻豆沙包的，我都有些饿了。不过，姐姐你唱的好好听啊。”
　　得到洛雨的肯定答复，洛妍脸色很高兴，接着歪着脑袋，想了想，单纯的说道。
　　“这样吧，我现在想录制一个宅舞视频，你要不要来帮我拍摄一下？”
　　察觉到与洛妍说话亲近了不少，洛雨嘻嘻一笑，便主动求洛妍这个妹妹来帮忙。
　　这么做，一来是想拉近与妹妹的关系，二来自己录制宅舞，刚好需要一个人来帮忙。
　　“好啊！！”
　　洛妍兴奋的点了点头。
　　有了洛妍的同意，洛雨立马带着洛妍来到自己的房间，从房间中找到自己那带有录制功能的手机，交给了洛妍，同时也告诉了一些注意事项。
　　说来也奇怪，洛妍这个妹妹对她的要求，没有任何抗拒，倒是一副对自己言听计从的样子，而且对她这个姐姐态度，似乎热情过多了。
　　尽管经过上次发现妹妹那件糗事之后，她们姐妹双方达成了秘密约定，但是她们两人关系也不至于进展这么快。
　　紧接着，洛雨终于想清楚了问题所在，这应该是自己身上的这件洛天依套装，所附带的魅力加成，所形成的结果。
　　她想起了这种魅力加成散发出的效果，会使人在不知不觉中被吸引住。
　　思索了一下，洛雨就将自己跳宅舞的场地，设置在了自己房间中，所幸洛雨房间也足够大，跳的宅舞也足够有空间，去施展开来。
　　以那对暖色的窗帘作为背景，给人看起来非常舒服。一切准备妥当之后，洛雨开始着手跳宅舞。
　　另一边，洛妍按照着指示，双手捧着手机，脸上带着兴奋，站好了一个位置后，同时也选取了一个拍摄最佳角度。
　　“小笼包，叉烧包，奶黄芝麻豆沙包。”
　　“大肉包，菜包，还有灌汤包。”
　　“事在人，命在天。亘古滔滔转眼间。”
　　“唯席上，千年丰盛永不变。”
　　……
　　脑海里的柔美旋律，微微扬起，洛雨集中全身心神，嘴中开始清唱，慢慢进入状态，娇柔的身躯也随着舞曲清唱的节奏，蹦着双腿跳了起来。
　　………………
　　……
　　（感谢各位的支持，关于各种好的作品，（诗歌、动漫、游戏、舞蹈、歌曲等等），都可以在我书评中专门的帖子上留言哦，说不定下次你喜欢的作品就会出现在小说中，还等什么，不要九九八，就让你免费带回家。）

第六十一章 《千年食谱颂》

一边清唱，一边跳舞，洛雨神色上洋溢着欢快的喜悦，也许因为这种欢乐活泼歌词，也或许是想在妹妹面前好好表现一番，洛雨完完全全沉浸在自己的舞蹈之中。
　　洛雨的声音，在天籁合成器的自动调节音轨下，清唱出来不再是那种一听就不是人声的电子音，而是一种活泼且柔美轻灵少女音，犹如春天里暖和的春风，轻轻拂动人们柔软的心灵，舒适无比。
　　“静静的，悄悄的，让老板打个包。
　　世界很大很乱，地球在转。
　　数不清各种悲和欢。
　　总是想太多，还不如，什么都别想。
　　简单的吃一顿，再一餐。
　　吃的那双眼都发亮。
　　然后做运动，消耗掉，多余的脂肪。
　　嗷！烧卖糯米鸡。嗷！爆筋牛肉丸。
　　炸油糕酱排骨，黄金扬州炒饭。
　　你不吃是不吃，你不吃也得吃。
　　就放弃抵抗吧，一起吃。
　　驴肉火烧，江米扣肉。
　　糖醋里脊，老虎爪，驴打滚。
　　别忘了臭豆腐。
　　过桥米线，烩面，煎饼果子。
　　配上番茄炒蛋……”
　　在轻快的旋律下，配上活泼有趣的歌词，洛雨脸上带着甜美的笑容，娇小的身躯不断在跳动，两条飘逸的发辫，伴随着音乐节奏，随之晃动，充满着无限活力！
　　仿佛这一刻，她就是突破次元壁的洛天依，尽情欢快的跳着舞蹈。
　　唱到歌词中那些美食时，洛雨欢快的蹦跳着，一双漂亮的眼睛中，映像出迷幻的光彩，精巧的脸蛋上似乎有一层晶莹的光彩，在白皙的玉肤上流淌着，顿时化身为那可爱呆萌的吃货殿下。
　　洛妍抓紧手中的手机，不由瞪直了眼睛，看着面前活泼可爱的姐姐，那欢快的歌词与舞蹈，几乎软化了她心灵。
　　“静静的，悄悄的，让老板打个包。
　　世界很大很乱，地球在转。
　　数不清各种悲和欢。
　　总是想太多，还不如，什么都别想。
　　简单的吃一顿，再一餐。
　　吃的那双眼都发亮。
　　然后做运动，消耗掉，多余的脂肪。
　　五千年的文明，多么灿烂。
　　留下食谱世界最长……”
　　跳到最后面，洛雨完全与音乐融为一体，她张着小嘴，以超甜的外表形象，可爱的叉着腰，然后踩着欢快的节奏点，扭着微翘的小臀部，左右摇摆。
　　同时她一边摆动着双手，一边鼓着雪腮，做出各种可爱吃东西的表情，自然到位，惟妙惟肖，将那舞蹈中的欢快气氛，表现得淋漓尽致。
　　洛妍眼睛一眨不眨，不由看呆了。
　　喔，好可爱！我的姐姐怎么会这么可爱？
　　此时她脑海中，只有一个想法，就是想立马上前抱住姐姐，就像她以前第一次抱起的洋娃娃，忍不住要好好‘蹂躏’一番。
　　洛妍差一点就要控制不住自己。不过，她还是忍住了对于这突然冒出来的奇怪想法，没有上前打断洛雨的舞蹈。
　　可以说，洛雨将这支宅舞的卖萌可爱的精髓，完全表现了出来，当然，洛雨这种卖萌可爱，并没有让人产生一种软趴趴的感觉。
　　因为她的舞蹈肢体动作，完全是跟随着音乐节奏感而舞动，即便做出卖萌可爱，也是踩着节奏点，表现得顺畅自然，非常有力到位，让人一看就是舞蹈功底深厚的舞者，而不是那些凭着颜好腿好，随便跳跳，没有任何舞技的舞者。
　　也许一般人会对宅舞产生误解，认为宅舞就是一种靠舞者颜好腿好，不需要多少舞技的舞蹈，因为只有这样，才会有大多数人吹捧，显然这方面的认知是错误的。
　　诚然影响一个宅舞是否高人气，舞者颜值高，自带4:3，是会吸引着不少眼光，但颜值只是其中一个因素而已，常常也会有那些颜值一般，却能获得高人气舞者存在。
　　高颜值虽然会为你宅舞加分不少，但如果仅凭高颜值就去胡编乱跳宅舞，肯定是行不通的，宅舞最终还是注重一个宅字，这与传统的一些舞蹈要求不一样。
　　说到底，宅舞所面向的群体就是与ACG文化相关的二次元观众，它的舞蹈表现力自然要与二次元风格接近，故而除了颜值之外，舞者的穿着服饰，舞技及卖萌手法都要去符合二次元风格，只有做到这些，才能使得自己宅舞获得高人气。
　　而正因为考虑到这些，洛雨才会选择洛天依这支《千年食谱颂》舞蹈，无论是她身上的天依套装，展现出的甜美形象，还是舞蹈中表现的卖萌可爱，都在力求完美。
　　一支三分多钟的舞蹈，很快就在洛雨对着手机镜头，微微鞠了一躬中结束。
　　一番又唱又跳下来，洛雨几乎耗尽了身上大部分精力，白净额间渗出细细汗珠，脸庞微红，张着水润粉嫩的小嘴，正在急促的喘息着。
　　“姐姐，你跳得好可爱啊！”
　　这时，洛妍也从姐姐那可爱活泼的舞蹈中，回过神来，眼中冒着金星，闪烁着崇拜光芒，一边兴奋的说着，一边将手机递给了洛雨。
　　可爱？听到妹妹这样的评价，洛雨已从刚才沉浸的舞蹈中清醒过来，脸色有些怪不好意思的。
　　她一个拥有男性灵魂的人，如今却要在镜头前跳这种卖萌少女舞蹈，想想还是有些别扭，其实她可不想跳这种卖萌可爱的舞蹈，这是系统逼的啊！她也很无奈啊！
　　可是说起刚才自己跳起这支舞蹈，她是随着音乐节奏，完全融入身心，一点也没有感到动作生涩，总的来说，无论是表情，还是动作，都是非常棒的。
　　莫非自己还真有这方面天赋？说不定，以后她可以走上可爱卖萌吃饭的道路了……呸呸呸，我这是胡想什么呢？
　　………………
　　……
　　（感谢23232333月票，打赏与刀片，北方~北方北打赏与月票，一纸繁鸢打赏，墨染纤尘，超高校级的幻想者，累哦哟，被煮了的喜羊羊几人的刀片，惰天使珈百璃酱，kulou,南极之光的魔法使，我妻响酱，小夜啼鸟恋诗，神如月梦翎，俺住隔壁，俺姓王，书客3478271758几人的月票……）

第六十二章 BB站

　　可是说起刚才自己跳起这支舞蹈，她是随着音乐节奏，完全融入身心，一点也没有感到动作生涩，总的来说，无论是表情，还是动作，都是非常棒的。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　莫非自己还真有这方面天赋？说不定，以后她可以走上可爱卖萌吃饭的道路了……呸呸呸，我这是胡想什么呢？
　　“刚刚谢谢你的帮忙了。时间也不早了，洛妍你先回房去睡吧。”
　　洛雨拿好手机，嘴角露出微笑，低头冲着洛妍感谢道。
　　洛妍脸蛋微红，不由移过视线，望着洛雨柔腻姣好的脸庞，脸上欲言又止，但最终她还是将心里话，说了出来：“姐姐，如果……如果下次还要跳舞的话，记得要找我，我可以帮你。”
　　说完后，洛妍觉得自己今天晚上怎么怪怪的，为什么会想亲近，与这个姐姐说出这些话呢？太有些奇怪了。
　　“好的，下次我叫你。”
　　今晚倒是与妹妹说了这么多，关系也拉近了不少，洛雨也很高兴。
　　通过这次与妹妹洛妍的交流接触，洛雨了解到这个家中，妹妹其实是一个很好相处的单纯小孩子，妹妹的表面绝不是之前对她的那种冷漠，看来她们姐妹俩就是缺少交流，彼此之间相互了解。
　　等到妹妹洛妍回房后，洛雨开始将手机中拍摄的视频，上传到电脑，稍稍浏览了自己刚才又唱又跳的舞蹈，在舞蹈中她摆出各种俏皮可爱的少女动作，简直萌化了。
　　将视频浏览一遍下来，洛雨耳朵发红，眼中既吃惊，又羞耻，果然自己跳舞时，与观看自己跳舞时，是一个天翻地覆的感受。
　　洛雨长长舒了口气，平静着情绪，接下来她开始将上传到电脑的视频，进行重新制作，毕竟这刚刚拍摄的视频，有些粗糙，她还得精细加工一下。
　　她随即调出系统中的天籁合成器，对她舞蹈中清唱着的歌曲，进行修正配乐伴奏，以使歌曲旋律能达到一种欢快活泼的气氛。
　　天籁合成器对歌曲修正了好几遍过后，洛雨总算将自己的歌曲伴奏调节好了，接下来她进行最后的制作，她立马在网上下载了一个视频制作软件。
　　在视频制作软件中，洛雨对舞蹈视频进行裁剪，修饰，比如加些歌词字幕，同时对自己视频中的食物名，加入一些背景食物图片等等，整个过程还算顺利，没过多久一部精心制作的宅舞视频，终于制作完成了。
　　制作完成后，洛雨又仔细的观看了好几遍，确保没有任何问题后，她打算现在就上传这首宅舞视频，时间紧迫，必须要三天之内完成那个“万人迷”的成就。
　　至于这样的宅舞视频，要上传哪儿呢？洛雨心中找就有了一个答案。
　　BB站是一家网站，并且是华夏国内最大的二次元文化互动分享及交流的娱乐社区，目前它的活跃用户超过两亿，每天视频播放量超过一亿，弹幕总量超过六十亿，可以说这么庞大的二次元聚集地，对国内的ACG圈影响很大。
　　这里面用户主要为热爱二次元文化的年轻人，该站的特色是悬浮于视频上方的实时评论功能，爱好者称其为弹幕，又称弹幕网站。
　　在这个主打二次元文化的网站，里面宅舞可是有着相当的受欢迎度，要想尽快完成奖励任务，所以将自己宅舞视频上传的这个平台，无疑是最为合适的。
　　怀着这样的想法，洛雨在电脑上打开了BB站，初步浏览了一下，她发现这个网站总共有着娱乐、动漫、游戏、影视、音乐等数十个板块。
　　当下BB站首页排行榜上，一般最火的视频是鬼畜、宅舞、游戏这三个板块，像这三类视频几乎占据了总个排行榜的前百分之八十。
　　不过，在三类视频中，火爆程度排名第一的竟然是剪辑恶搞的鬼畜，这令洛雨倒是有些意外，但看着网站上鬼畜全明星，灵魂rap，也就释然了。
　　毕竟这种以收集出来的素材，裁剪出来富有音乐节奏感的洗脑视频，结合各种梗，达到一种意想不到的喜感效果，让人观看起来，还是非常轻松愉悦的。
　　而宅舞的排名最后，但即使这样，宅舞还是主流视频。在BB站受欢迎程度依旧非常火爆，看到这里，洛雨终于安心了。
　　然后，洛雨打开宅舞区，打算看看情况，忽然她被首页一个宅舞视频的封面吸引住了。
　　洛雨也注意到了视频上写着的标题，《你们帮我穿袜子，好吗？》，怀着好奇，她点开了视频，随之她看到了一个鲜艳调色的画面中，扮相可爱的女孩，在跳着某个不知名的萌舞。
　　而在画面上，不断有成堆密集的弹幕划过。
　　“看我刷出了什么？”
　　“老婆我来了。我帮你穿！”
　　“你们老婆真棒！”
　　“蜜，汁凸起……”
　　“别这样，营养快跟不上。”
　　“看腿舔舔舔！！！”
　　……
　　这些果然都是看脸看腿的绅士们，洛雨微微感慨道。
　　看完这个宅舞区排行还算高的舞蹈后，老实说，女孩颜值一般，舞蹈动作随着音乐节奏，马马虎虎，说不上太好，也说不上太差，实在与这样高的宅舞排名不符。
　　不过，洛雨想到了舞蹈视频封面，以及那标题，脸上很快有了明悟，果然是套路啊！
　　这么一想，洛雨心里立马也有了一个想法。

第六十三章 上传宅舞

　　而且，她一个新人UP主，又不认识那些大佬UP主，自然也是无法去交易一波的，所以一个视频要有足以吸引别人的关注点，就显得足以重要了。
　　虽说洛雨自信自己这样的宅舞，是一部优秀的作品，终究还是会火的，但这必须需要时间，一些新人的优秀作品刚开始若不能及时被人发现，只能淹没于茫茫如海的视频中，等待时间去发掘。
　　就算等待时间去挖掘，也有着非常的不确定因素，运气好的话，视频几天之内就能火起来，要是运气差的话，就沉于大海了。
　　洛雨可是没有这么多时间去等待，她必须三天之内完成‘万人迷’的成就，时间紧迫啊！
　　新人UP主怎样在成千成万视频中，做到吸引人眼球呢？
　　首先视频的封面必须要做到吸引人的注意才行，尤其是在宅舞视频中，那些关注舞者颜值腿好的绅士们还是很多的，因而一张诱人的封面，对于这些绅士们来说，就如同一群蜜蜂在饥渴之中看到花密，蜂拥而至一样。
　　想了想后，洛雨立马在BB站上注册了一个号，她的UP主名自然就叫洛天依，同时她以“华风夏韵，洛水天依”作为了自己的个性签名。
　　改成这样的UP主名与签名，一方面是出于洛雨对洛天依的喜爱，另一方面是这个世界并不存在虚拟歌姬这么一说，自然就不可能有着洛天依的存在，所以她用起这个人物设定，也就顺理成章了。
　　不过对于这个世界不存在虚拟歌姬这一点，洛雨觉得倒有些遗憾，她觉得自己将来或许可以开发一个类似于VOCALOID引擎，进行创造音源，来制作前世那些知名的虚拟偶像，她相信虚拟偶像的出现，定会对华夏二次元文化圈产生一个深远的影响。
　　洛雨打开视频软件，开始决定选择截图来做封面，小手托着光洁的下巴，她又认真仔细的观看了一遍舞蹈，她截取了一张还算勾人的图片。
　　洛雨身上穿着一件紧身蓝色旗袍，配着短短的黑色皮裤，自上而下勾勒出一段青涩优美的弧线。
　　截好图片后，洛雨满意的点了点头，连忙将这张截好的图片与视频上传到后台，接着洛雨开始考虑起命名。
　　第一步视频封面已经选好，第二步自然就是视频命名，只有一个让人忍不住点进去的封面，与一个足够吸引眼球的命名，结合在一起才能相得益彰。
　　洛雨脑海中各种吸引点击率且花样翻新的标题名一一闪过，最终她选上了一个标题名：真的对萝莉不敢兴趣吗？
　　据洛雨调查了解，在宅舞区萝莉二字太惹眼了，几乎每一个标有萝莉的视频，都有着不少的播放率，这要源于萝莉控的绅士们的追捧。
　　说实话，长相可爱，优质可口的音柔身轻的萝莉，给人一种单纯美好的向往，这种让人不忍亵渎，不存在任何低俗与性幻想的可爱萌物，无疑是能勾动那些绅士们的心灵。
　　在宅舞区萝莉相当于是一个稀缺资源，因此扮相游移在萝莉边缘的舞者，宅舞视频更能受到绅士们的追捧，不过追捧小学生，萝莉未必是主流宅舞爱好者的价值取向，但是肯定不在少数。
　　而洛雨作为一名十五岁的少女，按照萝莉的年龄划分，她也确实属于萝莉这一范畴。
　　并且她身躯娇小可爱，面相还未完全张开，青涩中还带有些稚嫩，比那些装扮萝莉的大姐姐们，无论是年龄，还是样貌，都是一个货真价实的萝莉，并没有任何违和感。
　　所以这样的标题也不算是欺骗，坦白讲，洛雨心中是不想被人认为自己是萝莉，因为那样，她会觉得自己很幼稚不成熟，尽管她心理年龄很成熟，可是本质上她还是一只萝莉。
　　确认视频所做的一切完美之后，洛雨松了一口气，将视频开始从ＢＢ站用户后台上传到网站审核，当确认网站正在审核当中时，洛雨露出满意的笑容。
　　看着封面与标题，洛雨心里还是有些别扭，但对于这些，她也不想刻意为之，可作为一个新人UP主，没办法啊。
　　视频经过这一番精心制作，洛雨相信她这个新人UP主视频，一定会在茫茫如海的视频中，被那些眼光独到的绅士们所找到，最后凭借着其优秀的宅舞内容，一定会大火起来的。
　　上传完视频后，洛雨并没有立马离开BB站，而是在网站里面随意逛了起来，打算熟悉一下BB站上的环境，她很快发现了首页排行榜中，一个点击很高的鬼畜视频。
　　看着那带有哲学字眼的视频，洛雨内心一动，点了进去，那似乎是两个英挺刚毅的勇士摔♂跤的视频，两人战况特别激烈。
　　其中一人屁股一掂，两腿一夹，将一人放倒，两团健美的肌肉揪在一起，肉搏碰撞，并发出了激烈且奇怪的声音。
　　视频上面眼花缭乱的弹幕，一串串飞快飘过。
　　“恭迎比利王。”
　　“红红火火恍恍惚惚……”
　　“一天不看，浑身难受。”
　　“ｆａｆａｆａｆａｆａｆａｆａｆａｆａｆａ”
　　“这不是去幼儿园的车，我要下车。”
　　……
　　看到这里，洛雨会心一笑。
　　想不到这个世界的BB站上也有这样的哲学，这也许就是哲学的魅力吧，洛雨感慨道。
　　饶有兴趣的看完视频后，洛雨接着又随便的逛了一会儿，直到困意袭来，才关闭了BB站。
　　………………
　　……
　　（感谢血羽酒仙刀片，墨染纤尘刀片与打赏，八旬七月，香风智乃，吼嘘团，冷渊，桐谷和人，６６天坛，笑笑同学提不起劲几人的月票。
　　晚上搞这么晚，终于搞定了，书支持的人有点少，所以这里求些支持啊。）

第六十四章 微客上的影响

　　尤其是在这双休日，第二天不要上课的时候，他不通宵战到四五点，是不会去睡觉的，现在他正在看着白天校庆上的视频呢。
　　当意外看到他心中那位少女，上台献舞时，他非常懊悔自己今天忘带手机，没有将少女那动人的舞姿给录制下来，好在校庆活动结束后，他从同学手中手机中获得了这次校庆活动的视频。
　　所以，一回到家他就将校庆活动的完整视频，复制到了电脑上，从中他又用软件将少女那支《礼仪之邦》的舞蹈，单独裁剪了下来。
　　这个视频李文凯已经看了不下十来遍，可是他还是看不够。
　　他觉得这个视频中的少女要比偷拍的那个视频美，在视频镜头前那笔画勾勒出的古典少女，有着无法形容的美感，总是能勾动他的心灵。
　　悠扬的旋律，柔美的舞姿，还有那恢宏磅礴气势的歌曲，无论在视觉上，还是听觉上，都是一种享受。
　　视频中少女的容貌与气质都是绝佳，与古典舞蹈的神韵完美融合在了一起，观看起来，令人心情激荡。
　　在这夜深人静的时候，李文凯紧盯着屏幕，仿佛这个世界上只剩下他一个人，四周一片寂静，欣赏这样的少女舞蹈，带来一种别样的感受。
　　也不知为何，看着看着，李文凯神情情也有刚开始的兴奋，变得莫名的失落起来，眼中忽然也有些湿润。
　　李文凯就觉得心里空虚，自己大把青春时光已经错过，想成为当初心中那个向往的完美自己，没有成功，现在却成为了一个自己都讨厌的人。
　　面对眼前这样青春动人、活力无限的少女，李文凯忽然感到那么高不可攀，那么不真实，与对方就是两个世界的人，他一辈子就像一只吃不到天鹅的丑陋癞蛤蟆。
　　物以类聚，人以群分，李文凯知道自己与花少轩那样玩弄女生的人，也差不到哪儿去，平时生活中懦弱，又爱贪便宜，成绩又不好，还有爱偷拍的癖好，自卑得不敢与女生说话等等这些缺点，他知道自己这辈子都改不了。
　　反正他这个人已经定型，所幸就这样下去吧，李文凯心中不免有些自暴自弃。
　　想到自己在现实中这么没用，李文凯不由想到了网络世界，他想在那里摆脱现实世界中的烦恼忧愁。
　　李文凯停下了观看视频，点开了微客，他想到了上次凭借着少女截图的图片，在广大的网友们面前炫耀了一把，获得了无法形容的满足感。
　　这次他要将少女完整的舞蹈视频传上微客，势必要引起更大的轰动，来体会这现实中体验不到的满足感，本来之前他想上传偷拍的视频，而现在他改变主意了，因为他手中有着这校庆活动上更好的视频。
　　然而，令李文凯意想不到的是，有人先他一步将少女的舞蹈视频，上传到了微客之上，而且还写了一篇文章，还为此上了微客热搜。
　　将少女舞蹈上传微客的是《京城日报》官微，这是华夏国内发行量很大，且侧重于政治教育经济全国性权威报纸。
　　在《京城日报》官微上，一位《京城日报》的记者是这样写的，他说今天有幸随着各家媒体机构，参加了西华中学一百二十周年校庆，意外看到该校学生表演的一支名为《礼仪之邦》的舞蹈，使他不知道用怎样的词汇来形容当时的心情，他不由看呆住了，看完后感触颇多。
　　该文先以专业角度，赞美少女舞技功底深厚，舞姿优美，接着就是赞赏了少女这样宣扬华夏礼仪文化的表演，勾勒出几千年的变化发展与礼仪的传承。
　　随后该记者又由此谈到舞蹈中宣扬的礼仪，讲了中西方对礼仪的重视都非常深，而华夏传承几千年来的文化，都在教导我们礼仪的重要性。
　　小时候大人与老师教导了我们礼仪，而随着我们长大，使得这些东西丢失了，该文最后批评教育了当代年轻人不重视传统礼仪现象，号召年轻人去践行那些被遗忘的礼仪传统，不要让礼依于我们渐行渐远，只要这样，“举案齐眉至鬓白，吾老人幼皆亲爱，扫径迎客蓬门开”才不是什么梦想。
　　这篇《京城日报》官微上发布的这篇文章，显然是借助了洛雨这支《礼仪之邦》，来宣扬社会风气，传播正能量，也使得洛雨这样积极向上的阳光少女形象，在微客上深入到了不少人内心。
　　《京城日报》这样官方权威报纸在微客上发表出来的少女舞蹈视频与文章，还是引起了不小的轰动，有人赞美洛雨舞蹈宣扬了华夏礼仪文化，也有人借此谈论到华夏礼仪，甚至就华夏如今存不存在礼仪，掀起起一轮网上论战。
　　“可恨，最后一点东西，也没有了！”
　　一想到手中的视频上传微客起不了多大影响，他也没有了炫耀的资本，李文凯面色铁青，不知名的涌上一股火气，握紧拳头立马狠狠的砸在了桌上。
　　………………
　　……
　　（ 一个‘合理’党，说我前面主角画画三分钟成稿，太扯淡，说了一大推，这种自以为是的评论，我本来不想理的，可这书评还天天被人顶，难道真是我的锅？我记得前文明明讲过主角获得系统给的令人窒息的画技，既然系统都给开挂了，三分钟成稿怎么不可能？有了系统这个类似超能力的帮助，他还自以为画画必须要以正常手速，慢慢的画上几个钟头，否则你就是不合理，如果这样那我还要设置系统这个挂壁干嘛呢？我的天啊，我……不想讲了
　　我希望大家看书能有自己这个判断力，不要被人家一个连书都没收藏的过路客，给忽悠或带节奏了。上班是体累，看到这样的书评，还有一大堆人追着顶是心累啊。）

第六十五章 她的名字

　　｝
　　而这时一名中年男子走了进来，他身着褐色的休闲装，整洁干净，眼神中透着涉世已久的犀利光芒。
　　见到来人，王新恒眉色露出欣喜，一副见到老朋友的神色，他暂停了手中的视频，然后站了起来，脸庞带着热情说道：“安辰，你来了，坐吧。”
　　招呼来人的同时，王新恒又向服务员点了杯同样的普洱茶，那名叫安辰的男子也没客气，在王新恒对面坐了下来，眼神中带着笑意的问道：“新恒，你无事不登三宝殿，说吧，这次找我过来有什么事？”
　　“上次不是在电话中谈过一次，我们乐游娱乐要拍一部游戏cosplay真人宣传MV，打算邀请你这位安大导过来帮忙呢。”
　　王新恒也随即坐了下来，看着眼前这位好友，笑呵呵的说道。
　　王新恒与安辰两人是从小玩到大的朋友，后来随着年龄增长，两人各自有了自己的事业，王新恒从事的职业是乐游娱乐旗下的游戏宣传总监，而安辰则是在崇煌影业，干起了一名导演的工作。
　　由于后来两人从事不同的工作，交集的时间自然也就少了，不过联系还是一直很密切，一年之内两人会时不时的聚上几次，所以两人关系还是很不错的。
　　这次他们乐游娱乐要拍游戏cosplay真人宣传MV，王新恒立马就想到自己这位信得过的好友，怎么说安辰导演身份，在西华演艺圈还是有一定名气的。
　　因为上次在电话中聊天时，王新恒随口讲了乐游娱乐要拍宣传MV的事，也没有说清，等到这次安辰从外地结束拍摄回到西华市，故而他就第一时间邀请了这位好友前来，详谈此事。
　　“哦，是这事啊，这一段时间我刚好没事，此事交给我，没问题。”
　　“但你可别叫安大导了。”
　　然后，安辰笑着又自谦说了一句，他清楚自己在西华演艺圈是有一定名气，但凭着他的名气，也只能算一个在两三线徘徊的导演。
　　不过他倒是不认为自己名气与自己才能相当，他相信如果给他一个合适机会，他能拍摄的作品绝不亚于那些一线明导们。
　　只是，他进入崇煌影业还没几年，很年轻，人际关系网薄弱，不懂圆滑，在公司这几年也没得到上层什么重用，自然也不会参与到那些有着明星大腕的优秀剧本的电影制作。
　　“行，那我叫你安导，不过很抱歉，此事或许还得让你等上几天，我这边还有位演员没有确定下来。”
　　听到安辰满口答应，王新恒脸上露出喜色，接着语气中又带有歉意道。
　　“呵呵，这算什么大事？演员这方面，我认识可不少，我可以帮你找啊。”
　　安辰听到王新恒前一句原以为什么大事而耽误了拍摄时间，可听完后，才毫不在意的一笑，要为自己这位好友帮忙。
　　“事情不像你想得那么简单，我找到一位非常合适的演员人选，只是人家还没同意此事。”
　　王新恒捧起手中的普洱茶，轻喝了一口，眯着眼笑着说道。
　　“没同意？”
　　这下轮到安辰有些疑惑了。
　　“哦，你来看看这个舞蹈视频。”
　　这时，王新恒忽然想起某件事，滚动鼠标，将刚看视频的进度条重新拉回开始处，再次点击播放，然后转动电脑屏幕，正对向安辰。
　　起先安辰心中还奇怪对方此举，本想问王新恒一两句来着，但不知怎的，一看到面前少女舞蹈，不知不觉中就被吸引了进去，神情也由开始的好奇，变得有些痴迷起来。
　　当然，安辰的痴迷是带着一种导演对少女欣赏，不知道为什么，他也看过不少穿着汉服古装的演员，可是唯有面前视频中少女穿着汉服最有感觉。
　　一身精致华美的汉服，使得少女那曼妙身姿更为柔美，一头顺滑漆黑的长发，随着舞步轻移，透着一股动人的古典神韵，散发着一种天然清纯之美，或许正因为如此，他才会觉得面前少女穿着汉服最有感觉
　　就论少女这身古典扮相而言，绝对是做演员的好胚子！
　　这么一想，安辰心中一动，连忙冲着王新恒问道：“告诉我，这个少女叫什么名字？”
　　“她叫洛雨，是西华中学一名学生。”
　　王新恒倒很奇怪，自己这位好友怎么比他还激动。
　　“不好意思……这个少女就是你想找的合适人选？”
　　安辰意识到了自己失礼，接着问道。
　　“就是她。”王新恒点点头，又笑着问道：“刚才看你反应，怎么比我还大？”
　　“如果可以的话，我想好好培养她成为一名演员，或许能让她来出演，我心目中那部剧本内的女主角。”
　　安辰说出了自己心中的想法。
　　“这些年来，我一直拍电影，拍过拿过奖项被人赞的好电影，也拍过被人骂的烂电影，可那都是我拿钱为公司办事。
　　我一直寻求突破，我对当下的电影界很不满意，许多电影已趋于商业化，在许多导演手中已经渐渐丧失了表达复杂事件和真实情感的功能。这是电影艺术的悲剧，所以我一直想尝试拍摄一部不一样的，属于自己的电影。
　　因而我心中为此构思出了一部剧本，我想自己去选角拍摄心中那部电影，而不是为公司。”
　　安辰继续说着，眼神中泛出坚定的目光。
　　王新恒收敛笑意，认真倾听着，他也不想泼这个好友的冷水，但有些话他还是忍不住说道：“我相信你有这个能力，可现实可能不会像你想得那么简单。”
　　“你也说得也对，这个理想太过宏大了。”
　　安辰明白好友话中的意思，微叹了口气说道。
　　………………
　　……
　　（感谢罪恶魔王的月票与刀片，神位于吾右，书客35165014397，幼女糯三人的打赏，污妖王，美杜莎喵，恶意满满的小芙兰，宅就是使命，系奈兔，空之天下，盘天，擦浴凤凰，没有名字取了几人的月票）

第六十六章 追求者

　　但是他的梦想始终是不会放弃的，若有机会的话，他一定要去尝试一番。
　　对于视频中这名叫洛雨的外貌条件，以安辰作为导演的目光看来，这个女孩真是当演员的好料子，以至于刚刚看完视频后，他就动了想培养起对方做演员的心思。
　　可是现在冷静下来一想，安辰甚至都不知道这个少女愿不愿意当演员，即使对方当演员，若是只是个花瓶，没有天分的话，也是白搭，而他一个人刚才却由这个舞蹈视频想得这么多，如此长远，倒有些可笑了。
　　想想这些，安辰觉得还是自己看舞蹈视频，看迷糊了，头脑一发热，冒出来的一个荒诞的想法，可不得不说，这个少女的确很有魅力。
　　安辰想到王新恒找他拍摄的事情，不由开口问道：“既然这个少女没有同意帮你拍摄游戏宣传MV，那接下来你打算怎么办？”
　　“还能怎么办？我策划的这个游戏宣传MV，一定不能少了这个洛雨，因为在我心中没有人比她更适合那个角色，所以接下来，当然要去说服这个洛雨。”
　　“不过你要去说服这个少女时，带我一个，说不定我能帮上你的忙。”
　　安辰抿了一口香茶，脸上忽然露出狐狸一般的微笑。
　　“帮我？我看你这个安导演不死心，‘看’上了人家那个小姑娘了吧？”
　　王新恒知道安辰心中打的算盘，毫不在意的开着玩笑道。
　　“你小子又不正经。”
　　安辰的确是想去见见这个少女，不论对方以后想不想走上演艺道路，但他想去探个底。
　　然后，安辰看着电脑屏幕上的少女，随即想到了什么，说道：“你看看，这个少女外貌长相，倒有几分小天后林倾婵那种味道。”
　　“哈哈，你可别给我转移话题，反正也改不了你这个家伙‘老牛吃嫩草’的事实。”
　　王新恒没理会安辰的话，而是越说越有些离谱了。
　　…………
　　由于在校庆活动上惊艳亮相，使得洛雨一下子就成为了校园的名人，走在校园中，洛雨自然吸引了不少学生的目光。
　　当然这些目光大多数都来自于男生，像这样长相清纯可爱的美少女，能够看上一眼，大饱眼福的话，无疑是件非常幸运的事情。
　　洛雨在路上，还遇到了不少前来搭讪的男生，对于这些男生的小伎俩，洛雨心中自然很清楚，她以冷漠的态度，将这些男生一一拒绝了，让他们铩羽而归。
　　果然在学校出名了，也不是一件好事，洛雨暗暗感慨道。
　　“文凯，她要上来了，你把花拿着，巧克力给我，待会随我一起过来。”
　　花少轩双手搭在四楼的栏杆处，俯着身子，望到正在走入教学楼的洛雨，脸上挂着兴奋的神采。
　　“知道了，花少，给。”
　　李文凯眉色一动，脸上堆出谄媚的笑容，说着的同时，将手中一盒包装精美的巧克力，连忙递给了花少轩。
　　接过李文凯递过来的巧克力，花少轩注意到了对方手背上的伤势，不由问道：“你这伤是怎么回事？”
　　“被倒下的椅子，砸了一下。”
　　听到花少轩的话，李文凯眼神中有些尴尬，随便胡诌了一个借口说道。
　　“那你也太不小心了，下次注意点啊。这里，一百块你拿去买点云北黑药喷一喷吧，这个药对你的伤，很管用的。”
　　花少轩从口袋中立马掏出一百块钱，接着拍了拍李文凯肩膀，摆出一副老大关心下属的模样，最后才将钱递给了李文凯。
　　“谢谢，花少！”
　　李文凯拿到这到手的钱，点头哈腰，眼睛都快笑眯到一块，面庞一副感激的说道。
　　当洛雨即将进入教室之际，有两名男生叫住了她，让她不由停下了脚步，这两名男生正是花少轩与李文凯。
　　“洛雨同学，这些是我送给你的礼物，就当我们交个朋友。”
　　今天花少轩穿着有些另类不同，穿着t恤和牛仔，显得有些放荡潇洒的样子，并没有穿上学校规定的校服，为此他今早还被教导主任逮住，训斥了一遍，回去还要写上一万字检讨。
　　对于这样写万字的检讨惩罚，他花少轩才不在乎呢，反正有钱就能摆平。
　　花少轩所做的一切，就是为了自认为的帅气，凸显与众不同，好让少女对他另眼相看。
　　“抱歉，我不喜欢你的东西，快拿走吧。”
　　看到花少轩愣在原地，洛雨离开，一旁手中拿着鲜花的李文凯，心里暗爽，他配不上的少女，哈哈，你花少轩也追不到吧。
　　“果然有个性。”
　　花少轩回过神来，嗅了嗅空气中留下的少女清香，一点不在乎的评价道。
　　然后，他回过头来，在李文凯面前为自己打气道：“记住，世上无难事，只怕有钱人。我花少轩要追的女孩，一定要追到，文凯，你就等着看看吧。”
　　“我相信花少。”
　　李文凯连连点头表示赞同，心中却在鄙视，鬼才有时间等你呢。
　　另一边，教室中黄珊看到刚才窗外有帅气男生，追求洛雨，心里不是滋味，各种羡慕嫉妒等复杂情绪涌上心头。
　　自从校庆上见识过洛雨舞蹈后，她知道像洛雨这么优秀的少女，她永远也比不上了。
　　看到洛雨有帅气男生追求，黄珊尽管心中不是滋味，但她很自信，终究会有一个帅气的王子等着她呢。
　　这么想着，黄珊满怀着美好想法，喃喃自语道：“也许我就是那个灰姑娘。”
　　黄珊自语声音很小，但还是被耳尖的胡海听到了，他一向很损人的，不由冲着黄珊说道：“童话里的灰姑娘虽然穷，但是很漂亮啊，黄珊你想想，你漂亮吗？”
　　“给姐滚！”
　　………………
　　……
　　（书的数据不好，求推荐，求收藏，求票票，求支持……给我动力啊）

第六十七章 奖励

　　看见洛雨走进教室，李思哲立马迎了过来，面上故作淡定，一副热情的模样，向洛雨打招呼道。
　　至于李思哲为什么这样故作淡定，是因为他刚才见到教室外洛雨与花少轩交谈的那一幕，让他心中非常不爽快。
　　花少轩那不怀好意的小子，追求洛雨竟然跑到他们班级来了，这是对他的挑衅，不，这是对他们全班男生的挑衅。
　　若不是顾忌到自己在洛雨面前形象，李思哲真想好好出去教训这个小子，他可知道花少轩这小子名声在学校有多坏，常常借着俊俏的皮囊与一些财物，骗骗那些单纯、或是爱慕虚荣之类的小女生。
　　好在洛雨没有怎么搭理这小子，这让李思哲心中对此很满意。
　　望着前来热情打招呼的李思哲，看模样似乎有什么事，洛雨面容上露出和善之色，便问道：“有什么事吗？”
　　听到洛雨这么问，李思哲想起了自己的正事，眼神中立马露出了喜色，随即有些激动的说道：“校庆活动节目评选下来了，这次你的《礼仪之邦》在节目评选中，得到学生代表与评委老师的一致好评，获得了第一名的好成绩！并且还是少有的满分啊！知道吗？听到这个结果时，我都惊呆了。
　　刚刚刘老师把你个人的奖励与班级奖励，送到我手中时，口中还在不断夸奖你呢。洛雨，这次不论是我个人，还是班级，都要感谢你了。你算是我们班上的大功臣！”
　　洛雨心中对于节目评选的结果这么快，感到有些惊讶，在听到李思哲后面在吹捧她时， 不免有些不好意思的说道：“可不要这么说，我也只是稍稍尽了力而已。”
　　事实上，洛雨起初只是想为了帮助好友苏莜梦，才会去参加这次校庆表演，根本没有想过是为这个班级争取集体荣誉感，而且论起她在这个花费的时间，远远比不上苏莜梦那么努力刻苦，并还为此收了伤。
　　如果真要感谢的话，还是要感谢苏莜梦这个有着班级集体荣誉担当，勤劳辛苦的女孩。
　　“洛雨，你还这么谦虚。”李思哲说着，便走到讲台面前，向全班同学大声且热烈说道：“这次洛雨同学，在校庆活动评选上，为我们班挣得了第一名的好成绩，让我们大家为她鼓掌。”
　　李思哲此言一出，立马得到班上同学纷纷认同响应，啪啪的热烈鼓起掌来，许多同学向洛雨投来崇拜的目光。
　　洛雨在班级上受到这般瞩目，当之无愧，毕竟在校庆上，洛雨一支《礼仪之邦》的舞蹈惊艳亮相，为班级争了光，更是夺得了校庆活动评选上第一名的成绩，也使得他们身为洛雨的同班同学，倍感自豪。
　　受到班上同学这般热烈的掌声，洛雨脸皮饶是再厚，还是有些受不了。
　　“洛雨，你这次在校庆活动节目评选上，获得了第一名的好成绩，这些都是学校奖励给你个人的奖品。”
　　掌声落下后，李思哲手中捧着这些学校发下来的奖品，将其交给了洛雨。
　　这次学校奖励的奖品，除了必有的一张荣誉奖状，还有一本装扮精美的笔记本，以及一支很好看的派克钢笔。
　　这些奖品对洛雨来说也许不太贵重，可她心中还是有些别样的滋味，虽然这些奖品很平凡，很普通，但却是一种荣耀的象征，一种对自己的认可，意义非常不一样。
　　作为一名学生，这种东西给精神中所带来的满足与激励感，绝对是不能用金钱来衡量的。
　　所以，洛雨还是很郑重的将这些充满意义的东西，收了起来。
　　这个时候，李思哲心中还有件难忍的事，有必要告诉洛雨，不由再次来到洛雨座位旁说道：“有件事我要对你说，你可能不知道，刚才外面那位叫花少轩的小子，在我们学校可是有名的浪荡公子哥，他手中不知欺骗了多少女生。你还是小心点。”
　　“花少轩？多谢关心，这我会注意的。”
　　洛雨起先听到李思哲的话，微微一愣，还以为是什么事呢，到头来却是提醒她小心自己的追求者，可这个她还需要李思哲这小子来提醒么，她又怎能不知道对方的心思，但她又不想李思哲就这个话题纠缠下去，只能表面敷衍道。
　　李思哲听到洛雨这样答复，心中很满意，倒没有看出洛雨话中的敷衍之意。
　　看到洛雨这样反应，李思哲心中松了一口气，他不由想到像洛雨这样清纯可爱的女生，怎会看上花少轩那样轻浮的公子哥？
　　那些轻浮的男生只会骗骗小女生，到头来一个都靠不住，要是被骗，也只有那些爱慕虚荣、不知检点的女生，也算是活该。
　　洛雨这样文静优秀的美少女，自然与那些小女生不一样，像这种女生，最适合去持家了，女人嘛，还是持家的好，整天在外面跑的，算什么样子。
　　李思哲一番胡想之后，忽然又给洛雨打上了一个标签，心中又多了些莫名的自信。
　　近得楼台先得月，洛雨迟早是他的，那些想追求洛雨的男生，都给他靠边站！他心中不屑的鄙视着那些追求洛雨的男生。
　　他提醒洛雨注意这种轻浮的花花公子， 这种人不可信，潜意识中无非就是想告诉洛雨，只有他李思哲这样的男生才是最可靠的。
　　作为一个成绩优秀的学霸，才配得上洛雨这样的美少女，怎么说也是男才女貌，天生地设的一对，李思哲自恋YY的想着。
　　在第一节语文课预备之前，秋海棠忽然将洛雨从教室中单独叫了出来，这令洛雨心头有些意外，也不知道这位明艳动人的美女老师，叫她出来所为何事？
　　………………
　　……
　　（感谢你的一哥，书客31217709321，66天坛，烽火戏诸侯几人的刀片，魔王希，黑暗破碎之星，小夜啼鸟恋诗，北方小萝莉，黑姬音，夏~访~，几人的月票。。。
　　大黄瓜求推荐，求收藏，求支持，求举高高……~~~~(>_<)~~~~）

第六十八章 发表诗歌

　　今天秋海棠穿的是一件碎花长裙，一直拖延至脚踝，裙子上面绣着一些朴素鲜明的复古色调与花纹，使它看起来清新淡雅，散发着别样的风情。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】
　　不得不说，秋海棠这一身打扮恰到好处，很符合她的气质，充满着几许书香门第，大家闺秀的味道。
　　秋海棠身上总有一股无法形容的魅力，她的气质如同空谷中的幽兰，纯净素雅，这是洛雨从别的老师身上所看不到的。
　　而正因为有着这种气质存在，秋海棠作为一名老师，她不像那些威严板着脸，且十分严厉的老师，给学生带来一种心理上的压力，一见到这样的老师就不自觉的疏远，而秋海棠却是给学生带来一种温和清雅的感觉，使学生更加愿意去亲近她。
　　对于秋海棠这样温和待人的老师，在学生面前，是不是就没有威严呢？
　　答案当然不是，秋海棠就如同一株亭亭玉立的清荷，只可远观而不可亵玩焉，面对这样美丽好看的老师，学生是不愿去犯错，惹这位老师生气，仿佛因为她的生气，就会破坏这种无上美感，是一种天大罪过似的。
　　秋海棠在见到洛雨时，一双好看的凤眼中，涌出柔和的笑意，赞赏道：“校庆活动你表演的舞蹈，老师我也去看了，你跳得很棒，连我也看入迷了。那样的舞蹈，蕴含着一股无与伦比的古典美。”
　　“谢谢老师夸奖。”
　　听到秋海棠这样似黄莺般动听的声音，正在夸奖她，洛雨心情很舒畅的回道。
　　这时，洛雨不由暗暗想道，莫非秋老师叫她出来，就是想为了夸奖她一番？
　　就在洛雨还在犹疑秋海棠叫她出来的意图时，秋海棠却直接明了的说道：“这次，老师叫你出来，其实是有一件事是想征询一下你的意见。
　　老师这几天一直无法忘怀那天你原创的那首诗歌《青春》，我想把你的这首诗歌，以你的名义在《南风》这家杂志上发表，以便让更多人能赏析到这首好诗歌。在《南风》杂志上所发表的报酬，自然也都归你个人所有。”
　　说到无法忘怀洛雨那首青春，其实这几天，秋海棠每回去都要读几遍这首诗歌，她是越读越有韵味。
　　“所有的结局都已写好，所有的泪水都已启程”，尤其是这段她很欣赏的一句，每当读起，那种对青春远逝的无限伤感，以及青春懵懂的岁月追忆，便油然而起，这句真是写得太好了。
　　作为一名文学爱好者，秋海棠非常喜欢这首诗，所以她就想更多与她有共同喜好的人，能赏析到这首诗歌，使得这首好诗不能就此被白白埋没。
　　秋海棠口中所说的《南风》，是华夏国内一家纯文学杂志，并且在文学圈享有一定的声誉与地位，其销量一直在全国同类刊物中，可以排到前十，也算是火爆了，它上面主要以刊登散文与诗歌为主。
　　《南风》杂志？发表诗歌？洛雨听完秋海棠的话后，稍稍思索了一下，若是仅仅把那首《青春》发表到杂志上，对她来说并没有损失，而且还是一件名利双收的事呢。
　　故而，洛雨想了一会儿，便同意道：“没问题，麻烦老师你了。”
　　秋海棠涓净白皙的脸庞，顿时闪过一抹喜色，接着又是想到了什么，冲着洛雨建议道：“以老师看，你在诗歌上这样有才华，如果可以沉下心来走上这条创作道路，说不定你可以在文坛上能闯出一片天地。”
　　说这句话时，秋海棠神色闪过些许期许之色，自从上次听过洛雨那首《青春》之后，她就觉得洛雨有着诗歌这个方面的天赋，她很期待这个少女的诗歌作品，要是好好培养的话，说不定能成为一颗文坛冉冉升起的耀眼新星。
　　“老师，我没有你说得这样好，我知道我在诗歌上的水平。”
　　洛雨被秋海棠这样夸赞倒有些脸红，如实说着，她的诗歌可不是原创的，那都是前世那些名家之作，她自己有几斤几两，还是很清楚的。
　　“你要自信一点，大胆一点，因为你的那首《青春》，那可不是一般人能做出来的。”
　　秋海棠倒是没认同洛雨这话，低下头，嘴角浅浅一笑，摸了摸洛雨的脑袋，鼓励着说道。
　　洛雨能感受到自己抚摸着自己脑袋上，那只温莹如玉的小手很暖，很舒服，抬起头，闻着对方身上散发着的淡淡幽香，她只好低声敷衍道：“知道了，老师。”
　　见到洛雨这样答复，秋海棠满意的点了点头。
　　………………
　　在上完早上的课程之后，借着午休的时间，洛雨再次打车来到医院，探望病床上的苏莜梦。
　　看到洛雨的到来，苏莜梦欣喜之间，脸上挂着不知名的欢笑，洛雨不由取笑问道：“不知道什么事让你这么高兴？难道因为是我的到来？”
　　苏莜梦神色不错，脚伤也恢复得差不多了，她穿着病服，从床上慢慢的走了下来，稍稍扬起下巴，说道：“当然是你，想不到你舞蹈功底这么好，快说，你上次是不是向我隐藏了舞技？”
　　原来校庆活动之后，班长李思哲就给她发来了洛雨上台表演的舞蹈视频，原本还在因负伤住院而自责的苏莜梦，在看到洛雨的惊艳表演之后，心头不由被深深震撼了。
　　苏莜梦不知道洛雨跳舞竟然能跳得这么好，唯一的解释，她只能归结于洛雨之前肯定隐藏了深厚的舞蹈功底。
　　不管怎样，洛雨这个好友获得了这次校庆活动的第一名的成绩，帮了她的忙，苏莜梦自然也很开心，就好像她获得了名次一样。
　　“这个，一时半会也说不清。”
　　洛雨嘻嘻一笑，她也不知道怎么将事情解释清楚。
　　苏莜梦倒是没有就此继续追问下去，她眼眸中带着真挚的笑容向洛雨感谢着。

第六十九章 BB站上的洛天依

　　放下手中刚泡好的咖啡，女子坐在真皮靠椅上，张开红唇，轻叹了一口气，揉了揉疲劳的眼皮。
　　随后，女子似乎想起了什么，不由将白色的短裙下她那双迷人性感的玉腿勾起，一手托着下巴，一手打开了电脑。
　　女子很快登录上了BB站，她刷新了一下页面，点进了一个今天网站推荐的视频。
　　电脑屏幕上，那播放着的是一个满满哲♂学气息的视频。
　　“调♂教得不错，果然这些新人都是怪物。”
　　看着视频上那两大健美壮硕男子在摔♂跤，以及那时不时传出的奇异怪叫，女子开怀大笑，口中也随之赞赏道，一切烦恼似乎在这一刻得到了释放。
　　她叫叶晓荷，是华夏一家很有名气公司的行政经理，薪资优渥，是名副其实的都市白领，尽管她今年才二十八岁，但已经是在商场上打拼了好几年的女强人。
　　作为一名都市白领，叶晓荷属于社会的上层精英人士，尽管物质生活方面她过得十分惬意舒适，但是在精神方面给她带来着许多旁人无法想象得到的压力，平时作为减压的一种方式，她就是逛逛BB站，看看视频。
　　在她还在念大学期间，就无意中接触到BB站，这个年轻人二次元文化互动分享及交流的娱乐社区，后来她就渐渐喜欢上了这个网站，无非就是网站上面那些欢乐搞笑视频，可以排解自己学习上的压力。
　　从那时起，叶晓荷成为了BB站上一名忠实的用户，在自己有压力或是无聊之时，就去逛一圈BB站，放松一下自己，而她这个习惯一直延续到现在。
　　看着这些视频，叶晓荷顿时变成了一副懒散放松的模样，在也没有半点那副工作勤快严格的女强人形象，也许只有看这些视频的时候，她才能卸下都市女强人的伪装，恢复自己真实模样。
　　这时在她个人的BB站推荐页面上，一个标有萝莉字眼的宅舞视频，被刷新了出来。
　　视频上只有几百个点击，以及二三十条只有的弹幕，叶晓荷看了视频上传的时间，好像是一个刚刚审核通过的视频，还没有多少人看过。
　　BB站上的个人视频推荐，是会根据用户平时浏览某类视频的爱好，进行有选择的推荐，这些推荐都是平时用户喜爱的那类视频。
　　这样的推荐功能，对于用户来说是一个福利，可以省去不少找视频的时间。
　　叶晓荷是一个轻微的百合控，这是她心中一个不为人知的爱好，因而她常常喜欢在BB站上，去看那些萌萌可爱、活力无限女生的舞蹈。
　　她倒不觉得这种行为有什么怪异，只是一种单纯的想看那些舒服，非常干净纯粹的东西，因为那样，会使她感到放松，获得一种无法言明的美感。
　　看那些女生，她只是带着一种纯粹欣赏的眼光，当然她是一个对颜控情有独钟的女性，若是颜值低的女生，她也欣赏不起来，无法体会那种美感。
　　而吸引叶晓荷注意这个视频的，不是视频上面那具有骗取点击率风格的标题，而是视频上那可爱女孩跳舞的封面截图。
　　女孩一头自然柔顺的灰色长发，扎着两条精巧的细长发辫从肩旁两侧垂落至胸前，头顶上方梳着的是可爱的飞仙髻，一朵蓝白相间的花饰别在发间，美艳动人。
　　身上是一件紧身蓝色旗袍，配着短短的黑色皮裤，手上还有一些可爱装饰手环，女孩面容有些稚嫩，似乎是一个萝莉。
　　女孩身上这个装扮，叶晓荷不太懂，因为她很少去看动漫，不了解那些动漫人物，但她猜想到女孩这个打扮，应该是在cosplay某个动漫角色吧。
　　就封面上女孩的截图而言，女孩看起来就像一个精巧的二元次人物模型，清纯可爱，美丽无限。
　　这个宅舞的UP主名叫洛天依，那句“华风夏韵，洛水天依”的个性签名，在叶晓荷看来，有着几分别样的诗意。
　　这会不会是一个吸引眼球的封面党？叶晓荷也见过不少这种封面党的视频，也许封面上看起来无比诱人，可是里面一看，显然不是那么一回事。
　　要知道宅舞区一些视频，常常为了博人眼球，封面上故意选取一些尺寸稍微暴露，充满挑逗的图片，来吸引人点击，哗众取宠，而这些图片大多数都经过逆天美颜技术处理过后。
　　而且视频标题上也是这同样的路数，一旦你点进去，你会发现里面的内容与标题及封面，一毛关系都没有，使自己有一种深深被骗的感觉。
　　说实话，叶晓荷不喜欢这种博人眼球的宅舞视频，她看宅舞视频纯粹是为了欣赏，那种干净舒服的女性美感，而大多这类骗取点击率的宅舞视频，里面那些跳舞没有节奏，没有力度，纯粹是卖萌或卖肉来吸引人注意的，她无法欣赏到那种女性散发的清纯之美。
　　面前这个视频无论标题，还是视频封面，怎么看都是那种来骗取点击的老套路。
　　这种有着挂羊头卖狗肉嫌疑的宅舞视频，叶晓荷正打算叉掉这个视频时，可不知怎的，她看到视频上那张封面，心中还是有些不适与好奇。
　　反正看一个视频也耽误不了多少时间，姑且就看看吧，不行的话，再叉掉也不迟，叶晓荷心里最终还是让好奇占了上风，点开了视频。
　　随着视频被鼠标点开，进入到了播放界面，叶晓荷很快看到了一个用书法写成的几个大字，《千年食谱颂》出现在了她眼前。
　　千年食谱颂？是这个舞蹈名字么？她看过这么多的舞蹈，怎么没有听说过？莫非是原创？
　　叶晓荷喝了口咖啡，心中带着些许好奇与期待，接着继续往下看。
　　………………、
　　……
　　（感谢吼姆拉的刀片与月票，eeof的打赏，怎能凭空污人清白刀片，刀片，忘川忘殇，苦涩，漓灵三人的月票。
　　这个月每天两更，支持的人还是太少了啊，所以黄瓜卖萌打滚(︶︹︺)，求推荐求打赏求收藏~~~~(>_<)~~~~）

第七十章 吃货的魔力

千年食谱颂？是这个舞蹈名字么？她看过这么多的舞蹈，怎么没有听说过？莫非是原创？
　　叶晓荷喝了口咖啡，心中带着些许好奇与期待，接着继续往下看。
　　由于面前视频刚刚审核没多久，屏幕上只有寥寥数条的弹幕在如彩带一样，正在飞快的飘过。
　　“前排！！”
　　“被封面上萝莉吸引进来的同学请举手。”
　　“封面上是我老婆，各位没有什么意见吧？”
　　“你老婆真可爱！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，是优质可口的萝莉，我舔舔舔舔舔舔。”
　　“超可爱，萝莉！！”
　　“抱起萝莉就是一百米冲刺！！”
　　……
　　看着屏幕飘过的一些弹幕，叶晓荷蹙起了眉头，这些弹幕有的已经严重影响到她的观感，她不由感到这些死宅真恶心。
　　对于有些死宅，叶晓荷有着天生的厌恶感，他们审美趣味低级，每几个月换一次老婆，拿着低俗当成高雅，夸夸其谈，感觉这些被死宅YY的三次元萝莉少女们，那就是一种对美好的玷污。
　　关上弹幕，叶晓荷立马感觉到屏幕干净多了，放下手中的咖啡，继续欣赏着视频。
　　等了几秒后，屏幕上的宅舞名字消失，画面渐渐清晰起来，出现的背景是一面粉色暖和的窗帘，这似乎是在一个女孩的房间中。
　　紧接着那cosplay装扮的女孩出现在画面之中，一下子就吸引了叶晓荷的目光，面前女孩与封面上几乎没有差异，这不是封面党，这真人甚至比封面上还要美上几分。
　　面前女孩五官秀美，稍带些青涩，没有用任何美颜，看起来只有十几岁，穿着那套cosplay服装，说不出来的娇小可爱，果然是只萝莉，看样子自己都可以当她的姐姐了。
　　伴随着一阵悠扬好听的旋律，萝莉甜美柔腻的嗓音随之响起。
　　“小笼包，叉烧包，奶黄芝麻豆沙包。”
　　“大肉包，菜包，还有灌汤包。”
　　这是在报菜名吗？叶晓荷托着下巴，一双狭长的凤目，好笑的眨了眨。
　　屏幕上，伴有着轻快的节奏，萝莉唱着欢快有趣的歌词，开始跳起舞来。
　　对于歌词中的菜名，本来叶晓荷还想数着来着呢，可是歌词中这些耳熟能详的菜名太多了，根本数不过来。
　　画面上萝莉甜美软腻的声音，每报出一道菜名，便在视频画面上飞出一张随之对应的清晰美食图片，看着那些一张在萝莉周围转动的美食图片，不由令人胃口大开。
　　单从这些寻找的高清美食图片来看，可见视频制作者很是用心嘛，她都快点看饿了，叶晓荷看着画面不由赞赏道。
　　轻快活泼的歌词，随着欢快动人的舞蹈，萝莉可爱的小脸因剧烈的舞蹈动作，略显有些疲劳，而浮现出诱人的红晕。
　　可是萝莉唱到食物时，双目冒光，是一个绝对的吃货，是那种遇到美食就迈不开腿的吃货，她鼓着腮帮子，小口一张张的，将那吃东西的动作表现的惟妙惟肖，活泼可爱。
　　当吃完美食时，萝莉脸上露出心满意足的微笑，叶晓荷觉得自己仿佛都被治愈了一把。
　　看着面前萝莉的舞蹈，叶晓荷好像闻到了美食的味道，好饿哦，怎么这么萌呢？
　　“静静的，悄悄的，让老板打个包。”
　　“世界很大很乱，地球在转，数不清各种悲和欢。”
　　“总是想太多，还不如，什么都别想。”
　　“简单的吃一顿，再一餐，吃的那双眼都发亮。”
　　“然后做运动，消耗掉，多余的脂肪。”
　　“吃呀吃呀吃呀……”
　　天啊，居然有这么可爱的孩子，请务必给我打包，姐姐请你去吃。
　　叶晓荷看着那说不出来的俏皮可爱动作，笑得合不拢嘴，心都快被这面前萝莉萌化了，这一刻使她甚至忘记了工作上的烦恼，只想静静的沉浸在这萝莉的舞蹈之中。
　　好想捏捏她的小脸，叶晓荷好想喂食面前这样的小萝莉！
　　她并不是萝莉控，不过对于漂亮好看的小女孩，她平时也会欣赏的看上几眼，但是此刻，她发现自己真要快变成萝莉控了！甚至以后她就是百合控加萝莉控了！
　　她就喜欢这样纯粹干净，活泼开朗，天真无邪的小萝莉！因为它能给人带来一种美感，还有治愈！
　　她就是那纯真可爱的少女，甜美柔腻的歌声，可爱俏皮的舞蹈，可以净化着每一个人心目中那些污秽的想法。
　　可以说，面前萝莉的宅舞动作完美得无可挑剔，这不仅是一个卖萌的宅舞视频，而且还是一个美食宅舞的视频。
　　叶晓荷带着满脸笑容看完了一遍面前的视频，又再次重复看了四五遍，这段时间内，她还从来都没有心情像今天这样畅快过。
　　而这时叶晓荷泡的那杯咖啡早就冷了，因为她看视频时，搞忘记了，可她一点也没在意。
　　叶晓荷立马收藏了这个宅舞视频，又点了洛天依的关注，接着又投了五枚硬币，若不是BB站上规定一个用户最多只能投五枚硬币的话，说不定她会把所有硬币投给这个给她带来喜悦的视频。
　　心情愉快的叶晓荷，肚子不免有些饿了，她忍不住立马点了份外卖。
　　………………
　　……
　　（新的一天开始，黄瓜在此卖萌打滚，求推荐票求打赏求支持~~~~(>_<)~~~~）

第七十一章 宅舞反响

　　原本刚开始那些点进视频的人，都带着一些标题党的怀疑，可又忍不住心里痒痒的，才点了进来，但是点进视频一看，才发现远远超出了自己的期待，带来了一种意外惊喜！
　　这竟然不是标题党，是一只货真价实的萝莉！这是大都数人看视频时的想法。
　　而且，视频中轻松愉快的旋律，活泼有趣的歌词，清纯动人的萝莉，甜美好听的嗓音……这些无一不吸引着每一个人的目光，给人满满的治愈感觉，简直让人软化了。
　　这个宅舞视频，无论从哪些方面看，都是无可挑剔的存在，它里面天生就带着一种可爱的“萌”元素，而这些刚好迎合了BB站上喜爱二次元文化的年轻人们。
　　什么“看饿了”、“血槽已空，快要萌出血了”、“萌出血，快拿血包，医疗兵在哪儿？医疗兵已经阵亡！”等字眼的弹幕开始充斥在视频之中，一些观众彻底被歌曲与舞蹈洗脑了。
　　洛雨这支《千年食谱颂》在疯狂的吸收着点击率，看过视频的一些观众，开始向其他好友开始安利这个宅舞视频。
　　《千年食谱颂》一经上传，便在少数人的口中获得了良好的口碑，大家纷纷喜欢这种可爱的舞蹈，同时也喜欢上了这种有趣轻快的歌曲。
　　这里面除了《千年食谱颂》宅舞本身内容的优秀之外，还有就是洛雨那精巧动人的洛天依装扮，俏皮可爱，尽管观众不认识洛雨这身cosplay的动漫人物，但是这种二次元装扮风格与BB站上环境很适应，甚至没有一点违和感，使他们很快就接受了这种人物设定。
　　另外就是华夏饮食文化源远流长，历史悠久，这种将歌词、舞蹈、二次元与美食结合在一起，会让人产生别样的新奇感，这也是不少人喜爱这支舞蹈的原因。
　　对于这样优秀可爱的宅舞视频，一些人争先相传，《千年食谱颂》在宅舞区也开始小火了起来。
　　视频刚刚审核过的一天之内，就已经有了近三万的播放量，以及九百多条弹幕，而且这个数字还在不断增加之中。
　　这样的数据在BB站上，并不算太高，但对一个新人UP主来说，已经算是非常不错的成绩了，而且这个成绩还在上升中。
　　…………
　　“夏姨，我之前兴趣画了一本漫画，现在幻萌这家漫画网站打算与我签约，我想听一下你的意见。”
　　上次幻萌责编向她发来签约意向的信息，故而洛雨今天打算先听取一下夏姨的意见，怎么说夏姨也是她的监护人，一切还是以她为主。
　　毕竟她是这个家庭中的一份子，作为子女，有些事也不是她任性想怎么来就怎么来的。
　　令洛雨有些想不到的是，夏菲菲听到洛雨的话，微微一愣，还是感到挺意外的，但随即脸上和悦之色，道：“画漫画？这个很好啊！你愿意签约就去签约吧。”
　　在夏菲菲眼中，洛雨能有自己的爱好，是件好事，她不像别的父母总是去强迫孩子，去学习自己不感兴趣的东西，要知道自己孩子不可能一辈子都由父母操劳，能有机会让孩子锻炼就去锻炼，洛雨有兴趣就让她去吧，她还是很讲究家庭民主的。
　　“要是签约的话，那合同方面的事，可能还要麻烦一下夏姨。”
　　夏姨同意了这件事，洛雨心中还是很高兴。
　　“你这孩子，什么麻烦不麻烦的，都是一家人的。画漫画可以是可以，不过你可别忘了你是一名学生，还是要以学习为重，不要本末倒置就行。”
　　对洛雨口中所说的麻烦，夏菲菲秀丽面容上，有点不悦，接着她又作为家长，还是不由向洛雨提醒了要注重学习的话。
　　“知道了，夏姨。”
　　洛雨脸色露出微笑，乖巧的点了点头。
　　夏菲菲接着又看向洛雨，缓和的说道：“其实，这些事情你可以跟你爸爸说说，我相信他也会同意你的事情。”
　　洛雨神色一动，心中想到自己疏远的那位父亲，不免有点尴尬，只好转移话题说道：“夏姨，关于我那漫画合约的事情，我得先回房去整理一下。”
　　夏菲菲心中暗暗叹了口气，她知道洛雨与洛天河的关系不是一两天就能解决的，便说道：“你回去吧，等你搞好了，再来找我。”
　　洛雨嗯了一声后，离开了客厅，这时，洛妍也刚好从外面回来，她上前看着自己母亲，不由问道：“妈，你刚才与姐说了什么呀？”
　　“你不是不关心你姐姐的事吗？”
　　夏菲菲听到洛妍的话，好奇的看了看自己小女儿。
　　“我……我只是随便问问。”
　　洛妍不由被夏菲菲的话噎了一下，转而翘着小嘴，一副满不在意的神色，只是目光在闪烁着。
　　也不知道是不是夏菲菲看见自己小女儿神色微变化，会心一笑着说道：“你姐姐画的漫画，打算与网站签约，所以刚才跑过来问问我的意见。”
　　姐姐的漫画？洛妍心中一动。
　　…………
　　……
　　（感谢空之天下打赏，暗影岛屿，小、透明，宅就是使命，祸—神绮几人的刀片，星尘泪，吾乃。日向雏田，希灵帝国1区皇帝，面临扣分的老司机,tanwuyu几人的月票
　　我觉得这样写，大家还是能接受吧，这本书既要写写二次元东东，诸如漫画插画游戏宅舞之类的，又要写写三次元的东西，诸如诗歌小说歌曲电影之类的，反正我可能不会只专注于只写一样，因为那样与书的主题不一样，而且也太单调了，所以大家一定要多多支持啊，前面只铺垫了一点，后面许多东西要写哦O(∩_∩)O。
　　掏出饭碗，求各种推荐，收藏，打赏……在地上卖萌打滚求支持，没人支持的话，今天晚上就不起来，明天就更新不了了~~~~(>_<)~~~~）

第七十二章 老师竟然是少女！

　　“这是我刚刚填好的漫画电子签约表，小倩责编，你先看看有什么问题？”
　　先前征得了夏姨对她漫画签约的支持后，洛雨便联系上了陈贝倩，洽谈签约事宜，她选择的签约方式，自然是她心中早已想好的部分版权独家授权模式。
　　也就是幻萌网站得到她这部《魔法少女小圆》漫画的电子版权，而她也将与网站按照比例分成，得到一定量的少数电子稿酬，至于小圆这本漫画的改编动画影视等版权，依然在她手中。
　　这种签约的好处，就是她对自己的这部漫画作品拥有大半的自主权与话语权，同时也能获得网站的一定资源推广，增加一些个人的名气。
　　目前，洛雨急需通过网站这个平台将自己个人名气打出去，毕竟她这个月的目标可是要获得十万点魅力值，她得通过各种途径，来获取魅力值，早点完成这个任务。
　　“好的，老师你先等一下，我看看。”
　　接收到洛雨发送过来的电子签约合同，陈贝倩深呼了口气，满脸的兴奋之色，透彻亮丽的眼睛中泛出激动的神采！
　　与这位神秘的老师交流了这些天，现在她终于可以与对方签约了，不仅是完成了之前丁副主编交代的任务，而且还是对她业务上的证明，签下这部优秀作品，至少可以扬眉吐气了，经过她手中签约的漫画，不再是编辑部中被人叫着的‘新人漫画作者坟墓’。
　　当第一次接触到这位老师漫画《魔法少女小圆》时，陈贝倩就被深深的吸引住了，她还从来没有见过这样颠覆性的魔法少女故事。
　　她喜爱自信强大的麻美学姐，本以为会是漫画主角之一，可谁知道第三话麻美学姐就领了便当，她起先还单纯且满怀希望的以为爱老师能让其复活，哪成想，被作者坑了一下，小小治愈了一把。
　　但不可否认，以她责编的专业角度来看，爱老师的这本漫画，的确是一本非常优秀的作品。
　　画功的表达，人物的刻画，剧情的把控，绝对超出一般的漫画作家，这肯定是大师的手笔，那时她心中就有了这样的推测。
　　所以，在她心里就一直期待起这位老师身份，是不是某位漫画圈隐藏的大佬，如今老师的电子签约合同发过来，她终于可以揭开庐山真面目了。
　　陈贝倩满怀期待点开电子签约合同文档，她先仔细审查了一下合同是否做过修改，确认一切没有问题后，她开始查看这位老师填写的漫画信息。
　　当点开那最后一页，那个漫画作者个人信息时，陈贝倩心情变得有些激动起来。
　　能画出这样坑人但又使人不能自拔的漫画作品老师，应该不是一般的漫画作者，这样想着，陈贝倩忽然很期待她尊称的这位老师，到底是何方神圣？
　　陈贝倩立马扫到作者姓名年龄那一栏，洛雨，十五岁？
　　这么一看，陈贝倩完全愣住了，继续看去，性别竟然是女！
　　她无法想到自己崇拜的漫画《魔法少女小圆》的作者，居然是一个只有十五岁少女，而这个年纪应该还是在上中学吧？
　　看完漫画作者信息后，一下子完全颠覆陈贝倩的认知！
　　她脑海中漫画的大师，不是应该是一个长满络腮胡，整天宅在自己的画室作画的中年大叔，而且这个大叔还是秃顶的，为什么呢？因为每天要去交稿，不得不去精心苦思剧情，最后抓秃了秃顶。
　　等等，这个漫画大师的形象她又是从哪儿看到的？
　　算了，这些都不重要了，重要的是她所想的漫画大师形象，与自己现在看到那最后一页作者信息展现出来的，简直是天壤之别！
　　这部优秀漫画作品，真的会是出自一个年仅十五岁少女之手？这太不可思议的，要是真的是这样，这个少女真是天才。
　　“老师，这真的是你的个人信息吗？”
　　“是的，有什么不对吗？”
　　看到小倩发过来这样询问的信息，洛雨隐约猜到对方看到自己信息后的震惊，便淡然的回了一句。
　　得到确认后，陈贝倩神色有些怪异，自己敬仰的漫画老师，还真是一位只有十五岁的少女。
　　陈贝倩慢慢从吃惊中恢复过来，平缓了一下心境道：“没什么，老师，由于你还未成年，所以还需要你监护人同意，并且还要亲自签名的授权书，寄到我们幻萌才行。”
　　陈贝倩发这道信息时，倒是没有因为洛雨年龄小，而改变那老师的称呼。
　　“这个我知道，我监护人已经同意，过不了几日，漫画的授权书，就会寄过来。”
　　见事情一切顺利，洛雨心里充斥着喜悦，不由回应道。
　　与洛雨签约好电子合同之后，陈贝倩立马将其打印好一份后，拿去给丁芷香去审核。
　　当听到陈贝倩口中所说的老师，是一位年仅十五岁少女时，丁芷香这个副主编有些不敢相信。
　　直到陈贝倩把手中的作者信息表，递给了丁芷香审查之后，她才确认了下来，看完那作者信息后，她也如陈贝倩刚开始一样，陷入震惊之中。
　　能画出这样作品的老师，真的是一位少女！
　　丁芷香这位专业漫画副主编，之前看过漫画《魔法少女小圆》，她对画作中的线条运用，以及技巧经验的把握，推测是有着七八年乃至十年的经验积累的某位老师手笔。
　　可她怎么会判断失误呢？
　　也许真的有这种少女天才！
　　最后，丁芷香给出了这样的结论。
　　………………
　　……
　　（早起的鸟儿有虫子，黄瓜天天早上在你们还没有起床前就更新了，我觉得书客像我这样勤奋的，绝对找不出第二个，所以面对这样勤劳如蜜蜂的作者，摸摸你良心，你就说你该不该投张票或是打个赏来喂食一下～～～～（＞＿＜）～～～～）

第七十三章 BB站上的第一步

　　洛家书房中，夏菲菲与洛天河正在坐着说话。
　　“你是说小雨现在画了一本漫画，打算与网站签约，跑过来征求你的意见？”
　　洛天河那双浓密的眉毛，紧皱在一起，似乎在思索着什么。
　　“是啊，那孩子还是不习惯与你谈论这些话题，你可不要怪她。”
　　夏菲菲看着洛天河苦思的神情，以为洛雨没有将事情告诉她父亲，使得洛天河在生闷气呢，不由说道。
　　“你啊，你想到哪儿去了？
　　主要我之前也没听说过小雨有过漫画这方面的爱好，这突然之间就与一个网站签约了，有些奇怪。我只是在担心小雨还小、太单纯，你说，那网站是不是什么骗子之类的。”
　　洛天河回看了夏菲菲一眼，接着面庞上透着几分焦急之色，说道。
　　作为一个商人，洛天河对于这种商业上签约合同的事，第一感觉还是很敏感且谨慎的，而且这还涉及到了他女儿的事情，洛天河才有这般担心。
　　夏菲菲知道原来自己误会了洛天河的意思，接着听到洛天河的话后，才知道对方忧虑之事，不由噗嗤一笑，说道：“这个不用你担心，我特意查过，那是一家正规且有名气的漫画网站。
　　而且你与你女儿接触不多，不知道她有这样的爱好，也很正常。现在有这个机会，给女儿去随她兴趣做自己喜欢的事情，也不失为一次很好的锻炼。”
　　“锻炼是好事，可我心里还是有点放心不下。可是小雨还因为她妈的事，心中一直没有原谅我，平时也不愿意与我说话，她的有些事我也不清楚。
　　而那孩子平日里与你亲近，所以，以后多要麻烦你，多照看一下。”
　　洛天河点点头，而后眼神中依旧有些忧心忡忡的说道。
　　“这个你放心，小雨的事就是我的事。”
　　夏菲菲嘴角一笑，伸出手，握住了洛天河的手，给对方一个安心的神色。
　　“辛苦你了。”洛天河目光透着些温和，也随之握紧那白皙暖和的小手，接着又道：“算算时间，过几天就是小雨的生日了，我得去选一下礼物。”
　　“是啊，过几天就是孩子生日了，那我陪你吧，正好我也要为这孩子准备个礼物。”
　　夏菲菲也想起了这件事，跟着说道。
　　………………
　　取得这样的好的成绩，与视频的质量是分不开的，虽说洛雨视频刚开始靠着标题与封面截图的噱头，吸引来了不少人点进来，但是如果视频质量不过硬的话，谁还会接着关注你呢？
　　看来自己投稿的视频，终于从成千上万的视频中脱颖而出，而且刚开始反响还是不错！
　　在个人用户空间里，洛雨打开了自己投稿的视频，立马看到了自己这个投稿视频一系列数据。
　　目前视频点击数已达到五万，弹幕已过了一千五，收藏与硬币分别是三千四百三十二个与七千六百四十五个，从数据上来看，这是十分不错的成绩。
　　由于取得了这样骄人的成绩，这个视频已经上了宅舞区前五十名榜单，排名第四十四。
　　看到这里，洛雨心情有些激动，如果照这样上升势头发展下去，说不定要不了多久，就有可能进入全站排行榜，那将会有更多人，能看到这个视频。要是那个时候，这个宅舞视频的数据一定会比现在涨得更加猛烈！
　　洛雨对于自己这支宅舞还是有着很大信心的，她连忙高兴的点开自己视频，并且也开启了弹幕，打算看一下观众们的反应。
　　可随着视频打开，在她宅舞还没有跳之前，一大片弹幕飘了过来。
　　“表白萝莉！！”
　　“关上前一千大门！！”
　　“看到封面上有萝莉，我就滚进来了！”
　　“三年血赚，死刑不亏！！！”
　　“前排，趁没有人，偷偷承包我的小萝莉！”
　　“这小腰这细腿，看到流鼻血了。”
　　“这样可爱的小萝莉给我来一打！”
　　“前排为小萝莉疯狂打call！”
　　“视频上的封面在哪儿？？？？”
　　“封面在2:23处，不谢，请叫我蕾锋！”
　　………………
　　……
　　（感谢最弱少女刀片与月票，咻咻咻走一个刀片与月票，八云紫何惧之有打赏，三千道州打赏，胡思乱想，美杜莎喵，暗尘掩月几人刀片，请叫我老大，月落星稀醉卧红尘，爱死，霞之丘诗羽，伴城、、，此岸魔女晓美焰，xxd555214,星空、泪，书客9971956069，云端做至尊，执着几人月票。）

第七十四章 可怕的弹幕大军！！

　　如此看来，她之前做的噱头还是挺管用的，可是有一点，这里为什么这么多萝莉控？
　　心情不错的洛雨，继续往下看，这时她的身影出现在了画面中，一身洛天依精巧娇小的装扮，透着一股萌萌可爱的二次元风格，顿时又有不少弹幕飘了起来。
　　“哇，真的是萝莉啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“封面没有欺我，表白表白???”
　　“为萝莉刷满整片弹幕。”
　　“这身服装，是cosplay哪个动漫人物？不过，看起来好可爱，好漂亮啊~~”
　　“那个发套在哪儿买的，我也想买一个。”
　　“看到这极品萝莉，身为萝莉控的我真的忍不住了啊！！！”
　　“呀呀呀，真喜欢这身装扮。”
　　“诸位亮剑吧，天依是我的！”
　　……
　　这些弹幕中有对出现萝莉惊喜的，有对萝莉服装询问的，屏幕上顿时变成了一副热闹无比的景象。
　　轻快好听的音乐节奏响起，有趣活泼的菜名，在洛雨一蹦一跳中，用甜美柔腻的嗓音给唱了出来。
　　素净的旗袍包裹着的玲珑曲线，在那摇曳摆动的灰色柔顺长发的衬托下，举手投足之间，散发出一种娇柔与可爱。
　　舞蹈开始后，没有几秒钟，厚厚的五颜六色弹幕，从视频上又激增起来。
　　“衣服好评！！！”
　　“←承包萝莉翘臀。”
　　“???还有这种食物歌？”
　　“啧啧啧……这腿，这臀，屏幕都要脏了。”
　　“全程舌头在打字！”
　　“双手打字，已表清白。”
　　“麻麻，我是用双手在打字的，我没说谎。”
　　“这里变态好多啊！喂喂喂，是妖妖灵吗？”
　　“六万多点击，才一千多弹幕，告诉我，你们都在干嘛啊啊啊啊啊啊！！”
　　“干什么？难道你心里没有一点B数吗？”
　　“洛天依好萌好可爱，舞蹈好萌好可爱，声音好萌好可爱！”
　　“能不能不要一直刷萝莉，看舞蹈不是很好吗？”
　　……
　　洛雨一边在看弹幕，又一边在看舞蹈，十分的认真，看着看着，在她那白皙细腻的脸蛋中，透着些微红。
　　自己跳这支萌萌可爱舞蹈时，可能还有些不觉得羞耻，但是自己看一遍，而且还是被这么多人围观，洛雨总觉得有那么一点羞耻与不好意思的。
　　可是看了一会儿，洛雨刚开始这份羞耻被自己的舞蹈吹得烟消云散，她望着视频中的洛天依，又蹦又跳的，娇小可爱，渐渐迷住了，有些不敢相信那就是她自己。
　　靠这样卖萌可爱犯规的舞蹈，去吸引被人的关注，这可真非她本愿啊！
　　在视频弹幕中，除了夸洛雨相貌装扮可爱之类的话外，还有不少人对这样美食歌曲，幽默有趣的表达了自己的喜欢。
　　“大半夜放毒，我的天，还让不让人减肥了。”
　　“哈哈哈，刚吃饱的我，是无敌的！！”
　　“一天没吃饭，看了这个后，我立马忍不住啃了下电脑！”
　　“大半夜的我，好后悔为什么要现在看这个？”
　　“天依，我请你吃，好不好？”
　　“麻麻这个女生她撩我？”
　　“老夫的少女心，可不可以不要这么可爱？”
　　“敲可爱，打包带走。”
　　“想打包带走的，莫不是想被剁成肉泥？”
　　……
　　看到有些搞笑风趣的弹幕，洛雨忍不住笑了出来，说实话，BB站之所以能成为大多数二次元观众聚集地，其中弹幕的功能是功不可没的。
　　当一个人单独去看视频时，总会感到有些寂寞与无聊，但是如果弹幕出现在视频中，你就会感到有人陪伴你去吐槽那些槽点，不会再有那种寂寞的感觉。
　　其实，说到底弹幕就是满足了人们表达观点的欲望，以及预期被兑现的喜悦。
　　当大多数人观看视频时，你认为视频中的片段会使其他观众产生和你一样的感受，也就是与他们形成情感上共鸣，而视频上也确确实实像你所预期那样，有弹幕刷屏时，你的预期被兑现，就会得到一种心理上的满足。
　　这就是一般弹幕所带来的乐趣，当然弹幕所带来的缺点也不是没有，有的弹幕内容与你预期不一样的话，观看视频时心里就会产生落差，还有就是弹幕太多会遮蔽屏幕，或有的弹幕素质低，剧透等，都会影响到观看视频的体验。
　　总的来说，弹幕存在的根本目的，就是给观众带来一种心情舒畅的体验。
　　洛雨还是很喜欢开启弹幕，看看上面有趣有意思的弹幕，心中有着一种说不清道不明的满足感。
　　“世界很大很乱，地球在转，数不清各种悲和欢。”
　　“总是想太多，还不如，什么都别想。”
　　……
　　“你不吃是不吃，你不吃也得吃。”
　　“就放弃抵抗吧 ，一起吃。”
　　……
　　当舞蹈歌曲达到高，潮时，弹幕的气氛也随之调动了起来，好像达到了顶峰！
　　这个时候，似乎所有人都是有意识的集体爆发，整个屏幕都被歌词的五颜六色弹幕占满，大家都想来借此来表达自己无法抑制的兴奋心情。
　　此时，密密麻麻的弹幕堆积在屏幕上，眼花缭乱，根本看不清视频里面的舞蹈。
　　这些弹幕真是太可怕了！一下子就把整个视频淹没了，让人一点反应也没有。
　　如果要是密集恐怖症患者，看到面前这些的话，估计都会看得晕倒吧，洛雨眼睛笑眯眯的如月牙儿弯了起来，不由暗暗的想道。
　　密密麻麻的弹幕足足持续了数十秒后，眼前画面才渐渐清晰起来，可以看出，这些弹幕对她这支舞蹈的喜爱。
　　洛雨看完自己整支舞蹈之后，抑制不住心中的喜悦，她可以预见，这个视频定会持续火下去。
　　……………………
　　……
　　（求推荐，求收藏，求支持啊！！！）

第七十五章 小圆跟风之作

　　视频上传了十几个小时，评论区留言已经多达五百多条，非常热闹。
　　洛雨连忙翻看了起来，视频评论区除了一些诸如“舞蹈简直不能太赞了！”、萝莉好棒！”之类的夸赞话语之外，还有些诸如“跪求舞蹈背景音乐”、“告诉我这个UP主cosplay哪个动漫角色，好可爱啊！”等求BGM及疑问解答之类的评论。
　　看到这些，洛雨觉得自己这个新人UP主，有些东西有必要在评论区留言说明一下，很快她就在视频评论区，发了一条留言。
　　“大家好，我是新人UP主洛天依，谢谢各位对天依舞蹈作品《千年食谱颂》的喜爱。
　　关于大家所求的这支宅舞BGM，是本人原创，过几天我会上传音乐网分享给大家，而我cosplay的这个人物角色，也是本人原创，你们可以称她洛天依就行了。嘻嘻，小小自恋了一把。最后还请大家多多支持天依的舞蹈视频。”
　　留言发到视频评论区，洛雨立马进行了置顶，以便让更多人能看到她这条留言，在这条留言没发出一两分钟后，底下立马多了一些评论。
　　“前排，捕捉天依！！”
　　“啊啊啊啊啊，萝莉本人出现了，好高兴，好兴奋，快抓住她！”
　　“天依酱，说话炒鸡可爱。”
　　“天依萝莉什么的，最可爱了。”
　　“老婆，你怎么出来了，快随我回家！！”
　　……
　　感受到这些观众们别样的热情，洛雨嘻嘻一笑，没有敢再出来说话了，然后悄悄的退出了BB站个人用户中心。
　　紧接着，洛雨又登上了幻萌，扫了下人气新作榜单，自己那本漫画《魔法少女小圆》已经连续一个多礼拜，稳稳的占住了第一的位置，在幻萌新人新作的火爆程度依旧不减。
　　可以说，《魔法少女小圆》能在幻萌上这样人气新作上火爆，主要由于它开创了魔法少女题材暗黑风格漫画的先河，它披着天真可爱的外表，其内核实质看起来就是成人黑暗童话。
　　而这样的魔法少女题材漫画就以前来说，绝无仅有的，因为魔法少女一般给人都是光鲜亮丽很可爱的形象，卖卖萌，发发福利，就可以吸引了广大读者的眼球。
　　所以，谁愿意对这种美好的事物给予粉碎一击，然而《魔法少女小圆》做到了，随着魔法少女残酷真相的揭露，可爱纯真的魔法少女一一走向毁灭，给所有人彻彻底底致郁了一把。
　　正因为这样颠覆性的暗黑风格魔法少女题材，才使得这部作品在幻萌上火了起来，虽然《魔法少女小圆》的火爆程度目前无法与幻萌那些老牌漫画作者名作相比，但是在幻萌上也打出了一定名气，算占有一席之地了。
　　由于小圆的火爆，最近幻萌上，也导致了不少小圆的跟风作，比如在人气新作榜单前十那本《我，魔法少女，打劫》的漫画，就是套学了这种暗黑风格。
　　该漫画就是讲了十二个魔法少女相互厮杀的游戏，作者也想借着目前《魔法少女小圆》大火这股热度，起了一个最近网上流行的话语，来作为漫画名的噱头，想来玩一把致郁。
　　毕竟魔法少女加治愈这种反差的黑暗，可能会让更多读者觉得反套路且比较新奇，比单纯的傻白甜的魔法少女更加吸引人眼球了。
　　不过画虎画皮难画骨，该漫画只学到了小圆暗黑风格的皮，情节内容就不行了，粗制滥造，支离破碎，人物情感设定更是单薄，里面那些魔法少女完全是为了反套路而乱发便当，却没有小圆里面麻美学姐、沙耶加、杏子等这样牺牲、博爱的更有深意的内核。
　　诸如此类跟风暗黑魔法少女题材的漫画，还有许多，似乎魔法少女题材漫画，猎奇、血腥、致郁形成了一种趋势。
　　以至于现在幻萌上新开的魔法少女题材的漫画，魔法少女都快要成为了一种高危职业，没有工资，没有五险一金的福利保障，随时都有丢掉小命的危险。
　　此类跟风之作，剧情崩坏，粗制滥造，遭受到了不少喜爱魔法少女题材读者的抨击，甚至有些人大骂‘爱的战士’这个罪魁祸首，是他带坏了魔法少女漫画的风气，毁了大家心中对魔法少女那如童话般的美好。
　　尽管如此，但是这种魔法少女题材致郁热潮依旧不减，而这些都是来自于‘爱的战士’这本《魔法少女小圆》漫画的影响。
　　出现这样的结果，洛雨之前也是没有想到的。
　　粗略扫了一下榜单上这么多跟风之作，洛雨心中倒是没有多大在乎，相反，如果有这样大量暗黑风格魔法少女漫画，去致郁那些读者，她倒是有些喜闻乐见，她也不知道这样的心理算不算怪异。
　　在自己漫画评论区逛了一圈后，洛雨发现大多数评论，都是读者向她催更，还有的读者竟然说爱的战士经过上次爆发更新后，就萎了。
　　看到这里，洛雨怎能忍，眨动可爱的美眸，气鼓鼓的撅起小嘴，说道：“你才萎了，你全家才都萎了呢。”
　　话说回来，洛雨更新小圆，已经距离上一次更新足足有一个礼拜了。
　　《魔法少女小圆》后面还有一段小圆与晓美焰的剧情，按照洛雨的速度，应该一天之内就可以完结，可她不想这么快就完结。
　　因为她刚刚才与幻萌签约，她需要幻萌的推广，使得她这本漫画作品有着足够的曝光率，吸收大量人气，有了人气她才能增加魅力值，而快速完结，就不能继续吊读者胃口，人气自然就会减少。
　　而且此刻，她的心中又有了购买新漫画的打算。
　　………………
　　……
　　（感谢时代之主，墨灵绫熙，请叫我老大的打赏，请狠狠艹哭我打赏与月票，本条二亚fa，月落星稀醉卧红尘，小望，闲过云亭，结城明日奈，山兔君几人刀片，铃音暗月酱，梦心碎，神秘莫测江哈哈，珊多拉宇宙宅急送，雨露均沾，幻想乡、风吟雪，神如月梦翎，被放弃的诺言，渺微之尘，书客2214137997，无限几人月票）

第七十六章 新的漫画选择

　　打开系统，洛雨开始查探起目前自己身上的魅力值，在人物属性上，她的魅力值才刚达到七千多点。
　　这里面有两千二百左右的魅力值，是来自于宅舞《千年食谱颂》所获得的，现在距离‘万人迷’成就，通过宅舞三天时限中获得一万点魅力值，还差有七千多点魅力值。
　　对于还差这么多魅力值才能完成‘万人迷’成就，洛雨心里倒没有多少焦急，因为根据系统记录显示，她身上宅舞所带来的魅力值，每小时能增加到一百左右，而且趋势在上升，照这样速度的话，三天完成‘万人迷’成就是不成问题的。
　　就目前而言，洛雨担心的是要如何完成主线任务，即一个月内获取十万点魅力值，现在她自己手中的小圆漫画，每天魅力值增加有所下降，一天也就几百，一个月下来，她大概也只能从上面获取不到一万点魅力值。
　　经过洛雨这段时间的观察，通过发表一部作品来获取魅力值，初期魅力值增长很快，但总会达到一个饱和，致使后面魅力值增长极其缓慢，甚至达到一定量后就不会再增加了。
　　并且，有可能从系统中购买商品所花费的魅力值，与使用商品获取的魅力值并不是等价值的，要远低于原来商品的价值，也就是说如果100点魅力值购买的商品，在你使用的时候甚至只能获取五六十点魅力值，就不会多增加魅力值了。
　　这一点简直就要看手运，太坑，洛雨不得不暗骂系统无耻奸商，可是她没有办法，为了完成系统布置的任务，你又不得不去买。
　　依照洛雨的估算，她那支洛天依《千年食谱颂》的宅舞即使有着套装加成，魅力值增加也会达到饱和，一个月下来获取魅力值也不会超过两万点。
　　这么说来，她至少还差有六万多点魅力值，才能完成系统布置下的主线任务。
　　如果她现在有足够的魅力值，能购买像漫画《魔法少女小圆》或是宅舞《千年食谱颂》这样价格昂贵的商品，使用出去的话，说不定一下子就能挣到这么多点魅力值，完成任务，可是他身上现在没有那么多魅力值点。
　　所以，她要做的就是不断去购买系统中，自己能够承担的商品，使用出去，来赚取魅力值，才能确保在一个月内完成主线任务。
　　清楚这点，洛雨立马打开了系统商场，准备购买商品，在漫画区仔细扫了一圈，洛雨不由苦皱起眉头。
　　她身上只有七千多点魅力值，想要购买质量过硬，口碑优秀的漫画，她买不起，而质量糟糕，差一点的漫画又不想买，实在过于纠结。
　　想了半天之后，洛雨终于在商场中选定了一本漫画。
　　在幻萌上一般销量很高的漫画，都是趋于男性向的，这里就不得不说一直深受男性读者喜爱的后宫漫画，它的销量地位仅次于排名第一的热血漫，一直处于热门漫画主题之一。
　　这种后宫漫画中，多名女性会对男主产生莫名其妙的好感，满足了男性读者对不同口味女性角色的需要，其中必不可少的卖肉福利，深受男性观众的喜爱。
　　尽管这种后宫向的漫画因其大量陈腔滥调，模板化角色，以及满足欲望空想而常常遭受到了各种批评，但是不妨碍有着其广大的商业市场。
　　为了迎合商业市场，后宫动漫在幻萌网站中数量非常多，占有着很大的比例，并且呈现着增长的趋势。
　　《School Days》就是一本典型的后宫漫画，它是基于一款十八禁恋爱冒险游戏改编而成的，它的动画TV一经播出，就获得了商业上的成功。
　　与传统的后宫漫画有所不同，则在它对于结局的巨大转折，突破性的柴刀结局让很多人记忆犹新，它让人感到不但不觉得可惜反而让人非常痛快。
　　《School Days》主要讲的是高中生伊藤诚一直偷偷暗恋隔壁班的桂言叶，常常偷偷的把对方图片当成待机图片带在身边，然而有一天他的同桌西园寺世界知道这件事后，主动助他成功向桂言叶表白，撮合了他们俩人的关系。
　　就这样，桂言叶和伊藤诚交往了，在两人进展不顺利时，西园寺世界提出和诚进行模拟恋人训练。依赖于世界的伊藤诚知晓西园寺世界也喜欢自己后，并没有立刻划清界限，优柔寡断的他周旋于两人之间，西园寺世界为此献出肉体，而伊藤诚和桂言叶没有彻底分手，还来者不拒地接受了校内其他女生的示好。
　　后来西园寺世界有了身孕，伊藤诚逃避对方，发现自己原来真正喜欢的是桂言叶，然后叫西园寺世界打胎。最终在圣诞节时，被西园寺世界连刺七刀而亡，而桂言叶则抱着伊藤诚的头，坐上了船，飘向远方。
　　这本后宫向游戏改编的作品，不是一部优秀的作品，它只是一种为了猎奇而猎奇的作品，剧情设定平庸，与其他后宫向作品相比，没有什么突出之处。
　　前期这部作品看起来就是普通恋爱后宫作品，可是随着剧情的推进，大家就渐渐会觉得男主渣得很恶心，甚至是越看越恼火，很想有把这个人渣杀了的冲动，最后的时候渣男终于死了，会让压抑许久的观众产生莫名的爽感。
　　而它的亮点，正是由于结局出乎意料的转折。前世这部作品能火了一把，也正是这个原因。
　　动画TV的播出，使里面主人公‘人渣诚’或‘诚哥’的形象火了起来，说起主人公诚哥，这绝对是后宫向作品中人渣角色之一。
　　主人公之所以被打上‘人渣诚’的称号，与自身的缺点分不开，一是他不能理智的认清状况，总是给自己找理由、逃避现实，不负责任；二是他自制力差、不能克服自己的欲望，不断地放纵自己。
　　由于诚哥自身的缺点，最后才落了个悲剧性的结局，所以多角有风险，劈腿需谨慎！
　　………………
　　……

第七十七章 不一样的后宫漫画

　　在系统商场中，《School Days》售价不算太贵，只需要三千五百点魅力值，也在洛雨承受范围之内，而且这种漫画算是一种猎奇漫画，应该可以为她吸收些人气。
　　在幻萌网站上，面对男性读者的后宫漫画还是很多的，像诚哥这种极品人渣也不再少数，可是最后被女主菜刀的大快人心结局，可以说绝无仅有的。
　　这主要是幻萌上大多数后宫漫画作者，为了迎合市场与读者而去创作漫画，自然而然的漫画中男主角就会受到各种妹子倒贴，即使渣一点，妹子也会选择原谅他，最后拥有一个和谐共处的后宫。
　　在洛雨看来，后宫动漫中这样的剧情太过无脑，但不妨碍男性读者代入男主角来YY，而漫画作者就会给笔下的男主角开后宫，发各种福利，哪会去得罪读者，做出自绝财路的行为。
　　洛雨在想自己若是画出诚哥这位被菜刀的后宫男主角，应该算是在幻萌上开一次先河吧，会不会给某些看后宫漫画的YY男性读者恶心一把？
　　但不管了，为了赚取更多魅力值，她只能将这漫画画出来了，《School Days》这种后宫漫画，剧情上没有多少新意，所以洛雨自定义为猎奇向，应该是可以吸引不少读者眼光的。
　　只不过要难为我们诚哥了，在这个世界又要在读者唾弃之中，被女主菜刀一次了。
　　其实，在前世后宫泛滥的漫画中，诚哥这种人渣的行为，与一些别的后宫男主角相比差不了多少，但不同的是，诚哥进入到了天堂，而那些其他后宫男主角却在人世间左拥右抱，坐享齐人之福，后宫一片和谐。
　　对于这两种差异性的后宫男主角待遇，以致于常常有人为诚哥抱不平，发些“ 诚哥死得早 ”、“ 诚哥死得冤 ”的言论。
　　洛雨觉得诚哥是生错了时代，因为《School Days》之后，又出现了不少相近的后宫恋爱作品，然而无一例外的是，这些作品中的后宫主角都在与女性角色纠缠不断，暧昧不清，却活得好好的。
　　比如喜爱女生胖次及揉欧派的智神，尽管有着这样的癖好，却在人造天使和女生中左右逢源，而梨神就不要说了，勾搭完女王，又跑去勾搭小姨子，简直令男性读者各种羡慕嫉妒恨啊。
　　而要若说人生赢家，那士道绝对是其中一个，攻略了傲娇的妹妹，又攻略了一个接一个的，性格各样的精灵，让人眼花缭乱，甚至在同人作品中，常常有男性角色愿意为其扳弯，变成女性去嫁给好男人士道，可见其魅力之高。
　　与之相比，我们的诚哥实在太可怜了。
　　稍稍感慨一番后，洛雨在付了三千五百点魅力值，将《School Days》这本漫画给买了下来。
　　看了一眼人物属性那一栏，仅剩下一半的魅力值，洛雨有些肉痛，她知道身上魅力值所剩无几了，但为了能赚取更多魅力值，只能买下。
　　在系统商场中漫画类的商品，总体上要比其它种类商品要贵一点，若说便宜的话，还是诗词散文这类的要便宜一点。
　　洛雨希望自己购买的这本漫画，倒能赚上一笔魅力值，至少不能赔本就好。
　　买下《School Days》漫画后，洛雨忍不住手痒，便开始拿出画板用笔画了起来。
　　画起这本漫画来，洛雨笔下速度倒是很快，人物构图分稿之类的，没有小圆那样复杂细致。
　　毕竟这个作品是在她前世中那个世界里，算是一个出现很早的后宫向作品，这时期作品的画功、技巧、构图调色远没有后来那么精细完美。
　　画完一话内容后，洛雨倒没有花费多少时间，甚至还有余力接着画下去。
　　《School Days》第一话内容很简单，主要讲伊藤诚暗恋着在开学典礼中所遇见的桂言叶，他将每天在电车里看见的桂言叶，用手机拍下来当成待机画面。直到有一天，伊藤诚的待机画面被同班同学西园寺世界看到之后，却意外得到了对方的帮助，帮他去告白桂言叶。
　　漫画第一话没有什么突出的地方，甚至在整个前十一话内容，都是这样，给人看起来就是市场上这种套路化的后宫校园漫画。
　　而漫画转折是在十二话，少有的亮点之处，前面十一话铺垫算是给诚哥拉仇恨了，只为后面女主痛快菜刀诚哥，让人来拍手称快。
　　在漫画前期，诚哥就是一个普通的中学生，成绩优秀，为人善良，但又爱打游戏，爱看不健康的刊物，既有优点又有缺点，在女生中还是挺受欢迎的。
　　在漫画后面剧情中，就会渐渐发现诚哥这个角色，越来越恶心。因为他与女生交往，根本目的就是为了呈一时肉体之欢，由于桂言叶不愿意与诚哥做H的事情，所以诚哥就渐渐疏远了对方，可是面对怀孕了的西园寺世界，他逃避现实，不愿意负责，又回到了桂言叶的身边。
　　由于诚哥在前面这种所作所为，为他身上打上了一个洗不白人渣属性，所以最后的柴刀结局，才会让人感到非常爽！
　　将画好的第一话内容，洛雨很快上传到了幻萌网站，漫画名她依旧选了这个英文名《School Days》，倒没有选择前世那个翻译过来的中文名《日在校园》。
　　虽然这个日字体现出了华夏文化的博大精深，但是洛雨还是秉承着尊重原著的想法，给这本漫画选择了《School Days》这个看起来洋气范十足的漫画名。
　　………………
　　……

第七十八章 答应要求

　　一大早，刚来到校门口，洛雨就发现苏莜梦在不远处打着招呼，接着活泼的朝她迎来，洛雨看着苏莜梦气色很好，一副活蹦乱跳的样子，不由微微一怔，问道：“莜梦，你腿上的伤好了么？”
　　苏莜梦一双美眸闪动，站在洛雨面前，试着走了几步，红润的唇瓣勾起，露出似嗔非嗔的颦笑。
　　“没事就好，恭喜你出院。”
　　看着那双少女纤细的腿在走动，没有任何问题，洛雨也稍安下心来。
　　今天刚刚康复，苏莜梦心情十分高兴，灵动清澈的眼睛里泛着兴奋神采，转而伴着洛雨一只手臂，真挚的说道：“洛雨，这次住院的时候，还要谢谢你代替我参加校庆舞蹈表演。”
　　苏莜梦贴近过来，洛雨便感到一股温软芳香也随着手臂传来，她面容微微一动，现在的她还是有些不擅长应对女性过于亲密的动作，毕竟潜意识中还存在着男性心理，她不禁敛了下神色后，说道：“没什么，我们是朋友嘛。”
　　“是啊，有你这朋友，真好。”
　　听到朋友两字时，苏莜梦抬起眉头，看着面前清丽动人的洛雨，心里边暖暖的，细腻素净的脸庞上露出了甜美的笑容。
　　然后，苏莜梦开心的说道：“为了感谢你这朋友，我想这个周末邀请你出去逛街，打算请你吃一顿，怎样？”
　　“可以啊，吃东西我倒是挺乐意的，可我怕把你吃穷。”
　　“你就放心吃吧，我可不怕。即使把我吃穷，我也要把你这尊大佛喂饱。”
　　苏莜梦小小的脸颊上，嘻嘻一笑，瓷白光润的牙齿也随之露了出来。
　　“呵呵，你都把我当成大佛了……”
　　………………
　　洛雨与苏莜梦走在校园中，一路上说说笑笑的，在跨进教学楼的时候，洛雨发现门口外面两名穿着整洁素净衣服的男子，一看穿着打扮就不是校内人员，此时两人彼此正在交谈着什么。
　　瞧见其中那一名男子，洛雨忽觉得眼熟，而这时对方也看见了她，对方立马向身旁男子说了什么，那男子脸上露出喜色，向她看来。
　　洛雨也终于想起了那人，对方不就是上次向她递交名片的那名游戏宣传总监？
　　对面两人满脸涌上笑容，走到了洛雨身边，王新恒开口说道：“洛雨同学，可以耽误你几分钟么？”
　　王新恒在说话之间，安辰这位导演也在打量着眼前这少女，似乎像一个怪蜀黍一样，不过他没有什么恶意，只是一种导演挑选演员的职业习惯。
　　打量一番后，他惊讶的发现少女的模样，比之前观看的视频中显得更加清秀俏丽，气质外形都不错，果然如好友王新恒所言那样，面前少女真是适合拍戏的好胚子。
　　见到了面前两人，洛雨心思转动，隐隐已猜出了对方来意，看在两人大老远跑来也不容易，洛雨也就同意道：“好吧，有什么你说。”
　　苏莜梦看着面前一幕，愣了一下，随即为了不打扰洛雨与两人的交谈，她对面前两人礼貌一笑，然后与洛雨打了声招呼，便转身一人先上楼了。
　　王新恒缓了下语气，态度倒是很诚恳的说道：“这次我前来，还是为了上次游戏宣传MV的事，不知道你考虑得怎么样了？”
　　“你上次所说的事，回去我也想了一段时间，但我不是演员，以我的能力，还是干不了这种拍摄游戏宣传MV的事。”
　　洛雨抬起头，看出了眼前这位游戏宣传总监眼神中的执着，但还是说出了心里话。
　　见到面前少女这样说，安辰这位导演忍不住苦口婆心的说道：“我想你应该对自己自信一点，拍摄游戏宣传MV并不是拍戏，并不一定非要演员，只要掌握一些基本的演员技巧就可以了，你作为新手的话，这个方面，我可以来指导你。
　　而且，在这个过程中，你个人也可以得到锻炼，等这游戏宣传MV完成时，就会被数十万玩家观看到，你就会获得一种前所未有的成就感，那时你就会感到你先前的付出，是值得的。”
　　“我来介绍一下，这位是拍摄这次《剑舞》游戏宣传MV的安辰安导演。”
　　看到安辰说话了，王新恒不由向洛雨介绍道。
　　听到安导口中所说的这部游戏宣传MV，能被数十万玩家观看时，洛雨心中一动，不像之前那样淡定了。
　　她怎么忘了这茬，完成游戏宣传MV后，就可以被许多人看到，不失为一个快速吸收人气赚取魅力值的好办法。
　　这是一个稳赚不赔的买卖，她就不需要任何成本在系统中购买商品了。
　　虽然洛雨对金钱或锻炼经验什么的不感兴趣，可是名气什么之类的她还是很在意的，有了名气，就意味她的魅力值就能往上增加，离一个月内完成主线任务目标，又进了一步。
　　如此想着，洛雨面上不动声色的冲着安辰说道：“安导演，我觉得我们可以谈一下，如果你答应我要求的话，我就同意拍摄你们游戏宣传MV。”
　　“那你先说说你的要求。”
　　听到洛雨这番话，安辰感到洛雨心中似乎有些松动了，不禁面色一喜道。
　　“要是拍摄游戏宣传MV，你不能占用我上学的时间。”
　　洛雨对着安辰这位导演说道。
　　“这个你放心，我会在你空闲的时间，邀你过来拍摄，而且这个游戏宣传MV拍摄，也不会有多长时间，在我手中，两三天就可以拍摄完成。你还有别的要求吗？”
　　对于洛雨提出的这个要求，安辰表示理解，毕竟洛雨还是一名初中生嘛。
　　洛雨再次说道：“还有一个就是，如果我觉得拍我自己拍摄游戏宣传MV不行的话，我可以随时退出。”
　　这个要求，少女提出来也太任性了，想来就来想走就走？安辰被其震住了，开始为难起来。
　　而这时，王新恒与安辰相视一眼，笑了笑，表示无妨后，冲着洛雨温和语气说道：“好，我答应你的要求。”
　　就这样，洛雨也答应了两人去拍摄游戏宣传MV要求。

第七十九章 青春文学征文

　　之前见王新恒与安辰两人这么爽快就答应，自己看似无理任性的要求，让洛雨心头还有点意外，可从侧面也可以看出他们对自己的看重，难道自己这么有魅力？
　　洛雨自恋的想着，走到教室门口边，身后传来了秋海棠轻灵动听的声音，叫住了她。
　　“洛雨，你等下。”
　　回过身来，洛雨神色上愣了下，打预备铃了？洛雨第一反应，以为自己上课迟到了，秋海棠叫住她，是要对她说些什么呢。
　　可仔细一想，不对啊，铃声没有打，自己没迟到啊，正当洛雨奇怪对方有什么事找她时，秋海棠走过来，将一本杂志与信封递给了她。
　　“这是最新一期的《南风》杂志，你那首《青春》已被刊登在了上面，信封里面装着的是你的稿酬。”
　　秋海棠说这话时，带着微笑，似乎也在为自己这个学生的诗歌，能刊登在《南风》上而感到高兴，她的微笑给人一种如沐春风的感觉。
　　洛雨听到此，这才明白过来秋海棠叫住她是为这事，笑着向秋海棠道了声感谢之后，洛雨回到了班级。
　　《南风》杂志能将自己那首诗歌刊登出来，在洛雨看来，的确算是她之前的一个意外决定，若不是秋海棠的提议，洛雨也不会让秋海棠以她的名义去投稿。
　　上课的时候，洛雨听着枯燥的讲课内容，无聊之余，将刚刚秋海棠递给她的《南风》杂志，偷偷从课桌底下，拿出来夹在上课的课本中，慢慢翻阅起来。
　　虽然这种上课做小动作的行为，在授课老师眼中不被容许的，但是洛雨倒是不在意，她又不是想做那种好好听课的乖乖学生，再者说了，即使被老师发现，也没有什么大不了的。
　　作为班上的一名成绩优秀的学生，在大多数老师眼中，还是有些特权的，顶多只会象征性的批评两句。
　　所以，洛雨才会这样有恃无恐的翻开起《南风》杂志，她在目录中很快找到自己那首诗，翻到了那一页。
　　在上面，总共有两页的篇幅刊登了她那首《青春》，诗歌后面还附有一位主编好几百字的评价。
　　这份主编在点评中，这样说道：“这首《青春》细细咀嚼，每一句都别有一番风味，你很难想象这首诗歌，竟然出自一位少女之手。
　　青春是从哪一天开始的，谁还能记得？大概只能依稀想起青春的夏日里穿着怎样的裙子，站在操场里看着喜欢的男孩子从身旁走过吧。
　　青春的美丽、青春的短暂、青春的伤感，少女对青春的叹惋难道不正是对生命感悟的放大吗？生命与青春一样不可复制，生命与青春一样拥有斑斓的色彩，青春是一本太仓促的书，难道生命不是一本太仓促的书？追忆青春，引发的是我们对生命珍重的思索……”
　　这种大段洋溢着赞美之情的评论，洛雨听起来心中很是受用。
　　这首《青春》刊登在杂志上，洛雨还为此收到了两千华夏币的稿酬，尽管这些钱对于洛雨来说，不算太多，但还是让她有了一种小成就感。
　　《南风》杂志以刊登散文与诗歌为主，面向的群体主要是成年高素质的读者，在学生这个群体的销量一直不太高，似乎为了打开学生群体，南风杂志社旗下最近又开创了一个青春文学的杂志刊物。
　　这个青春文学的杂志，名为《流年花火》，它与纯文学杂志《南风》同属于南风杂志社，由于是近期刚开办的杂志，并且还有着《流年花火》第一届征文活动。
　　并且征文活动的奖金也很丰厚，总共设置金银铜三个奖项。金奖只有一名，如果拿下，将会获得巨额奖金十万，而银奖有三名，奖金也不少，可以获得五万，铜奖共十名，每一个将有一万的奖金，也颇为丰厚。
　　尽管南风杂志社征文活动的奖励，比那些网络文学动辄十万百万的征文活动要少得可怜，但是它的含金量在实体文学圈还是很高，一位得过实体文学奖项的作者，还是备受这个圈子内大多数人所尊重的，甚至是想跳槽到其它杂志社，也不会被人拒绝这样一位有着实力的作者。
　　看到《南风》杂志上后面一页，开办《流年花火》这些征文信息时，洛雨心中一动，她倒不是对上面征文巨额奖金有所诱惑，而是这是她打出名气赚取魅力值的好机会。
　　青春文学杂志在实体书市场是很火的一类杂志，面向群体自然是学生，对于这种杂志，有的学生会时常买一两本来收藏看看。
　　这种青春文学一般走的都是言情向，而且还充满着虐心致郁的桥段故事，让喜爱此类文学的学生沉迷其中，欲罢不能。
　　这种青春文学的悲剧虐文，是大多数青春期学生的最爱，因为青春总是充满忧伤与遗憾的，看到这种青春文学作品时，会让大多数青春期学生产生一种感同身受的共鸣感。
　　即便被这些文章虐得体无完肤，他们也要继续追读下去，就是要体会一下这种被虐的快感。
　　不过这种青春文学需要的文字功底要高，并不是随便什么人都能写的，作为一名青春文学作者，必须要创造那些伤感高逼格的煽情文字，让这些青春期读者忍不住落泪伤感，甚至摘抄下来奉为经典，才算一名合格的作者。
　　而能体悟到这种青春文学魅力的，也只有这些处于青春期的学生，一旦他们过了这个年纪，回头再看看那些年让他们伤感的文字时，就会感到一种莫名的羞耻感。
　　了解到青春文学这片市场巨大，可以快速打出名气赚取魅力值，洛雨不由对于《流年花火》的征文，在心中暗暗的盘算起来，是时候来虐虐这些青春期的学生了。
　　………………………………
　　………………
　　（感谢紫梦云的打赏与月票，暗色之月的刀片与月票，初音未来，书客16243353064，雪之下葬花，祸、、，几人的刀片，迷途旅人，喵世界的物语，暴怒的小黑龙，充满决心调情大师，书客我爱少司命，雪月莲，攻略之神桂木桂马，爱上萝莉有什么错，姬滑稽额，阿金书客，别伴热半冷，暮夜晨星，几人的月票）

第八十章 虐心故事构造

　　｝
　　点开自己这本《School Days》漫画，扫了几眼数据，点击三千五百，收藏八百一十九，推荐六百三十二，洛雨觉得新漫画发布后的成绩还算不错，而且底下漫画评论区还多了不少评论。
　　“咦，爱老师怎么开新坑了？莫非这也是魔法少女？”
　　“楼上的笨蛋，没看到爱老师发的这本是酸臭的校园恋爱漫画，来自单身狗的咆哮！”
　　“是我眼花了么？爱老师怎么画起后宫漫画了？”
　　“喂，爱老师快去把小圆完结啊，不完结的话，我就不看了。”
　　“我就喜欢这种后宫漫画，作者加油啊！”
　　……
　　评论区最多的还是惊讶于爱老师有坑不填，却开了新坑，留下了满满的怨念，毕竟这些读者被小圆勾起的好奇心，还等着爱老师去更新呢。
　　但如果要是与小圆相比，还是差远了，毕竟这两个漫画作品不是在一个层次。
　　也不知道这些读者看到最后结局时，会不会让人大跌眼镜？想想还是有些期待呢？
　　洛雨现在心中也不急于《School Days》漫画能吸收多少读者追捧，这东西要到后期才能看出来，漫画的爆点都在那里。
　　拿出《南风》杂志，又看了一遍《流年花火》的征文要求，洛雨思索了一会儿，接着打开了系统，用两千魅力值买了本《青春文学词句构造模板》。
　　虽然这样的价格有点贵，但是有了这本《青春文学词句构造模板》，洛雨就可以将一些俗套的故事，打造成一个虐心伤感的青春言情向故事，可以说有了这本书，比单独买份现成的青春文学杂志，要实惠得多。
　　接下来，洛雨脑海中开始构思起青春虐心致郁文，文思如泉涌，很快在她心头就有了一个大体框架。
　　谁曾从谁的青春走过，留下了笑靥？谁曾在谁的花季里停留，温暖了想念？谁又从谁的雨季里消失，泛滥了眼泪？
　　唯美的诗情冶艳了少年触目的芬芳，悠长的旋律醉了少女的心扉，却掩盖不了他心头的几许惆怅、彷徨……
　　洛雨写的这是一篇名为《红尘剑客》的短篇言情向故事。
　　一个英俊潇洒的剑客与一个妖媚活泼的魔女，于红尘万象之中，四目相对，秋波暗送，相互惊艳于瞬间。这是一段衍生于萍水相逢，相绝于遥首守望的爱情，凄清而无助，孤寂而彷徨。
　　整个故事讲的是正派剑客与魔门妖女之间的情感纠葛，故事开头讲的是，剑客与魔女两人萍水相逢，却不知道对方的身份，后来有一次魔女夺取魔门圣物，在这个过程中身受重伤，被一个高手追杀。
　　就在魔女以为自己必死无疑的时候，正义的剑客从天而降，挡下了高手的一击，无奈的是，高手武功太高，剑客与魔女两人双双不敌，掉落万丈悬崖，有主角光环的两人自然没有死。
　　可是两人却无法从悬崖中走出去，在悬崖底相处的几个月中，两人暗生情愫，立下了情意绵绵的海誓山盟，然而有一天，剑客意外的发现了悬崖底下有只神雕，然后剑客与魔女两人就借助神雕飞出了悬崖。
　　出来后，剑客与魔女两人被各自门派的人发现，双方都知道了对方的身份，自古正邪不两立，剑客与魔女的相爱自然不被正邪两道所容，剑客师门得知了自己徒弟与魔门妖女相爱，勃然大怒，给剑客下了禁足令，永世不能与魔女相见。
　　而魔女也被下嫁给了魔主，当得知魔女嫁人的消息，剑客逃出了师门要找魔女，却在途中遭遇到魔门人暗算身中剧毒，而此毒只要魔主能解，魔女得知此事后，带着昏迷不醒的剑客去找魔主。
　　当魔主提出救剑客必须要下嫁给他的条件后，情深的魔女一口同意了此事，醒来后的剑客并不知道魔女救他时，答应了魔主的条件，在他找到魔女时，魔女却骗他，自己心甘情愿要嫁给魔主，绝了剑客念想。
　　剑客以为对方变了心，狠狠羞辱了对方后，回到了自己宗门，魔女则是伤心欲绝，一下子白了头，写道：
　　“最好不想见，如此便可不相念。
　　最好不相知，如此便可不相思。
　　但曾相见便相知，相见何如不见时。
　　安得与君相决绝，免教生死作相思。”
　　不相遇，不相见，不相恋，就不会受伤，魔女字句间透着无奈与决绝，令人忧伤至极。
　　在得知当初魔女救他真相后，剑客跑去找魔女，然而魔女因为心中还掂挂着剑客，让恼羞成怒的魔主杀了，于是最后悲愤万分的剑客与魔主进行决战，杀死了魔主，然而剑客心已死，看透了滚滚红尘，不由遁入到了空门。
　　是的，洛雨构思这个剑客与魔女的相爱到相离的故事，很套路！
　　如果这个套路放在一般爽文上，还可以，但放在实体杂志上，绝对不行。
　　青春文学就要看语言的表达功底了，如何将普通的俗套故事，变成一种逼格很高，且高大上的东西。
　　所以，洛雨在俗套故事里面润色加笔，用诗意性的语言，伤感性的文字，营造出一种青春伤感的氛围来，变成一个虐身虐心，凄美绝伦的爱情故事。
　　这样，套路还是那个套路，但是档次就不一样了，变成了一种不明觉厉，有逼格的东西。
　　像常常有看网络文学的读者，为了彰显自己与众不同，来在别人面前秀一下优越感，就会吹嘘自己不看套路小说，别人看的都是无脑小白套路小说。
　　其实，他这话就是在放屁，因为他不懂小说里面的套路，自以为自己看的不是套路小说，其实就是套路小说，只不过有时套路转个弯，变得高大上，不明觉厉起来，他看不出罢了，拿无知在别人面前装逼，比他口中所谓看无脑小白套路小说的人，也高明不到哪去。

第八十一章 故事与插画

　　这是洛雨拿去参加《流年花火》征文的故事，她必须力求到完美，所以便想到了在自己设计的故事之中，附上插画。
　　所谓插画，就是指插附在书刊中的图画，有的印在正文中间，有的用插页方式，对正文内容起补充说明或艺术欣赏作用。
　　要知道文字的表达还是很片面的，它固然能让人产生一种想象，但是这种想象却是抽象的，所有的描述内容都需要读者自行在脑中根据信息重新构建画面，远没有一张梦幻插画更能直观的将内容传达给读者。
　　附在大段文字之后，插画有着一种尽在无言之中的魅力，它能表达美，能将虚幻的东西形成具体的形象，变得美轮美奂起来。
　　就像洛雨前世很火热的轻小说，它就是由小说与插画构成的，在里面往往配有大量的黑白、彩色插画，两者就是相辅相成的关系。
　　没有了插画，那读者的阅读体验就会下降很多，从而影响了轻小说的销量。
　　一本优秀的轻小说，除了自身作者实力要突出之外，背后的插画师同样功不可没，想想，一张用色大胆，画风精致的插画，是不是比一段平淡的文字叙述，要更有震撼力，吸引力呢。
　　故而，常常业内就有着“轻小说只要漫画好看（工口）就能大卖”的说法。
　　虽然这种说法有点夸张，但插画的重要性可想而知！
　　若说要在这种侠客的短篇言情向故事中，表现出那种意境美的插画，那非华夏传统的水墨画莫属了。
　　华夏传统的水墨画具有近处写实，远处抽象，色彩微妙，意境丰富等特点，讲究以形写神，追求一种妙在似与不似之间的感觉。
　　这种国画，一般没有深厚的国学底蕴的，是画不出来国画中的这种意境的。
　　但洛雨有着系统，这些自然就不用担心了，她画的第一张图就是剑客与魔女初次相见时的情形。
　　绘画是每一笔都是融入了自己的想法，仿若注入了生命，才可以让读者产生共鸣，看看洛雨笔下的画面，是怎样的？
　　美好的瞬间都是短暂的，留下的记忆却总是永恒的。
　　那是一个美丽又孤寂的少女，她顾盼生姿，目中含情，目光定定的凝望着他，而他的目光也接触上了她的视线，她那双眼睛像泉水一样清澈，银河一样璀璨，月色一样柔和。
　　饮尽月色华年，人生若只如初见。
　　在洛雨画笔之下，将两人初见时的特写镜头给了魔女，通过魔女的俏皮可爱的细节刻画，将其活灵活现的展现出来，当看到这幅画时，仿佛就有着这样含情脉脉，俏皮可爱的女子，从画中活了起来一样。
　　所以不难理解后面剑客为什么会救她，想必是个男子，都不希望这种美好女子就此破灭吧。
　　水墨画中魔女与剑客意外相见，画面唯美梦幻，这种美感扑面而来，仿若置身于画中世界，让人身临其境！
　　这就是，华夏的水墨画别样的感染力。
　　看到这副美好的画面，所有读者都不会想到，魔女与剑客会有一个悲凉的结局，也许不少人还在幻想着两人圆满的未来。
　　一个英俊潇洒，一个娇媚无双，可是绚丽的开始又怎样，终是奈何不了注定了的宿命。
　　她是他在今生茫茫人海中遇到第一个，也是唯一一个让他牵肠挂肚的人，为了她，无论是快乐或伤心，他都是心甘情愿的。
　　可是，一个正派剑客，蓦地爱上了一个魔门妖女，这份爱，一开始便是错上加错。
　　最后一张插画，就是剑客看透了人世间所有悲欢离合，跪在地上，双手合十，接受僧人剃度的画面。
　　坐是禅，走也是禅，一朵花就是一个世界，一片叶便可悟到如来，秋天到了，叶子自然就会落下，拥有无穷的洞明一切的智慧，心才能达到自在。
　　正在剃度剑客的心，沐浴着清幽的梵唱，还在为魔女起起落落，无法平静。
　　在那梵音缥缈不绝中，他慢慢睁开了眼，满眼中都是她的影子，一滴眼泪从他腮边缓缓滑落。
　　自此剑客绝了红尘，世间再也没有了那个英俊潇洒，意气风发的剑客，有的只是一位伴着青灯，诵念佛经的僧人了。
　　“那一月，我转过所有经轮，不为超度，只为触摸你的指纹。”
　　“那一年，我磕长头拥抱尘埃，不为朝佛，只为贴着你的温暖。”
　　“那一世，我翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇。”
　　“那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐。”
　　……
　　至此，近万字的短篇言情故事加上几幅插图，在洛雨手中完美收工，然后她仔细有看了几遍，确认没有任何问题后，她心中满意的将这份稿件整理好，然后寄了出去。
　　接下来的时间，洛雨只能等到《流年花火》第一届征文活动的结果了。
　　她自信这样的投稿，无论如何都会达标的，因为里面有着诗意性且华美的句子，令人伤感的人物，情节刻画很到位，更关键的是，还附有精美的水墨插画，逼格简直高了好几个档次。
　　………………………………
　　………………
　　（感谢遮天之翼的打赏与刀片，琉辉打赏长者虎猫打赏与月票，远程刀片与月票，黑岩射手，龙虾意面，祭葬绝歌，清月柔辉，风见幽香真，帝国上将好的迷你Mario，爱阿萨德几人的月票，祸、、，月落星稀醉卧红尘，咚真宣，古神辉夜姬几人的刀片）

第八十二章 姐姐的漫画

　　至此，近万字的短篇言情故事加上几幅插图，在洛雨手中完美收工，然后她仔细有看了几遍，确认没有任何问题后，她心中满意的将这份稿件整理好，然后寄了出去。
　　接下来的时间，洛雨只能等到《流年花火》第一届征文活动的结果了。
　　她自信这样的投稿，无论如何都会达标的，因为里面有着诗意性且华美的句子，令人伤感的人物，情节刻画很到位，更关键的是，还附有精美的水墨插画，逼格简直高了好几个档次。
　　尽管洛雨心中有着自信，不过瑕疵还是有一点的，就是跟随大众的言情俗套桥段，不过话说回来了，这种青春言情文剧情大同小异。
　　最主要的还是看个人的文字功底，能不能将一个俗套的故事，运用语言的技巧，让人感动或落泪呢，而在这点上，洛雨还是有着相当自信的。
　　洛雨写的这《红尘剑客》的短篇言情向故事，前期着重笔墨写的是魔女与剑客两人相遇、相知、相爱的甜蜜，后期则写的是魔女与剑客两人误会、相离、相忘的悲凉。
　　两种不同氛围结合在一起，一喜一悲，前后形成激烈的对比，让读者读起来更加印象深刻，正所谓前面两人要有多甜蜜，后面就有多虐。
　　这种虐文最适合来治愈那些伤春悲秋的青春期学生了。
　　给《流年花火》征文投稿，洛雨自然不可能用的是真名，她在寄出的稿件中，随手取了一个“落落”的笔名。
　　这件投稿的事情搞定好，洛雨又开始画起《School Days》的漫画，她每天分为早晚两次，上传两话的漫画内容，更新这样勤快，她自然想快点打出名气，赚取所需的魅力值。
　　《School Days》这种后宫的漫画，前期并没有出色与亮点的地方，而且在幻萌上有着许多此类型的漫画，其中还不乏一些名气漫画作者，彼此竞争十分激烈。
　　出现这样的结果，也在洛雨的预料之中，现在她所做的，就是保持着《School Days》漫画的更新，等着最后结局不一样的逆转。
　　中海小学是一所有名的国际贵族学院，学校的各项硬件指标与师资力量都是华夏国内最好的，当然学费也很昂贵，不是一般普通人能够负担起的，所以里面基本都是富人与权贵的孩子。
　　这所小学也是洛妍每天上课的地方，在座位上，洛妍将今天早上打印好的《魔法少女小圆》漫画，从书包中拿了出来。
　　之前她听到母亲说起姐姐与网站签约漫画的事情，心中就一直很好奇与在意，不由从母亲那儿偷偷打听到姐姐所画的这本漫画。
　　所以洛妍很快将其打印了下来，她想看看自己这位姐姐，画的是什么漫画，洛妍心中也很奇怪，不知道为什么，最近她会在意起自己这个姐姐来。
　　也许是以前与姐姐关系太过生疏了吧，通过最近的突然接触，洛妍忽然发现这个姐姐与自己想得不一样，使得她心里的某些看法得到改观。
　　姐姐之前的宅舞，简直颠覆了她的想象，她从来也没有想过姐姐会跳舞，而且跳舞会是那样可爱与好看，现在姐姐又会画漫画，这突如其来的一切，洛妍越发觉得这个姐姐好像充满了某种神秘感，让她忍不住去关注对方。
　　洛妍文文静静的坐在位置上，姿势端正，一双稚嫩白皙的小手，优雅且淑女的，手指轻轻的拨动纸页，缓缓翻起眼前漫画。
　　说起漫画，洛妍并不是十分的喜爱，这一点，与同龄大多数爱看漫画的学生相比，略显有些异类。而若是姐姐的漫画，洛妍倒是想愿意一看。
　　“洛妍，你在看什么呢？”
　　洛妍还没有看几页漫画，这时她的同桌不由开口问道。
　　这是一位约莫十岁左右小萝莉，穿着简洁且白亮的泡泡服，白皙柔腻的小脸蛋，粉嫩的嘴唇，秀挺的小鼻，五官稚嫩且十分精致，给人一种可爱又软弱的感觉。
　　“漫画。”
　　洛妍一脸认真看着姐姐的漫画，头也没抬，淡淡的回道。
　　“给你这个。”
　　小萝莉没有因洛妍这样的态度，有所生气，此时小脸上似乎想到了什么，她白嫩小手从裙子上的娃娃兜里拿出，两根五颜六色的棒棒糖，将其中一根递给了洛妍。
　　“棒棒糖？我才不吃呢？我又不是小孩子，你自己去吃吧。”
　　闻言，洛妍才稍微抬了下头，见小萝莉居然给她吃一根糖，洛妍眼神中有点郁闷，这是把她当成三岁小孩对待吗？
　　洛妍说话神色一副小大人模样，讲完后，她没有继续理睬旁边的小萝莉，继续看着手中的漫画。
　　小萝莉张嘴“哦”了一声，失望的将棒棒糖收回，皱了皱可爱的小脸，接着她眼睛瞥到洛妍手中的漫画，不由张嘴问道：“洛妍，漫画能不能给我看一下？”
　　“不行。”
　　洛妍语气斩钉截铁，吓了小萝莉一跳，这是她姐姐的漫画，她自己还没有看完，现在就要拿出来与别人分享，这点洛妍还是有点不满意。
　　似乎感觉到了洛妍语气的不友好，小萝莉小脸上满是委屈的神色，低着头，变得有些闷闷不乐起来，她只想与洛妍说说话，哪想洛妍会这样的态度对待她。
　　“好吧，巧灵，给你看看。”
　　洛妍余光也瞥到了巧灵神色低沉的变化，她也意识到了刚才自己态度有些过重了。说着洛妍转过头，将漫画在两人课桌中间，一半摊开。
　　本来还低着头，鼓着小嘴一脸委屈神色的小萝莉巧灵，听到洛妍这话，心里有些喜出望外，就像满血复活了一样，眼神中再次恢复了亮丽的色彩。
　　…………………………………………………………
　　……………………

第八十三章 妹妹的郁闷

　　“咦，魔法少女，我最喜欢看这种了。”
　　当巧灵看到名为《魔法少女小圆》的漫画名时，她惊诧的叫了一声，那双乌溜溜的晶亮眼睛中，随即露出兴奋的光芒，她可是最喜欢这种魔法少女题材了。
　　她一直很喜爱这种充满童话般色彩魔法少女故事，每次看到魔法少女动画或漫画，就移不开目光，所以小巧灵瞧到洛妍手中是魔法少女题材的漫画时，一下子就来了兴致。
　　听到巧灵兴奋动听的声音，洛妍侧过脸，好奇地看了对方一眼，发现自己这个同桌竟然比她还要兴奋，那副小模样显然就充满了一种期待，她有些不理解，魔法少女当真有那么吸引人么？
　　洛妍对这种小女生喜欢的可爱魔法少女，一直无感，这种正义感满满的魔法少女拯救世界的故事，对于她来说，太过虚假，她还是喜欢偏黑暗风格的角色人物，如她喜爱的动画《血族与骑士》中的那位反派的那个血族公主。
　　尽管对魔法少女不感兴趣，但因为是姐姐所画的漫画，洛妍还是耐心的一页一页的翻看起来。
　　由于洛妍一直对魔法少女无感，因而刚开始看起漫画《魔法少女小圆》兴致不高，倒是巧灵在一旁边看边心情欢快的说道：“小圆脸好可爱，毛茸茸的丘比，说话不动嘴，也好可爱啊，我好希望小圆能快点与丘比签约，一起并肩作战啊。”
　　看着可爱的小圆，卖萌的丘比，巧灵弯起嘴角，高兴的笑了笑，露出纯真无比的笑容。
　　可随着漫画情节推动，巧灵脸蛋上的笑容渐渐消失，尤其当她满怀期待的以为那位强大自信的麻美学姐，最后就要战胜魔女的时候，却在一刹那间，被魔女杀死了。
　　突如其来的这一幕，令人猝不及防！
　　巧灵本就是个内心柔弱，纯真善良的小女孩，自然是见不得这样正义美好的魔法少女死去的画面，小脸上立马变得悲伤起来，眼中泛起了一层晶莹泪花。
　　明明前一刻，麻美学姐还在向小圆吐露心声，一人与魔女战斗很孤独，渴望身边一直能有一个陪伴她下去的伙伴，而小圆也答应了要成为麻美学姐的伙伴，麻美学姐都幻想起与小圆共同作战的美好未来了。
　　她也为麻美学姐再也不是孤单一人了而感到高兴与喜悦，可是为什么后面，结局会是这样残忍呀？
　　小巧灵好伤心麻美学姐就此死了，不由愤愤抱怨道：“明明麻美学姐那么强大，又那么漂亮，作者怎么能让麻美学姐死呢？我不想看了。”
　　巧灵悲伤的神色之间，带有怨气的控诉漫画作者对于魔法少女的残忍，她还是接受不了这种剧情，麻美学姐死了，已经在她心里留下了阴影，她脆弱的内心已提不出任何动力，继续看下去了。
　　洛妍虽然没有自己同桌巧灵这样因被虐而弃漫画的夸张举动，但心里依旧有些不好受，她对魔法少女不敢兴趣是不假，可是她身为女孩子也不愿意看到这种美好事物被毁灭。
　　然而，这只能说她姐太坑了。而关于这本漫画就是出自她姐姐之手的事情，洛妍没有告诉巧灵，要是让她知道了，到时不知道会是个怎样的表情。
　　心情有点不舒服，洛妍还是打算继续看下去，这样突变的转折吓走了巧灵，可洛妍心里不知怎的又多了几分期待，她似乎有点喜欢看这种虐的东西，越虐越纠结，但也能获得别样的快感体验。
　　“洛妍，你怎么还看？麻美学姐都死了……”
　　看着洛妍还似乎津津有味的翻看着漫画，小巧灵的小脸蛋上还弥漫着几许悲伤的情绪，表示不理解。
　　“因为我挺期待后面的剧情的，麻美学姐死了就死了，反正后面还有小圆与沙耶加，总不可能都死了吧？”
　　洛妍转头瞅了巧灵一眼，甜美稚嫩的面色上好像对于巧灵这样脆弱的内心，有些不屑道。
　　在洛妍看来，一部动画或漫画死几个刻画不错的配角，恰恰是一种最真实的表现，尽管会让她心里有些许的不适应，但对她倒也产生不了多大影响。
　　洛妍当然不会知道，她刚才这番话中无形之间为自己立了个flag。
　　“洛妍，你好冷血哦。”
　　巧灵可爱水汪汪的眼睛一眨不眨的盯着洛妍，她实在搞不懂洛妍的脑回路，竟然对她喜爱的麻美学姐无动于衷，反正她是不敢再看下去了，太令人伤心与郁闷了。
　　没有理会身旁巧灵的抱怨，洛妍拿着漫画自顾自的看了起来，这次由于是一个人在看，洛妍翻动速度倒是挺快的。
　　在洛妍继续接着看起《魔法少女小圆》，发现后面越来越虐了，脸色也没有之前那般镇静淡定了，当看到那个沙耶加彻底魔化成魔女，杏子说出那句“一个人很寂寞吧......好吧，就让我陪你一起走吧”的话，与沙耶加同归于尽的时候，把她幼小的心灵彻彻底底致郁了一把。
　　想不到她还挺看好的沙耶加都死了，也不知道自己这个姐姐是怎么想的？死一个角色倒是可以接受，怎么一个又一个主要角色都死亡了？这与她想象中的魔法少女命运差别太大。
　　怀着郁闷难受的心情，洛妍终于一口气将小圆最新连载的漫画看完，幸好内心脆弱的巧灵，没有接着看，否则以她的性格都要郁闷死。
　　也许刚才要是像巧灵那样没接着看下去，该多好，洛妍心里被看漫画看得堵得慌，都怪她这个姐姐害的，可是即便被虐成这样，洛妍还是忍不住想知道后面的剧情，看来她只能等姐姐去更新了。
　　………………………………
　　………………
　　（感谢桐人亚的刀片与月票，初音未来，Zkl1601，月干，昵称已占用被占用，书客36208972088几人的刀片，恶意满满的小芙兰，书客7508493493，宅就是使命，Kazusa，伊原摩耶花几人的月票，

第八十四章 BB站上人气上升！

　　要知道最近几个月内，BB站宅舞区已经安静了很长时间，还从来没有被一支舞蹈这样刷屏与屠版过，而最近两天突然冷不丁的变得热闹起来，而这火爆的原因竟然来自于这支名为《千年食谱颂》的宅舞。
　　而这支舞蹈，在宅舞区时不时被人戏称“吃货舞蹈”，警告不能空腹去看之类的话，可见这支舞蹈的火爆程度。
　　之所以这支《千年食谱颂》的宅舞能这么快火起来，起因源于一天前BB站上一位人气UP主九耳喵的推荐。
　　当时九耳喵这位大佬UP主，在众多热情观众的围观之下，直播当下一款火爆的游戏。
　　在那宽大的电脑屏幕上面，密密麻麻的弹幕，一串串连在一起，五颜六色的从屏幕上飞快飘过，
　　“马力全开，这样的速度，怕是要凉了。”
　　“喵酱慢点开车啊，小心要翻车啊。”
　　“怎么办？我感觉九耳喵要摔死了。”
　　“这是逃生类的游戏，可不是竞技开车的游戏。”
　　“哈哈，车子撞到大石头上，掉血了吧？”
　　…………
　　“放心，喵酱我的车技，还是阔以的，我要去接我的队友了，大家记得打赏与硬币走一波啊。”
　　就在她驾驶摩托车追上的那一刻，忽然车子没有刹住，把队友一下子给撞倒了，随之摩托车在空中划过一道优美的弧线，重重的翻了好几圈，倒在了地上。
　　这时，五颜六色的厚厚弹幕，纷纷刷了起来。
　　“666666666666”
　　“还有这种操作，厉害了我的喵酱！！”
　　“又撞死了队友……喵酱的车技不行啊！”
　　“九耳喵卖萌就行了，需要啥车技啊？”
　　“求队友心里阴影面积，哈哈哈哈哈哈哈（拍桌狂笑）！！！”
　　“大晚上笑出猪叫。”
　　“队友游戏体验极差！！”
　　…………
　　看着观众吐槽那些槽点，九耳喵在欢笑之中，也有些不好意思说道：“大家别这样，队友还没死呢，我去救一下他。”
　　正当九耳喵要去抢救队友时，被一枪击中，退出了游戏，这下她的队友彻底没救了。
　　一连玩了好几把，次次都死得这么快，九耳喵也觉得厌倦，没有心思了，不由说道：“算了，今天不玩了。”
　　“九耳喵，不玩游戏，那来一支舞蹈吧。”
　　“是啊，喵酱，人家最喜欢看你舞蹈了。”
　　“来一支舞蹈加一”
　　…………
　　直播间气氛又再次被调得活跃起来，大家纷纷想看九耳喵的舞蹈。
　　“好，那我打开宅舞区，你们在排行榜上选一个吧。”
　　看着观众气氛高涨，九耳喵心情也大好起来，随口说道。
　　作为一个在宅舞区经常跳舞的人气UP主，对排行榜上哪些火热的宅舞自然熟练万分，说出这样的话，她倒是觉得没有什么不妥。
　　在观众的期待中，九耳喵点进了宅舞区前五十名排行榜，可在她无意翻动之间，一张萝莉封面的宅舞很是惹眼。
　　九耳喵本不想点进这个视频，她下意识的以为这是以封面为噱头的宅舞，因为这种情况她见了许多，但无奈架不住BB站上那些绅士们对于萝莉的别样喜爱，弹幕一下子变得有些沸腾起来。
　　“哇哇哇，是萝莉，我要看萝莉！！！”
　　“喵酱，点进去，看看萝莉跳得是什么舞蹈？”
　　“真是萝莉吗？不会就是封面党吧？”
　　“管它是不是封面党，喵酱点进去就知道了。”
　　…………
　　面对这种情况，九耳喵仔细审视了一遍这个宅舞视频，在这个视频上面写着是名为洛天依《千年食谱颂》的宅舞，之前这个宅舞名她没有听说过，这个应该是最近出来的。
　　而UP主洛天依，九耳喵也没有听说过，看样子应该是位名不见经传的新人UP主。
　　不管怎样，在观众的热情要求之下，九耳喵心中即使有一些不愿意，还是点了进去。
　　画面展开，一个灰发且娇柔可爱的萝莉出现在了镜头面前，这个正是洛雨cosplay的洛天依。
　　看着这样精美俏皮装扮的萝莉，弹幕又开始疯狂刷起来。
　　伴随着好听的伴奏，画面中的洛天依两条好看的发束，也随着修长的小腿摆动而舞动，欢快有趣的歌词，甜美软腻的声音，简直要把人迷住了。
　　活灵活现的俏皮动作，十分的撩人，只看了一眼，心都要被完全治愈了，这种感觉十分的奇妙。
　　“跳得真可爱……”
　　九耳喵法发自内心的说着，她是宅舞区名气UP主，跳过许多舞蹈，还从来没有看到这样有风格的舞蹈。
　　看完了一遍后，九耳喵又再次播放了一遍，然后说道：“这个洛天依《千年食谱颂》的宅舞，我得先练习一下，明天我来跳。”
　　九耳喵这位大佬带头跳《千年食谱颂》的宅舞，让宅舞区一些小有名气的UP主，也探听到了些许风声，开始蹭上热度，这样一来，《千年食谱颂》自然在宅舞区火了起来。
　　不过这与《千年食谱颂》宅舞自身作品的优秀，也有着一定的关系。
　　经过这一两天的发酵，《千年食谱颂》在宅舞区排行榜排名已经排到了第十，速度是非常快，而且数据还在不断增加，突破第十是早晚的事。
　　而洛天依的名号也随之在宅舞区传播开来。
　　……………………
　　…………

第八十五章 九耳喵

　　视频点击也破了二十五万，弹幕数量也达到恐怖的四千五百多条，打开视频几乎都是密密麻麻的弹幕，严重影响到了观众观看体验，以至于看这个宅舞视频时，有些人不得不去屏蔽弹幕或是降低弹幕透明度来观看。
　　宅舞视频在宅舞区排名第九，并且还有着上升的趋势，见此洛雨欣喜万分，这下她可以自信的确保在时限之前完成这个奖励任务了。
　　不过对于自己宅舞视频这么快火爆起来，洛雨心里还有着几分奇怪，直到她看见了视频评论区一些评论后，才明白了过来。
　　在评论区顶端，一条回复最多的留言是一个叫着九耳喵的UP主所留的，洛雨点开回复一看，这竟然是一位BB站上官方认证的UP主。
　　要知道官方认证的UP主，每一个都有着五十万以上的粉，这可不是一般人气的UP主，而是大佬级的UP主！
　　“原创舞蹈好评，看着看着我都快看饿了，果然新人都是怪物哦，恭喜我们宅舞区再添一员！姐姐也翻跳了你的舞蹈，天依萝莉应该不介意吧？”
　　看到这样大佬级别的UP主留言，洛雨心情兴奋的同时，也总算明白了这两天人气增长之快的原因了，原来是有大佬UP主翻跳了自己的舞蹈。
　　能得到大佬UP主赏识及推荐，的确是一件意外的助力，当然也从侧面说明了洛天依《千年食谱颂》舞蹈的优秀，想来这种萌萌可爱的吃货之歌，不火都很难吧。
　　稍稍兴奋了一下后，洛雨对于九耳喵这样大佬的留言肯定是要回复的，与这些大佬级别的UP主打好关系是有必要的，毕竟以后在BB站上要发展与这些UP主们打交道也是常有的事。
　　她立马组织十分谦和的语句回复着，比如感谢喵姐姐之类的软腻的话，有时这种卖萌装可爱，在BB站上还是能混得开。
　　回复完之后，洛雨又打开了九耳喵的空间，在首页的位置，果然找到了对方翻跳的《千年食谱颂》舞蹈。
　　在她头上是一对可爱的乌亮马尾，用着两条的粉色发带扎紧，上面扎出的蝴蝶结，随着脑袋摇动，一晃一晃的，说不出的好看。
　　随着她的出现，立马调动起了弹幕热闹的气氛，大片花花绿绿的弹幕，铺天盖地的砸落下来。
　　“前排承包九耳喵！！！”
　　“喵酱，刷了一天终于刷出来了！”
　　“可爱可爱可爱可爱可爱……”
　　“喵酱，喵酱，喵酱，我爱你！！”
　　“旁边的人问我为什么看一遍又一遍。”
　　“喵酱感觉越来越好看了。”
　　“大型修仙吸喵现场。”
　　…………
　　面对这样恐怖的弹幕量，洛雨暗暗咋舌，这就是大佬UP主的恐怖么？何时她也能这样，就好了。
　　镜头中的那位女生，正是BB站宅舞区的大佬，九耳喵！
　　九耳喵可以说是BB站上的老人了，是BB站开办的时候，最早注册的用户之一，不过值得一提的是，九耳喵的年龄一直是BB站的未解谜团之一。
　　因为九耳喵顶着漂亮的娃娃脸，又加上身材娇小，保持着这样一个合法萝莉的样貌，一直到现在。
　　这种永葆青春的秘术，太过逆天了，所以除了BB站上那几个元老级别的人物，很少有人能知道九耳喵的确切年龄。
　　有时候九耳喵会在嘴唇边，俏皮的摆了摆食指或是挥舞着两个可爱的小粉拳，这样的姿势十分撩人！
　　看着九耳喵这举手投足的舞蹈，似乎散发着一股活泼无限的无形魅力，让人觉得就是好可爱，好萌，不由自主的吸引着每一个观看视频者的眼光。
　　果然是BB站宅舞区大佬级别的存在，这舞蹈功底，这卖萌技术，简直让人佩服得五体投地！
　　看完九耳喵翻跳自己的舞蹈，洛雨忍不住赞叹着，心情也不错，在九耳喵的舞蹈视频最后，还推荐了她这个舞蹈的原创者，这让洛雨心中还是有些感激。
　　洛雨关注了九耳喵的UP主账号，并且礼尚往来的，也在九耳喵评论区留了言，大致就是一些感谢与赞美的话。
　　九耳喵这支翻跳的舞蹈视频，投递还没有九个小时，播放量就达到了逆天的五十万多，一个短短几分钟的视频中，弹幕更是达到了饱和，整整一万，而且这一万饱和弹幕，之前还不知道清理几遍弹幕才得出的数字，真实数字要比这个多。
　　看到九耳喵翻跳的舞蹈获获得的各项数据，比她这个舞蹈原创者还要高出两倍多，洛雨心中感触还是有的，但洛雨明白吸粉要慢慢来，急不得的。
　　即使九耳喵这样的BB站大佬，人家也是花了许久时间，投递许多舞蹈，一步步才走到今天的，如今光鲜亮丽的背后，是过去一条不为人知的艰辛之路。
　　这样想着，洛雨心情也微微平静了下来，或许不久后，她也可以成为BB站像九耳喵这样的大佬UP主！
　　………………………………
　　…………
　　（感谢妩媚的滑稽刀片与月票，Zk1601的打赏，说好的节操呢，天斩木，书客79166464593，初雪姬，祭葬绝歌几人的刀片，素雅风月夜，，末世残阳，小透明，真乃梦亿，双马尾即是正义，柠萌西瓜几人的月票）

第八十六章 店内绘画的少女

　　“这些绘画工具加在一起，一共三百四十二元钱。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝”
　　商场中穿着围裙的店员阿姨，看着面前少女，一边将柜台上的物品一一放进方便袋中，一边露出热情的微笑。
　　“好，这些钱给你。”
　　洛雨满意的点了点头后，从口袋中掏出四张一百递了过去。
　　“小姑娘，等下，我给你找零。”
　　店员阿姨将全部物品装进方便袋，交到了洛雨手中。
　　等找完零钱后，洛雨提着手中重重的绘画工具走出了商场，嘴边吁了口气，自语道：“绘画工具准备完毕。”
　　在她双手上两个大大的提袋中，尽是画板、素描纸、水彩、颜料、调色板等等一些绘画必备的工具。
　　洛雨之所以出来买这些，主要家中原来的仅剩的绘画颜料，被她前天画插画用完了，由于她一直以来都是在电子画板作图，家里这些专业绘画工具很少，所幸刚刚放学，她就顺便将这些全部买齐，带回家。
　　有时不得不说，科技的进步是方便了人类，但也使人类变懒了不少，甚至体会不到当初那种自己动手的充实感。
　　比如这先进的电子画板画笔能连接上网络，进行创作，是节省不少时间，也方便了许多，可是与传统的画板画笔相比，却少了一种充盈感，再也没有真实的水墨交融的感觉。
　　对于洛雨来说，无论是先进的电子画板画笔，还是传统的画板画笔，都有着自己的有缺点，但是偶尔使用一下传统的画板画笔，也有着不一样的体会。
　　走在路上，洛雨听到前面出来一阵喧闹声，走近一看，这是一家在这条繁华街道上，刚刚开业的漫画书店。
　　“店员，给我来一本最新一期的《最青春》。”
　　一位带着眼镜的女学生说道。
　　“让我找找看，哦，找到了，这是你的杂志《最青春》拿好，一共十八元钱。”
　　一名店员满脸笑容回应着，同时从纸箱中，很快翻出一本杂志，交给了对方。
　　另一头，一位胖一点的男学生，叫道：“来一册风月老师的《魔法世界的死灵师》”
　　“你稍微等下。”
　　旁边的店员一边招呼着，一边又开始在书架上翻起漫画来。
　　“多少钱？”
　　“一共三十。”
　　“这里刚好三十，给你。”
　　“谢谢。”
　　……
　　现在正是周围几个学校学生放学的时候，来到这里最多的自然就是学生，有买杂志的，有买漫画的，使得店里面店员忙得团团转，场面异常的热闹。
　　洛雨也不由被这热闹的气氛感染了，提着手中的绘画工具，走了进去。
　　店内很大，四周都是书架，整整齐齐，摆放了满满的各式各样书籍与漫画，令人目不暇接。
　　就在洛雨打算找几本漫画翻翻看的时候，她却看到店内正中间的一处宽敞的地方，围了一大堆人，似乎正在观看着什么，好奇之下，她领着东西，凑了上去。
　　“这个女生怎么就在这里画画了？”
　　“好像讲这几天这店里老板做活动，只要你在这儿，绘画出一张动漫人物，老板将会按照你绘画的水准，给你两百到五百的代金券奖励。你有没有兴趣试试？”
　　“算了吧，你又不是不知道，我对绘画方面可一窍不通。嘿嘿，我还是看这个女生画画好了。”
　　……
　　听到旁边几人的交谈，洛雨也慢慢弄清了是怎么一回事，挤开了周围几个挡住视线的围观者后，她发现此时一个女生保持端正优美的坐姿，坐在那儿。
　　对方一头黑色艳丽的长发，扎成一个中高马尾，露出细长白嫩的脖子，长长的睫毛几乎遮到眼眸，精致姣好的面容，连洛雨都不得不去承认，十分好看，她也为此多看了几眼。
　　令她感到意外的是，对方身上穿着竟然是与自己一样的校服，意味着对方与她同校。
　　从她身上隐隐散发出来的一种独特的文艺范儿，单是坐在那儿，就让人感到很文静，很秀雅。
　　怪不得这么多人围观呢，毕竟漂亮的少女画画，总是一件非常养眼的事情，洛雨暗自在心中嘀咕道。
　　不过令洛雨最佩服眼前少女的是，在这种公共场合下，她一点不拘谨，也不在乎别人的眼光，淡然的在无数道目光中，挥动着手下的画笔，一点点的去勾图。
　　这样心无旁骛的画画境界，可不是普通的学生能做得到的，这让洛雨心里有些好奇这个与她同校的女学生身份。
　　在马尾少女面前，是一张干净整洁的白色素描纸，平整的铺垫在木画架上，她眼眸集中着注意力盯在素描纸上，手中握着一支铅笔，正在有条不絮的画着图。
　　在洛雨仔细的观察之下，少女画面前这张稿图时，掌握线条的曲直轻重程度，极为熟练，往往画笔之下几条线条，刷刷几下就将人物的重要部位，给画好了。
　　由此就可以看出这少女绝对不是一个初学者，而是一个画功深厚的老手！
　　为什么这么说呢？因为在绘画中，练习线条可不是一件容易事，落笔时手或肘的运力大小，都会对线条的轻重浓淡、及稀疏密集产生影响。
　　比如铅笔直立以尖端来画时，手的力度就会加大，则画出来的线条较明了与坚实，而铅笔侧起来以尖端腹部来画时，手的力度就会减少，呈现出来的线条就会柔弱与模糊。
　　要想使绘画时线条达到自然平稳，有序顺畅的展现出来，不花费一番时间，是不行的。
　　往往对线条的掌握能力，就可以看出一个人画功的高低。
　　而面前少女对于线条的掌握，无疑是恰到好处，不轻不重，对线条的排线布置也极为到位，在她笔下无数条不规则的线条加上独特的塑造方法，很快一张草稿人物轮廓，开始浮现在素描纸之上。
　　抽象的线条勾勒出轮廓，色彩明暗深浅虚实来表现出背景，少女手中整张草图构造是非常优秀的！
　　………………………………
　　………………

第八十七章 那我就试试吧

　　整个绘画一气呵成，少女几乎很少有停下修改的时候，这一点，可以看出少女画功的扎实。
　　只见，画稿之上那是一个身材修长的女性角色，在发间冒出一对尖尖的耳朵，而且身后还有一对翅膀，这显然是一只精灵。
　　少女凭借着笔下线条的熟练运用，就抓住了外形特征与神态，使得那张草稿上的精灵角色，无形中散发出一股动人的神韵，活灵活现，很难想象这是靠粗细线条构造出的黑白草稿。
　　尽管人物还是由黑白线条勾勒而出，没有上色，但是在场已经有不少眼尖的人看出，面前少女笔下动漫人物的来历了。
　　“是精灵女剑士圣玛利亚的同人图！”
　　“你这么一说，还真是，这样线条勾勒出的黑白草稿，层次分明，似乎比原图还要美。”
　　“好期待对方上色后的样子。”
　　……
　　周围众人议论纷纷，他们口中所说的精灵女剑士圣玛利亚，是当下一本很火的漫画《精灵剑士传说》里面的女主角。
　　而对于众人口中所说的动漫角色，洛雨站在一旁，脸色茫然，她自然不是很清楚，但是从周围人说话的口气与反应中，她还是隐隐推测出应该是某个人气很高动漫角色。
　　看着面前少女仅仅用线条画出的黑白分明的精灵角色，就如此有立体感，这让洛雨一下子勾起了好奇心，很期待接下来对方的上色。
　　当少女线笔勾勒出精灵少女的具体轮廓时，吴越眼前骤然一亮，作为漫画书店的老板，他也是一名资深的小说与漫画爱好者，对漫画自然有着一定的了解，也算是半个内行了。
　　吴越心里意外的同时，也有些惊喜，他那敏锐的观察力，自然能看出少女画功技艺的精湛了。
　　面前少女画好人物后，没有立马上色，因为她画的不是简单的一副立绘，她还要给这个人物设定一个背景，来突出笔下人物形象，使其更有吸引力。
　　在精灵女剑士背后，少女开始用柔美坚实的线条勾画背景，大家的目光也不由集中了过去，纷纷期待少女接下来呈现的画面。
　　另一头，吴越注意到了洛雨这个一直在旁观看的少女，当他瞧见洛雨手中提着的绘画工具时，忍不住走过来，客气的说道：“这位同学，我看你也是专业画画的，要不要来试试？
　　如果画得好，将可以得到本店赠送的两百到五百的代金券。”
　　洛雨看到这个中年大叔走过来，对她这么一说，愣了一下后，随即明白过来，对方肯定是看到她手中的绘画工具后，误会她了，她可不是专业学画画的。
　　“这个……我水平有限，我还是不参与这个活动了。”
　　洛雨顿了顿，觉得自己还是不去凑热闹的好，因为她有着系统这样的作弊器，上去表演画技，实在没什么意思，还不如静静的欣赏面前这位有着真材实料的少女，绘画就好了。
　　吴越看着拒绝的洛雨，面色一笑，只当洛雨是一个害羞拘谨的女孩，不好意思在当众绘画，不由劝说道：“你应该对你的绘画水平自信点，有时候你不试试，又怎能知道自己不行呢？”
　　吴越这书店老板走到洛雨身边，也引起了一些围观者的注意，当吴越说完这句话后，洛雨还没有开口，一些人便跟随着老板，向洛雨劝说了几句。
　　“是啊，老板说得对，这位同学你要相信自己。”
　　“同学，鼓起勇气，上去画画吧，我们会为你加油的。”
　　……
　　被一些人围着这样劝说，洛雨心中倒有些哭笑不得。
　　唉，罢了罢了，画就画吧，想躲也多不掉，而且她也实在不好辜负这些人善意的劝说。
　　“那我就试试吧。”
　　洛雨嘴角浅浅一笑，便同意道。
　　“这样才对吧。”
　　看到面前鼓起勇气的少女，吴越满脸赞赏之色，他很快积极的在少女旁边，给洛雨准备了一个木画架以及所需的一些绘画工具。
　　洛雨将手中的东西，安稳放好后，走了过去，她那美丽的身姿也吸引了不少人眼光。
　　在容貌上，洛雨自然是不差于身旁这位的绘画少女，尽管她此时穿着的是普通的校裙，没有过多的装饰，但那种气质与美丽，却是无法掩盖的。
　　柔顺飘逸的黑长直，微微晃动的裙摆之下，是一双修长白皙的美腿，从白色长筒袜间那隐隐可见的雪白细嫩肌肤，尽显少女的魅力。
　　所以洛雨的出现，让人感到惊艳，使得一些围观男生目光，不由纷纷投射过去，暗暗的将面前两位养眼的少女，放在一起比较了起来。
　　有着面前两位养眼的少女在画画，顿时又吸引了不少人来围观，至于他们是来看少女的，还是来看少女绘画的，又或者是两者都有，那就不得而知了。反正大多数人都是怀着一副看热闹的心情。
　　见这么多人围观过来，老板吴越还是很乐意看到的。
　　当洛雨走过去时，还特意瞥了一眼身旁正在绘画的少女，发现她竟然不为外界所动，仿佛周围的任何人都只是空气一般的存在。
　　她神色是那么专注面前画板上的画稿，手中画笔不断在舞动着，眼中似乎只有画，也许这就是绘画的一种高境界吧。
　　绘画本就是一个耐得住寂寞，沉下心的过程，如果心中烦躁、浮躁，肯定是不会画得出佳作的，面前这绘画少女能达到这种心如止水的境界，着实令人惊叹。
　　洛雨没再看对方了，坐下后，手中拿起了画笔，为了随便画画敷衍一下，她打开系统，开始搜索起自己要画的二次元人物。
　　…………………………………………
　　………………
　　（感谢姬滑稽额的打赏与刀片，人娘秦心，落难在非洲的欧皇，CY爱恨几人的刀片，ypa!,诸葛军师，蓝白胖次很想舔，崇宫零，铃9几人的月票。。。）

上架感言

　　作为在书客的新人新书，走到这一步还真是不容易，这本书本来只是随手写的，先前我也没打算长久更下去，但是感谢橙子一直给的推荐，还有各位的支持，我才有动力，写了这么久。之前新书成绩不好时，有好几次我都想放弃了，可想想都坚持了这么久，有着橙子与你们的支持，我还是写了下来。
　　从刚开始的两三天一更，后来的一天一更，以及现在的一天两更，更新多了，成绩虽然好了点，但是我就要吃力点，毕竟我还要上班，你们可能不知道，有时候你们早上看到的那一章，都是我上晚班熬夜的时候，分精力写的，然后定时发布，我修了不少仙，但我不后悔，至少我的付出也是有回报的，得到了一些书友的支持，感谢你们。
　　说起本书风格可能与书客主流不一样，但还是很幸运的得到一些人的支持，让我有了坚持的动力，尽管开新书以来，遭到少数人不友好对待，暗讽去飞卢之类的话，可我没有被他们的话吓走，因为我知道还有一部人支持我。说实话，我真不是飞卢来的，我只听过这个网站，从没有看过那里的书，之前是在点娘那写过书，直到一本花了许多心血的书让我彻底绝望后，我才离开那儿的，顶多这本书跟起点风格相近。
　　可你要我把这本书写成书客主流风格，我做不到，我学不来，不管怎样，萝卜青菜总有人喜爱，有一部分人支持我这本书就行了，我没有那么大野心，让书客所有人来认可它，以后还是会以这种风格写下去的，所以大家要多多支持啊。明天上架我会多更几章的，晚上我不上班，熬夜修仙多写一点，在VIP章节开通前，可能会再更一两章免费的，来感谢大家长久以来的支持。
　　上架肯定是希望订阅多一点，不过好在书客没什么盗版，这比点娘那边真的要好，曾经盗版的读者让我写小说几乎真的要崩溃，每写一章都是一种煎熬与愤怒，还是书客好，总之我就希望大家多订阅一下吧，掏出饭碗，求你们了，魂淡！可惜，我不会像别的作者卖萌，穿女装什么的，还请见谅啊~~~~(>_<)~~~~

第八十八章 吾王赛高（上）第一更免费！

　　她神色是那么专注面前画板上的画稿，手中画笔不断在舞动着，眼中似乎只有画，也许这就是绘画的一种高境界吧。
　　绘画本就是一个耐得住寂寞，沉下心的过程，如果心中烦躁、浮躁，肯定是不会画得出佳作的，面前这绘画少女能达到这种心如止水的境界，着实令人惊叹。
　　洛雨没再看对方了，坐下后，手中拿起了画笔，为了随便画画敷衍一下，她打开系统，开始搜索起自己要画的二次元人物。
　　在洛雨打算构图之际，身旁绘画的少女已经画好了背景图案，开始选择适宜的颜料，给黑白线稿上色。
　　这时，四周围观者的视线都大多朝洛雨身旁的少女汇聚过来，毕竟给黑白稿上色，将会使画面总体上更上一个台阶，这也意味着画稿即将完成，大家怀着急切的心情，期待无比。
　　而对于洛雨来说，她还没有在素描纸上构图，无论怎么看，还是那个少女比她对围观者更有吸引力。
　　在系统中快速找了一下后，洛雨心中有了打算，她嘴角掀起一抹弧度，透着些许的得意与兴奋，她相信把这个角色画出来，应该很不错。
　　没有迟疑，洛雨脑海中立马导入画面信息，拿起画笔在纸上，刻意放缓速度来作画。
　　如果直接用系统给的速度来绘画的话，洛雨自信绝不怕任何一个人，可能别人眼前一花，她的一幅画就立马画好了。
　　甚至她在系统操控之下，都感觉不到自己手在动，一幅画瞬间就能完成，这样速度太过逆天了，超出一般人的想象！
　　要是展现出来这样的速度，那太吓人了，说不定拥有这样超能力画画的速度，还会被当成小白鼠，带到实验室去解剖呢。
　　可是洛雨还是低估了系统给的强大力量，尽管她刻意放缓绘画速度，在人类正常肉眼可见范围之内，但是所带来的速度依旧令人震撼。
　　“哇，这位女生绘画速度好快，一气呵成，几乎没有停下修改过。”
　　“好厉害的手速，这得练了多少年啊？”
　　“这样的速度，只有长年累月作画的大师才具备，可出现在这么一位少女身上，实在太不科学了。”
　　周围一些观众开始被洛雨这令人瞠目结舌的绘画速度，给吸引了过来，纷纷议论着。
　　这个时候，书店老板吴越也很惊讶的看着洛雨这个进入绘画状态，飞一般的构图速度的少女，简直不可思议，先前还在害羞拘谨的少女，此刻却在大放光彩，自信无比。
　　吴越眼神中透着惊喜，觉得今天似乎走运了，竟然请到了两位绘画精湛的少女，来到店内参加活动。
　　似乎是被眼前两位养眼少女魅力所折服，大部分围观者沉浸在两位少女的绘画之中，只有少数几个人还在说话，不过即使说话，声音都刻意保持很轻，生怕打扰了面前绘画的两位少女。
　　最后，那轻轻私语的声音也消失了，四周气氛都变得安静下来，所有人的目光都全神贯注的集中在两位少女身上。
　　大约十五六分钟后，洛雨身旁的单马尾绘画少女，终于将黑白线稿上色完毕。
　　当少女手中那幅画完整的呈现出来的时候，吸引了所有人目光，有的甚至忍不住在惊叹着。
　　“好美的精灵女剑士圣玛利亚！”
　　“这画风实在太柔美了。”
　　“这张图完全就抓住了精灵女剑士的神韵，都超过了原作者原创人物图。”
　　……
　　面前这副画中，少女对光影色彩的运用，可谓是达到了一种极为完美的地步。
　　一片郁郁葱葱的森林，阳光温和的垂洒而下，一颗颗晶莹透亮的露珠在叶子上闪烁，处处充满着生气蓬勃。
　　整个背景画面单一眼望去，就透着一股清新自然的感觉。
　　而在这宁静淡雅的背景中，出现了一个精灵女剑士，一头青墨色的柔顺长发，脸蛋白皙美艳，脚穿白色短靴，身上是皮革甲胄，手中持着一把弯弓，身后一对晶莹剔透的翅膀，在清晨和煦的光芒映衬之下，散发着动人的光晕。
　　整张画面看起来让人感到异常静谧，从里面还透着森林祥和、生命的气息，画面中间的精灵，就仿佛真的是从森林中走出的精灵，那么高雅非凡，那么纤尘不染。
　　从画中，可以看出女性精灵的柔美与细腻，在和煦的阳光投射下，似乎都能看见精灵细脖上面细致的绒毛，通过背景的一片森林，体现出了精灵清静自然的特点，足见其高超水准。
　　这张画面水平之高，让围观的不少人，啧啧称赞。
　　画完稿图后，少女也渐渐从沉醉的绘画状态中，回过神来，她感到全身上下，疲倦极了。
　　这时，一位短发女生走了过来，面容挂着兴奋之色，称赞道：“雪嫣，你画得真棒！你都不知道我们这些围观的人，刚才都看呆了。”
　　“是吗？”
　　楚雪嫣清丽可人的白皙脸庞上，带着淡淡的浅笑，神色间一点也不在意周围众人对她画稿的反应，好像这本该就如此。
　　“同学，你这张精灵女剑士圣玛利亚同人图五百代金券，给我怎么样？”
　　这张精灵女剑士的图稿太精美了，把吴越这个资深漫画爱好者，一下子吸引住了，便忍不住收藏下这张画，才会这般失态。
　　………………………………
　　………………
　　（今天上架，跪求各位支持订阅啊，在未开通VIP之前，先多更两章免费的，各位一定要支持啊！！！求订阅，求订阅，求订阅，重要的说三遍，应该不会忘了吧？)

第八十九章 吾王赛高（下）第二更免费！

　　楚雪嫣想都没有想，便同意了对方的要求，只是在那双美眸深处，一道不易察觉的鄙夷目光一闪而过，仿若丢弃一件毫不在意的垃圾一样。
　　吴越连忙走过去，将那张精灵女剑士圣玛利亚同人图，小心翼翼的收了起来，生怕少女反悔似的，又接着急着从口袋中掏出五百代金卷，递给了少女。
　　她知道自己这位好友可是《最青春》这个全国领头羊的青春杂志上的签约插画师，在圈内名气极高，随便一张插图就可以卖到五千至一万的价格，是这个老板给出价格的十倍，二十倍多。
　　不过看到楚雪嫣没有在意什么，短发女生也不好说什么了，她能理解楚雪嫣淡然的态度，毕竟楚雪嫣从小以天才画家的身份出道，无论是国内大赛还是国际大赛，都拿过数一数二的名次，可以称得上是绘画天才了。
　　转过视线，看向楚雪嫣的目光多了几许崇拜。
　　楚雪嫣本打算离开之际，忽然瞥见身旁一名正在绘画的少女，眼波微微一荡，有一种说不出来的震惊。
　　这个少女绘画速度好快！
　　楚雪嫣这个内行人，独特敏锐的目光，一下子就看穿了洛雨的画功。
　　太难想象了， 寥寥数笔之间，飞快的画笔下，人物的轮廓、神态等特征紧紧抓住，瞬间在纸上成形，这是画了多久，才练出这样高深的画技？
　　面前少女穿着与自己一样的校服，而且画技这样精湛，为什么我以前没有听说过她呢？
　　这么一来，楚雪嫣这个绘画天才深深感到有着一种挑战!
　　楚雪嫣那两片美丽而又红润的唇瓣，不由微微向上翘起，上面好像闪烁着红光，显得格外润泽。
　　今天闲来无事，她才与好友来这个书店绘画玩玩的，哪知遇到这样一个绘画速度惊人的少女，也好，她要留下来看看对方最后完成的画作。
　　此时，洛雨在系统的帮助下，完全沉浸在了绘画状态之中，自然不知道身旁的少女，已经收工画好并且还在看着她呢。
　　没有多久工夫，洛雨笔下人物在纸上迅速成型，那是一个身披铠甲，手持正义之剑的少女，盘起来的秀发，看上去端庄秀丽，就像中世纪欧洲宫廷里的贵族少女。
　　“这个女性角色是来自于哪部作品？”
　　“我也不知道，我也好像没有见过。”
　　“应该是某个冷门作品中的角色吧。”
　　……
　　围观者中一些人对于洛雨画下人物，带着疑惑与不解，开始小声议论。
　　楚雪嫣眼中也与其他人一样，有些不解，因为她也没有见过面前少女笔下的人物。
　　洛雨沉浸在自己的画作之中，没有听到四周的议论声，又仔细观察了一下纸上成型的人物，她总觉得有些别扭。
　　等下，好像忘了一个，这根谁也不能触碰的金色呆毛，象征着王的荣耀，这可不能少啊。
　　洛雨忽然想起来，画面中少了什么，立马用手又飞快挥舞画笔，勾勒了几下，一根柔顺的呆毛，在人物头上翘立而起。
　　嗯，这就对了，果然呆毛就是吾王的本体。
　　落雨画的这张画，正是《Fate》里面的Saber吾王阿尔托莉雅，一个很萌的，有特点的角色。
　　画好人物及背景之后，接下来就是上色了，只有将黑白线稿，上色过后，画面才更加有吸引力。
　　在绘画的过程中，上色是最后步骤中，至关重要的一环，上色的好坏也往往会决定着一个作品风格的好坏。
　　所以这个就要考验作画者的基本功及对色调的把握与处理，毕竟色调可是一副画的骨架。
　　洛雨想着脑中关于阿尔托莉雅画面中，开始运用颜料，调节色彩透明度与纯度，一边把握画面的层次感，一边进行上色。
　　调节着色调之间的微妙关系，讲究主次，让色调变得整体统一，这样洛雨使得画面看起来也更有活力与感染力。
　　当洛雨手中这张画以很快速度完成，展现在众人面前，大家都忍不住瞪大了眼睛，被那眼前的画面震撼到了每一个人的心中。
　　阿尔托莉雅身披铠甲，碧绿色的瞳孔中，泛出坚定的光芒，她两腿站开，呈八字形，双手保持着持剑的姿势，那剑锋中闪烁着寒光，直冲云霄。
　　天空上厚厚的乌云，不断翻滚，只有一缕缕阳光透过云层，直射下来。
　　在她的周围，尸横遍野，残垣断壁，血腥的战场上，透着一种悲凉与惨烈。
　　灰暗的背景衬托之下，阿尔托莉雅手持胜利之剑，愈发的坚毅与清冷，将身上那股女王气质展现得淋漓尽致！
　　由节律感与力量感的线条，构造出整个画面背景的骨架，极大增强了作品的画面感，使得画面中的阿尔托莉，产生一种独特的美感与神秘感。
　　整张画中，洛雨将阿尔托莉雅表现得英气逼人，同时又兼顾那种女子的柔美，使其看起来妥妥的高贵优雅的女王范！
　　阿尔托莉雅形象，立马吸引了在场围观者的目光，当然也包括楚雪嫣，她还从来没有见过有这种画风的女骑士，心里带来的震撼可想而知。
　　见画中没有什么毛病后，洛雨终于收起了手中的画笔，整张画图前前后后，她只花了二十多分钟，尽管刻意放缓了速度，但也算非常快的了。
　　…………………………………………
　　…………………………
　　（今天上架，跪求各位支持订阅啊，在未开通VIP之前，先多更两章免费的，各位一定要支持啊！！！求订阅，求订阅，求订阅，重要的说三遍，应该不会忘了吧？)

第九十章 亚瑟王不可能是女孩！（第三更！）

　　真是完美!
　　女妊身穿裙式蓝白蓥甲,手握誓约胜利之剑,金色盘起的秀发，俏丽的面容.坚定的目光,显得格外的帅气逼人!
　　当

第九十一章 绘画天才与开挂少女（第四更！）

　　｝这种对各种东西进行娘化,以可爱的动漫少女为形象呈现在人们眼前，散发着种天然的神秘萌感。
　　“这种娘化设定,想想还是挺带感的啊。
　　“亚瑟王要是这么可爱与帅气的女孩子，我感觉我要爱上亚瑟王了。”
　　当洛雨简单的介绍完口中所说的娘化概念后，周围的围观者纷纷露出或吃惊，或有趣等等。不一样的反应。
　　显然娘化这个设定,对于这个世界人们来说，太过新奇了，使得大多数人心里不由产生“居然还有这种操作的想法”。要知道在以前她那个世界，可是达到了-种万物皆可娘的令人发指的地步!什么钢铁巨舰，什么中外历史名人领袖，什么蔬菜水果,都通通给你娘化成个个萌萌哒的女性角色，脑洞要多大就有多大，区区-个亚瑟王娘化又算得了什么呢?得知了亚慧王变成位英气逼人的少女， 这是洛雨娘化的设定后，一 些 人就没有再较真下去了，相反大多数人,都露出了一副感兴趣的神毕竟这漫画书店中都是一些志同道合的学生与年轻人,对于这种新奇的概念东西,大多数人还是可以接受的。
　　如果要是在历史圈把那些历史名人,通通娘化-遍，嘿嘿，说不定要被 那些专家教授学者之类的打死吧?
　　有机会的话,她以后倒可以考虑将这娘化事业在这个二次元文化圈发扬光大，洛雨暗暗想着。听完洛雨对娘化这概念的介绍，楚雪嫣乐滋滋地抿嘴笑了起来，觉得这个设定满有意思的。那双美丽的眼眸闪过动人的色彩。看着面前这黑长直且文雅秀静的少女，同时想着对方刚才在绘画上所展现的实力，楚雪嫣沉寂许久的心，不禁掀起阵波澜。
　　她觉得自己至少在漫画界，似乎遇到了一个旗鼓相当的同龄对手。
　　一直以来她被誉为绘画 上的天才，从小她就对绘画方面有若极高的天赋。在水墨画、水彩画,油画等等方面，她获得了众多奖项，无论是国内 ，还是国外，“全国美术展览金质奖” “华夏美术金彩奖” ”吴悲鸿奖”“李白石奖” “普利多兹国际奖” “亚历山大卢奇绘画奖"
　　可以说是在美术界大放异彩，取得了别人无法仰止的高度，可是她也很寂真。随着她拿得奖项越来越多。 就再也找不到一个同龄的对手，现在的她不再去参加任何国内外的美术比赛，因为现在去夺那些奖项没有任何意义了,她已经不需要用那些奖项来证明自己了。退出美术界后，她开始学漫画与插画,因为她觉得这是自己的短板，可是当自己一张插画价格，被卖出两万元这个行业最高价时,她觉得自己在这曼画圈快没有存在的意义了。
　　直到今天，她意外见到面前这少女，如此了得的画技,她忽然又有了新的追求，这让她，怎能不欣喜?楚雪嫣带着几许敬佩的语气，冲着洛雨说道:“刚才你的绘画速度 与画功，真是厉害，这种熟练度，想来应该是在这方面花了不少工夫吧能不厉害吗?她在绘画比可是开了挂一般的存在， 如果之 前我没有刻意放缓速度，肯定会吓若你 ，至于时间，她还真没花多少时间。
　　以上洛雨这段心里话,到嘴边却变成了，“你想得对 ，我从小就开始练习绘画。尽管我在这方面天赋不错，但我知道即便有着优秀的天赋，如果后天不努力,也是取不了成功的。”当然不是洛雨想要编造这样的谎言,但是有时候这真相不能说出来,到少这个说法听起来，也很合理，也好让人接受。楚雪嫣点了点头,对于后天的努力，她深有体会，从小到大她每天都要在四室中练习绘画十来个钟头以上。要是没有这样的坚持不懈努力，她也不会取得这么多的成就。
　　这时。楚雪嫣想到一件重要的事还没有问，不由看向洛雨问道:“对了 。 我看你校服也是我们学校的，我叫楚雪嫣。是初三七班的。你叫
　　“楚雪嫣. ...哦，我叫洛雨,是初三五班的。听到对方的名字，洛雨念了念，觉得有些熟悉,不过她这时也没有想太多，眸中露出微笑,连忙礼貌的冲者楚雪嫣回应道。
　　楚雪嫣看若那双眼眸，显得格外洁净无暇,随即，她对洛雨这个名字，稍稍顿了下。照理讲，这种绘画水平出色的少女，其名声应该早就在圈内传开了 ，她怎么以前就股没有听说过呢?接着，楚雪嫣开口打趣若说道;“我们既然都是一 个学校的 ,那我以后找你也很方便，不知道去找你，你会不会欢迎?
　　“嗜晴，自然欢迎。”洛雨仰起脸来，嗜喳笑道。
　　说起来，这还是她第一 次与不相熟的同龄女生打交道呢，但两人这样的亲切交流的氛围，就像是相识许久的好友， 这种感觉真是奇怪,奇也许就是她赠送的这张画,才拉近了两者距离的吧。与洛雨又聊了几句话后,楚雪嫣告别之际拿走了洛雨的画，与随行的好友一同离开了书店,洛雨也将购买画具之类的东西，提上了车。
　　回到自己的卧室，洛雨将买的所有绘画工具拿出来，一放好 ，正当刚整理完绘画工具后,系统的声音冷不丁响起。
　　"叮! ! 恭喜宿主达成万人迷成就,获得五干点魅力值以及随机道具宝箱个。

第九十二章 开出的别样道具

　　系统声音传来，洛雨面色先是一惊，转而露出了欢喜的神采，奖励任务终于在时限之前完成了!洛雨立马看到在系统人物属性上，又多了一个金灿灿的成就勋章，“万人迷”， 即通过一 支宅舞,在三天时限中获得一万点魅力值。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】
　　这下洛雨系统中人物魅力值，加上原有的魅力值，以及这几天获得的魅力值 ，还有刚刚奖励的五千点，现在一共近两万点左右的魅力值。之前的努力成果终于没有白费，洛雨满脸兴奋之色,现在时间才不到一周,她就获得了近两万点的魅力值，距离一月要获取十万点魅力值，似乎看起来已经不远了。
　　可她心里清楚.自己身上能有这么多魅力值,大多是靠洛天依那支火热的《千年食谱颂》宅舞获得的,接下来要想赚取剩下的八万点魅力直，还是有若一条很长的道路要走的。
　　此时，在系统界面上如同上次-样,出现了一个相同随机道具宝箱，占了大半个界面。
　　“宿主现在是否立即打开随机道具宝箱?"
　　系统提示音再次响起，洛雨没有犹豫回道:“立即打开。
　　上次随机道具宝箱，开出的是一套洛天依《千年食谱颂》套装，不知道这次打开会出现什么呢?
　　话音-落，在洛雨充满期待的目光中，界面上的宝箱“吱吱”的发出声响，
　　在箱了开启的时候，-大片青铜色的光芒从缝隙中冒了出来，整个界面者被这青铜色光芒所笼罩。
　　瞧见这满屏的青铜色光芒，洛雨眼神中本期待的热情，立马下降了不少。因为这随机道具宝箱品阶由低到高共分为青铜、白银、黄金三种，而面前这恰恰是最低级的青铜道具宝箱。脸好黑啊,上次吸了欧气，这次又被打回原形，彻彻底底沦为了一名非洲人。虽然洛雨心里不免有点失落.但既然已经开出青铜道具宝箱.她倒想看看这青铜道具宝箱中能开出什么?系统界面上，青铜色的光芒散尽，带着-对毛耳耳的猫耳发箍，出现在了洛雨面前。
　　喵喵?这是在逗我?洛雨眨若美眸，低若头，愣愣的看若面前这拿在手中的猫耳发箍。
　　就奖励一个女孩子装饰品,洛雨心情有闷至极，上次洛天依《千年食谱颂》套装.这几天也好歹为她赚取了万点魅力值，可这对猫耳有什么用?卖萌吗?由于系统没有对这出现的猫耳发箍，有任何信息说明，洛雨自然无法知晓它的来历与作用。
　　可她也奇怪，为什么系统对这道具不显示信息?还是说低级道具没有任何说明的必要?
　　冒出这个想法后，洛雨立马又自嘲一笑，觉得是自己想多了。店9 15
　　把这对猫耳在手中翻来覆去的操了操后，洛雨除了觉得猫耳有些逼真外，就再也没看出它有什么特别之处。
　　这猫耳到底有什么作用呢?是不是戴上才有用?洛雨有些不死心，试者把猫耳发箍戴上脑袋。当洛雨戴上猫耳发箍那刻，似乎有一道电流从脑袋流向全身,令她身体颤。
　　可是她手伸到自己发间，摸了摸 ,根本摸不到那发箍半点痕迹.仿若消失了一般 .但脑袋上此刻却依旧顶若两只毛耳耳的猫耳。
　　惊诧之中,洛雨连忙用手揪住一只猫耳，往上用力，想要扯出，而就在她手揪住猫耳的瞬间，只觉从那猫耳上传来格外酥麻的触感，顿时让她身上有着一 种无力感。洛雨白嫩的脸蛋上，立即涌起一层红彤彤的血色 ，她不由无力的松开了手指。完了，完了，都圣自己作死!这猫耳就像牛皮糖一样粘上,根本拽不下来。
　　洛雨红润的唇瓣边喘着热气,心里急躁得很。
　　急忙跑到镜子旁.洛雨掀开秀发缝隙,窥视了她脑袋上那对毛耳耳的耳朵,只见那猫耳细细绒毛下不知怎的.有了一种肌肤纹理的红色血
　　乍一看，这双猫耳仿佛就是她身体的一部分， 与脑袋连在一 起了 。尽管不细致观看,别人是发现不了问题的，只觉得这是一件可爱的装饰品 ，可是这太怪异了， 要是以后都天天带着这东西，该怎么办?
　　都怪自己钦?该死的猫耳粘在脑袋上,搞不下来了!
　　洛雨满险着急之色，咬了咬牙,再次用手抓住两只猫耳,狠下心来，再次往外用力扯起，
　　但随之而来的是，阵阵奇异的酥麻感觉从猫耳上传遍全身,使得她脸颊不由涨得通红。
　　一番 下来后,洛雨不由失望的放弃了。
　　此时,镜子中洛雨红唇微张,喷薄若热气，白皙秀挺的鼻子上冒出细细的汗珠,好看的眼睫毛轻轻颤动，那双毛耳耳的猫耳也随之耷拉下来，在这神情之中，居然有几许妩媚的味道。混蛋啊!我刚才对自己做了什么?
　　洛雨看着镜中的自己,她不由想起了一些羞羞的不好事情 ，脸色更红了。她放弃来了这扯出脑袋上兽耳的想法,现在她整个人心情糟糕透顶!出现这样的结果，洛雨心里是没有想到的，她在懊悔自己刚才的冲动，没弄清这双猫耳的任何信息，就冒然戴上这双猫耳，才导致的这般
　　同时洛雨心中又在咒骂，自己开出的是什么破宝箱，惹出了这么一个麻烦。没有办法，她只能暂时由它去吧,然后再慢慢想办法了。
　　幸亏明天是双休日,学校不上课.否则要戴上这个去.肯定会丢死人了. 可是明天苏莜梦约了她逛街，怎么办?她倒不是太担心被别人发现这兽耳的问题，而是戴着这个东西，太丢人了。
　　想到戴若这个，出现在苏莜梦面前，洛雨蹙起秀眉， 整个人又不好了。..........
　　(感谢山大不溜点看大片与月票，某梨刀片与月票 ，昵称被用了怎么办刀片与月票，乐只君子刀与月票，帕秋莉一诺萬姬刀片与月票，岗亦辰刀与月票，书客2214137997，威咸咸鱼刀片, 祸,初音未来，九歌， 诸葛军师月票... )

第九十三章 第一次逛街

　　然后，洛雨拿若红色的头绳，给自己浓密披散的黑发，扎了一个可爱好看的马尾，露出娇嫩洁净的秀颈，发间还别了一个天蓝色的贝壳形夹，给人一种清新爽朗的感觉。不得不承认她这样颜好的美少女,几乎是怎么打扮都会让人觉得好看.咳咳.唯一让洛雨感到郁闷的就是，脑袋上冒出的那对毛音耳的猫耳,尽管它从秀发间冒出,看起来并没有多少违和感,相反还带有着点萌萌可爱的履性,可是她就是觉得别扭。洁净风格的衣服,完美搭配在了一起。在洛雨看来，既然现在变成了这个女生身份，自然某些方面要去适应这个角色，否则显得太另类，会引起别人注意，另外她也愿意自己这个女性形象完美一 点，毕竟她有点小自恋。
　　走时，洛雨还将自己与好友逛街的事与夏姨说了一下.在得到夏姨的一番叮嘱不要玩得太晚之类的话后，她坐上管家杜德的车，去往两人约定的地点。在距离目的地很近的地方.洛雨就提前下了车，并且还与杜德约了下接她的时间。走到约定回台的地方时,洛雨眼睛四处一扫,很快发现苏莜梦已经在那儿等她了。苏莜梦今天也不知道是怎么想的，竟然穿 上一件淡粉色的百褶裙， 显得文静可爱多了,倒-点也不符合她平时那种好动活泼的性格。
　　洛雨不由小跑到苏莜梦身边，打招呼道:“莜梦 ，你来得好早啊，看来我让你久等了。”
　　说话的瞬间，洛雨目光不由下意识地瞥到了苏莜梦过膝长筒袜，与短裙之间的绝对领域上，柔腻的腿部肌肤，透着一种白皙圆润的光泽，炫目的颜色让她心头一跳,立马移开视线。
　　“我刚刚才到,没等多久。
　　看到洛雨终于来了， 本在等待者的苏莜梦，脸庞上立马露出欢喜之色。
　　“你今天倒与以往不样，穿若可真票亮啊。
　　洛雨看着面前美艳动人的苏莜梦，称赞的说道。
　　“那你是说我平常穿得不漂亮咯?听到洛雨的赞赏, 苏莜梦嘴角勾起了一抹微笑 ,眼波流转,忽然反问道。
　　“我可没有这么说。
　　知道是苏莜梦是在打趣她，洛雨连忙笑着说道。
　　这时，苏莜梦注意到了洛雨脑袋上带着的猫耳，忍不住笑了起来，漂亮的眼眸子里满是笑意， 开口道:“噗噗，你头上怎么戴上了这对兽，是狐耳吗?”
　　“是猫耳,好了，这次你请我出来逛街，还不快点带我逛逛?"
　　洛雨不敢继续这个话题聊下去，要是被苏莜梦发现这对猫耳的问题，就麻烦了，所以故意引开话题说道。
　　苏莜梦立马被洛雨话题引开,不由说道:“你急什么 ,我今天会带你逛个够，首先嘛,我请你去喝杯饮料。”
　　说若，苏莜梦便十分亲呢的牵住洛雨的手，来到处饮品店铺。
　　这是一条繁华的商品街，这里没有什么大型购物商场或超市的大店铺，有的只是各种贩卖某样东西的小店铺,吸引了许多客人.这条街道嘈杂杂，显得+分热闹。
　　“你想喝点什么?"
　　苏莜梦则过脸，看向洛雨问道。
　　“就一杯清淡点的奶茶吧。
　　见苏莜梦执意请客，洛雨看者店铺招牌的饮料种类,便点了一个。苏莜梦连忙向着一旁穿着围裙的店员阿姨 ，说道:“阿姨 ,来杯淡点的奶茶,还有一杯苹果汁。
　　“你不喜欢喝奶茶?”见苏莜梦只点了杯果汁,洛雨好奇的问道。
　　“不是啊，只是我最近在减肥。苏莜梦嘴角-笑,歪着脑袋说道。
　　“减肥?只有一杯奶茶,不至于吧?"洛雨上下打量若身材苗条的苏莜梦，实在看不出对方有需要咸肥的地方，觉得对方的话，太夸张了。
　　一杯奶茶可是会 为我身体多积累30卡路里哦。你知道吗?人变胖是由于每天通过食物摄取的热量,超过你运动所消耗的热量,根据科学显示，你身体每累积7700卡路里的热量，就会转化成身上一 公斤的体重。所以.如果要减掉身体多出来的体重，就得控制每天进食所摄取的热量 ，并且消耗掉多余的热量，这奶茶自然在考虑之中。这杯苹果汁大约只有50卡路里，但需要70卡路里来消化与吸收它 ，我的身体就会多消耗额外的20卡路里。另外.为了练习舞蹈，
　　“你懂得还真多。
　　听到苏莜梦滔滔不绝说了一堆减肥道理, 洛雨随后附和着，果然女生对这 些东西研究得都很细致,都这么在意自己身材啊。
　　“现在你知道我多不容易了吧?”
　　苏莜梦又嘻嗜说道。
　　“可我听说减肥的时候，会最先减少胸，部周围的脂肪，时间久了，可是会影响发育的啊。
　　洛雨美眸中勾起了一抹笑意,-本正经的瞄着苏莜梦胸 ，部说道。

第九十四章 初次体验

　　说着,苏莜梦便作势伸手打过来，洛雨身体闪了闪,仍煞有介事的，嗜噎笑若说道: "我可没胡说 ，等时间久了，你就知道咯。
　　“你还敢胡说?
　　苏莜梦与洛雨两人暗嘻打闹着.或许两人是青春养眼的美少女，这般打闹举动，自然也吸引了周围不少异性的目光，朝这边集中了过来。
　　“好了，不跟你闹了。
　　察觉到周围异样的眼光,苏莜梦收敛了下神情,没再继续与洛雨胡闹下去。这时店员阿姨为两人准备的饮料，已经做好了，倒入了两个专用的饮料纸杯中包装好，微笑若说道:“- 杯苹果汁，-杯奶茶,拿好。
　　谢谢。”苏莜梦立马付了钱，将手中的那杯奶茶递给了洛雨道:“走吧。”
　　........走在街道上,苏莜梦啜饮了一口自己杯子中的苹果汁 ，似为了打趣洛雨，边走边道 :“知道吗 ?刚才有个帅哥，在看你呢。
　　”切,看就看呗。”
　　洛雨倒没在意苏莜梦口中的话,自顾自的吸着杯子里还热乎的奶茶,-副淡淡的神情。
　　苏莜梦没有从洛雨脸上看到她想要的反应，觉得无趣,继续说道:“洛雨 ，你怎么有点拒人于千里之外的感觉,你想你这个美少女能吸引那些男人们的眼光，不是应该感到很高兴吗?”
　　洛雨侧过脸来,撅若小嘴说道。
　　“为什么?"苏莜梦闪动着漂亮的眼眸，瞧着面前明艳洁净的小脸蛋，不解的问了一句。
　　“因为我对男人们又不感兴趣，”洛雨脸颊仿佛浮出了微笑，接着，迷人的眼睛眨了眨, 红润的嘴唇翘起道:“不过嘛 ，我对像你这样的可爱女生.可是感兴趣得很。
　　“那好啊。”
　　苏莜梦仰起脸，小手捂着樱挑小嘴，又笑个不停。
　　与苏莜梦说正经的，对方却还以为开玩笑，洛雨黑着小脸，只毛耳耳的猫耳从秀发间，不由耷拉下来，然而苏莜梦并没有注意到。
　　洛雨本还想继续说几句，这个时候，苏莜梦看见一个店铺招牌，注意力不由被吸引过去了， 拉着洛雨朝着那家店口走去。
　　“你来这里干嘛?"
　　“当然是买需要的东西。苏莜梦转过头.看若停下的洛雨，给了她个明知故问的神情。
　　阿，我不打算买东西了，我还是在外面等你好了。”洛雨愣了一下后，游移着眸光,连忙有些窘迫的说道。
　　兑实话，女性内衣店一 般是男人们所向往,却又是一 个神圣的禁地，洛雨前世可从来没有踏过这种地方，现在要突然进去,窥视那种禁地在,她那潜意识中还存在些许男性思维，不由冒了出来，似乎还有点不适应。
　　“你不会还没来过这种店吧?”
　　苏莜梦瞥见了洛雨神情的古怪.顿了一下后，试著问道。“没有
　　洛雨本想着掩盖自己从没有进过女性内衣专卖店的事实,但不知道话怎么到嘴边,又如实的说了出来。能吧，那你平时内衣谁把你买的?”
　　“....我家人买的。
　　洛雨知道自己刚才说错话了.现在只能顺若苏莜梦的话，回道。
　　看了几眼洛雨这种窘迫的神情，苏莜梦立马回想起自己胸，部刚发育时，第一-次来内衣专卖店, 要买那种罩罩的情形。由于那时第一次买罩罩,什么都不懂，连胸衣都是在营业阿姨-边注视若， 且- 边耐心手把手的帮助下才戴上的,那样的尴加经历可想而
　　。刚开始她作为一个女姓，来这种内衣店肯定有点不好意思，但多来几趟，她就习惯了。听完洛雨回答后，苏莜梦结合着自己的经历，不由把洛雨想象成了那种.因为不好意思，- 次不敢进内衣古买衣物的害羞畏怯的女生。所以她心中有了想法,定要帮洛雨打破这第-次 ，迈出看勇敢的步伐。
　　“都是女孩子.不要紧的，走吧。
　　苏莜梦白净的脸上泛起了一抹微笑，连忙抓住洛雨条胳膊，将其拉入了这家女性内衣专卖店。
　　这是一家装修很精美的内衣店，顶比挂着的是一 些好看的灯饰品.散发出的柔和光芒，充满在整个小屋中，给人一种很放松.很祥和的氛
　　(感谢港湾栖姬刀片，遮天之翼的刀片, Yamato82的打赏、月票与刀片，水墨文渊的刀片与月票,衣丸，艾恩格朗特的刀片与月票，天才琪露娅的刀片与月票,饥渴呢的刀片与月票,妩媚的滑稍, 违规昵称2233的月票晚还要修仙码一章,所以求票求订阅求打赏求支持----(>. ---~-)

第九十五章 真的涨知识了

　　“两位小姑娘，有什么需要我帮忙的吗?"
　　一位清脆 说耳的女声在耳边响起，洛雨抬起眼帘，看到那年轻的营业员正对着她抱以微笑。洛雨本想直接说不需要的，可话到嘴边又看到了肚子中 ，因为这样说的话，对人太不礼貌了。而在洛雨思索若怎样温和不失礼貌的回答时, 这边苏莜梦已经提前开口道:“有我们两人穿的内衣吗 ?"
　　“有的，你们随我过来。年纪女子不由露齿笑，然后招呼若洛雨与苏莜梦两人往里走。
　　来到一处架台面前.年纪女子指了指上面挂着的各种款式的内衣说道:“这边是 少女型的内衣区域.是适合你们穿的。
　　“那我们两先看看。苏莜梦拉着洛雨来到架台面前，看了看后,说道。
　　-般来说.像女性的私密内衣店,总是能激发男性们的好奇心与窥探欲.可是当她成为女生.第一次踏入这里.少了那种好奇心与窥探欲，却多了一种莫名难为情。
　　说到底，还是脸皮不能-下子放开，如果给她多练几次脸皮，或许会好很多，洛雨暗暗想道。
　　青嗜,这边都是成熟性感的成人内衣。’瞧见洛雨正在往对面架台上的内衣,苏莜梦不由说道。
　　低着头拿着苏莜梦递过来的内衣.洛雨时没有反应过来.不知道对方意思，问道。
　　“这件适合你，当然给你穿啊。苏莜梦看着被自己逗弄的洛雨，一脸茫然之 色的问她，不禁秀眉展开,笑得花乱颤。被苏莜梦这样戏弄,洛雨嘴角抽了抽，没理会对方，她连忙走到对面架台边,将这套大胆的内衣，放在原位置继续挂好。
　　这时，呈现在洛雨面前一片色彩斑斓， 那是一期排不同型号尺寸的各种品牌内衣,诸如可可儿香奈， 黛安芬，爱丽雅,美朵，达芬奇丽儿
　　“洛雨,你急什么，女孩子选内衣可不能马虎。听到洛雨声音中的催促,苏莜梦翘起小嘴,-边表达不满 , -边义正言辞的说道。
　　“选一件内衣还这么麻烦?’
　　洛雨觉得苏莜梦这话有些小题大做,在她看来，选件内衣不就是分分钟的事情?
　　洛雨扫了那架台上一堆内衣,无奈的问道。
　　“肯定是纯棉的要好,价格适宜,特别是吸汗性与透气性要比其它布料材质的强,你看就这个。苏莜梦眉梢扬起，在手边拿起一个薄款，面料柔软的纯棉内裤，说道。
　　”那你快选纯棉的吧。洛雨看若苏莜梦手中的内裤说道。苏莜梦摇摇头，接着又道:“除 了布料材质之外.还得考其他方面.比如弹性.耐久性什么的。
　　最好排选一件高弹性,有耐久性，舒适柔软,伸缩性性良好的内裤，否则平时你-运动就会嵌入臀部,破坏臀部曲线的。
　　“另外，每个人对罩罩的需求也是不一样,大胸求坚挺聚拢.小胸求视觉饱满，而罩军要选最适合的，才会有优美线条，否则长期压迫会使小可爱变形的哦。
　　的确.洛雨关于这内衣方面的了解,非常少,她感觉自己此时就像个学生一 样.正听着苏莜梦这个老师传道解惑。
　　(修仙码出的一章，当你看到这章时，我已经熬夜睡到在床上了，记得要每天投票或打赏支持哦,我者不介意的。

第九十六章 一门学问

　　｝听到苏莜梦说了这么多关于内衣方面的知识.洛雨心底真是彻底服气了。
　　“嘻嗜，这些都是一步步学来的 .要知道这挑选内衣可是一门学问。
　　洛雨,你陪我多买几次内衣，我教教你，你也会懂得挑选内衣这里面的门门道道了。苏莜梦眉儿弯弯翘起，水灵清澈的一双美眸，也得意得一点点眯起。
　　若，苏莜梦从架台上陈列着的各种款式内衣,开始仔细的挑选起来。也许是与苏莜梦谈开了，洛雨之前心中的不适感,也渐渐消失了不少，她目光也随之在店内.四处扫了扫。这处架台上基本都是少女发育期的各种胸衣,款式颜色都是走可爱、清新的设计风格，而在前面那处架台上,是各种成人胸衣,-般设计很大胆, 偏向成熟性。
　　俏挺女人,峰采迷人”，“胞器逼人，视不可挡”
　　看来这些胸衣品牌公司为了吸引顾客，个个都是煞费苦心.不过也说明,这女性内衣市场竞争很激烈，洛雨不由暗暗想若。
　　“这些广告牌上的明星或模特.拍这种广告时，总喜欢来穿着不适合自己的小号文胸挤沟.追求所谓的视觉效果.来吸引人眼球.但是这胸衣穿起来肯定不舒适。见洛雨正在打量若那些内衣广告牌.苏莜梦也扫了一眼，忍不住吐槽道。
　　“我也不知道那些大人们，为什么总喜欢选择这种花色好看,挤沟聚拢型胸衣,拿去吸引那些男性生物，却不去了解是否适合自己 ,要道这种胸衣压迫久了,肯定会难受的。苏莜梦说出这番话，显然选择内衣是把舒适作为第一重要条件的。洛雨微微歪过脑袋.取笑着说道:”或许你没有到女人这 个年纪，因为你只是一个什么都不懂的女孩子。
　　“别这么者气横秋的，说得你好像是专家似的,你不也是个女孩子?”苏莜梦嘴角扬起微笑.冲着洛雨说道。
　　洛雨被这般话呛住了声。
　　另一边，苏莜梦没有接着取笑洛雨，因为她又被成人内衣区，-个值得吐槽的内衣广告。吸引了目光，那是件打着能促进胸、部发育的胸衣广告。
　　“胸衣只是起到支撑刚发育出来的胸、部作用而已,其实胸衣与胸、部发育根本没有多大的关系，只是一些胸小的女人买这种打若广 告的衣，能获得一定的心理安慰罢了。
　　像她们胸,部早就发育停止了，可是她们总喜欢买这种东西，自欺欺人。这种胸衣我觉得我以后倒是用不上了,倒是洛雨你.苏莜梦取笑若那些胸小而自欺欺人的女人，最后又带着一脸坏笑 .视线瞄向洛雨小胸、部。
　　“我又不在乎这个。
　　洛雨尽音以这样坚强的口吻说着，但脸色完全黑了下来。
　　察觉到洛雨神色的变化,苏莜梦收起脸上的坏笑，又连忙说道:“洛雨你放心好啦 ,我们还有很大的发展空间。
　　再说了,这个胸、部发育过头了,也不见得是好事。你看我现在都了，-晃晃的，影响我平常跳舞时的身体平衡，如果再大点，将会成为我身体负担了。
　　也许是把洛雨当成自己的好闺蜜，说着这些女生之间的这些私密方面，苏莜梦脸不红耳不臊，一直大大方方的。接着苏莜梦没有继续闲扯下去，而是指了指面前的各种款式的少女型内衣说道:”那些都是 成熟女人们致胜于男人们的法宝，我们小女姓穿这个就好了。”
　　“你看看，这个罩罩怎么样?”
　　这时，苏莜梦挑选了一件少女胸衣，在手中举起，询问着洛雨这个好友的建议。洛雨眼光膘了过去,那是件粉色系的肩带交叉型胸衣,颜色很符合少女气息，而肩带交叉型的罩罩，最大好处就是防运动时滑落,缓解肩部的压力，也是很适合苏莜梦这样舞蹈少女。洛雨不由点点头，说道:“嗯 ，我看挺适合你的。
　　“其实我也觉得自己挺适合的，我来试试。得到洛雨的肯定答复,苏莜梦对自己的眼光,也很满意。
　　说完后，苏莜梦就拿着那件粉色系的肩带交叉型胸衣，跑到更衣间打算试穿。
　　还没一两分钟, 苏莜梦便拉开更衣间的门帘，掩着-道缝隙，伸出一个脑袋向洛雨寻求帮助道:“你过来 ,这个罩罩我不好弄，帮我扣一洛雨神色一愣，但此时她也不好拒绝，想到自己只是纯洁的上去帮帮忙而已，没什么大不了的，洛雨压住心中的尴尬，便走到了更衣间。
　　在更衣间内，苏莜梦此时上衣已褪去，身体微微前倾,毫不介意的将光洁白净的后背,呈现在了洛雨面前。距离太近，洛雨看到苏莜梦白皙的肌肤上，透若种柔润娇嫩的光泽， 洋溢者活力与青春 ，鼻子里还闻到一阵淡雅的香味。
　　不过洛雨倒是没有欣赏的时间，她帮着苏莜梦胸衣后面的小环扣上,在尝试若慢慢扣上，只是她第一次为别人做这种事，动作有点紧张的司时.还有点笨拙.拉动小环扣时牵动了肌肉, 惹得苏莜梦-阵抱怨。好在洛雨还是很快帮苏莜梦扣上了小环扣.见扣好后，苏莜梦转过身 ，挺若小胸脯，又忍不住询问道:“这个罩罩穿 上去后，你看起来怎样。'
　　洛雨对内衣方面，自然没有苏莜梦这样了解多，只能从直观上给予了肯定的好评。当然这话.苏莜梦也很爱听，她相信自己与好友的眼光，立马决定买下了这件胸衣。
　　(感谢时代之主的打赏与月票,我鸟美如画刀片与月票,夜雨冷打赏,卷小耳打赏与月票.诸葛军师的刀片与月票,俗裸豆腐狐刀片与月票，牙吃多了糖疼，澄怀观道，心狠手辣，冬夜琉璃，你需要2ass .千里孤坟,乃日向雏田几人的月票。相信我,我真是一个什么不懂的纯洁孩子。 )

第九十七章 贫穷限制了你的想象力

　　洛雨在内衣店中陪着苏莜梦买好了一些贴身 衣物后，两人又在街上闲逛了起来,就这样，时间不知不觉到了快吃午饭的时间了。洛雨看着面前家餐馆，不由侧过脸，对苏莜梦开口道:
　　“这些餐厅菜又贵又难吃. -下子就吃腻味了。
　　苏莜梦看了一眼后，抱怨若说道。
　　”那这家西餐厅如何?”
　　见苏莜梦这样反应,洛雨又指了指旁边那家高档西餐厅说道。
　　“西餐我吃得倒少，偶尔尝尝鲜也不错啦，不过，这里面的食物都好贵啊.要....还是算了吧。
　　听到洛雨这样说,苏莜梦来了精神，食指放在下巴上，稍稍想了下，眼眸中透着浓烈的兴趣，但接着她猛然想起西餐中的食物价格，一般都限贵.以免让洛雨破费.不由放弃了前去就餐的想法。
　　“没关系，我请你吃。洛雨自然能听出苏莜梦话中,不想让自己破费的意思，但说实在的,她现在还真是有钱没处花。
　　每月单单夏姨给她手中的零花钱就有数万元之多，还经常被问够不够花，更不要说，她手中签约的小圆漫画，天卡里的稿酬收入都有数元以上，这段日子下来,应该也收入了数万元的稿酬，至于具体收入了多少，洛雨也懒得去直看，毕竟现在她对于钱方面, 已经不感兴趣了
　　像她这个高家大小姐，她的衣食住行什么都准备好好的，平日里自己能去花钱的地方很少，什么东西有,现在她能明白为什么有那些打拼多年的成功富人，会常常发表渴望回到普通人生活的言论。可能有人会说.这是人家賺钱赚多了,在别人面前炫耀装逼行为，其实并不是这样 ,洛雨现在是深有体会, 就是因为现在生活太好了，容易太满足,就没有一种追求了。
　　好不容易这次出来一趟，有花钱的地方,她怎会错失这个机会?
　　说看，苏莜梦甚至连拒绝的时间都没有， 就被洛雨硬拉向那家高档西餐厅。
　　“欢迎光临。
　　“你看看，有什么喜欢的，就点下吧?”
　　见苏莜梦有点扭捏不安，洛雨嘴角浅浅笑，将手中的菜单与茶水单的递了过去。苏莜梦只好拿起看了看.当翻开茶水单首页，看到上面价格表时，不由吃惊道:十块钱 ! -杯凉白开要十块钱!连喝白开水都要钱?"苏莜梦惊愕得瞪大眼睛，显然不能理解一 杯昔通的白开水都要收钱 ，这里面究竟加了什么，才会变成这样的价格?来此吃饭的，都是一 些有头有脸的人 .遵循着吃西餐时说话不大声的礼仪.使得整个餐厅范围都是安安静静.不像一般低级餐馆 那种喧闹
　　而苏莜梦这道不大不小的诧异声.打破了周围沉静的氛围，引得一些客人目光纷纷朝这边看了过来。
　　注意到周围异样的目光,苏莜梦知道自己给别人添麻烦了，脸色不由一红,低下了头,桌边的女服务员见此，抿嘴笑了笑，没有责备的意思，倒是觉得这样小女生反应真可爱。
　　“你先下去吧,这菜单等我们想好了再叫你。意识到了有旁边服务员在，苏莜梦会很尴尬.洛雨不禁说道。
　　“好的，客人。”服务员微笑若走开了。
　　见服务员走开后,洛雨冲着苏莜梦说道:你快点一 下菜呀。’
　　“好吧。
　　苏莜梦抬起头，她感到刚才有点失态，好在那服务员已经离开这桌了。
　　洛雨将荣单递给了她手中，苏莜梦感觉自己仿若学握了生杀大权一样，显得格外的小心要实。
　　“好贵啊, - 块三文治居然要128 ,还有这盘糖饼卷要249 ,太吓人了，这里面到底加了什么材料..苏莜梦看着菜单上的价格表，心都快要跳出来了。
　　“要是他们告诉我们加了什么材料，还会做生意吗 ?"
　　洛雨见苏莜梦-直不敢点菜 ，不由自己拿了过来，拿笔开始勾选。
　　“不要点太贵啦立.要不还是走算了, 太不划算了， 这些热狗，三明治在外面只要几十块钱的。苏莜梦从来没见过这种昂贵的西餐食物, 她实在担心洛雨乱花钱，怕- 餐下来没有钱去支付.语气中似乎带有些请求的意味。洛雨抬了眼.看着苏莜梦那小可怜的模样，心中暗暗叹了一口气，就这些还算贵?可怜的孩子，贫穷限制了你的想象力。洛雨已经过惯了大小姐生活,看若苏莜梦为这餐厅食物价格大惊小怪，不以为然,这种所谓高档餐厅的食物，在她看来,也就那么一回事，真不算太贵.其丰盛程度.甚至连她家吃的一桌晚餐.都比不上。
　　要知道，上次她家中吃的那种鲜美的松露 ,听管家说，购买那么一小块松露，就要六干多华夏币 ,可以抵得上华夏一般工新阶层两个月的工资了，而上次她们家直接就炖了一大锅。翻开菜单，那些美食的精美图片看起来就像是一副完美的画作 ，不得不说.高档餐厅这种东西倒是高大上.洛雨便随手勾了+几个模祥精美特色菜。
　　.......真，中二不是病恋爱才是!，初雪姬，地球意识盖亚的刀片，kongo ,冬子叶月，月影成双,上海红茶馆的月票)

第九十八章 这是一种品味与追求

　　“洛雨,你点了哪些菜?”苏莜梦生怕洛雨点多了菜,而乱花钱,不由担心的问道。洛雨抬起小脸.精的面容上神秘-笑,说道:“待会你就知道了。面对洛雨这样的笑脸，苏莜梦心中不禁有些忐忑起来。不会儿，洛雨点好的西餐被服务员悉数端了上来，蜜，汁烤鸡翅、曹会羊肉、肉末通心粉、冬至布丁、 脆皮小乳猪..
　　总共十几分西餐摆上面前圆桌，将整张圆桌摆得满满的，缓缓升起的美食香气 ，令人食欲大振,算得上一场丰盛且豪华的大餐，
　　“啊，....这得多少钱?"见到洛雨点了这么多的西餐，苏莜梦面色一白，吓得心都在颤抖,根本没有心思吃饭了。
　　“别这么大惊小怪的,花不了多少钱，你就快吃吧。洛雨淡淡的说着，刚才她点了这么多的菜，估摸着也就两干到三千左右，这点小钱对她来说，的确算不了什么。
　　“不行，你花了太多的钱.钱的部分.我还是出一半好了。苏莜梦心中很难安定.还在担心者。
　　“这点小钱你不必在意。
　　为了消除苏莜梦的顾忌，洛雨不由叫来了旁边的服务员。
　　“客人，有什么需要的吗?
　　服务员热情的问道。
　　“这里可以先结账吗?'
　　洛雨微微一笑说道:那你把我算一 算,这多少钱?”
　　“我看看。”服务员立马拿出账单，看了一眼回道: “这里一 共2544元。
　　“这么多!”
　　苏莜梦吃惊的瞪大眼睛，显然这桌西餐的价格超出了她的想象，之前她还说一人付一 半,现在她根本付不起这么多钱。
　　毕竞这些钱，对于她这个普通的中学生来说，实在太多了 ， 这么一餐饭，者低得上她好几个月的零花钱了。
　　洛雨听到服务员报出的账单，倒是风轻云淡,没有像苏莜梦这般巨大的反应，而是转口向身旁服务员问道:“有地方刷卡吗 ?"
　　洛雨身上没有带这么多现金，不过她得吐槽点，这个世界竟然不能用手机支付宝支付.有点不方便,说不定她以后可以学学马爸爸来开发一下这方面。
　　有的，请随我过来。洛雨给了苏莜梦-个安心的眼神，然后跟在服务员后面前去结账。苏莜梦则是完全呆住了，等到洛雨结完账回来时 ，忍不住问道:“喂 ，洛雨,你哪来这么多钱?"
　　“这些都是别人包养得来的。洛雨美眸微微闪动,嘴角儿弯弯翘起，戏谑说道。
　　看到洛雨这样没正经，苏莜梦翻了翻白眼，说道:“去 ，别瞎说。
　　“你就放心吧,这些钱都是我正常的零花钱,不必这么在意。这些西餐刚刚端上桌子上，再不吃就凉了，所以洛雨也没再胡扯下去了。正常的零花钱?那她每月该多少零花钱啊?她家里有这么有钱么?苏莜梦面上闪过-抹吃惊，心中还有许多疑问,与洛雨相处这么久了，她到现在也不知道洛雨家庭情况，而且这种家庭隐私，她也不好去人家。见洛雨说起这些钱时，白皙的脸庞没有什么异样,非常自然,不像在说假,苏莜梦心中也不由松了口气，相信了洛雨的话，也许真的对洛来说，算不了什么。眼睛扫若这么多美食,没有什么顾忌的苏莜梦，为了不浪费这些点得食物，再也忍不下去了，开始拿起盘子与刀叉吃起来。
　　“为什么高档西餐每盘荣的量都这么少，比如这份煎牛排好少，根本就填不饱肚子。
　　在苏莜梦面前的那是份泛者点点油光的煎牛排，分量不是很多，她不由吐槽道。
　　“这叫重质不重量.品尝这些美食.这也是一种品味与追求。你看看这份煎牛排酥脆皮嫩.香味四溢. -点不油腻.烤制十分到位.就凭这质量就绝对非一般牛排所能比的 ，它的口感就绝对物有所值你尝尝看?”洛雨能体会苏莜梦作为一个普通食客，这样的想法.但是在这个高档餐厅，都是经过专业大厨的精心烹饪，每道菜品所花费的心思也不普通人所能想象的。
　　苏莜梦半信半疑的切了-小块牛排，用叉子叉起放入小嘴中，轻轻嚼了几口。忽然苏莜梦眉色舒展而开 .诧异的说道 :“咦,这口感真的与我以往吃得不 样啊。明明这牛排外面烤得这么焦黄响脆，可里面还是香嫩爽滑 ，仔细尝尝有点蜂蜜的味道，甚至还有点微辣的感觉。
　　这一刻,苏莜梦相信了洛雨说的话，她还真没有吃过这样好吃的煎牛排，那欲罢不能的美味,勾起了她的味蕾.让人回味无穷!
　　“这份银鳕鱼肉片，沾上特制的酱料.吃起来会更加美味。整整齐齐呈环状排开的银鳕鱼肉片，雪白滑嫩，一片片划开的肉片,薄如蝉翼，肉里面的纹路如贝壳表面细纹，层层叠朵， 慢慢散开 ,光看看, 就令人食指大动。苏莜梦叉起一片银鳕鱼肉片,按照洛雨所说的,沾了点酱汁,细嚼慢咽的吃了下去，顿时她感到那不肥不腻的鱼肉伴着酱汁入口,爽口清
　　香鲜味美。苏莜梦有些好奇的问道:“你怎么懂这么多， 就像一 个老道的美食家。
　　“因为我常常吃这些，现在都腻味了。洛雨选得这些菜品，平日里在家里的大厨都给做过，而且味道比这家高档餐厅要好。
　　苏莜梦看向洛雨,愣了愣，她有些不敢相信，天天吃这些，那得花多少钱?尽管苏莜梦存有疑惑，但她也没有打算去窥探洛雨隐私想法，因而她便把心中疑虑放在边，开始吃起洛雨请的这顿美食来。

第九十九章 激活的猫耳

　　吃完这顿西餐之后，洛雨看若满嘴油腻的苏莜梦，嘴角浅浅 笑，还特意体贴的点了两份奶油水果沙拉。
　　凉凉甜甜的奶油包裹清脆可口的水果，可以消除嘴中的油腻,让刚才吃尽各种美食的舌头，彻底慵懒的休息下来，很是舒适。大快朵颐的吃了一顿后,吃饱的洛雨与苏莜梦两人便走出了餐厅。
　　“谢谢你刚才请的午餐,吃得好饱啊，估计晚上回去,我都不要吃饭了。边走在街上，苏莜梦边半开玩笑的说若。然后，苏莜梦停下,转过脸看向洛雨，两只纯澈的美眸中,透着真挚的目光，说道”洛雨你今天能陪我出来逛街， 我真的很高兴。”
　　"其实，我还是要谢谢你能约我出来,我好久没有这么放松过了。
　　洛雨注视若那双明媚的美眸, 回应道。
　　虽然过上了高家大小姐的生活，但是对于洛雨来说，每天重复着单- 的生活，确实很无聊，所以这第一 次与苏莜梦出来进街，算是一次难苏莜梦笑盈盈的看了过来。脸蛋上有着说不出的美艳，笑着说道:“既然这样 ，那我下次我还约你好了。还让你请客。
　　洛雨眉色微微扬起，脸庞上露出灿烂的笑容,说道。
　　与苏莜梦告别后,洛雨打电话叫来了管家，搭上了车便很快回到了家。
　　回想着这大半天的逛街时间，洛雨不由感慨时间过得好快，前世她总认为那些女孩子喜欢逛街很麻烦,浪费时间,可是今天从她潜意识中产生这样的感受，大概是与她以前的大小姐拘束的身份有关吧在她以前的记忆中 ，似乎只有苏莜梦这么一 位好友,也就是 说整个中学三， 她几乎没有什么朋友， 这对一个女生来说，简直难以想象。
　　但要是换个角度想想，以前作为高家大小姐的她，能拥有一 个无话不谈的好友，已经是件很不容易的事了，毕竟以前家庭的教育与环境，使得洛雨时刻顾及着自3的身份，所以在班级上就像冰冷的女神，让人难以去亲近。
　　这种与好友一起进街，在别人看来 .是件再也稀松平常的事情。但在她这儿却成了一种奢望，所以可以想象.她的潜意识中在今天与苏友梦逛街之后， 得到满足后的那种喜悦。洛而只能这样释她心中这样多了的莫名满足感,总的来说,她今天还是很开心的。
　　就在洛雨心情不错的想着今天逛街之事的时候，系统提示音在脑海中响起。
　　“叮! !恭喜宿主成功激活道具[初音猫耳]!接收到这道系统音,洛雨才骤然回过神来，想起自己头上已经戴着-整天的猫耳了。
　　先前与苏莜梦逛街,心神太投入了，再加上这猫耳别人也只以为是一个可爱的装饰品，洛雨也没有受到各种异样的目光,以至于她者已经去了头上还带着猫耳这档事了。
　　当然，这个不能怪洛雨粗心大条，只能说猫耳这个开出来的奇葩道具，实在没有多大的存在感，若是原谅色帽子之类的，- 定会格外的醒，无论何时何地，就是想让别人忘然后，洛雨不由立即打开系统界面，而这个时候，关于猫耳的各种信息也随之显示了出来。快速扫了一遍，洛雨才惊讶的发现，之前自己所得到的猫耳，也就是[初音猫耳]， 居然是件隐藏展性的道具,这个道具只有佩戴十二个小时后，才可以激活。
　　显然刚刚她佩戴这个猫耳的时间，已经达到了十二个小时，才有这样的系统提示音发出。
　　音是谁?洛雨当然知道，初音未来这可是前世在次元圈中，拥有若极高人气的一位可爱的虚拟歌手,可是这个道具[初音猫耳]，有么作用呢?想来这是以初音命名的道具应该不会太差?这样想着，洛雨眨动着眼眸，心中开始变得有些激动起来 ,快活的翘了猫耳,觉得昨天开启这由于初音猫耳被激活,不再像牛皮糖样，粘连在洛雨的乌密的秀发之中，所以洛雨便马上将其从脑袋上摘了下来。
　　[初音猫耳] :两只可爱的幼齿版初音猫耳，拥有软乎乎的且柔滑的毛绒感，且能随着宿主的心情进行抖动。 (散发出定的萌展性,魅力值加成百分之五, 在定范围内可以提高耳朵的听觉，拥有猫耳一样的灵敏度)
　　时，洛雨也在系统道具属性的展现中，看到了初音猫耳的具体信息与作用。
　　最让她欣喜与兴奋的，不是初音猫耳的魅力值与萌展 生的加成，而是这双猫耳竟然能提升耳朵听觉,这样的超能力，简直不要太酷。有了这对耳朵，以后是不是意味若可以偷听一下别人的秘密?
　　咳咳... 貼想到哪儿去了，这种偷窥别人隐私的事,她怎么会干?洛雨还真想戴这已经被激活的初音猫耳，试试一下作用,但她看到初音猫耳一旦戴上 ,只有在十二个小时后，才能解除猫耳形态的提醒， 她不由打消了想法。但不管怎样.上次以为非洲人开出的这双猫耳，虽比不上之前洛天依的套装,但也不亏啊，兴奋了好一会儿， 洛雨才将这两只初音猫耳收回系统中。
　　(感谢我家有个智慧9的打赏,星辰曜的打赏.珊多拉宇宙宅急送，纯白之鬼,弃医从武周树人的刀片，八重樱，月落星稀醉卧红尘，双.工口萝莉, 书客59194259322 , 几人的月票)

第一百章 装扮的游戏角色

　　洛雨今天大早来这里,自然是上次与王新恒这个乐游娱乐的游戏宣传总监，约好来拍游戏宣传MV的。搭上电梯，按照上次王新恒这个游戏宣传总监所说的那样，洛雨来到了大厦的第三十九层，这层楼就是对方口中的游戏宣传部，以及相关游戏宣传拍摄的室内场地。
　　走到这层楼里面,洛雨感觉自己好像来到了一个很大的影视拍摄棚.里面灯光、摄像机、收音筒等等专业拍摄工具,一应俱全。在这里面还挺热闹的，有着不少cosplay的装扮者，正在镜头前摆着各种各样的pose ，在进行拍摄。这些coser们在拍摄镜头时，都以绿幕为背景的幕布,以便后期利用电脑技术处理，进行抠象合成背景及特技,这样也就省去了大量的拍摄场景镜头的大量时间。毕竟对于公司来说，时间就是金钱。来这里的coser们.与洛雨都是同一个目的.就是为乐游娱乐旗下的某一款游戏拍摄宣传片或是宣传海报。要知道乐游娱乐这家华夏国内综合实力排名前五的游戏大公司，几乎涉足了网游、页游、手游等各类游戏的种类，每月进入市场的各种类型的新游戏,就有近百之多。所以，为了宣传游戏，平时来到这里的coser ，还是很多的。不远处，洛雨就看到有两名身着女仆装的美女,摆着撩人的姿势，手中拿若枪械模型，正在拍摄游戏宣传海报,不由被吸引了目光。最引人注目的是.这两名cosplay装扮的美女.衣若有些暴露， 都有着E罩杯的大胸.在镜头前.波涛汹涌,露出了深深的诱人沟壑，这是一款枪战手游.你确定是让玩家来玩枪战游戏的.而不是来看你卖肉的?
　　洛雨看若那正在拍摄的海报.不由暗暗吐槽道，如果要是待会让她这么拍，她可不干，不过想想她觉得自己这个想法应该是多余的。
　　但想想也对，一个公司来宣传游戏这种事情，当然要找顶级精良的coser来装扮，否则怎能宣传好呢?这个地方若是人家不知道是乐游娱乐旗下的游戏宣传部门,肯定会以为这里正在举办coser大赛呢。
　　洛雨来到接待台，向那位接待小姐，问了下王新恒这个游戏宣传总监在哪,似乎王新恒叮嘱过她的到来，很快就由这个接待小姐，带着她找到了在一处绿幕面前。她看见了正在工作中的王新恒，而那位安辰安导演，也在一旁指挥着拍摄任务。王新恒立马发现了到来的洛雨，还没等洛雨走过来，他便满险笑容的迎过来,说道:
　　说若话的同时，王新恒便把手中的一些事情 ，交给了安辰这个导演，而他则是带若洛雨来到了-个化妆室。
　　“小张.你过来一下,这位洛同学.待会就要拍摄《剑舞》游戏宣传MV .你把一些事情给她说说 ,让她好好准备。进入化妆室,王新恒叫来了一位张姓的化妆师。然后，王新恒又回过头来.对身边的洛雨说道“拍摄还没有开始,你先在这里听听小张的话.准备-下,待会我再叫你。说完后，王新恒就将洛雨交给了这位叫小张的下属,他则是去忙自己的事情去了。
　　“你叫我张姐就行了, 我先给你讲解一下《剑舞》这个我们公司刚刚开发的游戏。
　　这位叫张姐的女性非常热情，也不知道是不是让王新恒特意嘱咐过。
　　从张姐的口中，《剑舞》 是一款武侠题材的3D大型多 人在线且角色扮演类型的游戏,这种武侠类的游戏，在市场上可以说是非常火爆了这种游戏常常是打打怪，开升级 ,做任务之类的，玩起来还是挺爽的， 如今这 《剑舞》除了也有以往武侠游戏的固定套路之外,还有一些新加入的创新点，比如玩家可以拜师收徒，也可以加入帮会组成同盟，甚至还可以结婚等等。正由于《剑舞》一些创新点 .所以这种武侠游戏一经上线.没几日的功夫,用户注册量就超过了一干多万.也算火爆了一把。随若用户量的增多，刚上线的《剑舞》里面内容也开始完善， 开启了一 些需要的副本。这次《剑舞》开放了一个新的江湖门派.自然是要进行大力宣传的，这个新派叫做名为百花谷,是一个只有女子的宗门 ,所以,王新恒就请来了洛雨来装扮这里面的女性角色。
　　她就是要cosplay百花谷中，刚入师门的小师妹，什么都不懂， 要去学习剑法 ,做任务等等，她所做的一切.也就是玩家以玩家的角度,加入这个百花谷所要了解的资料。
　　通过一个这样的游戏宣传视频, 玩家就可以基本得到《剑舞》里这新开放的百花谷的信息了。
　　(有什么问题或者建议之类的，可以在书评区置项留言,每个留言,我都会仔细看一看的， . )

第一百零一章 攻气十足的“女王”

　　“洛雨,这次的游戏宣传MV，你待会还要与另一个coser-起来合作拍摄。经过刚才的一番交流后，张青与面前这位名叫洛雨的女生熟络了不少，一些需要洛雨注意的问题 ,讲得也颇为热心。
　　”另一个coser?张姐，那是谁啊?”洛雨有些意外的眨了眨眼,不禁问道。
　　“她叫木琼华，是一名专业的coser ,在coser圈可是有若女王’称号的哦。和我们乐游旗下合作过不少游戏宣传片， 经验足够丰富,如果待会拍摄的时候,你有些不懂的地方，你可以去跟这个姐姐请教一下。”听到面前洛雨这个可爱女生,对她张姐这样亲近的称呼，张青心中对洛雨多了些好感.倒是很耐心的说道。
　　正当洛雨还想问点什么的时候,外边王新恒的声音传了过来。
　　"这边来,你的这次搭档正在里面等若你呢。听到王新恒熟悉的声音，洛雨不由抬起目光看了过去，只见，王新恒推开门,引若-位身材高排的美女缓缓走 入室内。面前这名高排女子，俏丽娇艳的面容，挺秀的小鼻，红润小巧的嘴唇.-头齐耳短发 ，好看的斜刘海之下，是微微露者的光洁白皙额头。女好长相柔和偏中性,面容上没有刻意女性化的化妆,配上那齐耳短发， 显得十分的帅气。
　　此时，她穿着牛仔超短库，露出两条修长细嫩的美腿,-晃晃的特别迷人，上身则是一件黑色小背心，勾勒出一道玲珑曲线，从整个人服饰打扮看起来，又多了一份性感。高排女子往室内环视一周后，自然很快就注意到化妆室内不远处，洛雨这个容貌好看的美少女.她直接走了过来，开口道:“小妹妹真俊可。 我叫木琼华, 你就是王总监口中那个可爱的女生，洛雨吧?"木琼华声线略带中性，一上来，说话就显得非常优雅与干练。面对眼前这样的高排美女，洛雨不知道怎的,心里还是有点紧张,或许是一次与对方打交道， 也或许是被对方这种气质所影响，-时也不知道怎么组织语言， 只能下意识的轻轻嗯了一声。当洛雨意识到自己这样腼腆文静的回答后.心头暗骂这不是平日里的自己啊,真是太丢脸了， 可话已经说出.她想改也改不回了。听到洛雨细弱的声音，木琼华只当面前的洛雨是个害羞的女生，不由觉得有点可爱,微微扬起的红唇，透若一份性感的妖娆，说道:“不必紧张，我是你这次游戏宣传MV拍摄的搭档，你叫我木姐就可以了。
　　小张,麻项你给她们两人快点准备好《剑舞》中百花谷i派的服装。”王新恒向化妆师张青吩咐着的同时，转过目光来, 看向洛雨与木琼华两人说道: "那你们先准备着,我和安导演那边布置一 下场景。”97王新恒走后,这间化妆室就剩下了洛雨等人，木琼华这时开口道:“张青 ,你先给这个洛雨小妹妹化好妆，穿上需要的服装。我这儿前几天已经试装过.有经验，装扮化妆之类的，我自己来。木琼华为了节省一下时间 .同时也是为了让张青这个化妆师.多帮帮下洛雨这个新人,便打算自己一人独自来准备。
　　“行,琼华，那你就忙你自己的吧。张青知道对方这种特立独行的性格,但也很相信对方的能力，便欣然同意道。
　　这可以说是王新恒这个游戏宣传总监的高明之处，通过在宣传游戏MV中，真人cosplay展现出的美丽套装,来吸引阮家以后在游戏中来购买。当然在《剑舞》这个游戏中，肯定也会给玩家一 些中级的服装 .但这些都是要靠做任务才能得到.即使这样的服装.收集起来,异常耗费间，而且有时候还要拼人品。所以，-些玩家面对漫长的中级服装收集过程，倒不如花点钱,买一套比中级服装更 牛的高级服装.这就是游戏中-种营销策略。正所谓游戏不充钱你怎么变强，怎么变美?怎么获得在游戏中那种万众瞩目的目光?
　　(诸葛军师的打赏,遮天之翼的打赏与刀片.雾沉沉的刀片与月票.灾厄魔杖莱瓦丁刀片与月票,战姬百合月,纯白之鬼.真四王会谈.嗯哼几人的刀片，多菲尔、莉雅，喝卡布奇诺的小兰， 妖梦赛高，反着道之劫， 赵日狗， 手贱又手残.烟雨萧萧.八云紫几人的月票)

第一百零二章 女装与男装

　　毕竟这种高级服装,既能加成游戏中玩家角色的各项属性，又能释放出独一无的炫目特技，在整个游戏地图中，无论走到哪里，都是众星捧月一般的存在。这样高级炫酷的服装,简直就是人民币玩家的装逼利器，它能极大的满足玩家在游戏中得到的虚荣感与成就感。当你充钱变强了，你就可以轻易从弱者身上获得自信，在这片虚拟的世界体会到现实生活中，所体会不到的一种胜利者的喜悦，
　　只见，面前洛雨一身嫩黄色的长裙.好看蝶翼-般的纹路 .点缀其上,典雅秀气,细细的宝蓝色腰带闪烁着亮光,高贵精美.且运用细致到位,将姣好曼妙的身材,完美的显露出来。
　　乌黑如缎的秀发垂洒及腰,眉目如画，在这套精美的服装之下，洋溢着一种空灵气韵，仿若-朵清 晨绽放的稚嫩秋菊，美艳不可方物。当洛雨以这样扮相完美展现出来的时候,张青这个化妆师不由惊呆了， 不得不赞叹，面前少女实在太适合这样的古装装扮了!可以这么说吧.洛雨的完美古装装扮.让张青对小说中描写的十几岁便绝色倾城的少女,有了具体的想象。她终于知道了为什么王新恒非要找这个亳无cosplay经验的少女,前来拍摄这个游戏宣传MV ,因为气质样貌太适合了!
　　张青看着面前的洛雨,不由夸赞道:“你这身装扮太美了 !”
　　“我这身装扮，这个还是要谢谢张姐你。
　　洛雨面上露出微笑，倒是很礼貌的表示感谢。闻言，张青面容上笑得更开心了，暗道面前这个少女真会说话，而这个时候,木琼华也化妆好了,从隔间中走了出来。洛雨目光望了过去，看到木琼华一身古装扮相 ，身上穿着的是一套玄黑色的衣裳，却无法遮掩她曼妙的凹凸曲线。可以看得出,她是一身男装打扮 .不过.她一双秋水般的眸子.秀气中性的面容，配上那挺拔修长的身材.仿若-株盛开的梨花,艳丽明眉。
　　木琼华戴上了一头浓密秀发，脸庞上画若典雅秀气的妆容，一 身男装打扮，没有进行刻意的男性化伪装.还是一眼就能看出她就是个女子但是，木琼华这身男装打扮一点点也不违和，相反更突显出种女子柔弱之外的,英姿勃发的美感，也就是属于女子的一种独特的帅气。这也是王新恒特意安排的，因为木琼华在游戏《剑舞》开放的派百花谷中,是作为一个门派大师姐存在的角色,她主要负责给初加入门派的玩家提供必要信息，包括传授功法之类一切新手玩家所要学的东西。故而，这个大师姐必须有责任有担当，作为这个女性门派的学权人之一-，既要具备女子娇弱美感，又要具备男子的坚毅飒爽的帅气，而木琼华这个圈内的coser女王，很显然符合王新恒心中的完美要求。木琼华这身男装,立马就将作为一个i 派大师姐的立体形象感，较完美的呈现 了出来。
　　像这种类似的男装扮相，木琼华其实借此也参加过不少活动，也拍摄过不少游戏真人V，有时候,她不仅仅是穿若一件男装服饰来装扮，而且还需要刻意男性的化妆，这样的话， 她的中性面容， 看起来就完全是一 个男子了。好在木琼华这次只是换了件男装.看起来稍稍透着的帅气中.又偏向了一种女性化。见到木琼华身男装走出来,洛雨眼前亮，她还没有见过这样帅气好看的女子。张青在旁，向洛雨传授经验道:“洛雨 ,你待会与她一起拍摄时，可别被面前这个女王气场所压倒啊，你要记得表现出自己的特性。
　　“谢谢张姐的建议。
　　洛雨点点头,想了想说道。这边木琼华走出隔间后，也立即看到了换装完毕的洛雨,眼神中一动，显然是被洛雨这身扮相也惊艳了一下。然后， 木琼华走到两人面前，问道:“张青 ,你给这位小妹妹什么都准备好了吗?”
　　“你看看,这些不都情心准备好了么?只等王总监那边布置好.你们就可以都过去拍摄了。张青先看了眼洛雨.又转向木琼华，露出了灿烂的笑容，冲若木琼华回道。接着，张青又向洛雨问道:“洛雨 ，你还有别的问题吗?如果有的话，现在可以说出来。”
　　“没有了。
　　洛雨见一切都准备差不多,心中倒是一切都放松了 下来。这个时候,王新恒迈着稳重的步子，走了进来，扫视到已经装扮好了的洛雨与木琼华两人，愣愣了一下，嘴中情不自禁的夸赞道:“太完美了，太完美了。”看着面前站者的洛雨与木琼华两人，王新恒眼神中透露出惊艳与赞许，他相信自己之前选人的目光，果然这两人经过换上服装之后，简直让人眼前一亮,从她们身上透出的气质,似乎与生俱来的。愣了数秒之后,王新恒回过神，继续说道:“场地刚才布置好了 . 你们两个随我过来吧。跟着王新恒，洛雨与木琼华来到了一处巨大的幕布面前 ，这时安辰这个导演，正在忙者指挥调试灯光与摄像头。
　　当第一次近距离见到洛雨这样的古装模样 ，安辰面容上也闪现过一抹惊艳,他心中感慨着面前少女真是个古典少女的好胚子。经过先前张青的一番介绍 .洛雨大致清楚了拍摄的剧情流程.并且拍摄之前,安辰还给了洛雨一个设计的简单剧本。阅读完那本简单的剧本,洛雨知道自己待会要表演的部分， 也知道什么情节时,要呈现出怎样的情绪，不过没有什么对白,因为后期会进行的专门的配音与解说的.这一点倒是与真正的演员有所不同。

第一百零三章 顺利完成

　　“灯光师傅给我调下灯光，给到舞台正中央。
　　“那边的摄像头给我移过来一点，好好，就保持这样。在临近拍摄的时刻，安辰这个导演面庞非常认真.还在做作最后的场上调节。
　　等一切准备得差不多的时候，安辰这才满意点了点头，冲着正在等待的洛雨说道:“准备好 了没有?'
　　“好了。
　　洛雨呼吸了口气，平息者心头的紧张， 毕竟她是第一 次出现在镜头前拍摄这种宣传片。
　　“那等我命令,待会动作表现自然一点,你在镜头前缓步走过来就行了。
　　安辰向洛雨指示道。
　　开始!”
　　随着安辰这个导演，洪亮的声音传出，洛雨穿着华丽的古装长裙，盈盈走出 ，那飘逸乌黑的长发微微摆动，活脱-个从江湖中走出来的美
　　"cut!这一遍不错,但神情尽量不要紧绷，来遍。
　　安辰在一 来回拍好几遍。
　　接下来有几幕镜头,则是洛雨与木琼华两人搭档的拍摄，安辰指挥道:“这是一 个定格镜头 ,洛雨你先弯下身子， 摆好练剑的姿势，木琼华你那边,则要装作在旁指导的样子。按照游戏剧情流程,这是洛雨以玩家身份扮演的师妹,入百花谷在木琼华这个师姐指导下, 练习剑法的一幕剧情。
　　安辰说完要求之后,便立马开始拍摄。由于这幕剧情，木琼华扮演的师姐指导剑法,与洛雨脸贴得太近，洛雨甚至能看见对方精致面容上，微微颤动的睫毛,还有那淡雅的女
　　受到了一些视觉嗅觉 上的刺激,洛雨心神有些不宁，脸蛋上神色有点慌张与不自然，故而与木琼华没配合好，-连好几下，这幕镜头都要重新来过几个回合下来,洛雨内心有些急躁了,可是越急躁，就越是拍不好这幕镜头想要的效果。
　　另-边安辰这个导演也看出了洛雨神色状态不佳，但对于这个没有任何拍摄经验的女生，他倒是很宽容，没有像对待演员-样去苛求对方，只是暂停了一 下拍摄.让洛雨先在旁边休息一-下.调整状态后再来拍摄。休息的时候.木琼华主动走到洛雨身边，关心的问道:“洛雨 ，你还好吧?”
　　“木姐，抱歉,是我的原因，拖累你了。听到这话，洛雨心中有些过意不去，歉意的说道。木琼华看着面前的洛雨,毫不介意，浅浅笑道 :“不要紧的 ,你作为一个没有经验的新人 ,表现得已经非常不错了。在我刚进入coser岡,第一次试镜时候，说出来不怕你笑话，表现得比你差多了。
　　恩，我知道了。洛雨能感受到对方话中的安慰之意，心情也稍好了点。
　　木琼华看了洛雨眼，见洛雨神色好了不少，妩媚的勾唇一 笑，建议道:“你记着 ， 内外在的情绪要表现得轻松自然，刚才你面醅表情反立出来的情绪要弱了点，现在你试着配酿准备下。经过木琼华的一番开导 ，洛雨调整好了状态,拍摄也开始了。
　　“镜头往前推一点，让呈现出来的画面更加清晰-点
　　“来点风，将裙子给飘起来。
　　“灯光再给我打到左边一点，这个特写镜头把握好。
　　洛雨镇定神色，也摆好了持剑的姿势，耳边也传来了木琼华清脆悦耳的声音。
　　“你先别动，看向远方，保持住神情。
　　洛雨能感受到一股热气顺若脖颈传了过来,但洛雨不敢回头多看,压抑住呼吸，按照指示，保持若这个姿势。
　　当传来导演喊过的声音后，洛雨心头暗松了一口气。
　　完成这幕剧情的拍摄后,接下来的拍摄则顺利多了，中途没有任何停歇,几乎是一口气就拍摄完了。这个游戏宣传视频.虽然只有短短的十几分钟的时长,但还是拍摄了四五个钟头才算完成。
　　”今天谢谢大家，大家辛苦了。
　　拍摄完毕后，王新恒这个游戏宣传总监向洛雨安辰等些拍摄人员 ,表示感谢道。
　　最后，洛雨得到了王新恒给的一笔颇丰的报酬,- 共两万华夏市，这么多钱在coser圈已经算很多的了。
　　要知道在coser圈请人, -般的只有五百到一干的出场费, 稍有点名气的可能有两千到五千,出名的是五千到数万不等，很显然王新恒也把她当成了名气coser来同等对待。可洛雨听对方的意思，似乎下次还有打算找她来拍摄游戏宣传MV想法，听到这些后，洛雨才知道对方给高额报酬的原因，但她对这些报酬并不感兴趣， 至于下次来不来拍摄，那还要看情况。她心中的想法倒是没有说出来,只是随便客套的敷衍了几句,糊弄了过去。
　　临走的时候，木琼华还打算邀请洛雨去吃饭,不过洛雨想到自己管家还在等者接自己回家，她不由婉拒了这位好看大姐姐的邀请，但她们两人还是相互留下了联系方式。
　　(感谢西行妖之灵的刀片,非粥干部，勒克斯西比拉，书客2214137997，双马尾即是正义,东吴爱萝莉,灭亡的莉莉安，忆满

第一百零四章 不可思议大逆转

　　并且，使得以往老套的魔法少女题材的漫画受到了板大冲击。哪个作者要是新连载魔法少女题材的漫画，还是沿用以往的套路，一成不变 ，必定扑街,导致阉割的结局，就算些圈内老牌的漫画作者还在连载的魔法少女题材漫画,人气也遭到了暴跌。所以最近一段时间，漫画圈内几乎流行起了黑暗流的魔法少女漫画,搞得一些想看纯净美好的魔法少女故事的读者 ,都快要崩溃了，秒读都在暗地里咒骂起爱的战士’ 掀起的不良之风。毫不客气的说，《磨法少女小圆》堪称-部现象级的神作也不为过。本来《魔法少女小圆》势头正猛，它所取得的成绩让业内所有作者艳羡不已的时候,这本漫画却断更了!
　　-个后宫动漫?爱者师怎会画出这种低级趣味的漫画?爱者师真要堕落了吗?当胡莉看到了这本漫画前面部分内容之后,给了她心中沉重的打击,这果然就是一本后宫漫画。胡莉一直是不喜欢看这种风格的后宫漫画的，但为了这次支持爱老师，她还是认真的追更起来。
　　可是，胡莉看着这新连载的漫画，她心情变得越来越糟糕，心中也越来越窝火，这种愤怒主要来自于里面的主人公伊藤诚。主要伊藤诚这个主角非常得渣，主角完全就像是一个下半身的家伙,她不敢相信画出《魔法少女小圆》这样优秀漫画的作者，会画出这种无脑后宫流。身为小圆的忠实粉.胡莉不知道爱老师究竟为什么会画这样的漫画.这些天她也试图发信息询问爱老师这些情况.无奈的是，爱老师并不在线，没有接收到她任何的信息。但不管怎样,无论这本漫画再怎样俗套无脑,让人恼火,但为了支持她喜爱的作者，她还是看了 下去。
　　今晚，胡莉像往常样登上幻萌网站，她发现爱者师漫画《School Days》竟然已经更新到了最后话了!
　　自《School Days》这本漫画一周连载以来.可以说爱老师更新速度还是很快.几乎天一 到两话的更新频率.速度非常惊人,这样的速度绝无仅有。所以，大家都纷纷猜测这是爱老师以前存的画稿，胡莉也相信这个说法,否则一个普通人哪有绘画这么快的速度。这让胡莉心中意外的同时，也感到欣喜，而她喜的自然是爱者师更完这本漫画后，是不是就会接着 更新小圆了?心中欣喜的胡莉，点开了《School Days》的最后一话,她本来不打算再看这种后宫漫画了, 因为这种漫画的结局不用想，她都知道会是怎样的，肯定是这种人渣男主角，坐享齐人之福,拥有大片后宫的完美结局。但胡莉有点强迫症，一本漫画无论优秀与否, -旦她看了一部分后，但不看完,心里总是有些不舒服,所以,胡莉接着看起大结局。
　　而，当她看完这本漫画结局的时候,不由惊呆了!渣男伊藤诚竟然被女主捅死了!后宫漫画还有这种不可思议的大逆转?

第一百零五章 引起的反响

　　随着这本后宫漫画剧情的推进，胡莉觉得主角伊藤诚就是一个渣得不能再渣的渣男 ,性格优柔寡断,又没有男子气概。
　　作为-个下半身思考的主角，主动推到了自2不喜欢却暗恋自己的西园寺世界，让对方怀孕过后又不愿意负责。
　　当西园寺世界想要伊藤诚负责时，伊藤诚发现自己心中喜欢的是漂亮贤惠的桂言叶，所以他逃避了，可以说 ，伊藤诚就是现实社会中那些典型渣男的形象，
　　里面让她感到最痛心的就是桂言叶，这个单纯的少女碰到伊藤诚这个渣男，最后变得麻木和疯狂，是伊藤诚这个渣男毁了这个美好的女孩在她对伊藤诚这个主角恨之入骨的时候，爱者师在漫画结尾,出人意料的让女主杀死了伊藤诚这个渣男,给了她一个大快人心的结局。
　　胡莉终于明白了， 爱老师为什么会更新这本无脑后宫漫画了,原来这是对圈内各种后宫漫画泛滥的一种讽刺,对现实中那些玩弄女孩子渣男的一种批判!对,这样后官漫画的渣男就得是这个结局!
　　此时,胡莉心情爽快无比,她还从来没有看过有后宫动漫的作者，将自己画中的后宫主角弄死的情况。因为这些后宫漫画作者为了钱，自然是不愿意去得罪那些男性读者， 搞这种投毒的剧情，而在那些男性读者看来，后宫漫画中男人渣点，所谓,是一件再也正常不过的事情。毕竟在这个社会.上，男人的话语权远高于女人,一般男人一 些渣的行为，往往是比女人更加容易得到包容。
　　然而,唯有爱者师在后宫漫画中敢这么去做,画死人渣男主角，给那些喜欢YY的男性读者们沉重一 击，爱者师不愧是她喜爱的作者!正义或许会迟到，但永远不会缺席，让这些随便玩弄女好的渣男们，迟早都应该这样去下地狱吧!
　　看完这本后宫漫画大快人心的结局之后,胡莉心中对这位爱者师更加喜爱了。
　　但毫无疑问的是，爱老师这本后宫漫画出乎意料的柴刀结局， 又再次掀起了一 阵热议,似乎后宫漫画又开启了一个新时代。处,一间狭小的卧室电脑桌前，-个人全身包裹在漆黑的罩袍之中，散发者一股中满满的神秘感 ,让人看不清他的真面目。只见他一双明亮的眼神，透着那漆黑的罩袍露了出来,那双目光炯炯有神的看若电脑上的漫画，当瞧到漫画中的诚哥被捅死，倒在血泊中之后，他眼神中骤然露出了兴奋的神采!他连忙打开了自己的CC群，将诚哥被捅死的漫画藏图,发到了群里，然后又发送了一 条信息。
　　“各位，又到团长周推荐漫画的时候了，今天这本漫画名为《School Days》， 希望各位团员们要去看一看，引以为戒。
　　记住，任何恋爱的行为,都将受到天谴之神的惩罚!”
　　通过那宽大电脑的屏幕反光.依稀可以看见在他那漆黑的罩袍的头顶上.赫然绣着一个大大火红色的““模样的字母。
　　当这条信息发了过去.群里立马纷纷响应起来。
　　“壮哉我f神教!”
　　“谨遵团长教诲，我定会去看下这本漫画的。
　　“团长说得对!”
　　fffff
　　(感谢书客24265558464的打赏与刀片,小枫0012的刀片与月票.祸、、+神绮. 6664B，东吴爱萝莉 ,永不败北，琉辉,战姬百合月几人的刀片.帕秋莉诺雷姬.暗淡的美.几人的月票。
　　人有点少，求订阅求推荐求支持! ! ! )

第一百零六章 要被举报了

　　｝不好意思，诚哥又在她的画笔之下死了一次，但如果诚哥要是知道的他的事迹，在这个世界又传颂了一次,应该会感到欣慰吧。最后-话画死了诚哥那一刻，洛雨心情也舒畅了不少，她能想象得到那些读者，对于这个结局产生的巨大反响，因为她算是在后宫漫画上第一个画死男主角的作者，成为了第一个敢于吃螃蟹的人。
　　漫画刚上传没多久,评论区读者留言忽然爆发开来,短时间内, 有了近百条之多!
　　关于爱的战士” 这个漫画作者，有些论坛网友,-直也很关注 ,当爱的战士’ 开了一本后宫漫画之时，在论坛上引起了不小的轰动，一些人又以为这将是一 部神作的诞生 .然而却失望至极。
　　《School Days》这本后宫漫画.一个俗套的故事,几乎亳无亮点之处，所有人几乎都阿以猜得到，这是一 个怎样结局的烂大街漫画。以至于一些人很难想象这本漫画， 会是画出小圆那样神作的作者所画的 ,由此多了不少对爱的战士’ 质疑或攻击言论。而现在这本后宫漫画结局,出现了惊天大逆转，让所有人都很以为，包括那些黑子们，并且又引发了一轮新的热议。有专业漫评人，对这样后宫漫画的结局， 给予了很高的赞誉，称之 为画龙点睛之笔，使得一本平平无奇的俗套 后宫流漫画，完完全全的活了起来。
　　爱的战上’漫画中对于人渣诚的拉仇恨,可以说是满满的，人渣诚完全由下半身思考的生物,自制力差，逃避现实 ,不负责任，所做的事情，都是在伤害女性。
　　从这点上看出.这个男主角的人物塑造是非常渣的，以往后宫流男主角的塑造，他们尽管有着某种缺点，但都会敢作敢当，不去做伤害女性的事,这也是他们赢得女性青睐的原因。在这样拉仇恨值之下，会使人怒气值爆表，恨不得杀了这个人渣，当最后看到人渣诚被菜刀,这个自己想要的结局后，简直是太爽了。
　　漫画之家上,有许多资深漫画者, 对这本后宫漫画,尽管存在若一些瑕疵 ，但都给予了一定的肯定。见论坛上有许多人赞赏爱的战士’这本后宫漫画,李勇此时心情糟透了, 他又一次被这个爱的战士’击败。之前，他手中新开的漫画在幻萌人气新作榜单上，总是被《魔法少女小圆》漫画压过一头.使得他心里还不舒服，后来他试着在论坛上抹黑《魔法少女小圆》 ,但依旧无法阻挡它的强盛势头。对于自己漫画在幻萌人气新作榜单上被小圆漫画压过一头，让李勇心中一直耿耿于怀 ，可是他也无能为力，即使抹黑对方，可也毫无用处当得知爱的战士’又开了一 本漫画时，李勇心头惊，以为自己的漫画人气新作榜单上又要再次被碾压，可没想到，对方却连载了一本俗套流的后宫漫画。而且这本后宫漫画,他也特意去看了,但质量糟糕，根本没有什么突出点 ,李勇认为爱的战士’这是江郎才尽,再也画不出《魔法少女小圆》那样的神作了,自甘堕落了下来。所以,李勇惊喜万分， 知道自己机会来了，便开始在论坛上给对方开的这本新的后宫漫画，进行各种抹黑与攻击，他的这种做法也很快有了效果,一些 人也听信了他的话。按照李勇心中的想法,这位最近漫画圈新崛起的作者,名声会越来越臭，直至消失在读者的视野之中，这也是他所希望看到的。可眼下，爱的战士这本后宫漫画,因为出人意料的结局又再次火了起来,这是李勇怎么也想不到的。有些红眼病的李勇.自然无法见不得别人这么好,他也无法容忍这么好。
　　虽然李勇心中对于出现这样的结果，很不舒服，但目前他又不好在这个风头上，去抹黑对方,这样无疑会遭到更多人攻击的。
　　思前想后,李勇心里终于有了算计，他要举报爱的战士’的这本后宫流漫画!尽管漫画里面一些露骨的内容，作者本人进行了删减，还有血腥的漫画也都进行过处理，但这样的漫画不适合发出来。因为这漫画内容上涉及到了校园内恋爱、怀孕、杀人这些不利于校园和谐的东西，严重影响到了学生们的身心健康，可想而知，它的出现会引起怎样的不良之风?要知道一-些领导们,对这类学生问题极为敏感，若是有本漫画触犯了这条红线，还会容忍它存在下去吗?李勇想到自己所做的，就是帮着把《School Days》这本后宫漫画打出名声,只要这本漫画影响力较大,到时候利用言论，再把这本漫画推到风口浪尖之上，那时候它就是想躲，也躲不掉。

第一百零七章 读者恋恋不忘的小圆

　　对，期待的小圆漫画终于更新了，谢天谢地,爱老师没有继续拖更下去。这是众多读者看到小圆漫画更新后.第一反应。胡莉自然也不例外， 当看见小圆漫画更新的提示后，她坐在电脑面前，吃惊的睁大了眼睛,爱老师竟然更新了小圆,太意外了!
　　接着，胡莉满险兴奋且期待的看了起来，自从看过小圆前三话之后，她就对这本漫画入迷了, 从而发不可收拾。
　　一开始她根本就猜不到后面的剧情， 这也让她有 了极大的期待感。可是看小圆期待的同时, 不免总是被致郁了一把，强大自信的麻美学姐，正义感的沙耶加，外冷内热的杏子，这些角色鲜明的主要人物,
　　被发便当了,难道小圆漫画最后，还会是这样致有马?这个可说不准，一个能在漫画前期 ,给主要人物随意发便当的作者，你能保证他干不出来更 加丧心病狂的事么?这后面的内容说的应该是那神秘的晓美焰,与鹿目圆的故事。看了几分钟刚刚更新的漫画后，胡莉得出了这样的结论。在更新的漫画中，当小圆得知得知魔女之夜非常危险之后 ，她向晓美焰提出，要成为魔法少女助晓美焰一悟之力,但是却被晓美焰以坚定的语气,一口回绝.声称她-人足以应付即将到来的凶险。
　　小圆无法相信晓美焰的话，她想到自己之前的好友一个个死去 ，实在不想再看到晓美焰再像其他人一样,遭遇到不测了。晓美焰这时看到面前泪流满面的小圆，终于忍不住抱住小圆,向小圆说出了自己心中的秘密。
　　当看到晓美焰要说出自己秘密的时候，胡莉也不由期待起来，她对于这个身上充满谜团的黑长直晓美焰.胡莉从刚开始看漫画的时候.也在疑惑为什么对方会有着如此异于常人的思考与行动方式。如今这个最后答案在漫画中即将揭晓，胡莉也非常高兴，果然这次爱老师拖更这么久后的更新，没有让她失望。
　　答案揭晓，胡莉才惊人的发现,晓美焰竟然是来自过去!作者脑洞也太大了吧!而接下来，最让胡莉感动的是晓美焰与小圆之间这种友情的羁绊。原来晓美焰不断重复若这一个月.不断的去寻找一个答案.如何去拯救自己唯一的朋友，鹿目圆。曾经晓美焰是患有先天心脏病的自卑内向少女,转校的时候遇见了热情善良的小圆.当晓美焰有一次意外引来了魔女 .快要被魔女杀害的危机关头，身为魔法少女的小圆与麻美学姐救了她。在晓美焰那个过去的世界中， 小圆与麻美学姐为了迎战不久之后到来的魔女之夜.两人先后战死。晓美焰看到小圆惨死，伤心欲绝的时候，为了自己的好友小圆, 与丘比签订契约，成为了一名魔法少女 ,并且许下了愿望，要将与小圆的相遇重新来过，成为能够保护小圆的人。晓美焰也由此成为了一个会操控时间的魔法少女，她利用了自己的魔法能力，回到了与小圆相遇前,而在二二周目之中，晓美焰主动联合小圆与麻美学姐共同讨伐魔女。但即便这样,在魔女之夜来临的时候,三人依旧没有度过劫难，小圆在魔力耗尽的时候，变成了可怕魔女。在这个二周目中，晓美焰无法挽救小圆，她又再次回到了过去。在三周目中，小圆又再次落败,在小圆即将变成庵女的时候，对晓美焰说. 希望她能回到过去，在丘比蛊惑之前警告自己,让她不要成为魔法少女。而晓美焰也答应了小圆，无论重复多少次 ，她都要去拯救小园的命运。无数次的轮回之后,晓美焰开始彷徨，但拯救小园成为了她的唯一精神奇托
　　(岗亦辰的打赏与刀片，时代之主的打赏，夕立(改)的打赏,我有一只妖梦的打赏，初音未来 ，梓榆,书客24265558464 ,傲娇腹黑毒舌控几人的刀片，书客80183419597，书客98148322355，流动的冰，吉尔赫拉.死宅骷髅精灵，假如几人的月票

第一百零八章 虐心结局

　　一直以来,小圆成为魔法少女的资质超凡,令丘比都附到疑惑,在最后丘比得知了晓美焰真身来自于过去的时候,它得到了结论，魔法少女的资质是由自身承担的因果决定,因为晓美焰为拯救小圆，不断超越时空，重复着这一个月的经历，使得不同平行世界的因果强加在了小圆的身上,使得原本资质普通的小圆,开始拥有了神明级别的资质。看到这里，胡莉才终于明白了当初丘比为什么要小圆成为魔法少女，并说出了小圆资质超凡的话。晓美焰想到自2-次次回到过去, 不仅仅无法还救小圆，还直接增加了小圆身上的因果，自己的所有努力最终都会走上一条绝路，眼神中充满了绝望,不由放弃战斗，在即将变成魔女的时候，小圆带着丘比赶到了。小圆告诉身负重伤的晓美焰，“我找到想实现的愿望了 。”， 当这句话说出来的时候，晓美焰意识到了什么,央求若小圆不要这么做，但小圆一 直以来她都是让小焰来守护.而她绝对不会再让小焰的所有努力白费。
　　小圆开始许愿道:“我想让所有魔女诞生之前 ,我会将宇宙中，过去未来的所有魔女，全部亲手解决掉。成为什么都无所谓，面对着与魔女战斗至今的各位， 面对着一 直相信希望的魔法少女,我不希望她们流泪，希望到最后一 刻，她们能够面带笑容。我会打破阻碍她们微笑的一切规则，会改变这一 切规则，这就是我的祈祷，也是我的心愿。小圆这个愿望许下，它拯救了所有魔法少女的无法摆脱的悲惨命运，真是太伟大了，然而唯独牺牲了她自己。看到许下愿望的心愿.胡莉眼中不由涌出盈盈泪光.她被感动到了。
　　小圆终于许愿变身成为魔法少女，胡莉看到了小圆这个角色成长，若说漫画前期的小圆是一位普通的废法少女 ，与麻美沙即加等几个特色鲜明的角色比较，几乎是一 个路人, 没什么存在感。然而,这下漫画中小圆这个角色完成了升华，变成了一位博爱的"神”。
　　令人充满敬意的圆神，就此诞生 !在小圆快要消失的时候,她将头上的红缎带给了晓美焰,最后身体一点点的消失在了空气中。小圆就这样走了，实在太虐心 ,看到这幕， 胡莉眼睛中的泪水,再也承受不住了,顺若脸颊流了下来。有一天，晓美焰带若小圆的红色缎带，偶遇了幸福的一家三口,那家庭中的主妇与晓美焰交谈起来,她表示对晓美焰头上的红色缎带有些印象。
　　那幸福的一家三口，正是曾经小圆的父母以及弟弟， 然而在这个世界上,小圆已经不存在了，自然就忘记了小圆。就在这样明明很温馨的一家三口画面,看起来令人更加虐心。尤其小圆母亲已经不记得了小圆.让人泪目。现在的这个世界，魔法少女依然存在，不过，当魔法少女的力量耗尽的时候，不会再变成魔女.而会在个名为圆环之理的宇宙法则引导之下，通往更高的位面.
　　但是现在人类的诅咒依然存在，从中会诞生出魔兽作为新的敌人，每当夜幕降临的时候，身为魔法少女的晓美焰，都会带着丘比去狩猎这些魔兽。现在的世界是经过改造的.之前的世界中.那些魔法少女在丘比的引导下,-步步走入绝望， 直到一 位少女许下了愿望.重构了宇宙法则超越时空，在所有宇宙的过去与未来,亲手将魔女消灭在了诞生之前,连同自己愿望所产生的巨大绝望,也一起消灭了，最终抹去了自己的过去与未来,升格为圆环之理的概念存在,从所有人记忆中消失。只有作为时空旅行者晓美焰还清楚的记得,那是她曾经的唯一朋友鹿目圆。晓美焰这样说若，比则表示她这样的假设无法证明,也无法证伪,说不定是她的幻想。
　　虽然在这个新世界依旧充斥着悲伤与仇恨,但也是小圆想要守护的地方, 晓美焰是永远不会忘记拯救了所有魔法少女的小圆，也不会停止战斗。这-话的标题是'我最好的朋友’， 看完之后 ，胡莉心中久久不能平静， 可她意识到这是漫画大结局的时候，心里-下子感慨万干。胡莉抽着纸巾.擦拭若自己眼中留下的泪水，明明是小圆漫画结局了. 她心里始终也高兴不起来，也许是被这情节致郁了， 可是她心里一点也不想要结局，还想作者能写下去。她也不知道接下来该去追什么漫画了, 在她的眼中，似乎没有什么漫画能比得 上这本优秀的小圆了，非常空虚。............

第一百零九章 不准完结

　　但随着剧情的推荐，读者渐渐对这个人物产生了兴趣，但依旧很迷茫这个黑长直少女的目的，直到最后真相大白 ， 大家才知道晓美焰与小晓美焰对小圆说过“你太过于责备自己了”“你太过温柔了” 之类发言，她是不想让小圆被自己那份温柔所伤害，而成为魔法少女 ，她在极力的保护着小圆.刚开始的小圆，对自己的怯懦感到不安，在朋友里面充当者被保护的角色，可是她始终试图去帮助他人和承担责任,也许正是这份热心，若-次次轮回，小圆始终没有放弃对他人的救赎与自我牺牲， 这打动了晓美焰，对其懂憬的情感也日渐加深。
　　晓美焰为了拯救小圆，背负者一切，牺牲了所有， 她- 一次次穿越时空， 为守护小圆，默默战斗者,但却因孤独的自身与这个世界的荒诞，但晓美焰甘愿承受无尽的痛苦与精神的折磨，这一 切的牺牲 ,却依旧带来了小圆的牺牲,这不是她想要的，可以说这样的结果 ,让众多读者看起来很虐心。从晓美焰对小圆的极力保护上来看，这是一个用冷漠来伪装自 已，但实则十分温柔的少女，当最后这样个真实的少女 ，呈现在大家面前看到漫画的读者都感到很意外，但也为她与小圆之间的情感所感动，不想看到这部优秀的漫画, 才短短十三话就完结了。这么快就完结了， 让众多读者始料未及，不敢相信!要知道在众多读者的认知中,这种魔法少女题材的漫画,一般作者画到四五十话完结 ，是再也正常不过的事.像那些名气的作者，画倒两百话才完结，也是被读者可接受的范围。
　　而在常年霸占人气大赏榜单首位，那本同样是魔法少女题材的漫画《庵法美少女战士》, 已经被连载到了四百一十三话 ,尽管也有些读者
　　《魔法少女小圆》才十三话就完结，这明明是人气正旺的时候,太意外了!所以大多数读者不愿意小圆完结,尽管还有一些读者提出了这样完结的合理性，但对于那些每天将等待小圆浸画更新，早成为- 种习惯的读者。根本听不进去。
　　一些读者在漫画评论区留言，“爱老师， 跪求不要完结” 之类的话，甚至还有读者将不愿意完结的想法，反馈给了幻萌网站。
　　而洛雨这个始作俑者，除了之前在读者之中得到了一个“致郁队心” 的称号，现在又得到了另一个“短小无力”的称号。在办公室中，左经义这个幻萌漫画版权部运荀长，面色铁青，正在气得拍若桌子，冲着面前的陈贝倩,破口大骂。作为一个负责幻萌上所有漫画改编出版等运营长，左经义最近这几天刚好看上了《魔法少女小圆》， 这本人气火爆漫画的版权,因为他中看见了商机就在昨天的幻萌干部会议上，左经义还十分自 信的提出，向爱的战土购买下《魔法少女小圆》漫画的所有版权，最后再贩卖给其他制作公至于能不能从爱的战士手中买下漫画所有版权的事情，左经义还从来没有想过，因为在他看来,还没有作者会拒绝幻萌高价购买其版权的
　　左经义从目前《魔法少小圆》火爆程度来看,这本漫画的商业价值无疑是巨大的，一旦买下其漫画所有版权 ,运营出去，就好比拥有了只会为公司下金最的母鸡。可是，就在他打小圆漫画所有版权的时候,却想不到小圆意外完结，如同一 只下金蛋要被宰杀了一 样。这样漫画其商业价值就得大打折扣，而本漫画若想充分发挥其商业价值，唯有细水长流的连载，才能够尽可能的吸金下去。如今要购买这本漫画所有版权，就得重新去考虑了。 因而,眼看失去了一把赚钱的机会 ，左经义这个幻萌漫画版权部云营部张才会将火气, 发在陈贝倩这个小小的责编身上。陈贝倩挨者领导的责骂，低若头,眼睛有些红红的，其实她心中很委屈,她嘲知道爱老师会这么快就完结《魔法少女小圆》。
　　她也一真追更若这本漫画 ，心底深处也不愿意看到这本漫画就此完结，但爱老师自己作出的决定，又不是她所能干涉的 ，并且她也支持作仔细分析一下，陈贝倩觉得这本漫画就这么快完结，倒是一点也不显得突兀 ，剧情人物什么的，看起来都很完美，若是再多更下去 .说不定会破坏这本漫画的主题结构。几人的月票)

第一百一十章 为什么不注水？

　　“你脑子是不是进水了, 什么叫插入不了其它情节?这本漫画我觉得还有很大的潜力发展。比如可以在这个漫画后期加入小圆恋爱的剧情,小圆可以像沙耶加那样暗恋某位男生， 当然也可以是某位学长去向小圆表白，恋爱之后,甚至在后面还可以有第三者插入的故事。
　　这种校园三角恋关系，你爱我， 我爱他,一听起来就特别吸引人 ,尤其是那些喜爱情感纠结的学生.这样一来,单单小圆的校园恋爱故事就可以画上个百八十来话。听到陈贝倩的解释，左经义火气正旺，瞪了陈贝倩一 眼,先是句劈头 盖脸的臭骂，显然是非常 不满她这种说法的。一旁站着的陈贝倩,听完左经义这番话后,蹙了下眉头,在这个时候,她-声也不敢吭。陈贝倩想到自己心中所喜爱的《魔法少女小圆》， -个魔法少女题材, 竟然被部长瞎乱胡改成这样的校恋爱漫画，那简直是辣眼睛，毁了这本漫画。她忍不住在心中暗骂若这位部长，脑袋才是进水了。
　　像是说上瘾了，左经义接着又冲着陈贝倩，说道:“如果要 是小圆的校园恋爱不行的话，在小圆漫画中，还可以再加入一些新的魔法少女，五个不行，就来十个，每个角色都有一段不为人知的过去 ，搞些回忆杀之类的。读者不是喜欢致郁么?可以让这么多魔法少女, -个个的去领便当,小圆漫画就这样水一水，这些剧情不就来了吗?只要保证主体走向不E， 就崩不了。
　　什么,还有续集?
　　洛雨口中所说的续集,自然就是关于《魔法少女小圆》后面个剧场版叛逆的物语’，洛雨打算找个合适的时间， 会再次将这剧场版画出来。这个剧场版则是承接着前面《魔法少女小圆》十三话的内容，说它是小圆漫画的第二季也不为过,在这个新的剧场中，主要内容是讲，当个小圆牺牲后所有人都得到拯救的世界，呈现在晓美焰的面前，这不是她想要的结果,她的希望也随之变成了绝望。
　　一直以来穿越时空去拯救小圆，是成为晓美焰生存下去的唯一目标与意义 ，也正因为如此，失去了目的与意义,晓美焰在剧场版里的黑化也一点不意外。洛雨相信剧场版让“小圆与晓美焰的敌对”, 又将会颇覆一下之前人们的一 些认知.毕竟它又不是按照一般漫画套 路出牌。

第一百一十一章 封禁处理

　　一味的采取防御的措施 ,但是止不住这些散发青春荷尔蒙的男女学生.会受到一些不良信息的影响，安全措施不到位 .所以时常会有学生怀孕堕，胎，失恋自杀等社会敏感话题出现。因而像这种校园带有情，色性质的漫画,就成了重点打击对象,而漫画《School Days》里面出现的诚哥与多名女生发生关系，又让西园寺世界怀孕.最后又是”割头” “剖腹”等血腥画面.已经严重越线了。所以，李勇立马将爱的战士这几天火起来宫漫画(School Days》，写了一 封举报信 ，以电子邮箱的形式发送给了华夏文管局。发完举报信后,李勇心里总算舒服了一点.按照他的想法，小圆漫画他不能抹黑举报掉.但是《Schoo Days》这本后宫漫画他总能搞掉吧。华夏文管局.全称叫做华夏文化管理局.这个部门主要负责管理国内文娱影视这一方面 ,领导层都是些经历过数十年风霜老者。听说曾经一个漫画圈内知名的大佬 ，不知天高地厚,画的漫画触犯了文管局的底线,立马就被约去谈笑风生，之后就再也没有了消息。
　　当然这些都是一些没有根据的传闻 .但是无风不起浪,由此可见.华夏文管局这样庞然大物的可怕之处,不过也不必害怕.只要你漫画内容符合文管局的规定,也不会对你怎么样。在李勇举报一天之后,华夏文化管理司立马对举报内容进行了反馈.最后给幻萌网站官方下了则通知.立马封禁《School Day5》 这本后宫漫画。华夏文化管理局能对李勇举的这些内容，之所以这么快给幻萌下了通知，主要是一方面这本漫画的确越线了，另一方面不单单只有李勇一个人举报了这本漫画.要知道在华夏文管局举报一本作品达到一定数量后，才会予以受理。而幻南方面接到华夏文管局通知，为了顾全网站利益，自然也没有手软,立马就将《School Days》这本后宫漫画给封禁了。
　　(感谢时代之主的打赏.司空少杰的刀片与月票，妩媚的滑稽 .岗亦辰.假如几人的刀片，这是一只神兽 ,俺住隔壁,俺姓王.夜离幻梦， 红茶苗,太初式， saber未殇几人的月票)

第一百一十二章 本子

　　《School Days》这本后宫漫画被封禁的消息，在第二天的时候，洛雨在幻萌作者后台得知了,刚开始对于封禁这样的结果，她微微有点吃惊。其实在先前画这本漫画的时候，洛雨也考虑越线这种问题，《School Days》这本后宫漫画是基于18，禁游戏改编而来，里面的大部分内容主要面向成人。她也想过将这本漫画在幻萌里番区发布。
　　可是幻萌上的里番区，由于她末成年，根本进不去 ，更加不要说发布了，所以这样的话，她只能将里面一些不适宜内容经过删减处理 ，然后再这样发布出去。
　　洛雨也想到了这样的封禁行为,极有可能是被人举报了，但不管怎样,这本漫画是她的确违规了，想解开封禁也不是那件容易的事。
　　想了一会儿,洛雨觉得自己通过这本漫画赚得魅力值已经差不多了，封禁就封禁吧，她的损失也不算太大。只是洛雨没有想到的是,她的这本《School Days》被封禁的消息，很快就在漫画圈传开了，引起了一场小轰动 ， 至于为什么这么快就传开,还是得益于小圆漫画给爱的战士’带来的名气。
　　一些读者便开始关注爱的战士’这个作者，当听到爱的战士’ 另一本漫画《School Days》遭到封禁，对此显然感到很意卜，而些没有看过这本漫画的读者,甚至按耐不住心中的好奇,前去观,探究这本被封禁的漫画。
　　无形之中，《School Days》的盗版漫画也流传了开来，倒为洛雨增长了不少名气。
　　随着漫画《魔法少女小圆》的完结，而漫画《School Days》被封禁，洛雨也就暂缓了继续发布新漫画的想法，毕竟还得让读者将她手中小圆漫画与《School Days》消化掉才行，另外这段时间更新漫画，她也很疲倦，她想借此来休息几天, 考虑下新漫在小圆漫画完结几天之后.洛雨倒是遇上了一件感到很意外的事情。这天是她第一次在电脑上逛PP站站，所谓PP站，就是一个主要有华夏艺术家所组成的虚拟社群，是新兴的华夏同人画，插画作品分享站点，上面约有近六百万的注册会员，每天的作品投稿约五万份，可以说这个网站在插画界与漫画界， 是一 个非常有名气的存在。
　　PP站的主要特色, 就是提出一个能让艺术家发表自己插画，并通过评级系统反 应其他用户意见之处,网站以用户投稿的原创的图像为中，辅以标签、书签、作品回应、排行榜等功能形成具有其特色的社交网络。
　　在这里汇集了插画界与漫画界各种大佬，主要是以发表插画为主，因此在这里光是收集图片，就是一件令人很高兴的乐趣。第一次听到了这样有意思的网站，洛雨闲若无聊,便第一时间打开电脑跑到这 个网站上闲逛起来。逛了没一会儿，洛雨在个网友的用户空间中，意外发现了小圆与晓美焰的百合本子!在PP站上画本子是完全自由无顾忌的, 因为PP站上的服务器是在外国，不受华夏法律管制的。
　　小圆漫画刚完结，这么快就把小圆与晓美焰画成本子，让洛雨吃惊不已。
　　说起来，关于小圆与晓美焰之间是否存在若爱情时，原作编剧虚渊玄曾经表示过，小圆与晓美焰之间的关系，就是一段强烈的友谊转化成类似爱情一样的关系.无疑是用含糊的说法来应付别人。
　　但毫无疑问的是，虚渊玄肯定是在这本漫画中加了点隐藏的百合味道，这个倒是有点与洛雨前世界那个著名导演徐克的影视作品，总是喜欢或多或少的加点百合情节一样。只是,看这本漫画小圆与晓美焰之间的关系时，一 般不控百合与不懂百合也不会联想到这方面,想歪的话,大多都是自己喜欢脑补。而对于小圆与晓美焰,同人画师出的本子,洛雨还是挺期待的看了起来,毕竟人都有这种好奇的心理。当然也不可能所有人会喜爱自己动漫的女主角,变成本子.因为他们是将自己喜爱的动漫女主角，是像女神一 样看待 .当看到女神画成本z,内心的痛苦与纠结可想而知。有部分人是带有一种矛盾的心理，看若自己视为女朋友的动漫女主角，变成本子,既渴望又觉得有罪恶感, -方面内心对于美好纯洁的追求与渴望，一 方面又是希望女神被画成本子.不断堕落.在自己面前展现出原始迷人的性感姿态,在矛盾之中体会着刺激与快感。
　　另外.画本子不是想象中那么简单，其实是一种技术活。
　　一般画师是干不了的，因为在画本子的时候，这里需要什么动作，摆什么姿势，什么台词, 背景光线的明暗，大脑必须要首先想象出这种本子画面，只有这样，勾画出来的画面才能让读者接受。本子里有些姿势,画起来好看,但必须要找准感觉,这可不是一件容易的事。什么叫找准感觉?那就是你画出的东西要有真实感，比如合理利用线条的搭配，画出的屁股要有圆润感,或是一对奶，子要有重量感,只有给人这样的感觉，才算得上是优秀的本子。也正因为画本子要有一定的技术功底 ,所以常常有人说, 本子界是为漫画界培养优秀漫画家的摇篮。

第一百一十三章 埃罗芒阿老师

　　观看起来非常舒服,甚至让你感觉不到那种带H的感觉,也许这就是画师的高超技艺所在,这种带着纯情画风的本子，可不是所有画师都能画出来的。
　　总而言之，这种画风非常对洛雨的口味，它与那些口味很重，具有冲击力画面的本子, 形成鲜明的对比。
　　说实话,洛雨还是接受不了那些口味重的本子， 那些本子有的看起来,简直令人恶心得吃不下饭。但不可否认，有些人就爱这口，所以若是细分起来，喜爱看本子的读者， 又可以划分好几类。
　　像面前这种画风则是刚刚好.符合她的口味,小圆与晓美焰的人物线条,画起来柔美细腻,欧派与屁股还是极大的还原了她原漫画中人物
　　这点上,洛雨倒是要给这个画小圆本子的画师点个赞，毕竟画出的同人本人物极大的还原了原作,太难得了。
　　实际上来讲，并不是所有爱看本子的读者，都是那种见画就撸的，牲口-样的生物。
　　“小污女的本子画风，真是让人欲罢不能。
　　“好棒!好棒! !什么时候能画下沙耶加与杏子的本子"
　　“真是神级画技，酣畅淋漓的细腻画风.我最喜欢这种了。”
　　.....”
　　既然这样的话，倒不如以后为自己漫画画本子，用来吸收读者,扩大影响，也未尝不是一个好想法。
　　心念一动， 洛雨美眸-眨,欣喜若狂，没有片刻犹豫，果断在PP站上注册了个作者号。
　　洛雨也就随手取了个‘埃罗芒阿老师” 笔名， 这个名字来自于洛雨前世那个世界的一部动漫。
　　里面的女主角和泉纱雾是个重度家里蹲，与人面对面交流就结巴的可爱少女，但是她却有一个别人不知道的爱好 .就是喜欢画些色色的插j,并且要实际看过模特之后才开始画的奇怪设定。动画中, 她的笔名就叫情、色漫画老师.音译过来也就是“埃罗芒阿老师”选这个笔名， 主要是洛雨懒得想起名字，另外- -方面,她觉得以后自己在PP站上画本子，这个笔名倒是与她几分贴切。以后她就叫埃罗芒阿老师了， 这样想想，不知道为什么， 洛雨还怪兴奋的,她的眼神也变得异常明亮起来,她好像即将在这里看到一代本子画师就此诞生! 作为PP站上的一-个新人画师，在这里若是要发布插画等作品的话，必须先发一张插画，通过一个读者评分系统.达到一定的分值之后，才能开出一个专栏发布作品，这也是PP站上一个特色之一 。不过.这些对于一般画师来说 ,只是走走形式而已，毕竟这个评分系统设置的及格分数也很低.只要你是画师的话.随便画画,几乎都可以过。这就相当于是新人第一次来PP站.通过展示下自己作品的传统饮迎仪式。要先发张插画.才能开专栏?选什么插画好呢?
　　这里是PP站，主要投稿以插画为主,所以不管什么插画,在这里发布都是可以的,最好是人物插画,因为它比一般插画更加吸引人，由于这里面老司机很多，就算开开车也无妨。洛雨眯起美眸，托着漂亮的下巴.盯着电脑前的屏幕，沉思了一会儿 .脑海中立马想到了一张倒也非常合适的插画，她立马开始动笔。
　　...............

第一百一十四章 从今开始画本子！

　　“这妹子欲抗还迎的表情，太特么销魂了。
　　“吉儿帮帮石更。
　　“果然新人都是大触。
　　张插画就这么带感.埃罗芒阿老师,我好想看背后的本子。
　　看到这么多人的赞美与认可，洛雨心里还是很高兴的，娇俏可爱的小脸上也露出了笑容， 有若股小小的成就感。在PP站上的新人画师评分系统.只要评分达到一百就算通过，每个用户可以打一到五的节操分, 这些节操分是用户平日签到、做任务、打赏等得到的。
　　结果毫无疑问。洛雨这个初到PP站上的新人画师，通过了评分系统，成为个可以开启专栏的真正画师。注册完毕之后.洛雨心情极好，顺便将那位给她作品小圆与晓美焰画百合本子的小汝’，关注了一 -波 .这样的话，对方有什么新的动她都能第一说实在的.洛雨心里还真挺欣赏小污汝这样的女女之间的细腻画风，她特意看了 下这位小汝’的专栏，她发现对方专栏的作品里面都是百合插画与本子，这得多爱百合啊!
　　说起百合本子，或是之 类漫画,在华夏漫画圈还是有着一定的小众群体的 ,洛雨想到此.她觉得到时要不要自己来画一-本百合漫画.试试水呢?洛雨继续在PP站上闲逛了起来,-番看 下来后,令洛雨大开眼界。
　　PP站上不愧是各种画师汇聚之地，人才辈出，入眼大多都是些精美不俗的插画，还有风格多变的本子, 怪不得经常有人到此来淘宝。在交流区，都是些讨论欧派画法技巧5的知识贴,尽管底下有的人为欧派大小画法争吵的不可开交,但是PP站上大家的学习氛围还是非常不错的。洛雨也总算加入了PP站这个大圈子,她心中也为此有了个目标，那就是在PP站上,从今开始画本子,为自已作品吸引更多读者，来赚取更多的魅力值。

第一百一十五章 杂志上市

　　“咦，《流年花火》， 这好像是新上市的杂志?"
　　｝
　　“这副画,还有这句诗，好像出自一位叫落落的少女之手。喂,你看看,她还获得了这次征文金奖,十万元的奖金!"
　　“哇,这么多钱啊!这个洛落是谁?”
　　不管了，我好想买啊， 可是我身上钱不多了，刚才已经买了本《最青春》。
　　“这样吧，我身上还有点钱，咱们一人出一半，买下这本杂志，待会我们一起看，怎么样?”
　　“好啊.
　　面前这家名为趣味漫画坊,两位可爱的女生被一本杂志封面吸引住 ，正在热切的交谈者。
　　洛雨也来到了这家漫画书店，自然听到这两位女生刚才的对话，来到她们两人购买杂志的摊位面前。她目光也随之落在了那堆摆放在摊位上新出的《流年花火》杂志。
　　在这本杂志上，洛雨也看到了自己无比熟悉的那张插画，那正是她上次投稿时所画的几张插画之一。
　　这张插画旁边写着一排炫的小字，十五岁诗画双绝的天才少女落落， 斩获《流年花火》第一届征文金奖!不得不说,这副插画,还有诗句，配上这段的酷兹小字介绍，-下子就吸引了读者的眼光。在众多这样学生读者看来，《流年花火》第一届征文金奖 ，那可是有若极大分量的存在，然而现在却被一位与他们同龄的少女获得 .想不震惊都难!
　　为了弄清到底是什么样的作品， 能获得如此荣誉巨奖，这些学生读者忍不住好奇,便纷纷打算买上一本看看。
　　此时，周围一些学生围绕着《流年花火》金奖获得者少女落落， 纷纷议论起来。
　　“太惊人了!能获得金奖，这位天才少女洛落，好厉害啊!而且人家才十五.与我们差不多大，看看现在的我们都在干什么?”
　　“不会是吹嘘的吧?我倒要看看她的作品有什么出色的地方?”
　　“那我也要来看看这位诗画双绝的天才少女作品。洛雨不动声色，听完旁边读者议论后,暗暗想道，真是的，这样夸， 她还真怪不好意思的,也怪这个《流年花火》这本青春杂志的编辑，搞得这种诗画双绝的天才少女的噱头。不过洛雨虽是这么想着，但她眉宇间展露出一抹得意且深藏功与名的微笑,出卖了她心中此刻真实的想法。早在两天前，南风杂志社就将这次《流年花火》评选结果，以邮奇的方式发送给了她，同时里面还带有她获得的奖金，以及金奖证书、奖杯之类的东西。当洛雨第一一次收到这些东西时，她也是大吃了一 惊，原以为自己能获得此次征文的铜奖或银奖，就已经非常不错了， 想不到她竟然获得了--名的金奖，这让她高兴得好阵子。
　　那份沉甸甸的金奖杯，无疑是证明了《流年花火》那些评委们对她作品的认可，看来这种面向青春校园的言情小说,还是挺对那些人胃口话也说回来了,这种青春杂志也是市场选择的结果。
　　正当洛雨正低头喜滋滋的拿起新上市的这期《流年花火》时候.耳边传来道熟悉的声音。
　　“真是巧啊，洛雨,你也来买这本杂志啊?”
　　洛雨听到声音，抬起头 ,看见一个漂亮少女凑了过来,那张雪白好看的脸蛋上，挺翘的鼻子，水润粉红小嘴，此时那双乌黑清澈的眼眸上,长长的睫毛 ，正微笑若一 眨一眨的。
　　“是啊，好巧，香嫣。我刚刚来这家漫画书店，看这本杂志封面还不错,便打算来买上一本看看。
　　见到来人，洛雨清秀的脸颊旁,荡起-对甚是好看的梨涡 ，她现在与对方也混熟了，连彼此称呼也热情了不少。
　　闻言，楚雪嫣轻轻-笑道:“你和我想得倒一 样，我也是刚刚被这这本杂志封面插画吸引，便拿若在那边书桌上看了一会儿， 然后我才发现这位名叫落落的插画作者，不仅画画得很棒,连小说写得也非常不错。尤其是里面许多优美的句子，写得太好了 . 我推荐你好好看下
　　说实话，能让楚雪嫣这样持才傲物的天才绘画少女，欣赏的人若实不多，之所以她能欣赏这位名叫落落的作者,主要是与她喜爱看青春言情杂志的爱好有关。楚雪嫣很喜欢这种都带着一股四十度仰望天空 .散发着的明媚悲伤的青春杂志，这是她除了画画之外，为数不多的爱好之一。这些杂志大多语言华美，透着一 股文艺范伤感 .结局异常的致郁人心，让她在绘画之外，有着别样的体悟。这本《流年花火》的杂志，刚吸引楚雪嫣目光的则是封面插画，在她的眼中， 这种精美插画绝对出自大师手笔，如果单单是副插画，她侄不至于会如此在意这个插画师。
　　(感谢突然激动的患者的打赏，你家苏大人的刀片与月票，书客45187484184的刀片。好无聊,没人啊，来说件本人经历的真事，前几天遇见了一件非常奇怪的事，大概这辈子都没有遇到这样的事，现在想起来倒是觉得有些可笑，那天大概也就是这么晚，我在电脑前码字，由于刚出去的时候.门没有关，忽然我码字的时候.眼睛余光发觉从门口一道黑影窜到了床底，感觉像是只猫，我连忙拿若手机，趴到床底找，什么也找不到，可是后半夜的时候， 我隐隐约约听到了猫叫.... )

第一百一十六章 不如一个少女？

　　听完楚香嫣对这本杂志的夸赞，洛雨会心一笑，心里倒是美滋滋的，心想你口中所说的那个落落，可就在你眼前呀。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】
　　“看你的样子，你很喜欢这种青春言情杂志吧?”
　　看著面前的少女，洛雨接着跟了一句,好奇的问道。
　　“是啊，这是我闲暇之余的爱好。”楚雪嫣看了眼手中的杂志,点头回道。
　　接着楚雪嫣美眸又看向洛雨，微笑说道:“不过有一 点,我一般喜欢看得就是这种带有悲剧性的虐文，像那种欢快的言情向杂志,我是从
　　“那你的口味还真是独特。
　　洛雨很惊讶像楚雪嫣这样的青春少女，看言情杂志还专门非虐文不看，也太挑剔了吧 ，这在般那些适合 切口味的青春少女当中，应该个异类吧。
　　“因为在我眼中人类的艺术主体是悲剧，而悲剧比喜剧更加的让人印象深刻，如同画作一般，拥有着独特的美感与魅力。这种悲剧性的虐
　　“嗯，你说得不错。
　　洛雨点了点头，眼中泛出亮彩，觉得楚雪嫣这番话很是惊艳。
　　像这样会画天才的少女，有时候就是与别人不一样，别的小女生借青春言情杂志，无聊解闷，而楚雪嫣却是借此来创作。
　　“对了，这是篇悲剧性的虐文，虽然我喜欢这种虐文，也不知道你能不能接受?”"
　　楚雪嫣神色间又像想到了什么,她见洛雨还没有看这本杂志，便子心提醒了一句。
　　"哦?我可不是那些因虐就哭哭啼啼的小女姓.我心理还是很强大的，这种虐文，我还是能接受的。洛雨听完对方话后,愣了下，然后取笑者说道。
　　她会接受不了这种虐文?要知道这杂志上，那篇虐文可是她写的,她的目标就是虐文制作者哦,专来致南那些青春少男少女。
　　“说起来这位叫落落的少女，可真了不起，与我们一样大。就斩获了这本《流年花火》杂志征文的金奖，这样的成就。足以傲世这青春文学圈了.注定以后前途无量。
　　接着,楚雪嫣又闲聊起那名令她印象深刻，名叫落落的少女。
　　“其实,你也了不起啊，你在绘画领或取得的成就，我估计有些人就是辈子.恐怕也追不上。洛雨接受楚雪嫣这样的夸赞,不由客气的回道。
　　“谢谢夸奖，不过我有一个预感 ，这位诗画双绝的少女，她可能就是青春文学圈，即将崛起的新星。
　　楚雪嫣这样说着，显然她对那名落落的少女，还是奇予了很大的希望。
　　洛雨面上蘑若笑容，只能含糊的跟了一句,其实.她也不太清楚是否会接着混迹在这青春文学圈。南风杂志社的一间办公室中，-位白白净净的秀气中年男子，脸上带着一服怒气，冲着面前位发福的男子质问道:“徐宏 ，这件事情你必须要给我解释清楚，你们杂志社不是已经内定， 给我这第一 届《流年花火》征文的金奖么?怎么临时变卦了?
　　而且，我听说你们还把金奖给了一位诗画双绝的十五岁少女 ?太可笑了，你们杂志社在耍我吗?我林良王竟然还不如一个十五岁的少女?林良玉对面前这位南风杂志社主编之一的徐宏，说出这些威胁的话语，自然是有着自己的底气与傲气的。
　　也许在青春文学圈有人不知道林良玉这个名字,但是如果提起他曾用过纸鸢的笔名 ，-定无人不知。
　　大名鼎鼎的纸驾老师，那可是在青春文学圈享有极高的人气，他所写的作品深受学校小女生的喜爱与追捧,-真处于畅销的状态。
　　不过，没人想到这位深受女生追捧，拥有细腻文风的 '纸鸢老师，其真实身份，竟然会是一位三十岁的大叔 !若是让那些喜爱崇拜纸驾’老师的小女生知道的话，-定会掀起 阵轩然大波。
　　林良玉作为畅销青春杂志《花季少女》上的有名作家，这次是南风杂志社要开办一个新的青春言情杂志《流年花火》，才把这尊混迹在青本来按照这位徐宏主编事先说好的，会在这最新创办的《流年花火》第一届征文上 ，给他内定为第一名。而像这种杂志征文的黑幕，倒是也很常见 ，毕竟内定的话，可以拉拢那些大佬作家，又可以做到让杂志做到吸引眼球，增加流量的目的，只是稍稍欺骗了那些下层的作者而已。可是今早，林良玉才发现自己被骗了，内定的金奖竟然不是他，他只是获得了一个银奖，而金奖则是给了一个不知名的少女,这末免也太可笑了!
　　“纸鸢老师，你先不要生气，坐下来说。本来内定的金奖，我是想给你，我也为你说了不少好话,可是最后，那位新来的负责《流年花火》的柳主编，一拍板 ，当即就给了那个十五岁的少女。徐宏站在旁边，-脸尴尬,这件事毕竟是他自已捅出的篓子，早知道这样，他就不该轻易的向人许诺这些事。
　　说出这话的时候，徐宏倒是将身上的责任推得一干二净 ，将锅马上甩给了柳主编。........
　　(接着上回讲,当时我在床上听到那声猫叫，我第一 感觉那就是真猫在叫， 不是什么灵异事件,我一向对鬼神半信半疑，胆子也很大,记得小时候那个大月亮，高高封起的时候， 练胆量， 与几个小伙伴往人家坟包上跑, 说下，我那边是农村，这种坟特别多，村头村尾都有好几处, 那时候小孩子嘛，什么都不懂， 等那晚疯回来之后，我就出事了，好像扯远了点， 这都是真事啊，不说这个了，因为这个真带有点灵异色的事， 以防到你们, 还是下章说那只猫的事吧。 )

第一百一十七章 世间安得双全法，不负如来不负卿。

　　“柳主编?反正我不管你们柳主编也好，还是你徐宏徐主编，你们要是不想给我这金奖。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】就直说，我也不在乎那十万块的奖金。
　　可是你们居然把这奖颁给一个十五岁的小丫头 ?怎么我们这些投稿给你杂志社的作者.还入不了你们主编的法眼?
　　那个十五岁的小丫头,该不会是你们编辑部某位主编的亲戚吧?”林良玉听得出这是徐宏的推脱之词, 并没有在意对方口中的柳主编，作为一 个有点才华且锐 气毕露的作家，当做徐宏这个主编的面,说起这些话来点也不客气。
　　也难怪林良玉会这样生气,这个金奖本来内定就是他的, 而且他也十分自信.以他多年混迹青春文学圈的扎实功底.也有资格拿下这个奖
　　想起自己从《花季少女》跳槽到《流年花火》，当时可是在那些旧日的同僚面前 ，夸下过海口,自己即将成为这个新创办的杂志《流年花<》领军人物。然而，现在这个金奖没了，更多的则是丢了他的面子!对于林良玉这种人来说，人生在世，不就是要靠张面子活着么 ?这次没能获得金奖，他甚至能想到，以前的同僚会在暗地里如何的讥笑他，肯定是想他一个被挖到《流年花火》杂志的青春文学圈内大佬, 还不如一个十五岁的少女。至于一个十五岁的少女能获得青春杂志金奖.这种事情说出来谁信?
　　肯定是南风杂志社,用这种十五岁诗画双绝的天才少女，作为一个噱头，用来促销这刚上市的《流年花火》的销量，他早就看穿了这种杂志社营销套路。
　　毕竟林良玉这尊圈内大佬，他自然是不好得罪，而且惹出这件事的责任也在他身上。就在徐宏不知所措的时候, -位女子从门口走了进来。
　　只见对方身上穿着一件时尚紧身白色T恤，玲珑有致的身姿.展现无疑，下身则是件蓝色牛仔短库，露出两条修长白皙的美腿，分外诱人乌柔顺的长发披在女子双肩，自然的散开,配着水润光泽的小嘴,使得那张姣好的容颜看起来更加妖娆动人。
　　她正是负责南风杂志社新创办的《流年花火》的主编柳青诗。
　　说起柳青诗,她在青春文学圈内可是一名资深的编辑，之前她一直任职于《最青春》华夏国内这家最火的青春杂志，她手上带出的名气作，数不胜数。
　　正因为柳青诗身上有两把刷子，所以南风杂志社总编慧眼识才，不惜花费极大代价将她挖了过来,钦定她为新创办的《流年花火》杂志上-把手。柳青诗一双秀目很快落在了林良玉的身上，柔声的说道:“纸鸢老师 ，你刚才所说的话，我在]外都听到了。
　　我能理解你此时的心情.这方面的确是我们做得不对，你之前投稿的作品.我也看过了，我承认你文笔写的非常不错.也完全有获得这个金奖的实力。
　　见眼前来的是这么-位讲话得体的美女主编，林良玉微微收敛面上的怒意，神色也稍缓和了不少。当听到对方这番对他实力肯定的认可时,林良玉心里不知怎的涌出一股喜色, 这时他不由语气平静问道:“那为什么我.
　　似乎知道林良玉想要问什么，柳青诗不禁打断他的话，说道:可惜你遇到了 那位叫落落的少女，她不仅插画美.而且文笔也很美. .. ."
　　“潜落?就是你们所说那个十五岁诗画双绝的天才少女?”林良玉神色愣了下，他很快推测出对方口中所说的洛落是谁了。
　　他可一直认为这个少女是南风杂志社搞出来的噱头，但现在听到对方对这位少女的夸赞,不禁有些迟疑了, 莫非这位少女真有夸得这么厉
　　“这本杂志上这几页,是那位落落连载的作品,纸鸢老师,你要不要看?"
　　看若林良玉这副神情，柳青诗料定对方肯定没有看过落落的作品，不由把刚拿到手的新-期《流年花火》杂志，翻到了那篇独一无二的《剑客》，作势要递给对方。
　　“好，那我倒要看看对方有什么出色的地方?”林良玉试者相信这位美女主编，脸庞原本的怒色也消了不少，取而代之的是一种跃跃欲试的好奇之色 ，他接过柳青诗手中的那本杂志，静静的看了起来。身旁的徐宏心头也随之松了一口气.带有感激的看了眼面前这位柳主编，不得不佩服，还是这位柳主编有本事，两三句话就把对方情绪安无了下来。由于之前许诺给林良玉金奖的事，最后却落空了，只能让林良玉获得一个银奖 ，所以徐宏一直也没敢把这 次评选结果告知对方。直到这次《流年花火》杂志上市，对方看到征文获奖结果后,才怒气冲冲的找到他，怎么说这件事，都是他的责任 ,他只能奇希望于面前的柳主编,能处理好这件事。林良玉翻看手中的那短篇小说
　　当看到这篇小说,配若的插画，他眼神中闪过抹惊艳，但很快又被一抹轻视所取代。
　　他觉得这些插画花里胡哨的,只是吸引人眼球罢了，而小说关键看得是文采，可不是插画。
　　但他作为一个外行，也不得不承认，这些插画，画得真是美啊!林良玉刚开始看到这篇《剑客》， 他觉得这样的老掉牙情节的故事，没有什么过人之处，可随着他的深入阅读，他发现自己错了。这篇《剑客》里面,将故事与那些原创诗句运用得非常优美.即便是他，也编不出这样优美动人的原创诗句!翻到这短篇小说最后一页,林良玉恰好看到文章旁边那副精美的插画，那是剑客绝红尘 ,遁入空门的景象，只见上面还写了一-行字。
　　”世间安得双全法,不负如来不负卿。
　　(感谢吾乃日向雏田的打赏，澄怀观道的刀片，遮天之翼,出售+万节操，老湿父 ，桐谷和子，书客2214137997几人的月票。
　　= w-=求打赏求推荐... )

第一百一十八章 自愧不如

　　看到这句诗时，林良玉深深被震住了!
　　结合若那张在清曲梵唱之中,剑客削发入僧的插画，林良玉阵阵莫名的感怀,他仿佛从中看到了剑客与魔女那段冷艳凄美的结局。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　时间，许多念想涌入心头。魔女是剑客茫茫人海中遇到的唯一的, -个令他牵动心弦的人，可是，身为一个正道弟子，蓦然爱 上魔门女子,-开始便是错误。当剑客得知磨女身份的时候.也许剑客有过挣扎，有过彷徨，他想过把心中魔女从脑海中彻底的驱走，逼着自己不去想。
　　可他越是这样努力.就是忘不了对方，他想起她的笑容，她的背影，她的声音.他已经无可救药的爱上了魔女!就在魔女死去那一刻.想必剑客的心绝望了，断了红尘,遁了空门，随之带走的还有那为爱而流下的伤心、悲痛、无奈的眼泪。
　　一句“世间安得双全法”， 道出了人生种种得与不得的苦楚，还有将那无法屋住的情与爱，问向苍天，可是问破一生心,无人能回答。
　　一个非常套路化的故事 ,却写得如此令人感动，这就可以看出一个作家的高超文笔!林良玉此时忽然发现,自己那引以为傲的文采,在这位年仅十五岁的少女面前,真是算不了什么。
　　林良王心中还对少女年龄存有的轻视之意，已经荡然无存，他忍不住感叹，这位少女真是文学创作上天才，天才啊!
　　这下，傲气十足的林良玉是心服口服.自愧不如，他想自己这么大的年纪都活到狗身上去了，刹那间，他仿佛受到了一种极大的挫败感!片刻后，林良玉清醒了过来,可是脑海中还是在那久久的回味之中，他不知道该说些什么了。
　　看到林良玉这副神情，柳青诗抿唇微微一 笑,她知道那是一副被眼前作品 震撼的神色, 因为之前她审核到这一篇征文时 ,也有着同样的神
　　那一刻，柳青诗感到自己仿佛是伯乐遇到了千里马，在众多征文中，唯有这一篇最符合她心意。无论这种精美且贴合诗意的水墨画,还是这种优美细腻的文字,都深深的打动了她。凭借着一个从业多年的主编,柳青诗当即就做了一个决定，这次征文金奖非这篇《剑客》莫展。而当徐宏告知她已经许下承诺，将金奖内定给了那位圈内有名的纸鸢老师时，柳青诗作为-个新入职南风杂志社的主编，不惜得罪公司里面这位老员工，也力挺这个笔名为落落少女,最终将金奖颁给了这位年仅十五岁的少女。这一切都源于她对落落这简作品的认可，这个诗画双绝的少女,能获得如此荣誉，当之无愧!这时，柳青诗目光注见着面前的林良玉问道:“你觉得这位答落的作品如何?"
　　虽然我心里不愿意承认,我输给了这个年仅十五岁的少女,但是这样的作品，我自愧不如，能获得这次征文比赛金奖，也无可厚非。”
　　林良玉看完这篇《剑客》之后,脸庞上真是心悦诚服，赞不绝口，再也没有了之前那种锐气毕露的神态了。
　　接着，林良玉转头看向一旁的徐宏，眼神带有些歉意的说道:“徐主编 ,刚才我说的话是有些过了， 抱歉。
　　“无妨,这个事情，我也有些责任，你不怨我就好。
　　徐宏见此,挠了挠头，脸庞上微微笑了起来，表示者-点也不介意。
　　得到徐宏的谅解,林良玉神情上因适才莽撞言语带来的尴尬之色,也少了一些，他连忙向两人告辞道:“柳主编 ,许主编.你们先忙吧，我回去还有点事。
　　“你这倒不用谢我，毕竟我们以后也是同事,相互关照也是应该的哦。
　　你拉拢林良玉这尊圈内大佬的出发点，也是为了我们刚创办的《流年花火》着想，而且这次征文要不是碰上这个天才少女落落，就算你不内定林良玉为本次征文冠军，以他的文学水准，我也会提他的。柳青诗嘴角勾起,轻轻笑,淡然的说道。听着柳青诗的话，徐宏心里甚是感敫.听到对方所得最后那句话时，他也很赞同。
　　林良玉这样的青春文学圈老牌作家,如果不是碰上这个落落,对于拿下这次征文的金奖，真的十拿九稳，可是没有如果。
　　.........
　　看这本《流年花火》， 洛雨主要是想近距离欣赏一下自己大作，同时也有着与其他作者对比一下的想法。总体来说，洛雨看完这本《流年花火》， 心情不是非常不错的,觉得有可能的话,接下来她还将在上面连载短篇言情小说，暂将这种青春虐文继续传播出去。
　　这时，洛雨站起身来，她想到自己上了一天的学 ，也已经疲倦不堪了，她便想若去冲个热水澡，好好的舒服-下。这样想着，洛雨手中便奉着已经准备好了的干净衣服,来到了浴室口。
　　“吱呀..
　　洛雨推开了浴室的门.忽然眼前弥漫着白茫的雾气。
　　咦?
　　浴室有人?很快洛雨发现眼前雾气中, -个浴巾覆盖半身的幼小少女,举起两只小手正搓若那头乌黑的秀发上,-堆洗发精的泡泡。
　　眼前展现的光景， 洛雨愣了一下。听到浴室]口传来的动静,少女转过头,乌黑晶亮的眼睛,透过那白茫的雾气,依稀看到的模糊身影，问道:”.... 姐姐吗 ?
　　“哦，是我。洛雨站在门口，不由立马回了句。这下她才完全反应过来.原来妹妹洛妍正在洗澡,忘了锁门,而她在这不知情的情况下.冒然的闯了进来。
　　............
　　........

第一百一十九章 沐浴的姐妹

　　“....好辣，流到眼睛里去了，姐姐来...来帮我下。”
　　听到声音.洛雨视线看了过去。只见洛开坐在小凳子上.仰若痛苦的小脸.眯起了眼睛。原来洗先发精的泡泡，在洛妍刚才抬头看她的不经意间,流到了眼睛里面。
　　“还真是辣眼睛了。
　　看若妹妹那难受的小模祥，洛雨终于确认了是怎么一回事。想必妹妹现在的滋味定不好受。
　　“等等，我来了。”
　　洛雨抿起嘴角，收起那不适宜的笑意。
　　她也没再耽误下去，连忙将手中捧着的衣物,放在一旁的置衣架上。
　　“你先别睁眼睛.我看看。洛雨穿过浴室间白茫的雾气.蹲了下来，凑近看若那张细腻雅嫩的脸蛋，温柔的说道。
　　“嗯。”
　　感到姐姐来到了边，洛妍脸庞上慌张的神色，有所缓解。由于浴室布满水蒸气的关系,洛妍那细嫩的肌肤上也布满了水珠。洛雨看见此时洛妍紧闭着双眼,那一对十分整齐且浓密的睫毛，近在眼前。它轻轻如蝶般颤动若,上面还沾有点点细碎开来的,白色洗发泡沫。
　　别动哦。”洛雨说着的同时，拿起洛妍身旁湿润的毛巾,拧干水之后，在她那双眼睛周围轻柔且细心的擦了起来。感受若身旁姐姐温热的气息，以及那轻柔的擦拭，洛妍脸蛋上露出了安心的表情。
　　“你可以睁开眼了。
　　两三分钟后，洛雨放下手中的毛巾，说道。洛妍随之睫毛微颤，慢慢睁开双眼。她看见了姐姐的脸庞近在眼前，纯净水灵的眼眸,秀气的鼻梁,红润光泽的嘴唇，甚是好看。
　　“姐，谢谢你了。”
　　洛妍眨着眼睛，感谢的说道。对幼小妹妹这样柔声道谢,洛雨心里还是很开心,脸庞上也露出了微笑。听到姐姐是来洗澡的，洛妍看若那即将离开浴室的背影,深深吸一口气后， 忍不住叫道 :“姐姐 ，浴缸中我刚刚已经放好了水,温度刚好一起洗吧。
　　“啊?”但仔细想想，姐妹之间-起先澡，似乎也很正常。洛雨看了看家里这么宽敞的浴室，两个人洗澡自然是没什么问题的。
　　只不过,洛雨惊讶的是, 妹妹竟然第一 一次主动的叫她这个姐姐来先澡?这不恰说明了她们姐妹两关系,也正在渐渐亲密起来?
　　但是洛雨心里对于与别人一同洗澡， 这种将私密而暴 露的事情，稍稍还有点别扭。但是妹妹主动要求的，她自然不好拒绝。
　　如果这时拒绝的话，那肯定会伤害到自2这个妹妹的自尊心，以为自2这个姐姐对她有什么不满之类的想法。
　　妹妹肯定会多心的，上次好不易改善与妹妹的关系，定会因为这次而破碎，这也是她不愿意看到的。毕竞家中有个妹妹, -个姐姐有时必须得顾及到，因为拒绝妹妹某些善意要求后，而对以后姐妹关系所产生的影响。
　　当然,那些家里没有妹妹的人，是不会有这种顾忌的。
　　不就是姐妹之间的洗澡,真是的，你这个做姐姐的， 有什么好犹豫的?洛家的浴室内部装黄还是很华丽的.纯白精美的瓷砖覆盖着墙壁,满提种高级感。灯光是暖阳色的，从浴缸里面升腾而起的水蒸气,曼延开来，在其照射之下 ，透着服股暖意。洛雨身上已经换好了浴巾，她来到淋浴喷头前，先浇湿了一下头发 ,然后倒入洗发精，开始慢慢的低头搓洗若。她打算先洗好秀发后,再到浴缸中，泡会儿澡。另边，洛妍早已褪了身上的浴巾，幼小的身体也躺入了浴缸中。洛妍歪过脑袋，看若姐姐还正在洗发。
　　此时，姐姐那肩部和背储有大面白皙肌肤的露出，并且被热水沾湿的浴巾紧贴著肌肤，使得身体优美挺翘的曲线，十分鲜明。
　　回想若刚才叫姐姐一同过来洗澡,洛妍也不知道自己当时为什么有那样的想法。但是,她知道现在与姐姐一同洗澡,心里一点也不反感,相反很期待有这样姐妹相处的空间，甚至让她有点开心。真是很奇怪的心理呢。白茫的热气从浴缸中腾腾而起,似乎没有打断洛妍的小小思绪。
　　直到姐姐包裹在她身上的浴巾,轻轻滑落，那对微隆起的小巧丘峰,映入了洛妍的眼中。
　　洛妍脸上闪过-抹惊艳与羡慕，接着在浴缸中，挪动了下小身子，往里面靠近了些，好给姐姐多留些空间。搅动着温热的洗澡水,洛雨身子也慢慢浸泡到了浴缸中，与洛妍面对面,躺在了浴缸另一边。
　　待在宽大的浴缸中躺好后，洛雨长长吁了口气，感到全身上下毛孔都一下子张开了，神色舒服至极。可能是她心理本能就很成熟. -下子适应了过来,毕竟妹又不是外人。
　　再者说了.妹妹只是个孩子.自认为‘大人” 的洛雨，倒是觉得在其面前.没必要遮遮掩掩的。
　　不过说来,第- -次与妹妹在同一个浴缸中泡澡 ，感觉还真有些微妙。
　　(感谢突然激动的患者的打赏，甘切与月票，风亦随心的刀片与月票，书客67263346323 ，萌萌哒的夕的刀片,可怕的死宕,赤红暴君,心狠手辣,乐只君子的月票)求推荐求打赏求支持----(>_ <)---- ,不然要吃土了。另外推荐一-本书 《综漫之不良之作》，喜欢魔法禁书目录的小伙伴可以看看哦! )

第一百二十章 有妹真好

　　面前被水蒸气包围若，洛雨能感到那温热的洗澡水，让人身体暖洋洋的。
　　与妹妹第一次这样坦诚相待 ,洛雨也倒没有什么好介意的，但一时两姐妹在泡澡,她也不知道怎么开口打破沉静，直到妹妹先开了口。“那... 那那....姐，要不我来帮你搓下背吧?”
　　洛妍紧咬着小的嘴唇，试若询问道.妹妹突然开口，洛雨也不知道怎么去回答,只好下意识的答应了下来。
　　但是，洛雨这句话说出来后，立马就后悔了。
　　她后悔自然不是不该让妹妹，来帮她搓背。
　　堤, 让妹妹主动来伺候你洗澡, 你这个做姐姐的.想都没想，就同意了下来, 还真好意思呢?.... 哗
　　洛妍不由起身，随着她站起，四处飞荡的水飞沫，扩散成涟漪，将平静的水面摇摆成蔷薇的花鹏一般。妹妹稚嫩的身体,也随之暴露在空气中,玲珑娇小的身子站直，洛雨似乎看到了妹妹还待在发育中的曲线。洛雨还是第一次看见妹妹这副在她面前,亳无遮挡的模样。
　　白嫩的双腿，小巧可爱的肚脐眼,平坦的小腹，散发者白皙圆润的光泽,软软柔柔的，精巧好看。在妹妹身上，透着一股属于小孩子的独特柔弱感 ，就像- -只可爱的瓷娃娃一样,仿佛轻轻碰就会碰碎似的。
　　那种感觉,让人忍不住上前去呵护。
　　看到这样露在面前的柔软妹妹，洛雨还是第
　　这样如瓷娃娃般的妹妹，应该会是萝莉控的福音吧?
　　不过,洛雨倒没有其它的什么想法，目光很纯净，心里甚至有些欣喜，因为这样如瓷娃娃的女孩,是她妹妹。
　　“姐,你转过身。”
　　帮若姐姐擦背，洛妍倒是一-点都不排斥，感受者姐姐后背的柔软温暖触感,反而有种想让洛妍依附的冲动。
　　洛妍手劲不太大,但很轻柔，泡着暖和的热水，洛雨脸享受的表情，眼睹起来了.看起来很舒服的模样。
　　想到总是让妹妹这样帮她搓背，洛雨也不好意思,不由开口说道:“小妍 ， 等会我帮你
　　洛雨边说者， 边转头来,由于洛妍小脑袋正在凑在她身边，听到洛雨传来的声音，她也不禁抬起头。这刹那间，姐妹两人的嘴唇，突然意外的稍稍碰了一下。洛雨柔润温暖的感触的瞬间,瞧若那近在咫尺的稚脸，她不禁睁大了眼瞳!
　　出现这样的意外.是洛雨怎么也没有想到的。在这意外的瞬间，洛妍也讶异的蓦然睁大亮丽的眼眸，发出的小小呼吸热气，直扑在洛雨的鼻翼上面。洛雨感到鼻子上痒库的，第一时间反应过来,急忙将脑袋往后缩了一下。
　　这应该不算与妹妹接吻吧?这纯属是意外而已。就算意外接吻，姐妹之间，又有什么关系呢?国外别人还天天相互亲脸额呢?
　　洛雨安慰着自己.觉得自己有些大惊小怪的.
　　这时,洛妍也回神过来,脸红到耳根,怔怔地抬头看若,面前姐姐那晶莹剔透的白皙脸庞,有点不好意思。洛妍也没想太多，只觉得刚刚与姐姐意外且单纯的吻了一下，不免有些尴尬而已。
　　为了缓解这下尴尬的气氛,洛雨接着刚才被打断的话，说道:“小妍 ,等会我帮你也搓下背吧?"
　　后，洛雨双颊微微泛红，不想使洛妍看到她视线感到尴尬.不禁转过头, 将光洁的后背留给了洛妍。“陷入短智沉默之后,洛妍忽然想起了一件事情， 问道:“姐 ，你那本漫画《魔法少女小圆》会接着更第二部吗?”
　　“啊?小妍，你看过我画的漫画?”
　　洛雨意外的一惊，然后慢曼侧过声，惊讶的注视着洛妍问道。
　　嗯,上次从妈那儿知道的。”
　　洛妍点点头,边帮姐姐擦着背.边回答道。
　　“那你认为这本漫画,怎么样?”
　　得知洛妍看了自己的漫画,洛雨不免有些意外与惊诧,这本漫画回不适合小孩子去看,她想知道妹妹现在的看法。
　　“怎么说呢?刚开始我是不喜欢这种魔法少女题材，但因为是姐姐的漫画，我才看了进去。
　　见妹妹对自己漫画这么感兴趣，洛雨心中自然很高兴，接下来，她帮洛妍搓背的同时，又跟洛妍谈起小圆漫画剧情人物，最后还保证了很快更新第二部漫画之类的话。
　　浴室中，伴随若淡淡的水蒸气，尴尬的氛围也消失了，变得渐渐欢乐了起来。
　　(大家，早上好啊,那就来求下推荐求打赏求支持推荐一本好友非常好看的书《综漫之不良之作》, 喜欢这种魔法禁书目录的小伙伴们，不要错过，看看哦
　　这一两天忘了那只猫的事情，上章有人提醒了我,我也想了起来,接着上次来讲，当时那猫声音在床下叫了, 我认为那就是只猫,只是之前没在床下发现,所以我也没理猫叫声.只是用脚砸床，-砸,它就不叫了.本想安稳睡下去.可不久又传来了一 声与床下那不一样的猫叫声

第一百二十一章 温馨日常

　　“..... ......
　　一阵清脆的闹铃钟在耳边响起。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】从柔软的大床上,传来一道被惊醒美觉不满的声音。
　　然后，从那羽绒被子中，不情愿的伸出一只白嫩的手臂.摸索到床柜上还在叮叮直响的闹钟.让它瞬间闭了嘴。
　　那个微眯着眼，躺在床上穿着睡衣的少女，反复在床上滚来滚去,唐蹭了几分钟之后.才扭扭捏捏地爬了起来。
　　“唉，又要早起上学，真烦啊。
　　洛雨迷糊的睁开眼,抓了下乱的秀发，吐了吐苦闷的气息。
　　对于每天都要早起上学，洛雨心中非常不满。可是作为一名学生，这也是没办法的事，上学和学习不就是一个学生的本职 ?而现在的起床时间，已经是洛雨能调到的最晚起床时间了。
　　想到待会还要梳洗、吃早餐、赶路,时间够紧的了，洛雨也没再继续浪费时间,拍了拍脸蛋，努力使自己完全清醒过来。
　　洛雨踏上-双蓝色可爱的拖鞋 ，来到家里卫生间，简单且快速的梳洗了一番。接者,洛雨对若镜子，嘴中叼者红色发绳，细嫩的指头稍稍整理了下头发,再用细长的发绳将柔顺的长发，扎成了一个好看的马尾。
　　看若镜子中.如同闺秀-样的文静可人的少女 ，洛雨满意的翘起了嘴唇。
　　可以说,洛雨作为一个女生这样打扮很简单，索面朝天,没有任何化妆,也没有佩戴任何的首饰。在其他同龄女生眼中.如果得知一个女生不化妆,这简直就是不可想象的存在。
　　不过，洛雨倒觉得没什么， 主要是她平日里太懒，觉得化妆浪费自己时间，并且对女生化妆她不太在意。但换个角度说,洛雨这样妖孽般的长相，展于不化储耐看型的，自然也没有化妆的必要了。梳洗完毕,回到了自己房间，洛雨脱下了睡衣，开始换上制服短裙与衬杉。
　　说起学校发的这种每天必须穿的制服短裙，洛雨最近却喜欢上了穿这种短裙。
　　之前她一直想不到.原来女生穿裙子会这么舒服，尤其是在这个炎热的夏季，从底往上四处很通气，无比凉爽。她终于知道女生为什么喜欢穿裙子，不仅仅是穿裙子.性感妩媚，吸引男性眼球，更多的则是舒适啊!其实,要谈起裙子这种舒适性，在以前可是男人穿的衣物哦，只是后来莫名演变成女孩子专利了。
　　想想现在那些女装大佬穿裙子,总是羞羞答答的，还备受人指指点点,要知道这在以前是再也正常不过的事了，还真是可怜呢。穿好衣物，洛雨拿起书包便下楼了。家里的餐桌上,已经为她这个大小姐准备好了早餐。
　　桌上夏姨与妹妹正在吃早餐，而洛天河一早就去公司了，所以没在家里吃。
　　“早啊,夏姨。
　　洛雨放下书包，挪了椅子坐了下来。
　　“早.小雨，快点吃吧, 不然这碗玉米粥快冷了。”
　　夏菲其乍一见洛雨坐下来.微笑若说道。
　　“姐,你起来了。
　　另边，坐在桌子旁的洛妍，不由甜甜冲着姐姐，打招呼道。
　　“嗯，刚刚起来。洛雨温柔的笑着，回应了一 句。
　　一头 乌黑柔顺的柔发，水灵灵的眼睛，晶莹无可挑剔的精致小脸蛋.配上这样的公主装.更加衬托出她原有的气质和美丽。
　　整个小模祥看起来,就像那童话中的小公主。
　　“小妍，你今天穿得好漂亮，是学校里有活动吗? "
　　洛雨看若妹妹这副装扮，明显是经过精心准备的，故而才有这么一问的。
　　听到姐姐这么问，洛妍粉嫩的小脸上，露出异样的欢喜色彩。洛妍还没有回答，夏姨不由替其先开口道:“是啊 ，小妍,过几天儿童节就要上台演奏钢琴了。
　　今天她呀.便一早把我之前给她买的这套洋装床上.说是要排演穿，瞧把她美的。 sm」
　　“妈，就你话多。
　　洛妍虎若小脸.觉得母亲有些哕嗦.打断了她与姐姐要说的话。
　　“咦?小妍你要比台演奏,那好啊。
　　天, 姐姐我要过去为你加油。
　　洛雨神色明白了过来,冲若妹妹鼓励道。
　　“嗯.
　　洛妍脸庞上挂起了甜美的笑容。夏菲看见这姐妹两关系改善，变得这么和睦 ，心里也颇感安慰。自从洛雨这个大女儿住进这个家以后，虽与她这个后妈关系还算不错，但总是 与这个家存在着一定隔阂。
　　她也试图快点让洛妍融入这个新家.可是方面洛妍本身对这个家 .心里还存在着排斥感。还有一方面.就是自己这个小女孩,对这个外来姐姐的不接纳,无形中为洛妍融入这个家增加了阻力，也让她这个母亲有些头痛。
　　如今看到这个大女儿与小女儿,都相互去接纳对方，夏菲不由放心了。
　　早餐家人坐在起吃起来，十分的温害。这时,夏菲想起来了一件事，不由对洛雨说道:“对了 ，小雨，今天下午我与你爸要去外地趟.大概要过几天才回来。所以,家里的一些事情就交给你了 ， 如果有什么问题的话.你可以让管家来帮你。”
　　“这个我知道，夏姨,你就放心吧。
　　洛雨稍稍惊讶了一下,便回道。
　　(感谢东方圣仙的刀片与月票，达摩233,与青丘鱼刀片 ,魔王希，秋明小司机 ,帝企鹅的鸟蛋，软软，我秃了也变强了，大从心几人的月票。
　　上章我讲的，那传来了-声与床下那不样的猫叫声，我仔细一-听 ，那是来自于门外面，一旦外面的那只猫一 -叫，床下那只猫也随之叫起，特别凄厉.真的，我当时烦死了。)

第一百二十二章 校园琐事

　　｝
　　洛雨吃完早餐，便由管家送到离学校不远处,就下了车。
　　走在路上，她感到-阵阵热浪，从沥青道路上，滚滚爬升而起,令人感到一股燥热与烦躁。
　　花少轩见到洛雨走过来，抓着那束鲜花的五指，不由紧紧的换在了一起,脸上抑制不住兴奋之色。
　　今天，花少轩并没有按照规定穿校服，而是穿了一件，自己精心准备的粉色格点衬衣。这种女性化色调的衣服，穿在他身 上,显得有股莫名的骚气。不按照学校规定穿校服，花少轩早 上来到学校，自然让教导主任逐到了，训斥了一 顿,除此之外还有被罚写两千字的检讨。
　　当然了,花少轩可不在乎这些，仗若家有钱有势,自然不用担心学校会把他怎么样。
　　另外.这个年纪的男生，多少都有点叛逆心理，不服学校的管教，显然花少轩就是这学生里面的代表人物。
　　这次.为了在洛雨面前呈现出自己与众不同的形象，花少轩觉得这一切都是值得的。
　　花少轩左手拿若鲜花.右手拿若名贵香水.以-个认为完美的姿势，单膝跪地 ，递向洛雨。这个时候.四周围观的同学也越来越多， 花少轩点也不在乎旁人的目光。或许在他这样中二的年纪，认为这样做,就是很帅吧,自认为自己有那种'千金博得红颜 笑味道。
　　“洛雨，终于等到你了。自从上次在校庆上见过你一次，我就对你一见钟情.我每天每时每刻都忘不了你。言语无法表达我对你的爱，只有一句我爱你’， 心情无法表达我有多念你，只有一句‘我想你’, 感觉无法表达你在我心目中的地位，只有一句“你就是我的唯一请你做我的女朋友吧?”花少轩立马将自己刚刚背诵好的告白情书,-股脑的说了 出来,面色装作诚恳与热情,对面前少女展开了攻势。
　　面对花少轩这番告白，身旁不少围观的同学都微微惊呆了,暗想花少轩在学校中告白如此大胆?
　　甚至有些单纯幼稚,涉世末深的女生，被这些话弄得面耳赤，在旁不明真相的瞎起哄，说若“在起，在起”之类的话。
　　此时,围观着的大多数学生,都是副看热闹的心情， 者想看面前这位少女怎么办?
　　洛雨秀眉则是紧紧的皱在了-起，面前这个叫花少轩的男生.刚开始跑来找她表白，她还能好言语的说上一两句婉拒的话。可直到对方如同狗皮青药一般不断缠若她，使她深深的厌恶了起来。
　　见围观学生多了起来，花少轩心中得意的一笑，她认为在这么多人见证下.面前少女一定会脸皮薄， 而被迫去接受她。
　　接着,花少轩继续有恃无恐的大胆表白:“你就接受我吧 ，我把你的爱埋在心里, 相思化成点点相思泪，我无尽的思绪 飞向你，我的爱和思念始终是你。我不忍向你靠近，我的思念沾湿你的看了，我对你.. ."
　　“滚! !”洛雨白皙脸庞完全冷了下来，打断对方接下来所说的肉麻情话。
　　然后,在围观众人的惊骇的目光中，抓起花少轩手中的鲜花, -下子， “啪” 的一声，砸在这个混小子的脸上。
　　.唉...花少轩吃痛的叫了声,连忙语住了脸。而这边洛雨冰冷着脸,则是没有理会花少轩与众人，扬长而去。
　　看着那潇洒离去的娇影，花少轩摸了摸脸，面上似乎带着一副特别满足的之色 ，自语道:“真是匹难 驯的小野马. .. 不过砸得倒挺舒服的这些天来，花少轩找已经习惯了少女这样的态度,他相信自己坚持下去,-定皇天不负有心人 ，会打动对方的。旁边的众人,听到花少轩这后半句话,不由感到一阵恶寒， 怀疑这货是不是抖M了，
　　回到教室里，洛雨由于刚刚经过花少轩这样告白，心情变得很糟糕。若不是顾忌到自己的身份,她早就想冲上去将花少轩海扁成猪头，看对方以后还敢不敢来缠着她?炽热的阳光西在教室中,从窗户不间断吹来的热风，使得洛雨这个靠近窗户边的座位,如同地狱一般的环境。
　　洛雨不由来到了教室外，呼吸一下新鲜空 气，放松烦躁的心情。
　　微倚在走廊的档杆上,洛雨呆呆地看若不远处学校的操场。在那陈校舍的阴影下,-群女子拉拉队成员 ,提着轻飘飘的裙子，正在做着热身活动,青春活力无限。
　　那双双白皙修长的美腿，在阳光的照射下，格外的耀眼。时不时路过的男生,还会乐意的瞥上了几眼，饱饱眼福。在那不远处,苏莜梦与几个舞蹈室的同学，正在压腿训练若，十分热闹。
　　早上天气还是挺热的，即便如此，在操场上的一些体育方面的特长学生还在锻炼者。洛雨知道还有一个月时间，就中考了，对于她这样成绩的优等生,高中的选择自然会很多。而对那些诸如苏莜梦一样的特长生来说 .高中选择自然就少了很多. 竞争也会随之激烈。所以，他们才会在这距离中考的仅剩时间里，拼搏下,以期望每份汗水,都会有着自己的一份回报。
　　(早上好 ,起床看书 ，然后投票打赏再睡觉就行了。 ~---(>_ <)~~~~
　　讲起上章,我又听到的一声猫叫，那是一 声老猫的叫声 ，当时我就想起了一件事，我记得底下一 楼邻居，这几天家里老猫刚好生小猫，这下我完全明白了过来。)

第一百二十三章 周末邀请

　　在这个世界的中考,与洛雨以前世界的也没有什么两样之处,都是同样的选拔性考试。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝
　　算了,等到了那个时候，再慢慢考虑吧。洛雨看着操场上的同学，不由暗暗的想着。
　　洛雨。”
　　文时，-道声音从背后传来。被叫到了名字的洛雨,反射性地转过头，站在眼前的是，是一个拥有美丽容貌的少女 ，浑身上下散发者一股青春朝气。望着面前熟悉的少女，洛雨洁争的脸庞上,露出了笑容，早已经见怪不怪道:“是你啊， 雪嫣，怎么也出来透气啊?”
　　“我可不是，刚刚在我们班上,我恰好看到你走到这处走廊看风景，刚好有事找你。楚雪嫣走了过来,嘴角浅浅笑着道。
　　洛雨的班级与楚香嫣的班级，都在这一层楼，彼此之间也相隔不远。
　　自从上次相识之后,这段时间洛雨与楚雪嫣两人在学校中，偶尔碰上 ，便会聊上几句,-回生 回熟,关系也渐渐的像朋友一样,熟络了来。
　　“有事找我?什么事啊?”洛雨仰起脸来，盯若那双泛着迷人亮光的美眸，不由疑惑的问道。
　　“明天刚好是双休日，我想邀请你去我家玩,不知道你有没有时间?"楚雪嫣露出了微笑，目不转睛的看若洛雨,等待对方的答复。夏日的阳光,深深地射了进来，明亮得连洛雨那白皙耳朵的凹凸线条，都非常清晰地浮现出来。
　　被楚雪嫣这样邀请，洛雨心里还是有点意外与诧异，但她又不好意思，问对方“你为什么要邀请我”之类的不礼貌的话。稍思索了几秒，洛雨以这些天对楚雪嫣性格的了解.觉得对方这样的朋友间普通邀请，似乎也很正常。
　　想到自2明天放假，待在家里也没事,还倒不如出去走走呢。
　　于是,洛雨就这样愉快的答应了楚雪嫣的邀请。
　　与楚雪嫣又欢声笑语的闲聊了几句之后.洛雨见快要到上课的时间了， 不由说道i。 “快上课了， 那我先回教室了。”
　　恩,那明天再见。由于洛雨答应了要去她家玩，楚雪嫣面庞上很高兴，也结束了这次愉快的交谈。
　　临近中考，各科老师们的讲课内容，无非每天就是做卷讲题，重复着节又-节课。这些授课老师，也开始整天云云一些鼓励话语 ，“有压力才有动力”分压倒万人”
　　这使得洛雨觉得现在的课堂，非常枯燥无味,这一点倒是与那些打 了鸡血一样,干劲满满的其他面临中考的学生不一样。唯一让洛雨感到舒适且不枯燥的课，就是听秋海常这位美女老师的课， 那柔腻好听的声音.真是一种枯燥之外的享受。时间飞快,三节课上完后,就已经到了中午，而洛雨肚子早就饿了。这种奇怪的生理现象，让洛雨有点想不明白，大概在她身体上，不学习的时候消耗体内能量,要比学习时用得多吧。
　　梦，你中午打算吃点什么?
　　走在去食堂的路上，洛雨向身旁的苏莜梦询问道。
　　“我想去二楼.吃个简单的汉堡就行了， 为了即将到来的舞蹈考试,我得保持好完美形体。”苏莜梦食欲不高，如此说若，她口中所说的楼,正是学校楼的特色西餐食堂。接着,苏莜梦想到洛雨可能不想去吃简单的西餐，又不由说道 :“洛雨 ,你不用陪我了, 你自己去吃吧。
　　“你不用在意我，我最近对食物没有太高的要求，只要能填饱就行了。
　　洛雨说的这话,倒是实话，家里的那些高级食材，最近都吃腻了，偶尔换换口味,吃吃学校这种平民餐，也是一种不错的选择。
　　“那午餐我来请你。
　　见洛雨要陪自己去二楼吃简单西餐,苏莜梦小脸上很是感动,不禁大方的请客道。
　　好啊。
　　洛雨眨了眨笑眼，接受了苏莜梦这顿热情的请客。
　　上到食堂二楼，洛雨选好了一个座位，抢做了下来。而苏莜梦那边，点了两份大汉堡到了桌上后.又高兴的拿起两个杯子, 跑去接果汁。在二楼西餐食堂,果汁是免费提供的。正当苏莜梦捧着两杯接好的果汁.洛雨就看见-个女姓.故意的撞了毫无防备的苏莜梦-下。瞬间那果汁便从苏莜梦手种泼了下来。
　　面前那个女姓正是李营管，洛雨也算见过几面.自然很熟悉。
　　“李营管，你干什么?"洛雨不禁涌起股火气,马上前，冲着对方怒视道。
　　“哦，是你啊。
　　然后,对方装作无奈的耸了耸肩,说道:“没什么 ，只是不小心碰到了，要不 ,我再给你接两怀果汁吧?"
　　“不用了，你走吧。
　　苏莜梦的冰冷神情，没继续理睬李答言这般故作之态.
　　李答菅看了苏莜梦-眼，自讨没趣,悖南离开。
　　看到洛雨还不肯放过对方的神色， 苏莜梦不禁笑着说道:“算了 ，我再去接两怀过来。听到苏莜梦这样说.洛雨收敛怒色,既然苏莜梦都说没事,她自然也不好说什么了，也许是苏莜梦想息事宁人吧。洛雨知道对方这般故意举动，肯定是因为上次在舞蹈输给她们，心中不爽,而进行的幼稚报复之举。
　　想想这个女生，洛雨觉得对方还真是小肚乌肠呢。
　　(感谢[557g打赏，代表希望的圆神，崩坏歌者， 夕立(改)几人的月票)

第一百二十四章 意识流漫画

　　李营言面对心中的疑惑,越想越蹊晓.突然她想到了什么.嘴角转而露出了惊诧之色。
　　她想到了洛雨与那个男子的关系,不简单.莫非这个洛雨被人包养了?结合经常看到的那些女学生认作干爹，被包养之类的新闻,李营营觉得不得了了，她好像发现了一个惊爆新闻!想起先前在校庆上,洛雨代替苏莜梦的舞蹈赢过她一事.李营营心里一直很不舒服,耿耿于怀。这次她可算抓住了对方的把柄，她得想着怎么去把这个'真相’ 传播出去，让对方在学校里永远也不敢抬头见人。
　　李营言这种不经过大脑，妄自给洛雨打上了被包养的标签，一 方面也许是与洛雨年来这般低调有关，使得不会有人相信她是高家大小姐另一方面，也或许对于厌恶的人，她身边的事物,人第一反应总是倾向于往坏处想。....由于夏姨与洛天河下午去外地了，家里只剩下洛雨与洛妍两人,简单吃过晚餐之后，洛雨就回到了自己房间。洛雨没有早早的洗澡上床睡觉，而是 坐在了电脑桌前.拿出画板与画笔，开始画起自小圆漫画完结后.而在系统中几乎花费掉身上所有积吉,所买的一本漫画。在白色的画板上,洛雨用线条很快勾勒出, -个高大的钢铁机器 人，在它的脚下四周 .密密麻麻 .如同易折稻草 般的高楼大厦。图中的机器人，正是来自于《新世纪福音战士》中EVA机体!
　　《新世纪福音战士》又简称EVA,说起这个高人气的作品，在洛雨前世AC圈可谓无人不晓。
　　《EVA》这种革命性的强烈意识流手法,大量宗教、哲学意象的运用，在岛国掀起被称为“社会现象” 程度的巨大回响与冲击,并成为岛国动画史上的一座里程碑，同时被公认为岛国历史中最伟大的动画之一。洛雨相信在幻萌网站上.连载这样的漫画作品.到时候所获得的火爆人气,不亚于之前的《魔法少女小圆》。说起《EVA》, 就不得不提里面有很多深刻的宗教与神话，整部作品时常能看见圣经、犹太教等神学符号,各种意味不明的宗教词汇更是震憾了一代观众，会让人产生-种“不明觉厉”之类的感觉。这种感觉，在之前洛雨画的《魔法少女小圆》漫画中，也能找得到 ，像小區漫画中浮士德等等隐喻之类的,从某种意义上来讲，<EVA》可是《魔法少女小圆》的爷爷级别的存在。这部作品与小圆一样，有若很大的被解读的价值,这也是洛雨选择《EVA》的大原因之一。整部作品的大致简介，便是在 个有关“第 二次冲击"的记事，公元2000年有颗巨大的陨石坠落在南极冰山附近，高温造成部分冰块溶化，连带使得全球水位上涨， 接下来的天灾人祸更是连绵不断，公元2015年又出现了新的入侵者. 种似人的巨大机械战斗群，人们将之称为“使徒”。所谓“使徒”， 就是指人类的敌人，是人类其他可能的存在形态,共有18个,而人类本身就是最后的第十八使徒。这里的使徒，在作品中大概是影射他们是上帝派来的使者，要来消灭作恶多端的人类。当使徒从天空降临的时候.人类此刻的各种军事武器对使徒可说是毫无用处,为此.当时地球的政治中心决定重用NERV这个组织.他们以最精密的技术.花费巨资研究出-种以驾驶员的神经直接控制的”泛用人形决战兵器” ，这种高科技产物将驾驶员与机器做了精细的契合借由意志及身体的反映来控制EVA。不过，由于当时这些技术还在研发阶段,所以有许多障碍还无法立即克服。而且因为并不是每个人都能自由的驾驶EVA。驾驶人选直是NERV最头疼的地方.除了符合条件的人难觅,而且还必须经过几个月训练才能和EVA达到同步活动的基本能力。而后,在世界上发现了3名可以驾驶EVA的少男少女,人们把希望都奇托在了他们身上。这个故事初看起来倒不复杂.就是很常见的少男少女还救世界的故事,就像魔法少女拯救世界一样。
　　可是,里面的内涵极为深刻，看过《EVA》这部作品的人，假如说起这部动画的含义与思想,相信很多人，都能或浅或深地有自己的理
　　当然,这部作品的成功不仅仅是里面包含的这些“不明觉厉”的东西，还有的就是里面的人物刻画。
　　令洛雨印象最为深刻的，倒不是里面的男主角.而是那无口的人形角色绫波丽，在她身上总是充满着-种淡淡的忧伤，令人忍不住动容。作品里面的人物刻画,除了三无冰冷的绫波丽,还有傲娇活泼的明日香，内向善良的碇真嗣,可以说刻画得非常成功,里面的“三无”“傲娇”等等人物展性，为后来的ACG作品以巨大的影响和启发。除了这些东西之外，洛雨最喜欢的就是这种故事设定，里面的东西，未来感十足。她特意调直过，这个世界的漫画暂时还没有这种新颖科幻的设定,这就为她打开这一漫画题材提供 了开创先河的机会。

第一百二十五章 没有市场？

　　如果说当下漫画圈最火爆题材的漫画,除了这种‘王道’ 漫画之外，还有就是后宫福利向的漫画。
　　而像《EVA》这种新颖且带有未来科幻题材才漫画，还是极为少见的存在。也有作者试图这种尝试这种未来科技漫画，无奈的是,这些新人作者所画的漫画，无论设定剧情，还是人物刻画，还是有所欠缺的。
　　就拿EVA机体来说吧，这种超科幻的机体设定，在洛雨所调直的所有的同类题材科幻，几乎都没有这种酷炫的载人机体设定。不过倒有类似的机器人的设定,但这些都偏向于幼儿向。
　　一般这类漫画的几个主角，各自 驾驶一舞科幻的战机,在遇到强大的boss后.几架战机合体变形成大机器人，有点类似于洛雨前世那种奥特曼拯救地球故事设定样。
　　可能是这个世界的漫画作者， 暂时还缺乏这方面的想象力，即使有新人漫画作者有若这种科幻想象力，但也不愿意尝试这样题材的漫画。什么原因呢?
　　说来说去.就是这类未来科幻题材漫画市场太小了，众多的作者要是选择这类漫画，结果就是挣不到钱。
　　有这个功夫，还不如多画画那些挣钱的王道漫画或是福利漫画。
　　但是，要是说这种类型的漫画没有市场,洛雨则是不认可。在洛雨看来，这类漫画之所以是小众，但本质原因还是出现在漫画作者的身上，试问-部优秀的漫画，还会吸引不了读者?如今漫画圈中，像那些主流漫画早就套路化同质化,其实大多数读者早就看匮乏了。
　　他们嗷嗷待哺，急需漫画能创新，心中也在渴望看到不一样流派的优秀漫画。
　　当初洛雨发布的《魔法少女小圆》漫画的成功,这种颇覆传统的反套路漫画，就是适应了当下众多读者心里的渴求,才会掀起了那样的巨大反响。可是现在的事实是,大多数作者,根本不愿意去尝试这种不挣钱的漫画，同时也没有此类漫画大火过的先例,给这些人以坚持下去的动力任何新鲜的事物.只有利益驱使,才会发展得更加迅猛.不同题材漫画的火爆程度，显然就是遵循 了这种规律。
　　而现在,洛雨打算让此类未来科幻漫画活起来，《(EVA》 将会是这个题材漫画的开路者!以后她可能还会发布更多此类漫画，诸如《高达》系列，《攻壳机动队》 等等之类的，来使这类漫画变得充实起来。对于这本漫画中所存在的西方宗教文化,洛雨也特意去直了下这个平行世界的文化背景.发现这些宗教文化，与她前世的宗教文化并无多大区别。这样来，洛雨也不用担心自己画出的《EVA》， 读者们不理解了，同时她也不必要耗费心神来修改这方面的内容。洛雨满怀若热情，手中的画笔 ,画起来非常快,很快就将《EVA》第一话内容完全搞定。
　　虽说只有一话的内容,但是洛雨在电子画板上,将这话内容足足分成一两百页，这么大分量的更新页数，是一般漫画作者的一话内容页数的七八倍之多!
　　如果要是将这一话内容，实体印刷出来,想必会有厚厚的一摞，也只有这样电子版，在电脑上几分钟就点完了， 若是用手-页的翻，可能手指都会酸痛吧?没办法,毕竟这是洛雨基于原动画修改而成的漫画，她也不愿将动画中的一话，在漫画中,再细分成好几话来呈现给读者。因为那样看起来，漫画的一话剧情就不连贯了， 但是 .有的作者可能会将本是一话的超过规定页数的内容 .减掉超过规定的一部分,放到一话中。导致读者看漫画的时候,常常会在关键时刻断了下来,这种行为让读者观感极差,深恶痛绝，也让人称之为“断章狗"而洛雨对“断章狗"也很痛恨，所以她就表现很大方，在她的漫画中的一话内容，那分量可是足足的存在，甚至还比别人还要多出许多，简直可以堪称是行业中的楷模!画完第一话内容后，洛雨放下画笔，就开始看了起来，既是检查某些地方有没有瑕疵，同时也算是对曾经《EVA》的一种重温。
　　首先这话的封面，就是主角碇真嗣与‘三无’ 女神绫波丽，在两人身后的背景，是一个如同紫色巨人-样的初号机，那双眼睛正散发若像野兽一样的凶光。这样的画面,呈现在读者面前,可以说是给人眼前亮的感觉。接下来的一页中.是在纯黑色背景里面.几个白色大字异常显眼，'公元2015年’ ， 拉开了《EVA》的漫画的序幕，并且，底下以L字型非列的副标题，写着'第一话使徒、袭来'这种形体瘦削且笔锋干练的文字，外露若霸气.这款字体，便是有名的"EVA的明朝体’明朝体的特征,就是横线细，竖线粗，笔画收尾处均会产生笔锋，这种字体看起来极具有冲击感。要知道这种黑底上大大的粗明朝体，在《EVA》播出后,成为了超越动画领域的一个经典的文化符号,也是动画领或文字应用的一个里程碑式。字体本身就带有感情，能够向读者表达出很多东西,这种纯黑背景，'EVA的明朝体’ 开头，就是通过这种矛盾的表现方式,把观众拉入漫画设定中， 让漫画一开头就充满末世感。这也是洛雨忠于原著, 而选择的这种极具冲击力的字体的原因。
　　(感谢米昂修米莉，遮天之翼两人的打赏.未来的未来，爱雨嚷两人的刀片，省长的魔法使，灾厄魔杖莱瓦丁， 盆中花静，最弱少女，举报狗全家死绝, 素雅风月夜几人的月票。
　　感谢以各位的支持,继续求推荐求支持求打赏啊.... ) )

第一百二十六章 不被看好

　　｝第一话的内容，主要讲联合国军对战从天空袭来的“使徒”， 并予以猛烈地攻击，但全部失败。就连威力最大的N2炸弹,亦只是在短时间内减缓了使徒的步伐。与此同时，-个名为碇真嗣的少年接到阔别十年的父亲的信,被其父源度呼唤至NERV本部。面对许久不见的儿子,碇司令所说的只是:“坐 LEVA。”真嗣拒绝接受命令.但当他见到一位身负重伤的少女即将乘坐初号机出击时他改变了自己的决定。
　　在这一话中，信息量超大，这里面看点实在太多了，什么是使徒’， 这初号机又是什么’ ，"为什么主角能驾驶EVA?’ ，'那张照片又意味着什么等等诸如此类信息。在这话里面，几乎找不到任何掺水的地方，读者可能不会意识到的各种线索的出现与交织，看得简直让人停不下来。所以这部作品，有时候可能需要看上十几遍,才有可能理解出这里面各种线索,解读背后隐含的信息。发掘这部作品中其他信息的价值.诸如宗教啊哲学啊之类的.也许就是这部作品.长久不衰的魅力所在。
　　除了情节方面很出彩之外.刚开始的几个主要人物刻画的也很棒.尤其碇真嗣与碇司令这对父子。
　　从碇司令对儿子碇真嗣动不动就发号施令,让其驾驶初号机出战.却几乎没关心过他的感受.从这几段人物对话就可以看出来，碇真嗣的父亲就是一 个冷酷的司令官形象,父子两人的关系特别差。
　　这就为后面父子两人的主要冲突,做了铺垫。类似于这种人物冲突，在这本漫画中还有许多，这也是引人入胜,不断继续看下去的原因之洛雨这话漫画中,画风很是精美与炫丽，尤其是当使徒来袭时,联合国军出动打量飞机坦克导弹,攻击时的各种爆炸画面。在洛雨这种如同电脑特效构图之中，爆炸简直就是一种艺术 ，漫天是火药与钢铁交织在起，像烟火-样美丽!
　　洛雨这样炫丽的构图，是想竭尽全力给大多读者，呈现出一 个末世感十足，同时战斗令人忍不住热血沸腾的画面。
　　洛雨飞快扫了一遍《EVA》第一话的内容,没有发现到任何毛病后，她看若 漫画.满意的翘起嘴角。这样的胯时代漫画作品,洛雨自信可以会在华夏当今漫画圈掀起一波热潮。这种不被人们所看好的未来科幻题材漫画,将由她来拯救。
　　“未来科幻?爱老师难道要画这种漫画?”
　　“说实话，现在未来科幻的漫画,都是一些新人作者 ,一时兴起而画， 画助及 剧情都很幼稚，常常以太监居多，根本提不起兴趣。
　　“我不是科幻迷.但我知道这种漫画没有什么市场的.爱老师还是画自己擅长的魔法少女题材的漫画吧。
　　洛雨无奈的叹了口气,接着还翻看了一下，幻萌现在网站上最火的一本未来科幻题材才漫画 ，叫做《异兽人》。这本漫画主要讲的就是一个人误食 了一种实验室研究药丸，变成强大兽人,化身成为英雄的故事,说是未来科幻漫画,可里面一点科幻色彩都没有， 其实就是一 个披着未来科幻皮的格斗漫画。看了一半之后.洛雨就觉得枯燥无聊，弃掉了这本《异兽人》的漫画。大致了解了一下此类科幻漫画贫瘠的现状后，洛雨对于自己手中的《EVA》漫画，更是充满了信心，她希望这本漫画，能带动读者追捧未来科幻漫画的热潮。

第一百二十七章 清幽画室

　　看到此时的天色已晚.洛雨也就没有继续画下去.便早早的上床了. 毕竟明天还要应楚雪嫣的邀请.去她家玩。
　　下楼后,洛雨发现妹妹洛妍也很早就起来了.此时已经在餐桌上享用者早餐，她倒是微微惊讶妹妹能在周末起来这么早 ,也不多睡会儿
　　“姐,你今天也要出去吗?”洛妍抬起亮丽的美目, 发现姐姐也起床了，同时她还注意到，姐姐手中刚放下的女士挎包，不由开口问道。
　　“也?是啊，我今天要去同学家。”听到口中 ‘也’ 那个字时.洛雨顿了顿,接着露出了灿烂笑容.同时又立马惊讶的问道:“小妍， 难道今天你也要出去?"
　　“嗯，这两天的天气有点闷热，所以我就约了一个同学.打算去市里的游泳馆那儿凉快凉快。洛妍说起泳池，她双眼冒出异彩，粉嫩的小脸上，也显得格外的兴奋，
　　“哦，是这样啊,那记得早去早回啊.另外，泳池人多，你注意点安全。
　　洛雨这下终于明白妹妹与她-样早起的原因.原来是和她一样，要出门啊.她作为一个姐姐，不葆叮嘱了几句。
　　“知道了,姐。”洛开乖巧的回应了一声,然后她张嘴吃下盘中最后一块明治，说道:“姐,你慢吃,我吃好了。
　　妹妹这副火急火燎的模样，并没有注意到嘴角边刚刚沾上的蓝莓酱。
　　洛雨笑眯起眼，忍不住用手指了指对方嘴角,向这个粗心的妹妹提醒道:“等 下，小妍,你嘴角边这儿
　　“这儿?”洛妍眨者大眼，愣了一下，但也很快察觉了自己嘴边沾上的蓝莓苦。
　　而，洛妍并没有拿出餐纸来擦拭，而是伸出粉嫩的舌尖，俏皮的卷走嘴角边沾上的蓝莓酱。洛妍的嘴巴嚼了嚼,如玫瑰般红嫩整个脸颊上，露出了满足的笑容，似乎觉得很好吃呢。
　　洛雨看若可爱的妹妹,也不知道说什么好了，眨了眨眼。
　　在妹妹出门后没多久，洛雨也吃好了早餐，便叫来了杜管家，让他开车将她送到楚雪嫣家的附近，下了车。楚雪嫣家的地址,是在处高档的小区 ,这里依山傍水,环境秀美宁静.一栋栋华丽的西式别墅.映入眼帘。漆黑色铁铸的栅栏，艳红的玫瑰荆棘盘绕而上,每栋别墅都占有很大的院子，在那地面上都铺若绿葱葱的草坪，这里面都是高人聚居区。
　　见到楚雪嫣的家住在这样高大上的别墅中，洛雨也没感到意外，从她平时与楚香嫣得体大方的交谈中，她就知道对方家境不一般,如今5洛雨按照楚雪嫣给的地址,来到了一栋别墅大门前，停下脚步，上前按响了门铃。不会儿，洛雨发现楚雪嫣竟然亲自出来迎接她了。
　　“洛雨，快进来吧。‘看到洛雨时,楚雪嫣脸上立马露出欢喜，说若，便热情的跑过来拉着洛雨的手，将其领进了家。
　　“啊?”
　　洛雨还没反应过来,手就被楚雪嫣热情的抓住了。
　　“洛雨,你来得还挺早的，是打车来的吧?楚雪嫣边拉若洛雨.边随意问道。
　　被少女那只细嫩的小手抓住.洛雨能感到一股暖暖的，很柔很绵的感觉，从手心c传了过来。
　　她微微晃了神，轻轻嗯了一声,边走边应付者。由于洛雨与楚香嫣走得很近，在阳光下，洛雨能看到对方那细嫩的肌肤上，泛着淡淡的红晕。
　　今天，楚雪嫣在家打扮极为简单，头发披散而开,也没有扎起。
　　在她身上只是穿了件文静可爱的蓝色 小裙子,其腰间点缀着一 只精巧的蝴蝶结，秀丽乌黑的秀 发，随着她走动 ，吹落在象牙白的肩膀两大概这就是楚雪嫣在家自由，且最为真实的模样吧。
　　“我先带你去看看我的画室。
　　见洛雨第-次来家里玩，楚雪嫣脸庞 上很是热情。在楚雪焉的带领下，穿过- -片绿葱葱的草坪，洛雨来到了楚香嫣的家，顺若楼的走廊直走 ，洛雨看见了尽头处有个小房间。推开房门，洛雨才发现这是间宽敞的小屋，里面装黄的极为典雅.淡淡的棕色粉刷墙面,色彩鲜明，看起来无比柔和。
　　有一扇镂空的雕花木窗,斑点点的细碎阳光打落进来，使得小屋看起来很明亮。在那窗台上还有一盆兰花,微风拂动，清香浸适进这个卧室的每一个角落。在这屋子放置着画板颜料等绘画用的工具，墙上还着副副图画 ,想来这就是楚雪嫣口中的画室了。
　　洛雨左右打量,可是观察起这间画室墙维上的图画.首先进入眼前的是一副山水国画。只见这水墨勾勒出的画面群山连绵起伏，湖面烟波浩渺.松石柳树,野村渔船，散发着浓有的山水生活气息。整个画面青绿色交织在一起.鲜亮夺目， 将自然山水，描绘的分外秀丽壮美，尽管洛雨不太懂这种水墨画,但是她还是被色彩厚重传统山水画,深深吸引住了。
　　这纯墨色结构蕴含着丰高的意味，可以看出绘画作者的高妙技巧!
　　这时，洛雨从这画底下，看到了有一 行小字， “华夏美术金彩奖”第一名作品。
　　“这满屋子里的画,都是你画的?”
　　洛雨欣赏了一下后,转眼又环视了画室一圈，看若满墙壁的画作，不由冲着身旁的楚季嫣问道。谈起这些画，楚雪嫣脸上倒是不一样的神采。
　　“画面气氛宁静，整个山水色彩明艳统一，美妙绝伦。
　　大概也只有国画大师级别的才能画出来，这副水墨山水画能得到“华夏美术金彩奖”第一名，也是实至名归。既然让她评价，洛雨便把自己欣赏后的真实想法，讲了出来，话语中不乏赞美之词。
　　“谢谢你夸奖。”楚雪嫣微微扬起的红润香唇，露出微笑道: “天气有点热 ，你先在这儿看看，我去为你准备杯饮料。”
　　接着，楚香嫣留下洛雨一人独自在画室，观赏画作。诸如“李白石奖”、 “普利多兹国际奖”、 全国美术展览金质奖”、 “吴悲鸿美术奖”等等。这些都是在国画圈非常有名气的奖项.洛雨很难想象楚雪嫣一个人，竟然拿了这么多重量级的绘画大奖，几乎都拿全了。
　　洛雨第一次对楚雪焉的绘画天赋，总算有了一个大致直观的清楚了解。除了水墨画之外，楚雪嫣还画起了油画等等，这些画面非常精美，无例外，都夺得过国内外有名气的大奖。楚雪嫣手中这么多画作，都阿以举办一个个人的大型画展了。
　　不得不叹服，楚雪嫣这个少女在绘画方面,表现出的惊人天赋。洛雨看着墙上写着的一句格言,不由轻轻的念了出来。这个大概意思就是告诫和鼓舞自己在美好青春年华.为梦想而奋斗.不浪费时间。
　　此时，洛雨在书桌上偶然瞥见了-幅荷花图，她向来很喜欢何花,所以不由将那幅画拿在手中看了起来。只见，在汪池水中数十朵亭亭玉立，粉红喜人的荷花，竞相盛开，争奇斗艳，形成一道靓丽的荷花争艳图。仅看了数秒，洛雨失去了继续观赏下去的兴趣，因为她实在不喜欢这种艳俗的荷花。
　　荷花自古就受到人们喜爱和追捧,因为它是作为-种清高的象征，给人以精神上的享受,同时也带来了视觉上的美感。
　　所以,洛雨对于荷花的喜爱.更多的是喜欢荷花这种清新脱俗的优雅气质,而面前这幅画中的荷花太过于艳俗了,她不喜欢。就在洛雨打算放下手中这副荷花图时,楚雪嫣走了进来，手中还拿着两怀清凉可口的冰镇果汁。
　　她看到洛雨正在看那隔荷花图，不由笑若问道:“ 这副荷花图，怎么样?”
　　“有点俗媚,我不喜欢。洛雨边接过楚雪嫣递过来的冰镇果汁，边如实说出了自己心中的真实想法。
　　“这副荷花图,是你画的?"
　　经过刚才观察，洛雨发现这副图画的画风，与屋内其他图画的画风不一样,接着又好奇的冲着楚香嫣问道。
　　“这可不是我画的，我可回不出这种画。楚雪嫣一双明艳的美眸眨了眨，在那眸光中，隐急透若几分轻蔑。
　　听到楚香嫣的话.洛雨不禁问道:那是谁画的 ?”
　　楚雪嫣还没有回答.这时一道不快的男性的声音响起。
　　“是我画的。洛雨转头望去，-个穿着休闲格子衣的白净少年，走到了两人面前。
　　“呃，我来介绍下，这位是我表哥宋梁昱。楚雪嫣看到来人,不由对洛雨介绍道。而后,又继续说道:“这是我的同学， 今天我邀请她来家做客。
　　其实，洛雨并不知道，她刚才手中所拿的那幅简花图，正是宋梁昱这次在“全国美术展览金质奖”上获得的第一 名的作品。
　　宋梁昱是一个国画爱好者，从小一直学习国画，在绘画 上也有不错的天赋，谁知，他总是被自2这个表妹压得喘不过气来。好不易拿下这次大奖.宋梁昱便将这次获奖作品带到自己这位表妹家.给自己这位绘画天才表妹来欣赏评价的.这次获奖作品也是对自己绘画水平的一个证明。还没有得到表妹的评价，宋梁昱却是听到洛雨口中的一句媚俗， 让他听起来格外刺耳。宋梁昱可是个一向自傲的绘画作者， 在绘画领域，他除了服气自己这位表妹外,谁也不服，别人也没有资格对他的画指手画脚，所以洛雨刚才那句话无心的‘媚俗’ 两个字，无形中得罪了他。
　　“我略懂些工笔画。
　　洛雨不知道对方为什么这么问,只好如实回道。对于工笔画,洛雨以前急隐听人讲过.工笔画又叫细笔画，是工整细致的一 类画法 ,展于华夏画技法类别的一种, 是华夏传统绘画重要流
　　工笔画中，不论是人物画, 还是花鸟画， 都力求形式,以形传神，形在工笔画中占有极其重要的地位，与水墨写意画不同，工笔画更多而要画工笔画，其步骤般是先要画好稿本 .然后复上宣纸，用狼亳小笔勾勒，然后随类敷色，层层渲染.从而才能达到工笔画形神俱备的效果。
　　(早上好啊,又是新的一天，早起的鸟儿有虫吃.这么一大章,是昨晚与今天的合章哦,足够分量,应该是不会有人说担了吧?是吧?吧?...所以,来求求推荐求支持啊,各种卖萌打滚求呜呜，，---(>. <---~，.... )

第一百二十八章 自傲的宋梁昱

　　没骨画法是华夏画的绘画技法.它的标志在于没骨’
　　一般用墨笔 勾出的轮廓线称为骨法.所谓骨就是指墨线.不用墨笔勾出的轮廓线，而是完全用墨或色渲染而成.就称为没骨法。要知道宋梁显在绘画中，最擅长的就是这种没骨工笔画，他也有着足以自傲的资本，他师承当今著名的国画大师吴仲道, 以没骨画法画花草虫,颇具吴仲道这位老师之风。曾经他可是在吴仲道这位老师严格要求之下，对没骨画法这方面下了极大的功夫。并且，宋梁昱在没骨画中，又最擅长于画花。在他绘画时，每画花.便折花插入花瓶，耐心细致观察，然后才动笔极力临摹，力求使得笔下绘出的花朵，形神具备，栩栩如生。尽管宋梁昱没骨画法画花，还未能达到老师吴仲道那样绘花声香活色的程度，但是长久以来的刻苦练习绘画 ，使得他这种绘花画技.已有了老师的七八分火候。
　　现在,他以没骨画法画花卉,在整个华夏美术圈类,也小有名气，甚至有些人还会将他与自己表妹这位绘画天才比较。
　　虽然宋梁昱知道自己的绘画水平，远远不如表妹楚雪嫣,但是有人能将他视为与表妹这一类绘画天才时 ，心里还是非常高兴。
　　所以，宋梁昱一直以来对笔下所绘的花，非常自信!正因为如此，宋梁昱才这样自傲,目空一切!在听到宋梁昱这样盛气凌人，且带有轻蔑的话语，洛雨不由皱起了秀眉，她心中有点讨厌对方这副模样。什么” 全国美术展览金质奖”，什么 “没骨画法”， 洛雨才不会想知道对方这些呢。因为她知道宋梁昱这是无形中炫耀若自己的资本.可是她又不好来反驳对方所说的这些，毕竟人家成就事实摆在那儿.你要再说些不好的， 人家还认为你是吃不到葡萄，说葡萄酸。在宋梁昱最后问她能不能画出这样荷花,事实上,洛雨对这种华夏传统的工笔画,一窍不通 ，哪会画这些?洛雨想若自己第一次来楚雪嫣家做客，也不想留下不快的记忆，便打算不与对方计较，承认自己画不出这种荷花，让这件事过去就行了。在洛雨打算开口之际.或许是为了缓和场上的气氛，楚雪嫣不由替洛雨打圆场道:“表哥 ,我这位同学.只是懂些工笔画,又不是专门画这些的。因为她是个漫画家，她的主要绘画方向可是漫画.我相信她在漫画上技艺水准，你肯定比不上。
　　通过之前与洛雨的接触以来.楚香嫣可从来没有见过洛雨画过工笔画.不过,她唯一可以确定的是.洛雨的漫画水平高超,不是一般漫画作者所能比的尤其是她看到的那张亚瑟王,自楚雪嫣转行画漫画以来,很少有那样的图画,能让她感到惊艳,从那张女性的亚瑟王的画面上,她仿佛看到其身后有着某种故事.她也不知道这是不是错觉。宋梁昱听到楚雪嫣这么说，面色更加得意与轻蔑了,不由笑道:“呵呵 ,原来只是漫画圈的画手,抱歉,我还以为你是美术界的画家，怪不得呢.从这句话中， 宋梁显将自己对洛雨的轻蔑,毫不加掩饰的表现了出来。宋梁昱原先以为这位能被自己表妹邀请家中做客的少女，怎么说也是美术圈的画家.可不曾想，却是一个漫画圈的画手。
　　对，漫画圈的画手,这是宋梁昱那一 类美术界的画家，瞧不起市场上那些漫画作者,对其的蔑称。在宋梁昱的美术圈，大部分的传统画家，有着高于市场上那些漫画作者的优越感,他们认为画家这个称号只配美术圈所有，漫画圈的那些人，只能称为画手。否则,他们要是也以画家自称,就降低了画家这个词的逼格，破坏了他们这些传统美术画家的优越感。宋梁昱显然就是这种自视甚高的美术界传统画家,他认为如今市场上各种商业漫画泛滥，里面的作者绘画水平极差，常常就靠低俗的福利情节来吸引人，由此水大篇幅的连载漫画赚钱。这些漫画中所展现出来的拙劣画技，根本都不能称之为绘画.简直是玷污了画画这门艺术.而那些叫漫画家的人,也不配叫画家这个词。
　　像这种华夏工笔画，写意画等等这 些高大上的东西，才能叫者绘画，不得不说，这是宋梁昱所代表的传统美术圈,对漫画圈的种偏见与歧视。
　　“表哥，你说什么呢?”楚雪嫣秀丽的面容上，此时也染上了一层寒霜，-双美眸正在怒视着自己这个表哥。她觉得自己表哥说出这番话太过分了, 也太不顾及别人的感受了，好歹洛雨也是自己邀请过来的同学。
　　“雪嫣，我楚雪嫣冰冷视线投射过来,宋梁昱猛然回神， 这时他才意识到自己是在表妹家做客，竟然把平时这种自傲且目中无人的习惯变现了出来。在宋梁昱还想缓和语气,向楚雪嫣解释几句的时候，这边洛雨的声音骤然响起。
　　(特别感谢'我选择死亡’ 的一份单身狗粮，还有感谢遮天之翼与米昂修米莉两人的打赏，魔王希的刀片.坏掉的黑魔仙.獨I雷米，乔3、 几人的月票。早起的鸟儿有虫吃,求支持求投票求打赏--~(>_ <---~好想写万字的大章啊 ，可是,57y-)

第一百二十九章 就是要打脸！

　　“你刚才是问我，能不能画出这样的荷花?
　　听到洛雨突然的声音，正在说话的楚雪嫣与宋梁昱两人，脸上一愣
　　“呵呵， 你能画么?"
　　宋梁昱不知道面前少女为什么会这么问，但在惊讶之中，很快回过神来，嘴角不禁泛起了讥笑。
　　洛雨冷冷的瞟了一眼宋梁昱 ，没再理会对方.而是眨若美目.看向楚雪嫣.脸颊上带著淡淡的浅笑说道:”有纸和墨吗 ?"
　　“你要画荷花?
　　当听到洛雨这声询问之后，楚雪嫣立马知道了洛雨想画这种工笔画的想法,黑色秀丽的的黑眸，配合着她诧异的神色，眨了眨。
　　此时，她认为洛雨想要绘画，是因为刚才表哥的一番嘲讽的话.而冲动上脑的话语。可是，洛雨会画工笔画?楚雪嫣心里还有些吃疑。楚雪嫣的想法倒狗对了一半，洛雨的确是因为面前宋梁显刚才讥讽的话，而被惹恼了。
　　尤其是对方那种蔑视漫画圈作者，自视甚高的优越感,令洛雨很厌恶。她忽然想起来,前世她看的那种网文小说,主角喜欢扮猪吃虎，而-般小喽喽最喜欢不开眼出来让人打脸，显然宋梁昱就是那种不开眼的小喽喽。既然宋梁显要跳出来，让她来打脸，岂有不打之脸，让他看看谁才是这场上的主角?楚雪嫣后一半想得不错，洛雨确实不会工笔画，但抱歉,有系统真的可以为所欲为。
　　看向楚雪嫣，洛雨清秀精致的脸蛋上,挂着十分温和的微笑，轻轻点点头道:“嗯"
　　“好，我来准备。楚雪嫣盯若那双细长的睫毛装饰着的美眸.看出了从里面透出的专注与自信。
　　见到洛雨这副神情后。楚雪嫣面庞上从刚开始的吃惊的神色中，渐渐平静了下来。
　　宋梁昱看到洛雨将他忽视了,直勾勾的盯着对方,脸色非常难看。
　　切，想通过画幅简花,要给他难堪么?
　　那就看看她有多大的能耐?
　　别的不敢说,就单这没骨画法画花,除了自己这个绘画天才表妹，以及美术圈内几位绘画大师之外，他可自信没有人能比得上自己，淇是在同龄人中!
　　想要在绘荷花上面超越他，简直是在痴人说梦。
　　想到这里, 宋梁昱眼神中带着一抹戏谑之意 .他待会要看看面前这少女怎么收场?
　　不一会儿，楚雪嫣就给洛雨准备好了画荷花,所需要的画笔，以及浓墨白纸。屏息凝神的看若南在面前桌子上白色画氏.洛雨红润的嘴唇泛起抹自信的微笑。
　　稍稍静默了数秒，洛雨脑海中关于荷花的各种画法技巧，刹那间，如潮水中涌入进来。污秽的泥水中，初绽着含苞待放的花蕊，到含露朝阳中争艳怒放，洛雨脑海中立马有了这种画面感。在洛雨未作画之前,脑海中关于荷花的构造，已然成型。
　　这个时候，洛雨手中拿起了狼亳笔,-般铅笔在纸 上熟练的勾勒出荷花草稿，待线条定下来后，再用墨渲染。
　　然而.洛雨并没有用铅笔勾出的轮廓线.一上来就拿起了狼亳笔，直接用墨即画。不错，她使用的画法，正是没骨画法!
　　什么?这是在用没骨画法画何?哼.东拖效鲤.自取其辱!见到洛雨开始便用墨即画,宋梁昱眼皮跳了一下,有点不敢相信.转而他以为面前少女这是在故弄玄虚。
　　而在其身旁的楚雪嫣，则是眼波流转，眼睛里多了些莫名的期待。
　　见到洛雨使没骨画法，楚雪嫣心中刚刚还有的吃疑，则完全消失了。
　　她想起了洛雨不是鲁莽之人,对方既然能在漫画上面能表现出那般高超的技艺，为什么国画上就不行呢?
　　这边,洛雨开始用狼亳笔沾墨、罩染
　　画荷先画叶，勾画出叶盖的脐眼，下垂的筋脉
　　洛雨笔锋勾画出的线条，无比流畅，将而叶的交织的姿态走向，刻画得非常细腻，淋漓洒落.神采飞扬.別具意趣!洛雨所想画的荷花并不只是这种色彩艳丽,如婀娜多姿的纸上死物，她要在画中融入荷花的独有的神韵。
　　荷花，自古文人骚客将其高洁淡雅的君子形象，它是有名的君子之花。
　　虽出身于污泥之中，但没有受到污泥的沾染，更没有同流合污，它保持了自身完整且纯洁的白，出尘离染,清洁无暇。
　　一个洁.一个雅，这也许就是荷花所需要的独有神韵。
　　清水出芙蓉.天然去雕饰。
　　这一刻，她似乎忘记了身旁的其他人，眼中只有画!洛雨在绘画时，身上散发浓烈的艺术气质。
　　外面的阳光，透过画室的镂空木窗， 斑驳如同碎金一般,晒落在洛雨粉嫩若腻的脸上，透若明艳血红的暖色，在她那挥笔勾画之间，便有这样近距离,本在认真观看若面前少女作画的楚雪嫣,也被少女的容貌与气质，稍稍晃了一下神。
　　系接着，她淡粉色的樱唇微微勾起, 满眼尽是欣赏与惊艳。
　　另一头,宋梁显面色有些复杂,-时之间忽然忘 了自己正在看画，他没有想到面前少女，竟然真的会没骨画法绘画?行家一出手，便知有没有，对方国画的画技水平,似乎不弱于他,甚至但这不可能,对方怎么可能比得上他?
　　对方的画还没有画好，应该会有暇疵，甚至失误 ,不知为什么，宋梁昱心中有些慌张了。洛雨画笔挥墨勾画之间,一朵高洁淡雅的君子之花 ,似乎正在纸上绽放。画好子荷叶、荷花荷梗之后，再添上两根荷尖叶。
　　最后挥西笔墨,点上粉红花蕊，勾画出苇草上面的筋脉.点画出荷梗上的刺及水面的苔点洛雨笔下整个绘荷花的动作，行云流水，顺畅无比.如同数十年的经验者道的绘画大师。
　　实在难以置信!
　　落笔，画成!
　　(感谢冰之焰殇打赏，墨鱼刀片与月票，赤空，秋林霜叶,人任柚子几人的刀片，还没有想好，虚月之影，沉迷咖啡维内托月票。
　　我错了~---(>_ <)---~不敢断章了 ，求推荐求打赏求支持.鸣..... )

第一百三十章 诗画双绝

　　看到洛雨画好的这幅何花图，楚香嫣一 双黑眸不由紧紧的被面前荷花 ,吸引住了。
　　毕竟他刚才可是深深嘲讽过，面前少女的漫画圈画手的身份及画技，远不如他这样的美术圈画家，如今对方能以他最擅长的没骨画法，要是画出比他还要略胜一 筹的荷花图，岂不是被打脸了?所以,对于他这样的人来说，决不能丢失这样的脸面。
　　然而，宋梁昱不由失望了，瞪大眼睛，哪怕画上的一点瑕疵，他都没有发现，相反，他越是观看，越让这幅何花图的画功所折服。画笔勾画细腻，虽多种技法并用，但能和谐兼容在起,使画面浑然-体，初看之下 , 整体效果和谐统-， 局部刻画布局缜密精妙, 繁而不杂。也许只有老师能办得到，可是面前少女能与老师相比 ?要是与老师相比，那他的绘画水平岂不是比对方低?宋梁昱不想这么承认.但面对方这样高超的画技，他又觉得这般无力。这时宋梁昱心里有点懊悔，他觉得之前不应该对少女说出嘲讽的话，现在不仅在表妹面前留下了不好印象，而且还要颜面尽失。当洛雨完成笔下这幅何花图时，没有就此停手，因为她觉得眼前的这一中幅画总是少 了什么,还没有达到她心目中所想的完美地步。
　　没错,那就是诗。有时候仅仅靠画家所绘的一幅画, -般人很难看懂画家所要表达的思想,而题上-首诗，则是有必要的，诗画同源,迁想妙得。以诗为有声画，画为无声诗，在画上题诗落款，往往可以起到画龙点睛的作用。洛雨画这幅何花图时.若说能表达面前画中思想的.她很快想到了一首+分适合诗。咦?看到洛雨正在画纸上提笔写字，楚雪嫣眼色一动，不由露出了诧异的目光。待她仔细看过去.才发现这是一首诗 ，上面写道:“予独爱莲之出淤泥而不染 .濯清涟而不妖,中通外直.不要不枝.香远益清.亭亭净植,可远观不可裹元焉。这首诗正是洛雨摘自周敦颐的《爱莲说》，若说哪那首诗能配得 上自己的这幅画，唯有此诗。这首诗以物喻人，表面上写的是莲花，实际上赞颂的是人,为保持一份高洁，在这种污世中 ，要如莲花般，保持者清白。
　　这是一首与这幅何花相得益彰的诗句!尤其是那句“出淤泥而不染，濯清涟而不妖，”更是将画中这幅何花的出尘不染的高洁气质，完全的表现了出来。这首诗，可以说是将笔下的这幅荷花将其恬静温雅高洁之美， 发挥到了极致!透过这首诗.荷花之韵，溢于画表 .隔着这幅画纸.仿佛都能感受到这朵荷花透出的高雅气节，而与之相比的， 宋梁昱的那幅何花图中所展现的荷花，则是差了不止一个档次,它少了一种精神与气韵，犹如团死物。低吟浅酌之间，楚雪嫣脑海中情不自禁的随着诗句进入到那片荷花之中，诗意与画意的相融合,富有韵外之致,象外之趣。好诗，离意深刻。楚雪嫣轻轻念若,越念越有味，她虽然对诗懂得不太多，但是这首诗她念起来就是觉得好听。她想不到洛雨会有这份文采，画可以画得美不胜收，诗还可以写得让人回味无穷，真是诗画双绝!现在将洛雨与宋梁昱这两幅何花图放在一起对比，孰强孰弱.一目了然。如果说先前洛雨那幅简花中所表现出的高超技艺，宋梁昱心中还存有些不服气,那么现在的这首诗,若实将他震撼到了,他彻底服气了。无论绘画,还是文采,与面前这少女相比,他真是自愧不如。宋梁昱心里涌出一股挫败之 后的无力感，他以前太自傲了，目光短浅.就是只井底之蛙，以为除了表妹之外，同龄人之中，还没有人能在绘画比得上他。
　　然而，直到今天,他遇上了一个少女。
　　(感谢雪山狐妖的打赏与刀片，吼姆拉你好的刀片与月票,战姬百合月的刀片,我鸟美如画,武庚的月票。)

第一百三十一章 下雨天

　　先前他以美术界的画家，高高再 上的身份， 贬低了对方，认为对方只是个漫画圈最低的画手，哪懂什么国画?更不要谈论如何去画了?然而现实是,对方不仅懂国画,而且画技也十分高超, 其在造诣上的水平也比他高得多。宋梁昱不得不接受这个现实,即便他再自傲，但他得承认自己的水平确实不如面前这个少女。
　　如果以对方的水准.那些国内外绘画上的大奖，比如“李白石奖”普利多兹国际奖” 全国美术展览金质奖” “华夏美术金彩奖” “吴悲鸿美术奖”等等,在这些奖项中,定有这位叫洛雨的少女的一 席之地!
　　看到了事实，宋梁昱原本对洛雨性的心理上的优越感，此刻荡然无存，有的只是感觉到脸庞上火辣辣的发疼。宋梁昱看向洛雨，当接触到对方满带笑意的视线后，他不由羞愧的低下了头，然后他静默了几秒，忍不住抬起头,说道:“刚才的话 ，我想向你道歉。我没有想到你的没骨画法画何花，画技会如此之高。楚雪嫣还是少有见到表哥这副模祥,不过她心里却是很暗爽,她想若就该好好的教训一下自2这个自傲,且目中无人的表哥了。
　　这一切都是自己表哥咎由自取，怨不得别人， 看他经过此次教训后.表哥这个习惯不知道会不会收敛些?
　　望者宋梁昱低下了高傲头颅,洛雨也没有想为难对方， 就想警告一下这小子 ，不要太自傲,既然对方诚心认输道歉,洛雨也就没有必要继续紧抓不放。洛雨自然而然的就接受了对方的道歉,接下来，宋梁显不好意思继续在这儿待下去了。
　　宋梁显本来是想让表妹来评价一下，这次自己在“全国美术展览金质奖”上获得的画作 ，可是经过这般打脸之后，他清楚的认识到了自己实力,有些无地自容。而他画的这幅何花获得这次大奖的荣誉,已经显得无关重要了,如果他这样的作品都能获奖,那洛雨手中的画作就更应该获得此奖项。
　　原以为除了表妹之外，自己绘画天资还不错，但是经过今天，他才知道自己绘画上面的学习之路，还有一段很长的路要走。宋梁昱心中下了决心，定回去好好练 习绘画。想到此.宋梁昱便先独自一一人离开了。
　　“洛雨，原来你会工笔画，之前我还以为你不会呢?”
　　楚香嫣边欣赏着洛雨所画的那幅简花图，边有些惊讶的说道。
　　“是吗?恰巧以前刚学了点工笔画。
　　洛雨侧过脸,打马虎眼说道。
　　“我可不相信,你这工笔画水平,可不只是学了点。”楚雪嫣抿嘴笑了起来,接着问道:“你有这样的绘画水平 ,什么时候打算参加美术圈的绘画大赛?我相信你要获得那些奖项,对你来说,轻而易举。
　　“我可不会去 参加绘画大赛的.因为对那些东西我可没有多大兴趣。
　　洛雨面庞上浮出了微笑,摇了摇头,如实说道。
　　一来洛雨现在身 上没有精力与时间为这件事分心，二来她暂时还没有考要进入美术圈发展。
　　接着，洛雨反问道:“你又为什么不去参加美术圈的绘画大赛，以你的水平，你要获得那些奖项不也是轻而易举的?”
　　“我啊?与你差不多.我是渐渐对绘画大赛失去了兴趣。
　　楚雪嫣眉色间，带着抹微笑。
　　“你这个绘画天才少女，你怎么不去参加美术圈的绘画大赛?”说若，洛雨黑眸中，露出了一抹取笑的神采。
　　“比赛多了,久了,身心自然就会感到疲倦，而更为重要的是，我的绘画水平，已经不需要那些评委来评定。
　　说起自身画技时，楚雪嫣倒是一点也不谦虚。大概她的画技已经超过了那些评委吧，洛雨不由暗暗想着。接下来，楚雪嫣开始与洛雨谈论起她的画作，洛雨本来对画作兴趣不大，但由于楚雪嫣这样美女谈论，洛雨也倒乐意相陪。
　　就这样.两人说说笑笑，两三个钟头的时间.晃而过。六月的天气非常燥热,有时候天气如女人的脸,说变就变。
　　洛雨刚向楚雪媽辞别,走出大门外没有一段距离的时候，本是阳光明媚.十分晴朗的天空. -下子飘过来一团团黑压压的乌云。
　　“轰.....
　　耀眼夺目的闪电掠过天空,几声炸雷在空中骤然响起。
　　滴滴如黄豆般大小的磅确大雨，“哗哎立盱立” 的直打了下来，落在墙壁或地面上,只听到啪啪的作响。雷雨在这个燥热的季节，倒是很常见，但是洛雨没有想到，今天这么倒霉 ，居然让她赶上了。
　　怪不得这两天的天气这么闷热，原来是要下者雷雨.洛雨忽然想起这两天的天气变化的原因所在。
　　突如其来的雷雨,说下就下，看来现在想走是走不了了，只有等雨停了，才能走,她不免有些后悔出门之前没有听天气预报。
　　白皙的额头上被黄豆大的雨滴砸下，麻麻的发疼，洛雨连忙顶者磅确大雨,便开始折身返回楚雪嫣家。
　　看到落下的大片雨滴，楚雪嫣在家中刚坐下 ，想起了洛雨刚走，脸色一 急,立马起身，在柜子中取出雨伞 ,奔跑出去接洛雨。好在楚雪嫣在i ]口外不远接到了洛雨,否则，洛雨肯定要被淋成一个落汤鸡。
　　.........

第一百三十二章 纯属意外

　　“...呵
　　｝
　　洛雨康着潮湿的衣服,-连打了好几个喷嚏。
　　“喂,不冷吗?"
　　“者防打湿了 ， 还不冷?你看我不是都打喷唾了?”
　　傻瓜,那你还不把湿衣服脱掉?”“啊? ”
　　要知道这种天气.可是要感冒的。”
　　“是这样啊,那就要麻烦你了。看来是自己想多了，洛雨这才明白过来。
　　对于要换身上的湿衣服，洛雨倒没有扭捏推辞之意，毕竟湿衣服穿在身上,还是有些难受不舒服。
　　“你随我过来，衣服我给你准备。“呃。
　　房门打开,这是一间宽敞且精致的房间,红色的天鹅绒窗帘,墙壁上挂着醉人的山村风景画,墙壁天蓝色的颜色与四周的墙，很是协调。
　　整个房间透着一股索净恬静的气氛 ，不用说，这就是楚雪嫣的闺房了。
　　“这是我的裙子,你也将就的穿-下吧。
　　“那你先就在我房间中换衣服吧,换好了，叫我一声。
　　楚垂嫣很是贴心的将房间留给了洛雨，然后，便先一人关门走出去了。
　　“好的。
　　见楚雪嫣走开,洛雨心中安心了不少。
　　感到身上这件湿哒哒的衣服.裹着整个身体很是不舒服，洛雨没有犹豫， 三下五除二.连忙将身上潮湿的外衣脱去。
　　一阵慈急宰卒的换衣声过后,洛雨便穿上了那件素白长裙。
　　拉开房门,换好长裙的洛雨, 手中捧著湿衣服， 走了出来。
　　“看不出来,这件素白简洁的长裙.还怪适合你的。
　　此时,楚季嫣正在门口等候，当房]打开刹那, 她不由转过脸。这件裙子真的很适合洛雨,微露在外的锁骨精细腻致，乌黑柔顺的长发自然的散开，使得这件裙子穿在她身上,素雅纤细，有种动人的魅
　　其,这件素白长裙，配上那双迷人的美丽眼睛，突出的白皙下巴领儿,将洛雨恬静淡然的气质，衬托得美艳不可方物。
　　洛雨穿上她这件索白长裙，所散发出的那意想不到的美，让楚香嫣那下子间.稍稍愣了神。
　　“是吗?谢谢你夸奖。”被人夸赞 ，洛雨还是很高兴的,脸蛋上露出了微笑，问道:“我手中这 些湿衣服，要放在哪儿?”
　　”衣物烘干机在卫生间，你跟我来。”楚雪嫣很快把洛雨带到了卫生间，然后提醒道:”地 上有点滑，小心点呐。
　　洛雨刚踏入卫生间时，便听到楚雪媽提醒的声音，还没来得及警惕,脚下骤然-滑。
　　在洛雨慌张发出惊叫声的时候，楚雪嫣连忙转过身，想探明情况。而这时,由于洛雨脚下一滑,她整个人的身体也随之前倾,-下子便失去 了平衡，径直往前摔控倒。与刚好转过身的楚雪嫣,撞在了一起，两人一同栽倒了在地上。
　　那瞬间，洛雨在惊慌之中，一股柔滑温热的触觉 ，从嘴層上传了过来。洛雨终于意识到发生了什么,自己竟然在这意外之下，与楚雪嫣接吻了!
　　这个也太意外了!简直意想不到!
　　洛雨还是第一次与其他女孩子接吻， 尽管这是意外这刻，洛雨与楚雪嫣两人大脑醋不禁情了，相互面对面,惊诧的睁大了眼,失去了思考。
　　由于凌得很近，几乎已经要贴上了脸,使得洛雨与楚雪嫣两人彼此之间，整齐长长的眼睫毛,都看得一清楚。楚雪嫣感受到从洛雨嘴唇上传来的温润，以及从那秀挺的鼻翼中传出的灼热气息,还有闻到洛雨秀发传来的芬芳。
　　这样的触觉及嗅觉，带给楚雪嫣的冲击力可想而知，她白皙的脸庞上顿时变得通红无比。
　　洛雨见此.立马反应过来，此时她与楚雪嫣两人还在地上呢.不禁起身离开了那两片给她带来柔润感觉的薄薄嘴唇。
　　.你.... 你不要紧吧?”
　　洛雨见楚雪嫣已经从地上爬起,神色有些不安,顿了顿,不由问道。
　　此时，楚雪嫣那温润的樱桃小口，上面好像闪烁若艳丽的红光，显得格外润泽。
　　“我没事。
　　楚雪嫣心头砰砰跳动,整理了下衣服与头发，脸上尽量保持着镇静，目光也不敢继续注视着洛雨。她也知道洛雨不是故意的，只是这个意外,让她心里一下子感到有些适应不过来。
　　“这些湿衣服就放在这里了， 我去沏壶茶，你先去画室等我下。看到楚雪嫣走出门外后,洛雨张开嘴,不由轻轻叹了一口气，随后她用手指轻抚了下自己柔润的嘴唇,又想起了刚才意外的一幕。
　　那可真是种奇怪的感觉。
　　....................
　　(感谢381警告的打赏与月票，遮天之翼的打赏与月票,失去梦想的咸鱼的打赏与月票，吼姆拉你好刀片，墨鱼，秋林霜叶，末日狂欢的月票)

第一百三十三章 雨过天晴

　　外面一阵阵的磅确大雨,渐渐变得小了起来。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　画室之中，洛雨拿起刚才的冰镇果汁，用吸管吸了一 两口，装作慢条斯理的喝着果汁，其实这时她的心境有些忐忑不安。
　　这个时候，楚雪嫣端若茶壶与杯子，走了进来，她用的是刚烧好的开水,为洛雨切了-杯热茶。
　　“别喝这么冷的冰镇果汁，你身上淋湿了, 喝杯茶暖和暖和。
　　楚雪嫣将热气腾腾的茶水，递到了洛雨面前。
　　果然楚雪嫣和她一样，也很在意刚才那件事，不过也很正常,这种与女孩子意外接吻的事情,怎么可能会如此快就能适应过来?
　　她们两人心照不宣，都不想提起那件尴尬窘迫，且意外让人脸红的事情，这样也好。洛雨面庞自然学楚香嫣那摸样，表现得很平静。她所幸不再想脑海中那件事,她手中接过那杯热茶,开始品尝.顿-服独特沁人心牌的茶香扑面而来。
　　吹了口茶面上的热气，洛雨轻轻的小酌了一口，茶汤入口，便在那清茶的甘甜之中， 感到一股微凉中透着微辣的感觉，在味萬上油然而生
　　“咦，这茶味道好独特.甘甜之中透若点点微辣与清凉,你加了什么?”洛雨品尝著嘴中的茶.抬起头，不由疑惑的问道。
　　说起这杯茶,楚雪嫣来了精神,轻笑着说道:“这是我调制的茶 ,往里面加了一些姜与薄荷。洛雨还在回味若刚刚喝下去那口茶,所留下的余味，喃喃自语道。
　　“你喜欢就好。
　　听到自己调制的清茶，得到了洛雨的称赞，楚雪嫣白净的脸庞上,也挂起了甜美的笑容。楚雪嫣的视线扫视而来，看着那张明媚的笑脸下，柔润的如同玫瑰色唇瓣，微微扬起，洛雨又想起了之前与楚雪嫣的意外之事，那两片近玉眼前微张的薄薄嘴唇。
　　这么-想，洛雨脸蛋上便感到微微发热，她暂时还是无法忘记刚才那一幕,不由下意识的转开视线，以免尴尬。恰巧洛雨视线看到了画室一处桌上， 摆放若一张相片.她不由多看了几眼，那相片中有两人，其中-一人正是楚香嫣，洛雨自然也认识。
　　另一个是在楚雪媽身旁的一个小女孩，扎着黑色的双马尾，个头不高,模祥小巧可爱，年龄有些偏小，从照片上面两人神色来看，两人的关系似乎很亲密。
　　“那是我妹妹,就是这张图片上，我身旁的那个。
　　见洛雨正在看那张照片.楚垂嫣不由笑着介绍道。
　　”原来是妹妹啊，怪不得你们俩这么像?"洛雨看着那张相片，恍然大悟，接着问道:“怎么 今天没有看到你妹妹?”
　　“她出去玩了.所以今天不在家。
　　想起自己那个妹妹，楚雪嫣莞尔一 笑，解释道。屋外的雷雨这时候停了， 天空也渐渐放亮.空气中弥漫着股淡淡泥土青草香味，树叶上的水珠缓缓落下，发出清脆悦耳的声响。
　　云层消散,-缕娄阳光也随之 洒落了下来,不远处的天空出现了一道亮丽的彩虹。六月份的雷雨来得快,去得也快。
　　“雨停了.我可以回去了。”
　　洛雨打开了窗户，潮湿而冰凉的清新气息扑面而来，她瞧了眼已经转睛的天空， 眸子中不由露出了欣喜。
　　随着窗户打开，阳光也开始照射了进来，雨过天晴后的第一缕阳光,很是明媚，照亮了整个屋子里。
　　洛雨绯红的脸颊，在这雨后新阳的照射下，变得更加明艳了。
　　楚雪嫣抬起眼帘，对这醉人的鲜艳的红色，看得出了神。也许只有肌肤,才能显出梦幻般的美吧。楚雪嫣盯着洛雨的面孔,暗暗的想着，接着她又想起了之前两人意外的那幕，白皙的脸颊又飞红起来。
　　“衣服应该烘干了，我去拿给你。楚雪嫣收敛面容上羞意，前去为洛雨取衣。很快的功夫，楚雪嫣就为洛雨拿来了已经烘干的衣服，洛雨感谢了对方几句之后，便将自2这件衣服换上了。
　　“尽管天公不作美，但今天我过来玩得还是挺开心的，谢谢你能邀请我这次过来.
　　“既然你玩得开心，那下次有时间的话，记得再来啊。
　　“一定定，我先回去了，见。”
　　与楚雪嫣告别之后,洛雨就离开回家了。
　　书客975......
　　洛妍稚气活泼的脸庞上露出了笑容，打若招呼说道:“姐 ，你回来了。
　　“小妍,你今天被雨淋湿了?"
　　见洛妍比平常早早就洗了澡，以及这副装扮模样，洛雨不由关心的询问道。
　　“嗯，阿切....这天气说变就变，本来在室外游泳馆游了一会儿 ,天空就突然下起了大雨，我只好让管家把我提前送回来。
　　然后， 我在家就顺便先了个热水澡。
　　洛妍粉嫩的脸上,留下还没有尽兴的神色。
　　“你注意点,可别感冒了。
　　洛雨不由叮嘱道。
　　“放心好了.姐。” 洛妍乖巧点点脑袋，接着咭喃笑的问道 :“姐 ，今天雨这么大,你有没有事?'
　　“我待在同学家里,倒是没有什么事。在与妹妹洛妍聊了几句后，洛雨人就先去泡了一个热水澡,打算去去今天身上沾染雨水的寒气。
　　..................
　　(早上好(000)!求求求支持推荐打赏各种票票哦。
　　早起的鸟有虫吃，早起的娃儿有奶喝。大冷天的，大家可不要赖在被窝里哦，否则会饿死的。)

第一百三十四章 《EVA》第一话！

　　乔飞是一名幻萌编辑部的责编，他平时在网站的工作，主要审核的是未来科幻这一题的漫画。
　　在外人看来，名幻萌责编是一 份福利最好的工作，每天只要轻松坐在电脑面前 ,甫核一下漫画就行了 ，可以说 ,这种轻松工作令不少人
　　可是乔飞过得一点也不轻松 ，因为他并不是幻萌这个漫画网站，其它大火题材的责编，而是最为冷的未来科幻题材的责编。
　　一般漫画网站上,责编的月底工资结算，除了基本的工资之外,主要还是依靠自己手底下每个月带出的畅销漫画提成。而作为在幻萌漫画网站上，未来科幻漫画这一冷题材的责编，显然没有外界人想象得那么轻松与美好。甚至，对于乔飞来说，他还有着比其它责编更大的压力，因为自己业绩不好，工资也不高.经常也不受主编们的待见，这份压力可想而知今天乔飞像往常样，来到办公室，与编辑部的几位责编 ,打了招呼后，坐了下来立马打开了电脑。
　　登上自己的责编后台,乔飞立马收到了一条作者发来的消息。
　　条咸鱼:“小飞飞啊，这周能不能给我的漫画，在网站上安排下推荐位?'看到自己底下漫画作者发来的这条消息，乔飞k皱了下眉头，还是有些不习惯这位作者对他说话的语气。
　　不过，乔飞对于‘一 条咸鱼’还是十分客气的回道:“咸鱼大大，上个礼拜不是已经给你推荐位了吗?
　　而且，你这个月漫画你才只更了一话，如果再安排这个推荐位，有点不符合网站的规定，我也很难办啊。在乔将这条消息发送出去，还没有几分种之后，便收到了‘一 条咸鱼’ 的回复。
　　“小飞啊，不是我说你,上次你给我安排的是什么狗屁推荐位?漫画成绩根本还没有提升多少。再者说了，这种未来题材漫画也只有我这本画得最好，深受读者好评， 与其将那些优质推荐 资源给那些不入流的漫画作者,还不如都给我人推荐。
　　面对'- 条咸鱼’ 的这样回复，身为责编的乔飞,脸色忍不住难看起来,若不是顾及到身旁还有同事在工作,差点就要破口大骂出来。
　　上周他可是给了‘一条咸鱼’ 封面推荐,这种好不容易在编辑部争取过来的推荐，至于对方漫画成绩没有提升多少。
　　原因除了对方漫画题材冷门,及内容有所欠缺之外，还有‘一条咸鱼’ 在推荐期间，-话漫画都没有更的缘故。这种在推荐期间断更的行J ,真是让他这个责编深恶痛绝。
　　但是，'一 条咸鱼’的这本《异兽人》的漫画,- 直是他这个冷门的未来科幻题才漫画的领头羊,长期霸占未来科幻榜单的首位。要是《异兽人》停更了，在乔飞负责的未来科幻题材漫画中，就没有了拿得出手的漫画了。
　　就目前而言，乔飞还是得罪不起‘一条咸鱼 这尊大神 ，他忍住了心中的不快，不由好声好气的回道:“咸鱼大大 ,我再想点办法。
　　“那好吧,小飞飞，不过可要在明天给我答复，刚好我这两天心情不错，可以更上一 话漫画。否则,再拖两三天的话,我就可能没有这个心情来更新漫画。
　　“是是,咸鱼大大，我尽快。乔飞<如此低声下气，-点也不像一个责编 ，与手底下一个漫画作者的对话方式。
　　一般在别的作者印象中 ,责编万是不能得罪不起的，毕竟责编可是直接管理作者漫画的，从某种方面来说，责编可是影响着漫画作者收益多少的存在。
　　所以，漫画作者们都想百般去溜须拍马,讨好自己的责编，就像后宫中一个个饥渴难耐的等待皇上侍寝的妃子 样,能得到责编的赏识，以求获得更大的漫画收益。但是这种漫画作者与责编的关系,到了乔这儿,却发生了一百八十度的大逆转。没办法,谁叫他负责的未来科幻题材,漫画是幻萌上的冷门题材?现在急需这本《异兽人》漫画来充门面,所以'- 条咸鱼’自然也就得罪不起。大概在这编辑部，也只有他这个责编过得如此悲惨了吧?
　　乔飞暗暗想着，心情有些不好,面无表情的开始审核起新入车的未来科幻题材漫画。
　　未来科幻题材作为冷门，-般每天入库的漫画，并不太多，不像其它题材，要需要 四个责编 ，才能完成漫画的审核工作。从这点上来说,乔飞作为-一个人负责的未来科幻题材责编，工作倒是很轻松。
　　-本本漫画 .在乔飞面前快速审核而过，当他看到屏幕 上一本名为《EVA) 的漫画时，神色不由一正。
　　吸引乔6目光的自然是,封面上如紫色巨人一样的初号机，那双眼睛正散发若像野兽一 样的凶光。
　　“这个机器人,画图好精美。是一个机器人漫画?”
　　乔飞忍不住赞赏若面前封面，只不过他把封面上的EVA机体，误认为是一个机器人 ，这是一个机器 人为主角的漫画。其实, EVA机体外表看起来的确像机器人，但并不是真正意义上的机器人，它是一种对抗使徒的生物兵器。只是乔飞6这个责编还没有看到漫画,才会下意识的这样认为,其实.这也不怪乔飞会有这样的想法，因为他平日里所接触的漫画中，很少有科幻十足的类人载具，更多的则是类人机器人。乔飞以为面前幕b这本名为<EVA》 的漫画，是老套情节的机器人漫画，他本不想花费过多时间，去翻看-下这本漫画的,但想到了封面上那个构图精美的机器人， 他才决定翻看几页看看。
　　这时,在这封面底下，乔飞看到了一个作者名，爱的战士对于这个作者名字.他似乎有点印象，好像在哪儿听过，但他时又想不起来了。乔飞没有就这个作者名字，继续纠缠下去,而是点动鼠标，翻开封面看下去。
　　当第一页呈现在乔 飞面前，他眼皮不由一跳,映入眼眶的是片纯黑色背景 ，在那里面几个这一页没有画任何图画.只有那纯黑背景，加上几个白字 ，写若"公元2015年’， 使徒 ,袭来几个字样。
　　若是一般读者看到这种没有任何实质画面的漫画内容，以为作者是在水漫画，甚至会破口大骂表示不满。
　　相反，他眼神中被眼前画面赛撼到了,霸气的字体加上纯黑背景,看起来极具有冲击感!
　　具体说震撼在哪儿，乔飞也说不出来，就是看 上-眼，很震撼的那种感觉，他也不知道怎的,下子就喜欢上了 ， 这种极高冲击的字体。
　　当然，乔飞不知道这就是有名的"EVA的明朝体’ 的魅力所在。
　　当翻看了几页之后.乔飞眼中透着震惊!这是乔从来没有见过的未来科幻题材漫画. - :上来人类就面临了使徒的装击，对于使徒是什么，
　　并没有具体交代清楚，他只知道是人类的敌人，但这个小念,一下子就吸引了乔飞的好奇心。乔飞忍不住继续翻看下去，接下来内容就是构图激烈的战斗画面，突如其来的使徒，忽然使用A.T.力场，人类常规武器起不了任何作用.在强大的使徒面前，弱小的人类根本不是其对手。
　　这样的使徒也太厉害了?人类这还怎么打?尽管是这样想若,但乔飞作为-个责编,还是推测出了后面的一部分剧情。
　　他相信人类应该还有强大的杀手锏，没有拿出来 ，这前面这段内容应该是个引子。
　　果然，后面一个开车的女人，带着一个少年出场了，不用想,这应该就是男主角了吧?男主角来到了NERV本部，看到了里面制造的人形决战兵器，EVA初号机!
　　那个如紫色巨人一样的EVA初号机，原来不是按照他大脑中所想那样的钢铁机器人，竟然是一个酷炫的载人器具。
　　从这本漫画的剧情来看，EVA初号机是人类对抗使徒的最后希望，而驾驶EVA初号机的人很少，而男主角就要驾驶EVA初号机，去拯救世界。初看之下.似乎有点老套，不过在乔飞这位责编看来，像这种自带主角光环的人，读者都嘻欢这么看,无疑是迎合了当下读者口味，潜力从这本漫画开头来看.各种悬念铺垫很到位，内容异常精彩.-旦看进去让人根本停不下来 ，这算是一本优秀的商业漫画,乔飞不由暗暗点评道乔飞十分兴奋，他放佛看到了一本可以取代'一 条咸鱼’的未来科幻题材漫画!
　　这个爱的战士能画出这样的未来科幻题才漫画,太厉害了!
　　爱的战士’， 我想起来了， 不就是那个反传统魔法少女题材小圆漫画的作者?乔飞终于想起了爱的战士’ 是谁了, 这可是最近这段时间的名气漫画作者啊!爱老师的那本《魔法少女小圆》漫画，他可是视为神作，一人看了不下二十几遍.尤其这本漫画背后所蕴含的深刻内涵.让人每每看起来都有别样的感悟。既然能画出小圆那样漫画的作者，如今能画出这样未来科幻题材漫画，也就不奇怪了,爱老师的作品太好看了。
　　想到这里,意犹未尽的乔飞，又忍不住重新再看遍(EVA) .
　　尤其是一些喜欢主流王道漫画的读者， 特别喜欢且期待《EVA》里面主角驾驶初号机热血战斗的画面。
　　总之,洛雨上传到《EVA》第一 话. 刚开始还是收到了不少好评。
　　(感谢战姬百合月和夕立改的打赏，我秃了也变强了的打赏与月票，不识不气的刀片，风亦随心，墨灵绫熙.冬马和莎，魔王希的月票。
　　早起的鸡儿有虫....

第一百三十五章 妹妹与童话故事

　　早上，洛雨下楼来吃早餐，发现妹妹洛妍坐在椅子上，正在无精打采的耷拉着脑袋，手中握着的汤匙，没有目的搅动者面前那碗散发着热气的米粥。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】
　　“早啊，小妍。洛妍抬起脑袋，看了一 眼姐姐，有气无力的回了一声。见到妹妹这副模样，洛雨觉得不太对劲，不禁关切的问道:“怎么了 ?是不是身体不舒服?”
　　“没什么.我身体好若呢。
　　洛妍装作若无其事的样子，粉嫩的嘴角旁起抹勉强的笑容，显然她这话说得言不由衷。
　　“好烫啊，小妍,你发烧了。”
　　“这可真有点糟糕，我本来还想今天出去呢。
　　“今天哪儿吓能去.小妍,你快点上床休息，我去让杜管家叫医生过来。妹妹洛妍发烧了,夏姨又不在家,洛雨神色也十分若急与担心，现在她自然就担任起照顾妹妹的责任，她想得赶快找医生过来才是.妹妹小病可不能耽误。将洛妍送回房之后，洛雨匆匆的又跑到厨房倒了杯热水，端到了妹妹的房间。
　　看若躺在床上有些虚弱的妹妹,洛雨关心的问道:“你早 上还没吃，要不要叫厨房给你准备些吃的?'
　　“姐，我不要紧的,我不想吃。直到这个时候,洛妍长黑色的好看睫毛轻轻颤动着,似乎还在强撑着身体。
　　洛雨想到妹妹发烧，身体应该很难受,吃不下东西的,不由继续关心道:“口渴的话 ,多喝点热水。
　　知道了。”洛雨心里有些着急,但是她知道自己若急也没办法，只有等医生过来看妹妹情况。不一会儿，医生就让管家找来了，在给妹妹检直了一蛋后,医生告诉洛雨不要担心，洛妍只是受凉后引起的小发烧，情况暂时不算严重，点药，休息两三天就没事了。听完医生的话后,洛雨神色上的者急之色，虽松懈了不少 ，但依旧也没有完全放松下来。
　　在医生走后,洛雨按照医生叮嘱，立马冲了一包退烧药。
　　“来，把这碗药喝了。”
　　“药味太苦,我不想喝。
　　-听到要喝药,靠在床上的洛妍小脸立马一皱，挂起了一百个不乐意，她从小最讨厌喝药了，
　　“不峒药病怎么能好呢?”
　　事关到妹妹身体健康的大事，洛雨怎能因妹妹不愿意喝药，而有所退让，她拿出了姐姐的威严，语气坚决,在威严中透露着更多的是关心
　　“乖，我来喂你，张嘴。
　　洛雨冲着妹妹,- 边哄着的同时,- 边端起药水，用勺子舀了一勺，为了防止刚刚泡开的药水,烫到自己妹妹, 不由放到嘴边吹了一-下。
　　见到姐姐将勺子放到了嘴前，洛妍可爱明亮的大眼 ,瞪得老大 ,有些不满， 可看到姐姐一副关心的模翔时,最终她只能选择无奈的妥协了妹妹脑袋偏过来,脑袋无力的靠在洛雨肩膀上，稍稍张开了嘴。洛雨微微-笑,手种的勺子不由轻轻分开了妹妹细嫩红润的嘴后。
　　洛妍不由皱着秀眉， 在姐姐注视中，忍着那难闻的药味，任由温热的药水顺着舌尖，-点点流淌了进去。
　　“怎么样?"喂了一大半药水后,妹妹实在是不想喝了,洛雨不由放下碗问道。
　　“嗯，有点难咽。洛妍说话没有多少力气，嘟着小嘴，抱怨者药水难喝。
　　不过喝完这药后，洛妍感到身体暖和多了， 挪了挪身子，便安详地躺了下来。
　　“良药苦口，好好休息。洛雨只好由着自己这个妹妹抱怨，轻轻笑,叮嘱道。将退烧药给洛妍喝了下去.也许是药效的作用，洛妍很快睡若了。由于妹妹洛妍生病在家,洛雨整天也没有时间出门，一直在忙活 .等到傍晚的时候,似乎药效起到了一些作用，洛雨见妹妹面色已经好
　　“好点没有?”
　　“我把你晚饭端来了 ，饿了么?”
　　“饿了。”
　　病情有所好转之后，洛妍感到自己的空腹也变得更加饿了，毕竟她- 天也没吃过什么东西。
　　看到妹妹要起床自己吃饭，有些不方便，洛雨说道 :“小妍， 你不要起来了 ， 我喂你。”姐姐的话让洛妍感到很暖心.乌黑的眼睛笑若弯在了一起,点了点头。
　　“来。这是你喜欢吃的什锦炒饭。”洛雨用勺子挖了一口饭，伸到了洛好的嘴边。
　　洛妍咬住整个勺子，嘴巴开始嚼动，食指大动,粉嫩的脸颊上也随之露出了非常满足的笑容。
　　见此,洛雨又继续用勺子挖饭，喂若妹妹,此时她就好像是只鸟,喂若巢穴中- -只嗷嗷待哺的幼鸟。也许是饿了一整天 ,洛妍面前盛饭的盘子，马上就被她吃空了。
　　“要喝热水吗?”洛雨看到洛妍吃完饭，脸色上充满着满足感，很开心,-边细心的为妹妹擦拭掉嘴角的饭粒 ,-边试若问道。
　　洛妍接过姐姐递过来的热水，喝了一-口。
　　“吃饱了吗?”
　　“小妍，那姐不打扰你了,你先躺在床上好好睡上一觉,我先出去了。.ao.
　　不,姐你留在这儿陪我下好吗
　　听到姐姐要走，刚恢复过来一点精神的洛妍,水灵灵的眼眸一闪闪的。
　　“好， 我把门关一下。
　　洛雨顿了顿,自然拒绝不了妹妹这个可怜兮兮的要求。
　　“以往我生病的时候，妈妈都在身边。
　　因为在床上躺了一天， 再加上妈妈不在身边，洛妍说话的语气钟，适着些许失落之意。在这样生病的时候，她好希望妈妈能在身边,陪着自己，有一个温暖的怀抱。感受到妹妹话语中的落寞.洛雨柔声安慰道:“放心 ,以后姐姐也会在你身边的。姐姐的话,有若一股无法形容的魅力 ，让洛妍心里感到暖暖的。
　　“好了，你可以睡觉了吗?”
　　不，姐你给我讲个故事。讲故事?还真是一个小孩子呢。这可是难倒了洛雨,她可不会讲故事，来哄小孩子啊。
　　“我不会讲故事。
　　“我才不管呢!
　　洛妍不满地说了一句。但是,妹妹作为一个病人,有些特权也是应该的，就让她小小的任性一回吧。在妹妹期待的目光,为了让妹妹安心的早点睡觉，洛雨说道:“我讲的是 个童话故事，名字叫做 《拇指姑娘》。
　　” 《拇指姑娘》?没听过哎。不过, 只要是姐姐讲的， 我诸爱听。
　　洛妍见姐姐同意为她讲故事,十分兴。
　　《拇指姑娘》是著名童话作家安徒主的作品,不过这个平行世界并没有安徒生这个童话大师,所以洛妍没有听过这样的故事，也很正常，要是听过了.那才是见鬼了。
　　《拇指姑娘》这剧情主要讲述了-个只有大拇指大小的姑娘的历险故事。
　　"从前有一 个妇人,她很想要一 个小巧又可爱的孩子。她便去请教女巫， 女巫说非常容易,便给她一 粒麦粒,让她种在花盆里。当这个花统开时， 拇指姑娘便出生了, 她生活得非常幸福。可是有一天,一只丑陋的癫蛤蟆把她抱走了,让她当小癞蛤蟆的妻子。水里的鱼儿很同情小小的拇指姑娘，便把荷叶的一根茎咬断。拇指姑娘顺着荷叶飘到了外国。被金龟子抛弃在了一片森林。
　　清晨,以蘑珠为饮料,以花室为食物，生活还算过得去。夏天和秋天过去了，但又寒冷又漫长的冬天来临了，拇指姑娘来到了田鼠家生活过了几天，田鼠说:“我们这儿最高有的先生一 最鼠就要来了，如果你和他结婚,就有享不尽的荣华富贵听到姐姐要讲故事.刚开始的时候，洛妍也并不抱有多大希望,让姐姐讲故事，她只是让姐姐留下来，多陪下自己。
　　随着听下去，洛妍不由听得有些入迷了，尤其是姐姐讲得拇指姑娘各种历险故事，听起来非常的有意思。
　　“拇指姑娘曾经在地道救过一只燕子，那时,燕子要法另外一个国家，他便问拇指姑娘:“你愿意和我一 趣另外一个国家去吗?”拇旨姑娘爽快地答应了。的王，他们俩结婚了，拇指姑娘便成了这儿的花朵王后。
　　“拇指姑娘花朵王后,就没了吗?我还想...听到这个结局时，洛妍有些意犹未尽的说道。
　　洛妍想不到姐姐能讲出这么好听的故事,使得她-下子有了精神，似乎连生病的事，都地之脑后。
　　“这个故事已经讲完了 ，没有了。你快点睡觉吧。
　　洛雨雌了摊手，无奈的说道。
　　“姐姐,那你再给我讲一个故事， 讲完 了就睡。
　　洛妍小小的嘴唇轻声地嗫喏着，在J光照射下,肌肤细腻温润。
　　“那就是最后一 个故事了，不许耍赖，讲完后 ，你就给我睡觉去。
　　果然这些故事对小孩子吸引力是很巨大的,而且这些故事，都是洛雨以前那个世界中,精挑细选的童话佳作。洛雨摸了摸妹妹的脑袋，开始说道:“接下来 ，这个故事叫《野天鹅》， 以前...
　　洛雨讲的这篇《野天鹅》也同样出自童话大师安徒生之手.整个故事主要讲的是.艾丽莎原本是公主，上面有11个哥，后来继母使用,法来残害他们, 作为一个柔弱的女子，但她要以她的决心和毅力来战胜比她强大得多、有权有势的王后和主教, 救出她被王后的魔法变成了天鹅的那11位哥哥艾丽莎忍受荨麻的刺痛、环境的恶劣和有权势的主教对她的诬陷，争取织成那11件长袖技甲,使她的哥哥们恢复人形。她承受了肉体上折磨,但精神上的压力却更难当:“她的嘴是不说话的，因为她说出一 个字就可以使她的哥哥们丧失生命。”正因为如此，她只好忍受人们把她当作巫婆和把她烧死的惩罚，而不能辩护。在这个童话中，艾丽莎这种有口不能言的设定，看这个故事可能会有点憋屈，但是结果还是很美好的。
　　若要说故事里，最动人的无疑是艾丽莎与小哥哥的感情，当哥哥们衔起网子带妹妹起向天空里飞时，小哥飞到妹妹的上空，用他宽阔翅膀来为她挡住太阳光。艾丽莎的身边还有
　　“好了，故事就到这里吧。
　　各雨转头，便听到-阵阵小小安稳的呼吸声，这才发现妹妹偏着脑袋，不知什么时候已经睡若了，不过面容上. 倒是洋溢着甜美幸福的微好像正在做着什么样的美梦。看到已经睡若了妹妹可爱的睡脸，洛雨红润的唇瓣也接着勾起了微笑，妹妹能睡安稳就好，她帮妹妹盖好了被子,以防着凉，然后才轻轻的走出了房间。
　　..........
　　(感谢纪念失去的亚莲打赏与刀片，夕立(改)的打赏，魔王希，吼姆先生,倾扬嘴角的刀片，永远亭的辉夜，ypa!,书客1127早起的的鸡儿有虫吃。)

第一百三十六章 天依的影响犹在

　　｝若要传出去, -个新人UP主仅凭若个舞蹈视烦 ,在BB站 上就能吸粉十万 ，简直难以置信。
　　不过,除了一些靠炒作获得的一 鸣惊人的新人视频之外，也有新人视频一鸣惊人，纯属是机缘巧合。比如近来，BB站上发生个大新闻，在某位游戏圈的知名大佬开挂事件中，BB站上的UP主“黑猫打不过白猫”， 由于实锤大佬开挂，被大佬- 封律师函警告威胁之后， “黑猫打不过白猫”受到BB站上用户力挺，从而在BB站上-炮走红。可总体上说来,新人视频-下子就能一炮而红,在BB站上确实是少之又少。
　　今天洛雨倒是难得的登上了一次BB站 ,至于这么长时间没有登录，主要是 最近一段时间忙若青春文学征文与画漫画 ,也没有空闲时间来管理BB站上洛天依这个ID号。BB站上有直播、鬼畜、 音乐、 娱乐等等分类，若说在这些分类中,能具有网站特色的，便当展于鬼畜了。洛雨刚好在行榜.上,看到本周火热的一个鬼畜视频，《名师讲座:如何让孩子爱8上学习?》。
　　怀若好奇，洛雨打开了这个视频，随着视频打开，她就看到了一个中年教授模样的男人，态度温和的坐在讲台上。
　　谁知,这个经过调，教的视频 ,从他口中说出来的话,令人意想不到。
　　“我来讲讲怎么学习.
　　我说少看书，少看书,少看那些没用的书。家长问我为什么?
　　我拍着胸脯说,其..其实,让孩子搞基能解决所有问题。
　　这节课，我来我来讲讲怎么搞基，额这个。
　　书上有路搞为径，学海无涯基作舟。
　　基基基...基作舟..
　　看到这个鬼畜视频，洛雨脸上的神情再也憋不住了，笑得合不拢嘴。
　　"许多弹幕也开始飞快在屏幕上滚动起来，诸如这视频有毒 ,我出不去啦。美之意。这就是BB站上的鬼畜视频的魅力所在，能带给人欢乐，可以暂时忘却一切烦恼。
　　看完这个鬼畜视频之后,洛雨整个人放松了不少，心情大好，又逛了下舞蹈曲，她发现有不少舞见，还在翻跳自己的那支洛天依《千年食谱颂》的舞蹈，可见自己视频在舞蹈曲区的影响力。不过，洛雨倒是对这种翻跳舞蹈不感兴趣，这些事情她懒得掺和的,别人翻跳就翻跳，能为她的舞蹈作品再打出名气，自然是件不错的事洛雨作为一个新人UP主，在BB站上也算是小有名气了，但是如果不太重视这个洛天依D，那么她之前聚集起来的人气.也会渐渐消想到这里.洛雨马上登入了自己在BB站上的UP主后台。
　　(感谢夕立的打赏,魔王希，战姬百合月，木子云,两仪妖狐,冰之焰殇几人的刀片,落难在非洲的欧皇，孤独、风,满睑滑稍的咸鱼种花花丫草草几人的月票。 )

第一百三十七章 求天依殿下出舞蹈

　　而这样的洛天依形象,自然也深入人心,对于众多萝莉控与绅士们来说,-想起洛天依 ,脑海中立马就浮出一个灰色柔顺长发，扎起的两条花辫垂于两肩的可爱少女跳舞的画面。
　　她在BB站上的人设，就是这种卖萌可爱的少女形象，已经被众人接受认可了。
　　这对于洛雨来说，既是一件坏事,也是一件好事.
　　虚拟歌姬作为-个二次元完美的形象，背后代表着的是ACG圈，只有这种次元形象，才能让A CG圈中大多数人，更好的接受,同时也起到了传播A C G圈文化的作用。
　　当然，虚拟歌姬肯定不是凭空出现的， 要想成功，离不开广大喜爱ACG文化好者的支持。
　　可以说,洛雨考虑深远，有着自己的长远计划，创造一 个属于这个世界的虚拟歌姬.这可是有着一 条很长的道路要走，毕竟冰冻三尺非一
　　到那时，自己的名声，也会随之水涨船高。
　　点开自己U P主个人中心，洛雨发现自己个人信息那一栏，几乎被私信塞爆了， 高达九百九十多条私信。这么多私信，太恐怖了吧?洛雨看者有些发愣,但回过神来，镇定神色 ，她点开部分私信看了起来。
　　“没有天依殿下的舞蹈，快要死了。
　　“天依萝莉你确得让我贫血.去哪儿了? ?”
　　“吃货殿下.我打包给你吃,快回来啊! !”
　　在投稿视频《千年食谱颂》的评论区，大多数粉都是在催更的，希望洛天依再出舞蹈 ,期待值满满的。
　　那就是《普通di s C》. 这可是洛天依歌曲的成名代表之一。这个歌曲颇有洗脑循环的作用,-旦听进去 ，根本就停不下来,甚至，还有“V家中文传说曲"的称号。
　　洛雨想若极快完成这首歌曲，没有犹豫.开启系统与天颖合成器，开始录制这首带有魔性的曲风的歌曲。
　　悠扬的旋律缓缓响起,听着那种熟悉的音乐伴奏,洛雨忍不住双又腿抖动了起来。
　　“在这普通的一天，
　　我穿着普通的鞋.
　　很普通地走在这普通的街
　　掏出普通的耳机，找点普通的感觉，
　　来一首我最爱的普通音乐
　　洛雨用独特的稚嫩萝莉音，按照这种魔性的节奏，慢慢的唱了起来。
　　这首歌曲唱起来朗朗口，旋律也很简单，并不复杂。
　　它最突出的一点，就是节奏很带感!因此只要唱了几遍，- 般人就能大致记住了歌词,也会找准节拍，跟若一起来唱。
　　“普通的DISCO我们普通的摇，旁边普通的路人在普通的瞧，
　　我普通的灵魂在普通的出窍，在普通的动次打次中普通的燃烧.这首歌曲歌词普通，旋律普通 ，就普通的动次打次， 处处都透着普通，但听着听着，就仿若有着一 股魔力 ,让你不断的看下去。这首普通的歌曲很适合作为洗脑神曲，她期待这首歌曲在B B站上，到时又会掀起怎样的浪花?没有一会儿的功夫，洛雨就录制好了《普通di s c》这首歌曲，她点开歌曲，再次细心的听了一遍。尽管是自己唱的，洛雨没有感到任何的不适应，相反，伴随着这首歌曲的节奏，自己的声音随之传出，听起来异常清脆与带感。
　　听完自录制好的歌曲之后,洛雨满意的点了点头.接下来就是剪辑视频。
　　作为一个纯音乐的视频,曲绘一般情况下是必不可少的。所谓曲绘就是根据音乐作品而做的绘画作品，曲绘应根据音乐所表达的思想感情创作，达到增加音乐作品表现力的目的。洛雨连忙画了几张搞怪的表情包，剪辑到了视频中，透着一股风趣与搞笑。 当视频点开过后,自然就可以看到那几张搞怪的表情包了。
　　(鸡生蛋，蛋生鸡，早起的蛋有虫子! ! )

第一百三十八章 本子横行

　　将《普通disc》这首歌曲视频剪辑完毕后，洛雨又给歌曲配上了歌词字幕，与之前的几张搞怪表情图结合在了一起。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】当视频播放时,这些搞怪表情图配若歌词,就会如PPT-样播放了, 这样歌曲视频制作，的确过于简单与昔通，但是也符合这首《普通isc》 这普通的主旨。花了一番小工夫后，就这样首歌曲视频 ,在洛雨手中完整制作好了。然后.洛雨又不放心，接着仔细将歌曲视频检查了-遍，听者带感的旋律，她发现没有任何问题后，便把视频上传到了BB站歌曲区，取名标题自然是《普通disc》 ，演唱者洛天依。
　　当然，洛雨喜欢逛PP站，欣赏同人画与插画是一方面，但主要的是因为在这里那些老污师们， 可以在这里面自由疯狂的去开车。不过这些污方面的内容，并不是在PP站的主页上。
　　一些隐晦的污方面内容，在PP站上有一个较为隐秘的版块，叫做”紫罗兰的秘密花园”，这个名字听起来倒是有点文艺范 ，但里面的事实却不是如名字想象得那样。
　　一般新入PP站的萌新，可能不知道，但随着那些老司机们， 不断谈起这个地方，你会忍不住生好奇，点进去探究竟.刹那间你就会发现个新世界的大门. 正朝你打开。洛雨当时就是这样忍不住好奇心.进入了这片新天地，这里面诸如各种本子.污话题等等，简直可以刷新你的三观。在“紫罗兰的秘密花园”这个版块里面.最火热的自然就是各种同人本子了。几乎网上大火的动漫、漫画等等一些ACG圈角色 ，在这里都可以找到与之相对应的同人本子，
　　至于同人本子在这里如此火热, -部分原因，自然是PP站给一些画师们 ，提供了- -个自由创作本子的舞台。若是在华夏别的网站上画同人本子，且不说那些严格的审查制度，就是那些 原作者告你同人作品侵权，你的同人本子也无法活下去。
　　要知道华夏不是所有作者都很待见同人二次创作,即便它可以为自己作品增加人气,也不愿意容忍别人再次对自己笔下角色进行次创作，更何况是这种颠覆原主角的同人本子创作。
　　而这点上,华夏对于原作者的版权，法律上还是很重视，保护得也很到位, -旦原作者不同意别人同人二次创作，就不准进行，否则就会触犯到法律。然而,这些问题在PP站上则是不要担心的,它的服务器是在外国,自然不受华夏法律管制，可能某些画师可能会因为同人作品,未被授R,侵犯到原作的版权，但这也是无法避免的事情。同人本子能火热，除了PP站上能提供-个自由，且不受法律约束环境之外，更多的则是这些创作者们.对于原作品的喜爱.因为喜爱原作，他们更加喜欢根据原作和自己的喜好、想象再进行次创作。洛雨这段时间火起来的漫画《魔法少女小圆》, 她在这里就看到了不少小圆爱好者， 画出里面主要角色的各种本子。
　　让她看起这些本子来，瞠目结舌。PP站这儿是污师聚集地.个个都是人才，脑洞突破天际。可以这么说吧,小圆漫画中，五个魔法少女，可以随便搭配，给你凑成一对CP,分分钟钟就可以给你脑补出本子剧情。
　　像五个魔法少女中，黄毛与粉毛，红毛与蓝毛，粉毛与蓝毛等等，甚至还有三P，四P的搭配,简直颇覆你的想象。
　　在这里，《魔法少女小圆》 中的几位魔法少女，简直要被这些污师们玩坏了。
　　此时，洛雨正在看那位小污女老师.所画的小圆漫画的同人本子。
　　通过这段时间观看，洛雨还是很喜欢小污汝老师,刻画的这种女女之间的细腻画风。
　　似乎这次小汝老师晓美焰画得太受了，引起了底下一些读者不满与抱怨。
　　“怨念啊，我焰为什么是受啊啊啊啊啊啊啊?必须是攻攻攻攻..."
　　“晓美焰在外人面前看起来特别强势,但是她每次遇到小圆之后 ,就变得t分的很软啊。
　　“有理有据，令人信服!”
　　“焰等于宇宙级总受，你就认了吧?”
　　“我不要,我要去看别的老师的同人本子找找安慰。
　　看到这些，洛雨手托若下巴，会心一笑。
　　事实证明，小圆漫画的本子在这儿还是有着很高人气的，常常都会出现这种争执党,争执某某谁攻谁受的问题,让人啼笑皆非。
　　为了增加自己作品的名气，同时也为了更好融入这个范围，最近这段时间，洛雨这个小圆漫画官方作者， 也在PP站这个同人本子区，蹭了下热度,亲自画了一个小圆漫画的本子。
　　只是洛雨没有想到的是,她随手画的这个小圆本子,还深受不少读者追捧。61 8904
　　这也可能与她画本子的主角不同的缘故，因为上次她画的是比与小圆的本子。没错，就是丘比与小圆的本子!不过不要想歪，这可不是人，兽的那种重口味本子。在她画笔之下的本子中的丘比,不再是一个禽兽 ，而是变成了一个银发飘飘的美少女，与小圆在一起的本子.透着一股浓浓恶搞的意味在面。
　　看她这个恶搞丘比的本子,许多读者竟然接受了这个脑洞大开的设定，还纷纷点赞,让洛雨颇威意外。
　　(感谢时代之主，帝企鹅的鸟蛋，夕立(改)几人的打赏，墨鱼月票)

第一百三十九章 百合本子与漫画

　　而一想到可恨的丘比变成软绵绵的少女时，这种巨大的反差感，带给读者的冲击力可想而知。
　　大概这就是大家喜闻乐见的剧情，尤其在洛雨的本子中，丘比还是一只受时 ，想想这个无耻的孵化者也有今天?便会让人产生种莫名的卜的差距。她目前所要做的,就是在这儿积累人气,而画百合同人本子，也不是洛雨在这儿想积累人气的唯一途径。PP站上本质上来说是同人画与插画的分享站点，不过近两年来，PP站上层也开始对网站进行改革，使P站不仅仅是一个简单的分享点, 而且还是个可以连载漫画的网站。PP站可以连载漫画，当然不是像幻丽那样大网站连载的是主流漫画，在这里连载的漫画 ,更多的是本子漫画。因为大多数本子漫画作者，是从同人本子漫画作者过度而来。
　　之前同人本子漫画，没有版权，不能获利，现在可以连载自己的原创的本子漫画，作者便会获得笔不菲的收入，所以许多同人本子漫画者蜂拥而至，开始原创本子漫画。不过有一点，在PP站上的连载漫画会实时同步到“紫苑漫画网”， 这个漫画网站正是PP站在华夏国开的。
　　紫苑漫画网”，在华夏国算是一 个三流的漫画网站 ，但这已经是非常高的评价了。在华夏国如今竞争日益激烈的漫画市场，各种兴起的漫画网站，实在太多了，而能打出名气的漫画网站，实在太少了。紫苑漫画网刚开始人流量还是很少的,能达到现在一个三流的漫画网站规模 ，非常不易。能短时间内,达到这样的规模，这主要是与紫苑上连载漫画有关。在紫苑漫画网上 ，封打的除了里番区的本子漫画外，还有的就是BL漫画。华夏BL漫画相对而言，还是个十分流行的小众漫画，这-切还是得益于华夏腐文化的流行。
　　华夏历史上曾经有一段时间，士大夫喜好变童，男风盛行,无形之中，自古就有了腐文化的滋生土壤,到了近代后，受到外来府文化的冲， 自然而然, 这种腐文化又再次兴起。对于BL漫画,华夏法律上并没有规定明确禁止，但是一般有名 气的漫画网站,是不会接受投稿这种漫画,所以紫苑漫画网，就抓住了这喜爱这种BL漫画的爱好者。除了这两种主打的题材漫画外, 紫苑漫画网还有不温不火的百合题材漫画，与BL漫画做对比，百合漫画在上面就显得十分少了。百合漫画式微，主要是没有像BL漫画那样，自古有着历史滋生的土壤,在华夏过去,女性地位非常低下,这种百合的事情,在男权社会是不容许存在的。直到华夏现代之后，受到外来文化的影响，有些人思想渐渐开放，才稍稍接受了这种百合漫画。如今，不是说百合漫画的读者很少，只是百合漫画没有像BL漫画那样推广起来,再加上百合漫画赚钱没有其它题才漫画赚钱多。使得许多作者不愿意花时间在这上面。洛雨相信百合漫画市场还是有的，只是缺少-些好的作品， 将些读者与作者的重心，关注到这方面来。
　　雨看到这个PP站名义下的紫苑漫画网这样的环境，对人也十分友好，想了想，洛雨倒是觉得很适合她去发布百合漫画, 不像幻萌那样网站有所限制。
　　这个小圈子里, 她可以用“埃罗芒阿老师” 这个称号，自由且不受限制的画出自己想要的东西。对于画百合之类的漫画，洛雨早就想过，只是因为忙看其他的事，没有时间再考虑这件事。其实要画的百合漫画，洛雨也早就脑海中有了合适的漫画选择，现在手上的事情基本轻松了，她也有空闲时间来画画百合漫画。洛雨特意在紫苑漫画网上,找了几本还算火热的百合浸画.几乎都看了一遍,总体而言,百合作品的水准+分低下。众多漫画作者喜欢在百合漫画中，喜欢学男性向的后宫漫画那套，卖丽卖肉居多，内容空洞无比,里面会常常会多一些莫名其妙的感情 ，而之前没有任何的铺垫。这也许是这些同人漫画作者， 转百合漫画作者所受到影响吧。
　　洛雨觉得自己是时候改变这种百合漫画的状况了，她之前选好的漫画叫做《庵女猎人》， 这是一个对双女主间感情的描写，没有太多的抒清造作的漫画。
　　这本漫画里面最突出一点就是两位女主的冒险， 这与一 般百合漫画只是柔腻的谈情说爱不同。
　　《魔女猎人》不是本透者浓浓百合味的百合漫画，相反,它很平淡,没有太多的卖肉情节,讲得更多的是两位女主冒险过程中感情上相翱绊，到最后相互陪件的故事.
　　(早起虫儿有蛋吃。)

第一百四十章 初次尝试百合漫画

　　洛雨也算是第一次尝试画这种百合漫画,尽管《魔女猫人》这本漫画与市场上的主流百合漫画有所不同，但她心中还是奇予了一定的期望
　　若要说这本百合漫画除剧情之外 ，还有什么突出的地方 ，那便是双女主人物形 象的刻画,还是十分出彩的。
　　先女主之一-的娜蒂是中来独往的赏金女猫人，被人称为无法学控的少女。表面上是到处流浪的赏金猎人。实际上则是受乔迪委托而保护
　　哪蒂是一 个随性的乐天派， 身上常常带着 把旧式45口径柯尔特式自动手枪, 尤其是每次掏枪与人对决时，说出那句口头禅“有遇言请
　　还有建筑风土人情的表达上面,荒漠酒吧，汽车等等，也都适露着这股浓烈的异域风情，令人印象深刻。
　　在洛雨笔下的画风，自然将这些人物造型，以及建储延续了这种异域风情。构图上面般色调艳丽,注重透视,极力呈现出异域风土这种鲜明的视觉效果,增加读者的代入感，使读者进入这种画风中,定会感觉在《魔女猎人》漫画双女主封面上,写下这句漫画中这句有逼格的台词后,洛雨便将这完成的《魔女猎人》第一话内容上传到了紫苑漫画希望这本第一一次尝试的百合漫画作品，不会让她失望，毕竟她可是 自信满满的，后面还有许多百合漫画等者她去画呢。
　　BLOIZA
　　VORD
　　LARTL
　　DVD
　　/BOX
　　“这次来贯网站,我是代表我们造梦动漫有限公司，想与你们幻萌网站商量下，购买一-本漫画的动画化版权。
　　办公室中,-位很有气质的年轻人 ,说明了来意，这人叫程博，是造梦动漫有限公司的位副经理。
　　“呵呵，不知道你们公司看中了我们幻萌网站。哪-本漫画的动画化版权?”
　　左经义这个幻萌漫画版权部运营部长，这么- -听,连忙放下手中的茶怀，看向来人，脸上的笑容变得更加热切起来。
　　“我们造梦动漫看重的是一本叫 《魔法少女小圆》漫画。不知这本漫画的动画化版权,有没有公司抢先购买了?"
　　程傅把公司领导交给他购买《魔法少女小圆》动画化版权的事情，说了出来,眼中似有些急色。
　　他想起之前在公司会议上,-位公司的决策人之一 ， 力排众议，决定购买下这本漫画的动画化版权。究其原因，那位决策人认为这本漫画动画化会大火，同时对方也是这本漫画的忠心读者，对这本漫画也十分了解。就这样那位公司高层决策者就将事情交给了他,并嘱咐他定要无论如何购买下这本漫画的动画化版权，甚至不惜重金。在他看来，这位公司决策人铁了心要购买这本漫画的动画化版权，似乎有些任性，但他作为下展,肯定要把这件事办成功，反正到时候掏钱的是公司，
　　“倒是没有别的公司抢先购买，版权... 版权嘛，也在我们手中，不知你们愿意出多少价格呢?”
　　听完对方的话后,左经义立马想起了《鹰法少女小圆》动画化版权还在爱的战士’ 种,上次还没有从原作者手中买回呢。
　　可这话，左经义自然是不会告诉对方。以免对方到时候找原作者谈价.自己这个幻萌网站就赚不了钱了，至于版权在原作者手中，幻南到时也可以从原作者手中买回。
　　所以，想到这里，左经义这个精明的商人,就撒了句谎。(感谢夕立(改)的打赏，北城北的刀片，两仪妖狐,调月渚，百合不燒，尼禄提不起劲，书客2214137997，吾乃日向雏田几人的月票

第一百四十一章 普通disc

　　刚刚下班,经历一天工作之后 ，身心甚是疲倦的商场女强人叶晓荷,像往常样回到家，躺在了床上,打开了BB站,想找-些欢乐视频，彻底放松下
　　叶晓荷端起了杯咖啡,轻轻喝了- -口，随便点开个网站推荐的宅舞视频 ,看了一遍,-半还没有看完 ，便觉得索然无味，点叉退出了视放下手中的咖啡，叶晓荷用手操了操眼皮，面容一脸厌倦 ,她现在看这些平常喜欢看的宅舞视频,-点兴趣也没有。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝
　　说来也奇怪.叶晓荷自从看了洛天依那支《千年食谱颂》的萌萌可爱舞蹈之后,其他的宅舞很难看得进去了。
　　因为她找不到这种天然中透着可爱卖萌的萝莉舞蹈，有的只是 更多刻意卖萌装嫩的舞蹈。叶晓荷一直关注着洛天依这个新人UP主,希望对方能再次给她带来这样风格的舞蹈,然而令人失望的是,洛天依自发布了《千年食谱颂) 的舞蹈后，这段时间就再也没有上传新的视频了.这让叶晓荷有些失落,无聊之中，她只能经常重复看洛天依之前上传的那支《千年食谱颂》舞蹈。
　　“咦?洛天依居然投稿了?就在叶晓荷准备点开其它宅终于投稿了!叶晓荷眼皮微微一跳，眼神中立马透若兴奋的光芒。
　　”《普通disc》?"
　　看到这个视频标题名时，叶晓荷感到惊讶，这种怪名字，她还是第一 次看到，不过她神色中更多的是期待。叶晓荷脑海中立马浮现出上次那首经典的吃货之歌，依稀还能记得视频中那灰色长发的洛天依.精神十足的跳动着萌萌可爱的舞蹈。也不知道这次洛天依会给她来带怎样的惊喜?于是.叶晓荷便迫不及待的点开了视频。
　　叶晓荷为了能达到最佳的观影效果,还特意把视频切换到全屏播放状态。
　　创意不错,只是让叶晓荷唯一有些遇憾的是 ，这只是洛天依演唱的歌曲，并没有对方真人的舞蹈。不过这种的歌曲,-开头 .那阵阵旋律，还是吸引住了叶晓荷的耳朵。
　　“在这普通的一天
　　我穿着普通的鞋很普通地走在这普通的街，掏出普通的耳机，
　　找点普通的感觉来一首我最爱的普通音乐踩着普通的鼓点，世界随着我旋转，
　　这让我普通地开启单曲循环
　　跟着普通的节奏，
　　身体昔通的抖动.
　　这昔通的一切都变得不同叶晓荷听若听着，觉得自己全身上下.不由自主的都要随着这种带感的节奏抖动起来，似乎切都变得不再普通。
　　这种魔性的歌曲，令叶晓荷心里印象深刻，几乎不需要去说，便映入脑内挥之不去。
　　这一 刻,密密麻麻的弹幕，几乎占据了整个屏幕。
　　“天依天依天依!
　　麻麻, 看我刷出了什么?”
　　“可以，这很昔通!'
　　“简直中毒了，出不去。”
　　“请把所有的普通改成鬼畜.
　　尽管没有洛天依的真人舞蹈，但叶晓荷听着这首歌曲所带来的欢快节奏，脑海中总是脑部成了洛天依正在跳着这首歌曲的舞蹈。与此同时,就是这首歌曲的视频的点击量与弹幕量,也在不断增加中，可见洛天依十万粉的恐怖之处。
　　《普通disc》) 正在BB站上,正以那独特的腐性旋律，渐渐火热起来。
　　许多观众听到了这首歌后，变得震惊无比，然后为了能继续听下去，开始了洗脑无限循环。而在众多名气UP主中,洛天依这个形象少女,留给他的印象，倒是十分深刻。尤其是洛天依这个取名上，“华夏风韵 ，洛水天依”非常有押韵，实在太有格调了。
　　李浩经常混迹于音乐圈，自然也懂得音乐，对于音乐的要求也很高，市场上的一般低劣音乐，还真入不了他的法眼,那些低劣音乐听了，
　　可是，他喜欢比了洛天依这个柔美少女.舞蹈和所唱的歌曲。他觉得无论是歌曲还是舞蹈,是跳还是唱，在洛天依这样的美少女身上总是透着别样的韵味。
　　当《普通disc)这个毫无起名特色的歌名， 出现在了李浩面前，使他怀若好奇心，点开了视频。旁边普通的路人在普通的瞧，我普通的灵魂在普通的出窍，
　　在普通的动次打次中普通的燃烧，
　　昔通的disco我们昔通的摇，我普通的心在扑通扑通的跳有普通的热情在普通地尖叫，
　　在普通的动次打次之中冲上云霄
　　这一看，不得了，李浩发现自己还从来没有听过这样带感的音乐，他发现自己- 双腿有一些麻木了，因为他随着《普通disc》魔性节，一双腿睹快抖瘫了。尽管这首《普通disc) 歌词里面总是强调普通，可是事实上， 这首歌曲- 点也不普通，它太带感了。
　　(又是美好的新-天,早起的猫儿有.....

第一百四十二章 游戏试玩

　　接下来,这首非常有节奏的魔性曲子，几乎把所有人都先脑了,许多人大呼萝莉洛天依这首曲子有毒，跪若将这首魔性曲子听完不算,还开启了无限循环。
　　洛雨感到有-股意外惊喜，她立马点进了自己的投稿的视频中,发现上传的《普通disC》， -天之内点击已经接近了八万,弹幕已破这是一个非常惊人的成绩，这么短时间内，视频的各项数据增长速度可不是一点点.而是飞快.而且这样的成绩还在不断上升中。
　　“卧槽, 看我发现了什么?失踪人口回归!”
　　“天依萝莉赛高!
　　于是.洛雨只是看了一 部分私信.就没有继续将这些私信完全看完了，这里面设看完的私信，自然也包括李浩这位资深音乐制作人的私信在洛雨刚把BB站的页面关上的时候，这时自己电脑桌面上的小羊驼开始闪烁了起来。
　　这是谁发来的信息?洛雨怀若好奇,点开了小羊驼,定眼一看，是木琼华发来的信息。仔细看看对方发来的信息, 原来是她们两人之前拍摄的游戏宣传MV,今天随着 《剑舞》游戏百花谷的开放上线了。木琼华问她有没有时间,与她-起玩下这个游戏。
　　面对木琼华邀请玩游戏，洛雨想了想，她还从来没有玩过这种武侠题材的3D大型多人在线的，角色扮演类型的游戏,心中也有些好奇，洛雨很快将《剑舞》下载下来，安装在了电脑上,然后，她登入了木琼华邀请她玩的《剑舞》第八区。这第八区是《剑舞》游戏开得很早的一区了，对于新人来说.这里面大多数都是些横行江湖已久的老鸟,一般新人不好混出头。洛雨不在乎什么新区老区的，只是因为木琼华在这个区玩了很久，打算来带她玩，她想有个人照顾也是很好的,再说了洛雨这次只是无聊来随便玩玩, 体验- 下这个游我的。移动鼠标到游戏面板上，洛雨进行登入，这个时候面板周围出现一些供玩家选择的派角色。
　　《剑舞》是个大型武侠游戏，里面地图大 ，门派众多，现在加上刚开放的百花谷，总共有前海派、天剑山庄、干机阁、百花谷、唐门等十二个大门派。玩家加入江湖门派，有着很大的选择余地，不过玩家角色一旦选定 派，中途就无法转门派了. 所以玩家进入游戏之前，选门派定要格外的慎重。洛雨几乎想都没想.就选定了刚刚开放的百花谷，毕竟这是她之前拍摄游戏宣传MV宣传的门派。百花谷是《剑舞》游戏中.唯一的一 个全是女性弟子的宗派，所以玩家加入这个门派，可供选定的人物角色有三个，都是不折不扣的女性洛雨随便选择了一个名为'青萝 的少女角色后 ，创立了一个[洛衣倾城]的名字,打开了耳麦，“叮咚” 两声响起,便登入了游戏。在登入这个游戏过程中,洛雨屏幕前出现了百花谷的宣传MV ,见此，她没有直接跳过，而是满脸激动的看了起来。
　　悠扬清雅的琴声响起,画面中出现了一座梦幻般的云峰 ，随着镜头拉移， 峰底下百花飘香，飞蝶翩翩， -个名为百花谷的宗]浮现在视野在踏入百花谷宗门的台阶上，-位身着嫩黄色长裙的少女，缓步而上，如缎顺滑的乌发，随风舞动，好看极了。
　　少女身上的长裙有好看蝶翼般的纹路，点缀其上，典雅秀气，细细的宝蓝色腰带闪烁者亮光,高贵精美,-看就不是凡品。少女露出的精致美的面容.配若这件好看典雅的长裙，给人-种清新秀丽的感觉。洛雨看着宣传MV ,愣愣出神，画面中出现的少女正是自己，她感到自己这样的古装拍摄出来,还真有一股灵气动人的侠女范。
　　从这宣传MV来看，秀美的人物、精美的画面、 炫酷的特效还真有大电影的水准，不得不佩服乐游这家游戏公司的大手笔。随若视频播放,-些玩家留下的弹幕， 也随之在视频 上面滚动起来。
　　“小姐姐太美了， 被撩到了。
　　“冲着这高质量的视频，我一定要加入百花谷。”
　　好看，我要为这视频点赞。
　　百花谷宣传MV-结束.洛雨完全进入了游戏。
　　《剑舞》是第一一人称视角游戏，当进入游戏，整个电脑屏幕呈现的都是人类的视角，宽敞无比。洛雨进入游戏，角色随之睁开眼,面前是一个镇子,一 群古装扮分相的人群 ，来来往往，异常热闹。这个镇子上写的名字叫做清风镇’， 自己进入到的 清风镇’，是一 个新手村，像这样的新手村.全服还有十多个。
　　在她角色视野左下角，是一条横线的蓝色条状物，称为HP条，上面显示的是一干点生命值。右下角的位置,则有几个图标,技能、装备、仓库等等，洛雨作为一个新入的玩家 ,身上的装备技能等等，都是最基本的简陋版本。
　　木琼华从羊驼上发来信息。
　　“进入游戏了吗?”
　　“那你在哪?”“清风镇
　　“那我骑马过来找你。与木琼华结束交谈后,洛雨打算在对方来之前,熟悉-下周围环境。
　　见在,她这个[洛衣倾城]的角色， 等级才0，想必在这个刀剑血雨的江湖中，-只蚂蚁都啊能确死她，为今之计，还是赶快升级，努力的百花谷这个门派，今天刚刚开放.尽管第八区是《剑舞》这个游戏中的老区，但是还有不少新加入的玩家.特地来加入这个唯一的女性宗
　　试玩下。因为在新区的玩家太多了，尤棋今天刚刚开放百花谷这个门派，导致许多玩家压根挤不上线 ，这就导致了一部分玩家选择了老区 ，成为一个新手开始练级。
　　洛雨开始在清风镇中,找NPC领任务，因为她知道完成新手任务，可以得到经验装备之类的奖励,能使自己快点成长起来。
　　她很快发现不远处，-大群与她-样的新人围在那儿，不用说,那儿就是领新手任务的地方。挤了半天,洛雨挤进人群，面前的NPC.是一位笑容满脸的中年女子 ，告诉她要想加入百花谷，必须完成击杀山贼，得到山贼身上的百花令才可以加入。
　　洛雨立马领了这个任务,便与众多玩家一样.直奔镇子外狮子山打山贼。来到了山贼聚集地，狮子山,没走多久，洛雨就遭遇了第一个山贼,身上穿着黑色玄衣,脸上还画着道可怕的伤疤，显得异常狰狞。作为山贼,总是喜欢说那句“此路是我开，要想从此路过,交下买路财!”
　　游戏的开发员，就不能给这个NPC换句台词?这句台词，洛雨她早就听了八百遍了。
　　为了快点完成新手任务，洛雨移动鼠标，角色手中立马取出了一把青钢剑 ，这是最低阶的白装。洛雨低近了那个山贼身边，操作鼠标，先巧妙的避开了山贼的一记重斧 ，然后立马使出了攻击技[三连刺]， 手中的剑也在空中划出一道利白色弧线, -下子刺中了山贼的腹部。顿山贼倒地，从耳机中传来玻璃细碎般的声音. NPC消散在洛雨眼前。而随着山贼被灭杀，洛雨视野下方的游戏等级立即往上升了两级,仅仅杀了一个山贼的经验值就升了两级，她倒不感到意外。
　　一般游戏刚开始时 ，角色等级所需的经验值很少， 导致升级都限快，到了后期，所需要的经验值巨大，角色升级就没有这么快了。令洛雨有些遇憾的是,她砍翻眼前这个凶悍的山贼后，并没有爆出加入百花谷的百花令, 看来百花令的爆出,是有一定概率的。没办法，洛雨只能继续在山上打小怪，爆装备。可又斩杀了三个山贼,等级升到了五级后，洛雨依旧没有爆出百花令， 她感到自己吃不消。HP条已经呈红色的了， 只剩下不到一百点了这样残存的生命值，洛雨相信那山贼刀之下.就让她拜拜了。
　　由于身上没有疗伤药，她只能回到镇子里休息一段时间，才能恢复满生命值，否则，被斩杀过后复活， 要等半个小时才能领任务。洛雨本想就此下山,还没走几步,又遇到了一个山贼,她不禁暗道倒霉.
　　文刹那间，洛雨移动鼠标，飞快的闪避了山贼的右手大刀，她不敢与面前这山贼硬碰硬.以她残存的HP条根本挡不住山贼的这一刀。在山贼的几次险象环生的攻击中,洛雨及时的反应，都一的避开了。
　　这个时候，她身形-闪，绕到了山贼侧面，找准了时机，手中的剑尖- 扬，使出了攻击技[三连刺]，剑光凛凛 ，洞穿了山贼的心脏。
　　“咔嚓! !'
　　又是一声玻璃破碎的声音。
　　忽然这时，洛雨瞪大眼睛, -个粉色的四方令牌，在山贼消散的地方，缓缓浮现了出来。
　　“百花令!人品大爆发.太好了!'
　　认出了令牌的来历.洛雨愣了几秒，转而脸上兴奋无比。
　　(感谢夕立(改) . 时代之主，菱雨曦的打赏.酒瞳孔绅士攻.时雨初风的刀片与月票,空想永不假摔，术，揭蛋的喵咪.该隐赫斯特云开叠唱月,冰翼银凤, 木子亡九吐槽你就输了，今日地球也很核平，小艾9，他山之石kk，可口的新人几人的月票。
　　又是美好的新-天.早起的鸟儿有猫吃。

第一百四十三章 不氪金怎么变强？

　　在这个杀戮的江湖中，不要指望别人与你一样，都是想靠杀怪来抢夺资源的幼稚想法。
　　要想升级快,没有什么比抢夺别人来得更快了,只有抢夺更多的金钱、道具以及经验,才能更快的变强，横行于整个江湖 !
　　“把身上的百花令交出来!”
　　“给了我们百花令,你才能走!”小学生?洛雨也没感到惊讶,像《剑舞》这样的大型在线的武侠游戏，多-些小学生 ，也很正常。
　　但是，这些小学生敢把主意打到她身上?不能忍!
　　现在自己正处于主城外，一旦被其他玩家击败 ，身上仅有的百花令，肯定会被抢走的。
　　洛雨扫了一眼，面前总共有三个身着她一样的新手装备的玩家，看来都是想加入百花谷的新人,这三人的等级与她差不多, 或五级或六级
　　对方与她等级差距不大,也就是说在这样的低等级之间，大家都只能使用最基本的攻击技[三连刺]，那么决定胜负 ，拼得就是手速与操棘手的是，他们角色上面的HP条还没有见红，说明血还很厚，而她自己的HP条已经见红.以她现在不足百点残存的生命值,很可能对-剑就能结果了她，而她却要好几剑剌翻对方。最终拼得还是操作,洛雨没有因为对方三人是小学生而有所轻视.在游戏世界中.玩家总是把小学生当成贬义词,仿佛技术差是小学生,其实有些小学生的实力,并不见得那么差。所以，小学生还是不能轻视。
　　想到这里，洛雨心神还保持着谨慎戒备之意。
　　“不说话?我们就要动手抢了。对面的那几名小孩子，见洛雨不开口.有些狂妄，不耐烦了。
　　这时洛雨眉头皱起，本想开口，她发现自己耳麦发不了声，只能接受声音，也不知道是不是耳机与游戏不兼容， 还是哪里出了毛病，想说活的想法, 就此作罢。突然间，这三个小学生开始分开，呈着定的队形 ，手中的长剑划过数道绚丽的光芒，攻了过来。由于洛雨先前已经心神戒备， 在对方进入攻击动作之前，洛雨点动鼠标，操控着自己的角色.立马往后跳开大步，以拉开与敌人之间的那三个小学生，见洛雨凭借若极快的反应力，愣神之间，连忙再次向洛雨攻杀而来。不过这次这三个小学生.显然让洛雨刚才避开的那一招晃了下心神.每人的剑招攻击反应速度，有所不- 样，导致三人的步伐没有统一.
　　而洛雨恰好瞅准了时机，借若巧灵的步伐，一跃而上， 他挑中了三人中, -个露出破绽的小学生，剑尖往上一挑,连续连刺,直指伤害
　　“扑哧.
　　被三连击的剑技击中的那名小学生, HP条瞬间降到零，裁倒在地，口中不由大喊救命。
　　一般玩家HP条降到零 ，并不会立即死去，在新手村复活,而是还有两分钟的队友相救时间，只不过在这个过程中，HP条为零的玩家，倒在地上不能有任何行动。
　　见到一位小学生被击倒，洛雨眼中涌起了一抹自信，看来有些小学生还真只有小学生的水准。
　　对面两名小学生见同伴落败,不由慌了神，只-味疯狂的进攻，但攻击的剑招快而乱,破绽百出。洛雨身形猛然加速,然后侧身避开对方使用的攻击技[三连刺]，紧敲空格键 ，人物角色立马个小跳,在半空转身，手中的剑光划着出F预料之外的轨道。
　　只听一道清脆的声响, -个小学生的项上人头,落下，在地上滚了几滚。
　　“我的妈呀!太可怕了!”
　　另一个小学生见此，吓破了胆，不敢再找洛雨麻烦了，连忙掉头就跑。
　　洛雨看见对方逃走后,也没继续与小学生计较，反正逃了就让他逃了吧。重伤在地的那个小学生见队友逃走， 大骂其没义气，最后因没有队友疗伤，便回村复活去了。
　　这次她之所以能以残血,能击败这三名小学生,主要还是这三名小学生不是小学生中的高手，操作有些生疏 ，而自己在操作上面,比对方熟练那么-层，否则，后果还真难说。斩杀两名小学生后，洛雨还从对方身上搜刮到了不少好东西.比如其中有一件盔甲 ，品质还是蓝装，这对于新人玩家来说 .是件非常不错的装备。在《剑舞》游戏中，玩家装备的品阶由高到低,分别为紫橙蓝绿白，蓝装应该是属于一种中级装备 了。除了蓝装之外,洛雨还得到了一枚经验丹 .算是个不小的惊喜了。这样的蓝装与经验丹,一般平民玩家刚进入游戏 ,是不可能得到的，只可能是自已花钱在商城中的购买。这些小学生，还真是大方 ,不过小学生真是太可爱了，还专i来给她送经验送装备,洛雨不由感慨道。
　　洛雨立马装备上了蓝裝，经验丹也吞了下去，瞬间她等级上升到了九级，尽管九级也只是一个低级玩家 ，但对于洛雨来说，升了的这几级. 还是让她有些小窃喜。得到了百花令，洛雨返回到新手村,在村口处,她不由遇到干机阁的一名男性角色，前来塔讪。
　　“妹子起玩不?我带你!”
　　“来， 加个好友呗。面对搭讪.洛雨不要说耳麦不能用，就算能用.也不会回复对方，洛雨没理会这人，走开了。
　　这时.那名男性角色身旁的好友,安慰着对方的声音传来。
　　“算了，哪有什么萌妹子，那人都不敢说话,怕不是掏出来的，比你都大。
　　“对， 你说得对，可能是个人妖号。”听到两人的对话,洛雨额头泛起了一阵黑线。
　　到NPC，洛雨交付了百花令，总算完成了新手任务，获得了一 笔金钱与- 些经验，等级也窜到了十二级。
　　接下来, 洛雨按照新手任务，加入了百花谷，又领了几个学习技能的新手任务，一 完成后,人物角色升到了二十级,世界频道也随之开
　　在洛雨人物角色刚达到二十级的时候，木琼华也赶了过来，与她汇合在了一起。
　　木琼华的游戏角色是一个美妇， 穿若性感 ,衣裙摆动间,-双白皙柔滑的美腿 ，魅惑诱人,配上露肩的大毛领，又透若江湖历练后的一份嫩与温婉。对方的等级已经达到了88级,离《剑舞》目前限制的最高级90级，仅仅差了两级。
　　一般来说 ,游戏角色等级越到后期,所需要的经验值越多,也就越难升上去,-看木琼华对这个游戏倾入了不少心血。让洛雨吃惊的不是对方角色的大胆，而是那角色一身紫装,这可是旃戏中最顶级的装备!
　　在游戏中，紫装获取程度可是非常难的，有时候是有钱都不一 定买到,只能靠着低概率的打怪爆装才能得到。而且她身上的发型、首饰等等，仅仅起装饰作用的好看道具，无不是要花钱的。像那些不加展性的装扮首饰等等，是骗氪力作，唯一 的作用，大概就是让玩家体验起来很爽。
　　与对方一对比.洛雨觉得自己的角色似乎就是一个乞丐.
　　这得氪了多少金?真是土豪!
　　“走，姐姐带你去下副本。找到洛雨后,木琼华不由高兴的邀请道。
　　“去哪下副本?”洛雨听木琼华邀请她下副本,透若些兴奋，她当然不会拒绝这样的邀请。因为有若木琼华这样大神罩若，下副本便不由轻松了许多,到时候她还可以获得大量经验与道具，来提升自2实力。
　　“去向雾...行,你还差五级，不能进入。要不我给你充下钱，买几颗经验丹。面耐对木琼华这样大方的说辞，洛雨自然知道婉拒，说道:“不了 ，我觉得玩游戏作为一名不花钱的平民玩家也不错 ,-步的脚踏实地的级变强，可以体会到一服充实的乐趣，所以我般玩游戏不充钱的。
　　“呃?你的想法与我的不样，我倒认为这游戏只有充钱,才能使人快乐。木琼华噎晴笑说道。由于洛雨不氛金,木琼华只好说先自己下会儿副本,等她升完级后，再带她去下副本。
　　现在洛雨只能靠做任务来升级了，但她忽略了一件事，因为今天的新手任务已经完全完成,主线任务还有所限制，她-时陷入到了困境。在洛雨不该如何是好的时候，游戏提示每天押镖的活动开始了。看到这里,洛雨眼前-亮，在这个游戏中,每天将会有三次押镖的机会.将镖车押到目的地,会获得相当可观的经验与银两。
　　不过, 遇到其他玩家来劫镖, 那你押镖的酬劳将会扣光，所以最好可以与人组队一起押镖.到时候系统会分给组队者一 部分奖励。可押镖者与劫镖吉及组队者,等级差距不能超过十级，这是游戏为了玩家公平所做的一点限制。木琼华也就不能与她组队押镖了，洛雨本想找别人组队，但又不熟悉，便放弃 了这个想法。
　　独行侠押镖奖励高，可风险也高，没办法，洛雨只能人押镖，她想自己角色现在是20级。要是劫她镖的人.最多也不会超过30级，这样的等级差距,也不太大。然而.洛雨却失算了，在NPC那儿领了镖车.出了城门,还没有走一半路程 ，她就被人袭击了。对方是一个30级的玩家 ,在《剑舞》游戏中，玩家达到30级 .便可使用轻功这一大招 .毫无疑问，洛雨仅被一招就被对方斩杀在了
　　，酬劳全部被抢走。第二次押镖的时候,洛雨十分谨慎小心.特意选择了一条偏僻的小路押镖。
　　只是万万没想到，她又再次让一个30级的玩家打劫了，对方使用轻功，神出鬼没，飞到了她身后，还是一招结果了她。
　　总是被人强劫, -一次就算了.还两次.让洛雨火气上涌，她分析了一 下,-些劫镖者会专 躲在路上，等她们这 些等级低的人上钩，无论也走哪条路，都会被打劫。而且这些打劫的玩家，还异常谨慎，专门找那些等级与他差个最大十级的玩家下手，如果只差四五级，有些打劫者还不敢轻易出手.毕竟风险，对于那些打劫者来说，每天只能劫五次镖车，可不能冒着风险，浪费劫镖的次数。而像她这样的低级菜鸟， 无疑是成为这些人眼中的香饽饽!面对这样的命运，洛雨又无法去反抗，只能为鱼肉,任人居宰。
　　洛雨游戏体验极差,心里虽然很气愤，但玩游戏不氛金怎么变强?如果不变强,这和咸鱼有什么区别?并且她又不缺钱,氛金又怎么了?洛雨这样说服了自己.便充了钱.开始跑到商城疯狂氪金.买了一身蓝装,完全装备了起来,还有些经验丹,疗伤药等等.能提升自己实的东西，她都买了下来。
　　(感谢时代之主,冰之焰殇的刀片，夕立(改)，过的且过,比利比利,风雪白夜的月票
　　元旦快乐，祝大家18年要幸幸福福的啊!我直想在这本文抄书中,极力想加些东西, 使它看起来不再是单纯的文抄，呈现大家- 份不一样的精彩.虽然还有不少缺点,但还请18年大家能支持啊，黄瓜会努力啊 ! )

第一百四十四章 爆出的极品装备！

　　一名三十级的玩家，望着面前只有二十级的小菜鸟，张狂笑，运用轻功,在空中划过一道橘黄色的亮光，直扑而下。那小菜鸟望若攻杀过来的打劫者，没有任何的闪躲，持喇了过去。以小菜鸟十级的实力，自然不是三十级玩家的对手，只见，对方身形快速一闪,小菜乌的这一剑扑了空。对方见一刀斩中了小菜鸟,顿时发出了兴奋的声音。
　　对方本以为能将面前荣鸟一刀砍翻 ，然而下一秒，却发生了不可思议的一-幕。
　　那名玩家看见面前二十级小菜鸟蓝色状的HP条，在他这最强的一 招重击之下，竟然-点蓝也没掉。他以为游戏出bug了. 再次砍了一刀，但吃惊的是,那个在他眼中只有二十级的小菜鸟.竟然还是点血没掉。就在他惊诧不已的时候,面前这小菜鸟,-剑向他刺来 .猝不及防之下，中了一剑后,他连忙后退一步。
　　这时,他意外的发现，自己HP值已经大幅减少,接近濒死的状态了。
　　怎么可能?-个二十级菜鸟的剑，居然有这么大的伤害输出值 ?
　　忽然，他从那菜鸟身上看到了什么,那....莫邪剑 ! 顶级蓝装!还有,那身上流光霓裳羽衣,也是蓝装中的顶级套!
　　说,流光霓裳羽衣作为件防御理的套装，它能极大的程度上, 降低敌人的伤害输出， 可这件套装在商城中售价要2999!有这样的顶级套.这还怎么打?怪不得对方掉不了血?
　　这哪是什么小菜鸟?这明明是上豪!
　　三十级的玩家萌生退意，掉头就跑，然后他没跑几步，面前却见那土豪，神出鬼没的挡在了他面前。草!又是顶级蓝装,神行靴!
　　“咔嚓! !”
　　一道如玻璃细碎开来的声音响起，那名三十级的玩家.被洛雨这一剑送回去复活 了。
　　氛金过后,洛雨感觉自己整个人都不样了。终于将最后一趟镖车完好送到后，洛雨得到一笔奖励,等级也随之升到了二十五级，接着她又拿出之前买的经验丹，一下子连升十级，人物角色达到了三十五级。三十五级说高不高,说低也不低，但已经够洛雨走江湖了， 若不是一天服用经验丹有限 ，洛雨还真想氛金升级到七八十级呢。
　　“你不是说不充钱的吗?"
　　见到洛雨时，木琼华看若洛雨身上这个等级，所能穿戴的最好准备.不免惊讶。
　　“刚才我想我错了， 我认为木姐你想得是对的，这游戏充钱才能使人快乐。洛雨面色有点尴尬，但还是礼貌的将信息发送了过去,回道。“噗嗤耳机那边传来木琼华的笑声，最后又有几个笑脸的表情符发了过来。
　　木琼华没有就这个话题继续谈下去.而是与洛雨商量了一下后，便把洛雨带到了血雾森林的副本。
　　根据《剑舞》官方的公告，为庆祝百花谷的开放，玩家在活动内的两天，进入血雾森林的副本，将会大大的提高掉出[飞蝶]套装的概率
　　木琼华把这消息告诉了洛雨,这时，洛雨才明白木琼华为什么找她来下这个副本，原来是为了里面的套装啊!
　　血雾森林的副本很大，一次性可以容纳百人,得到的一般金钱和经验的奖励 ，是按照击boss打出的伤害排名进行分配.而里面的血雾宝箱，可以开出各种道具，甚至顶级套装，则是要拼人品。
　　t时,血雾森林四周已经聚集了大片的玩家,三三两两结队， 正在等待着boss出现。
　　“等会击杀boss ，别慌，你跟在我身边。听说完成击杀boss最后一击，有极大的概率开宝箱获得极品套装。
　　“知道了,木姐。听到木琼华的声音，洛雨没有多说什么, 敲打键盘，发送信息道。在木琼华的话刚说完，立马有人高喊了起来。
　　“血雾三头蛇出现了!大家注意!”随着这声提醒，所有玩家变得异常戒备，全部冲杀了过去。
　　木琼华看了眼面前的血雾三头蛇，向洛雨提醒道。洛雨连忙跟在了后面，她看到不远处.已经有玩家与boss交战在了一起,各自使用出了自己强大的技能,疯狂输入伤害。
　　技能爆炸的轰鸣声，人群的喊杀声，三头蛇的嘶吼声，时间不绝于耳 ,大战惨烈无比。
　　木琼华为洛雨在前面当住大部分伤害，使得洛雨没有受到三头蛇的直接冲击，而其他低级玩家就没有这么好运了，三头蛇个大招下来.根本撑不住，直接挂掉。不过像木琼华这样的高级玩家， 凭借着一身顶级装备 与技能，在这个boss面前游刃有余，走位风骚,经验者道，根本不惧。在数个高级玩家的带领下.众多玩家一拥而上 ，刀光剑光完全往头蛇身上招呼，这样的boss即便再强大，也招不过人多群殴，厚厚血量， 没会儿便被刷到了一大半。见此情况，每个玩家攻击得更加凶悍了!
　　不过,三头蛇作为boss，还是借着残存的血量开始使用出了最终的杀招，-阵旋风冲击波,四散轰开。
　　不断有
　　“快去!”
　　文时.木琼华挡下了三头蛇的冲击波，然后有个空当间隙, 提醒身边的洛雨冲上去，了解掉最后的boss.
　　洛雨听到声音，精神一震，抬起了视线,全身绷紧，以轻快的动作跳到了三头蛇的下腹,最为薄弱的位置，立即使用了攻击技[飘香剑法
　　亮光散开后，当洛雨睁开眼，一排醒目的红色系统全服公告:恭喜百花谷[洛衣倾城]首杀获得飞蝶套装!
　　什么?爆出了极品套装!不会吧，运气这么好吗?洛雨有点不敢相信面前这一切。
　　..............
　　( 18年的新-天，大家好啊!早起的鱼有鱼吃---~(>_ <---~ )

第一百四十五章 流言蜚语

　　“我的天啊，爆出了顶级套!”
　　“真是好运啊!
　　“为什么不是我啊?”在众多的玩家合力攻击之下，终于将这条最凶险的三头蛇弄死了，而参与打boss的每名玩家.都得到了展于自己的一份奖励，也有不少人, 开出了不错的稀缺道具或是不俗装备。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】
　　但如果要是与洛雨爆出的极品套装” 飞蝶"相比，就显得差得多了 ， 毕竟“飞蝶” 作为《剑舞》游戏刚推出的套装，即使氪金暂时也买不到， - - 切都要看那极低的概率。
　　而,现在洛雨能-下子爆出这种极品套装，怎能不让人各种羡慕嫉妒恨?纷纷眼红的看着洛雨，还时不时的发出惊叹与哀嚎。若不是副本打出的套装，玩家之间不能抢夺的话，恐怕此时洛雨会成为众矢之的。
　　“人品真好，恭喜你了。”
　　耳边也随之传来木琼华清脆且兴奋的声音。
　　洛雨知道若不是木琼华带她下副本，保护了她,否则以她的这样的低等级,肯定支撑不到最后就被boss秒了。
　　洛雨不由连忙发了个信息回道:“我应该感谢木姐你。
　　”呵呵, 不说了，还是先出副本吧。”木琼华带着洛雨走出了副本。从一个新手变成氛金玩家，最后又爆出了极品套装.洛雨觉得今天在游戏中玩得还是很过癔,心情也变得无比舒畅。
　　果然玩游戏是一件令人快乐的放松之事， 但别忘了， 要氪点金哦。在打出极品套装后，洛雨并没有立马装备上,在江湖中浪番了。
　　因为她已经玩了三个小时，也有些疲倦,明天还要上学,必须早点睡觉，只好与木琼华告别，忍痛下线。
　　“今天游戏我玩得很开心。谢谢木姐了,帮我爆出了顶级套装。
　　“那以后你有时间，姐再带你玩。
　　对了,过几天我要去参加一 个漫展活动，要不要过来玩啊?看到洛雨发过来的信息,木琼华嘴角开心的一笑,今天她是闲若无聊，才想起上次拍摄游戏宣传MV时，接触到的洛雨, -个她有所好感小姑娘。自从上次接触的数面，木琼华就被这样小姑娘身上的纯净典雅气质所吸引，这是她在那个圈子中所看不到的，这也是她愿意与这样的少女交道,交朋友的原因。她想起了自已漫展活动,在话语中不由透出了诚心邀请之意。
　　从耳机中听到了木琼华邀请她去漫展玩，洛雨心头动，她还从来没有去过这个世界的漫展呢，这倒是对她是一个很好的机会 ，可以去了;下这个的漫展文化。于是洛雨就欣然接受了木琼华的邀请，并且相约好了时间与地点。
　　........
　　自上次意外瞧见洛雨坐上了一个陌生男子的豪车 ，李营营顿时对洛雨产生了些恶意龌蹉的揣测。
　　她是个嫉妒心极强，且睡眦必报的人 ,尤其是在引起为傲的舞蹈上输给洛雨后，让李营营整个人变得有些歹毒起来。
　　李营开始将这件事添油加醋的在学校中造谣，在学校的图书馆、食堂等公共地点，每当抓住空闲时间， 就对身旁的同班同学故意放高声说，“喂，你听说过那个洛雨吗?”， “就是上次校庆上舞蹈节目排名第-的洛雨, 我跟你们说，上次我看到她上了- 辆豪车李营营说这些,就是想借此来诋毁洛雨在学校的形象，能看到洛雨那样完美的形象，在众人心中崩塌过后的落魄模样.她就觉得很开心。
　　有些学生还是不相信这种捕风捉影的谣言，毕竟上次洛雨在校庆出名气之后,还是得到不少学生好感与追捧的,而且什么初中生被包养这种只能在新闻比出现的事,太假了。
　　且一些熟悉洛雨的同学,也根本不相信这种谣言， 因为洛雨平日学习优秀， 待人和善， 从不者事,- 直以来也没有传出什么不好的事，甚至有人推测，这突然间传出的这种事，摆明是有人搞出来的新闻。
　　但不乏嚼舌根，喜欢八卦 ，甚至嫉妒别人才艺美貌的女生，不管消息真假，总是对这种传的消息异常重视，她们对一个比自己更加完美的生, 能在众人面前出丑丢人。 就显得十分兴奋与期待。甚至有些好事者， 对此事大肆宣传，还说得有板有眼，自称了解洛雨同学贫困的家境，什么洛雨父母亲是下岗工人，父亲摔断了腿，母亲重病住院，对于洛雨被人富豪包养，只是弄点钱养家之类的话语,- 副唯恐天下不乱的样子。无论伤不伤害别人，反正只是作为她们饭后的谈资娱乐而已，有些人嘛 ,就是这样,谁叫你这么完美?谁叫你比我强?管你真假，-人揭，望风而起，我就要不遇余力的跟着别人后面抹黑你。作为洛雨好朋友的苏莜梦，自然在最近这段时间，听到了这种诋毁洛雨的谣言,她才不相信这种事情会发生在自己好友的身上。
　　可是三人成虎,随着这件流言传得愈演息烈.苏莜梦有些动摇了。
　　她想起上次洛雨在高级西餐厅时,她问对方怎么有这么多钱请客时，洛雨却笑着回的那句都是包养得到的，当时她以为是玩笑，现在想起,莫非是真的?苏莜梦心中还是相信洛雨的,但有个疙瘩在，总是不能释怀，这天放学的时候,她试若向与身旁同走出校门的洛雨叫唤道:“那... 那洛雨.我有件事想问你?”
　　“看你这副为难的模样，什么事啊?”洛雨听到轻唤声.侧过脸.细密微翘的睫毛下.双美眸眨了眨。
　　见到洛雨这副温柔的笑脸，苏莜梦心中迟疑了 ， 无论事情真假，她不想因为问这件事而伤害到自己这位好友，如果对方想告诉她，应该会告诉她的。这么一想，苏莜梦还是将要说出口的话忍住了,掀起柔唇，说道: .... 没什么,呃,我记错了, 我先回去了，拜拜。
　　...........
　　(感谢遮天之翼打赏,夕立(改)打赏与刀片,倾扬嘴角刀片与月票，龙虾意面的刀片与月票,书客2214137997的刀片与月票，他山之石kk的刀片，时代之主，零零壹号，古神辉夜姬,战姬百合月.妩媚的滑稍，两仪妖狐盘天,冰之焰殇，小惠惠，黑人,岚亦辰，真四王会谈，索裸豆肩狐几人的月票)

第一百四十六章 亲人

　　“奇怪?这Y头到底想说些什么呢?"
　　洛雨又不傻，当然能看出刚才苏莜梦有话对自己说，不知道为什么对方又欲言而止,心里有点不解。
　　洛雨并不知道最近学校中一些学生 ，私底下传得关于她的谣言。
　　毕竟一些学生暂时还没有胆大到当作洛雨的面,传这些谣言与诽谤.当然,随着以后这件事再进一步发酵 ，那就说不定了。
　　洛雨想了一会儿， 也不清楚苏莜梦刚才想说什么，便懒得再继续想下去，反正有时间再去问问苏莜梦。离开学校,顺若林陌道一路直行，洛雨打算去地下车场那儿,坐杜管家接她的车回家。
　　走了没多远，洛雨便听到身后传来一阵嗡鸣的车引擎声， 她回头看去 ，见辆红色的玛莎拉蒂，正缓慢的在这林随道缓缓行驶，她不由细多看几眼的原因，洛雨倒不是因为这是辆名车，她又不是没见过世面.像学校旁边这种顶级名车还是有许多的。只是这辆车的车牌不是本地，而是来自中海市，稍稍看了几眼，洛雨就没在意这辆名车了，但是走了一段路程后 ，洛雨始终听到那辆车的引擎声在后面经轻响动。洛雨顿生警觉,心里有了股不好的预感，这辆车，该不会是来跟踪她的吧?这么一想，洛雨整个人神经微微绷紧。
　　难道是知道她富家大小姐身份,想跑过来绑架她，向她家里索要钱财?不对，勒索钱财,还会开这么豪华的名车?
　　难不成是来劫色?洛雨也经常听到某某高代,看重少女美色，带回去囚禁地下室之类的新闻。
　　洛雨胡思乱想着,心里越发的不安，可想,光天化日之下,自己又有什么好害怕的?
　　且，大白天的，这么吓自己可- 点也不好玩。还是快点走到地下车场，坐杜管家的车回家。就在洛雨给自己壮胆的时候,她已经走到-处僻静的小道，这时那辆车的声音停了下来。
　　洛雨忍不住回过头，见一个带着棒球帽以及一副墨镜，且看不清具体面貌的身影，从后方的车子上,走了下来。
　　“小雨，等我下。
　　听到声音，洛雨微微一怔,停下脚步,大感惊讶，对方是谁?怎么这样亲呢的称呼她?洛雨再次转过头，下意识的抬起眼皮，瞥过去的-瞬，见对方已经跑到她跟前。
　　洛雨凝视着对方，她瞧出对方是个女好,身材苗条,而且还很年轻。在她上身穿若白色的短袖T恤,紧身的样式，使得那对坚挺呼之欲出，展现出玲珑完美的动人曲线,下身则是时尚的紧身牛仔裤，将双腿衬托得修长柔美。
　　虽然墨镜与帽子掩盖了女子相貌，但还是大致能看到对方那精致优美的脸型轮廓。
　　“是你叫我?你是谁?"
　　这时,空气好像在洛雨与对方眼神接触的一 刹那凝固。
　　洛雨心头微微一跳.觉得那双好看的眼眸，很亲切，很熟悉，- 种说不清道不明的感觉涌上心间。
　　“还认不出我么?" 见洛雨表情看起来有点茫然，年轻女子又将那压得很低的棒球帽,摘了下来，随之一头飘逸柔顺的乌发如瀑布般倾泻而下。
　　小....小姨?”洛雨歪者脑袋，瞧见那副熟悉秀美的女子模样，脑海中记忆刹那涌出，对年轻女子的称呼，几乎让她脱口而出。
　　“认出我了。
　　“小姨,你怎么来了?”
　　洛雨想起脑海深处的记忆，面前年轻女子正是自己小姨，林倾婵说起林倾婵这位年纪不大，只有十六岁的样子.却在演艺圈已经是家喻户晓的超一线巨星，有着小天后之称。这几年，林倾婵凭借着几部热的电影,夺得华夏国内知名且含尽量极重的最佳女主奖，除了演艺圈外，她还唱过歌，拿过数首歌的金曲, 可以说是一 个多多艺的演员。林倾婵如今事业红火.在华夏演艺圈名气，已经可以排入到了前十的明星。因为林倾婵直很忙,洛雨记得上次与这个小姨的见面，还是在五个月之前。
　　“你忘了，明天可是你的生日.这次小姨我特意从中海市.陪你过生日。林倾婵那双水灵灵的眼眸中，掩饰不住那抹柔情,摸了摸外甥女那柔软的小脸。
　　“走，小姨先带你去吃顿饭。林倾婵想到现在不是在路上讲东西的时候,侧过了脸蛋，向四周谨慎的瞟了几眼，见没有人往这边看过来，稍稍安了心。
　　她连忙又将棒球帽与墨镜,紧紧带上,遮住自己大部分面貌.以免被别人发现身份。要是被人拍到她这个明星此时不在中海拍戏，而是跑到这儿见陌生的女孩，保不准又会登出什么样的乱七八糟的新闻。
　　.............
　　(又是新的一天~∈τs/ ~吁立立吁立,早起的虾米有鱼吃。

第一百四十七章 生日的祝福

　　林倾婵听到洛雨要给家里打电话，眉色-挑，不由想起自2这个外甥女还住在洛家，她也想起了洛天河那个负心汉,心里暗中透着些怨恨在林倾婵心中可一直对洛家没什么好感 ,尤其是洛天河那个臭男人，负了她姐姐，只留下可怜的外甥女。她曾经想过自已去抚养外甥女，可是姐姐临终时将女儿托付给了那个负心的男人.也许是不想拖累她，毕竟那时她才刚踏入演艺圈打拼，以她的能力也根本不可能给外甥女,提供良好的生活环境。或许是当时姐姐认为那男人.能给外甥女更好的生活环境吧。在与家里通过电话后,洛雨跟着小姨上了车。
　　车内暗香浮动,芳香怡人,洛雨能准确的嘲到了小姨身上，散发着的名牌香水味道.非常舒服。
　　这时洛雨也注意到，驾车的是一 位样貌端庄的优雅女子，穿着-身女式正装 ，肌肤白皙滑腻,透者-股成熟妩媚的风韵。
　　看起模样，应该是自己这位明星小姨的经理人之类的，洛雨暗暗想着。
　　那名成熟的女子也注意到洛雨.坐在驾驶位上,但没有回头.只是眼神透着后视镜.稍稍的审视着刚上车的洛雨,或许是职业的关系.不该问的也就没问。
　　李姐，去香格里山庄会所吧，那边我已经在一 家餐厅，提前打电话订好了座位。
　　在那名叫李姐的成熟女子应声之后，车了开始发动，稳重且匀速的开了起来,向郊外的那家地点行驶去。
　　由于长时间没见这个明星小姨，洛雨虽然记忆中对小姨的感觉非常亲切，但此时又不知道该怎么与对方开口,使得两人关系看起来有些生
　　所以，车内很安静，气氛也微妙。
　　为了避免尴尬,洛雨脑袋侧向车窗外，假装看若在外面那七彩霓虹灯渐渐亮起的美丽夜景。静静的瞧着外甥女，那白皙姣好的侧颜,林倾婵依稀能从上面找到姐姐曾经温柔的影子。
　　顿时,从她那双眼神中流露出心疼、宏爱伤感等些复杂的情绪。自从几年前得知姐姐不幸去世后.她对自己这个外甥女除了人之常有的同情外，更有那种血浓于水的亲人间的发自内心的怜惜。
　　她心里知道,自己的姐姐不在了，眼前这个外甥女是自己唯一 的，最亲的亲人。
　　察觉到自己小姨-直在盯若自己 ，洛雨也不好继续向外假装看风景，转过头 ，仰起脸蛋，当小姨的那复杂且充满柔情的目光注视过来 ，令洛雨心头颤。洛雨不由轻声问道: .... 小姨，怎么了?".... 没什么，小雨。”林倾婵看若外甥女转过来的正脸，心里微微一叹，太像姐姐了。她收起了心中对姐姐伤感.咬了咬柔唇，顿了顿，冲着洛雨问道:“小姨这么长时间没来见你 .你不会怪我吧?"
　　洛雨看到林倾婵眼中的愧疚之意，心中一暧，回道:“小姨你怎么会这么想 ?你能抽时间从大者远的外地赶来.我已经很感动，怎么会怪你呢?
　　洛雨这话是真心话，这世上没有什么比亲情更可贵。
　　瞧若面前那张笑容灿烂的小脸,林倾婵这才算彻底放心了。
　　车子不一会儿就行驶到香格里山庄会所。
　　这里是西华市富绅名流的聚集地，随眼望去，到处都是高级酒馆， 高级餐厅等等高档建筑,鳞次栉比,异常繁华。
　　只要有足够的金钱，你就可以在这里享受帝王般的待遇，这是一 般中下层人 ,不能想象的一个奢华的地方。刚走进里面,悠扬舒缓的音乐便慢慢响起，洛雨踩在地上的大红地毯很是厚实柔软。
　　“欢迎光临。
　　林倾婵找来一名美艳的女服务员 ，问了下预定的隔间。
　　最后，在女服务员的带领下，洛雨走到-间典雅的小隔间。
　　在顶部悬挂着的水晶吊灯，散发者晶莹柔和的亮光，装饰得有些华丽。
　　这次由于是给外甥女过生日, 林倾婵没有让李姐这个经理人跟过来,她只想与外甥女独处一下。在包间中点好了一桌菜之后 ，只见包间门推开，-个服务员推着一辆点满蜡烛的花车走 了进来。林倾婵走过去,接过花车.让服务员离开关门后，然后自己又关闭了灯，在黑暗中， 那烛火亮丽的花车非常好看。那花车主要由好看的红色玫瑰组成,宛若一片花的海洋 ，在玫瑰的簇拥之下,有一个巨大的三层圆形蛋糕。
　　每一层都是由香滑的奶油,甜美的水果，可口的巧克力等材料精致制作而成，刻若栩栩如生的花纹，图案，非常的好看，整个蛋糕看起来就是件艺术品，令人有些不忍下口破坏这份美感。在蛋糕的最上层，还用艺术字写着，“洛雨生日快乐’ 的字样。
　　有时候她作为一个明星，并不是像表面上那么光鲜,至少林倾婵是这样认为的。
　　她很想等与公司签订的合约到期，然后想干什么就干什么，也不再受此约束，不然连给外甥女过个生日，她还得偷跑出来。
　　(感谢萌萌哒的汐的打赏与刀片.多菲尔莉雅的刀片与月票，帝企鵝的鸟蛋的打赏与刀片.姬滑稽额的刀片与月票.初音未来的刀片与月，夕立(改),时代之主的打赏，赵日狗，爱雨曦,省长的魔法使,祸、、神绮，云,2BB,大浪淘沙百号，风见幽香几人的月票)

第一百四十八章 购买版权？

　　“不， 小姨能来为我庆祝生日，我就已经很开心了，真的。
　　那十五根蜡烛,燃烧腾起的红艳艳烛火,映衬在洛雨娇艳的脸庞上,闪烁若动人的光芒，她满脸幸福的看了眼小姨。感受着洛雨眼神中流露出的真挚情感，林倾婵心头一软,柔声说道:“许愿吧 ,今天你许下的愿望，-定会实现的哦。
　　从中海到西华,来来回回就要近十个钟头，所以林倾婵只能抓紧时间,为外甥女庆祝完生日后，还要快点赶回去,当她听到洛雨的话，心里感到这次回来还是值得的。
　　“好，小姨,那我许愿了。”
　　洛雨幸福勾起嘴角，双手交握，闭着双眼，在心中默默的许下了，周围的亲人朋友都幸福安康的朴索愿望。许完愿望后，洛雨按照人们过生日许愿习惯，张开嘴 ，轻轻吹灭了蜡烛。林倾婵也开心的走了过来，和洛雨一 起握若小刀 ， 昔外甥女切若蛋糕,不过只切了一-小块,因为桌上还有许多丰盛的菜等着两人吃呢。
　　“糖心煎蛋很甜的,小雨，来,你快吃块，记得姐..
　　林倾婵边昔洛雨夹菜,边想起这是姐最喜欢吃的东西,林倾婵一想到姐姐，那双本是明亮的美眸，瞬间黯了 下来，小姨这句话那个欲言而止的“姐” 字，触动了洛雨内心柔软处，这种人类最质朴的情感，她无法控制住。
　　她脑海中不由自主的想起那已经离世的母亲,微微伤感起来。
　　看到洛雨这副样子，林倾婵顾时又想起自己多嘴了，怕继续弓起外甥女想起姐姐心里难受，不由赶紧转移了话题道:“对了 ，小姨这次来也为你带了生日礼物。猜猜看，是什么?"
　　“礼物?衣服?笔..
　　洛雨知道小姨这是转移话题,不由顺者小姨的话，疑惑的眨了眨眼睛，- -连猜了好几个。
　　“错了，我不卖关子了.你自己拆开看看，
　　见洛雨神色已被她所讲的事所吸引，林倾婵从包里将一个包装精美的礼物，放到了洛雨身前。洛雨撕开包装氏，里面是一个四方盒子 ,打开盒子，里面条银白色的铂金项链，最显眼的就是项链上,镶锲若那票紫色心形晶石。项链做工精致非凡，不是一般品，在灯光下，那颗紫色晶石 ，亮丽无限，散发者魅惑般的光芒。
　　”是一条我选的定制吊坠，我帮你戴戴看看。
　　说若，林倾婵就走到洛雨身后,细心的为洛雨带上了自己选择的项链，
　　“喜欢这条吗?”
　　“喜欢。
　　洛雨尽管对这些带的女子首饰，没有多大兴趣, 不过小姨给她买得这条项链，她心中倍感温暖。并且也被那华美的亮光与外表，惊艳到了有小姨在.洛雨这个提前生日,过得还是异常热烈。
　　但幸福的时光总是有些短暂。两个钟头后，与洛雨吃了顿餐后，林倾婵得要走了。开车将洛雨送到家门口不远处.林倾婵见要与外甥女分别，美艳的脸 上:满是柔情和不舍,可以明显感觉到这次外甥女提前生日宴,让她很心。
　　“小雨,我要走了。
　　“小姨,要保重。临分别时,
　　可怜的孩子,自姐姐离世后，就没有体验过母爱，她作为小姨 ，只想给洛雨这个外甥女一种母亲般的呵护。如果可以的话，林倾婵真想让这孩子依偎在自己的肩膀上。
　　小姨分别时的怀抱，令洛雨感到一片温馨，非常幸福，这样来匆匆 ，去也匆匆的小姨，洛雨能从她身上感到那份真挚浓浓的爱意。有这样的亲人，洛雨感到真好。
　　告别小姨，回到家，已经是近晚上十点钟左右了，家里人也都吃完了晚餐，夏姨倒没有休息， 而是等着她回来。
　　洛雨本来像往常一样,例行公事的登下了漫画作者后台，想看看读者们的意见。
　　可是,洛雨在登上了作者后台的邮箱,看到一则非常好笑的消息。是幻萌上漫画版权部运营部长,左经义亲自发来的邮件，大致就是讲它们幻萌看她的作品不错，便打算以高出市场价的三倍价格,将她的那本《魔法少女小圆》的动画化版权买下来。而且.在这份邮件的后面还附有一份需要她亲自签字的合同 ，那份合同写得正是关于她版权的事.希望她尽管签名，快点将这份合同奇过表面t这份短信的内容,就是这个幻萌漫画版权部运营部长左经义所写的，他表现得似乎诚意+足。
　　实际上左经义就是高高在上，- 副施舍的样子，在他的话中.幻酾以高价买你的版权，就是你漫画作者赚到了,你不能不买的意思。
　　今天晚上，洛雨刚过着生日，心情还好，便向左经义回复，只打出短短的几个字，“不同意卖版权。 ”，其他的 ，她也就是没有继续说下去的必要了。不过洛雨倒不知道这句话,最后会得罪左经义这个运营部长。
　　当初她可是只签了小圆电子版的合同，其它的版权就是想抓在自己手上,可不会让人来染指的，若是让网站轻易得到自己漫画所有版权，她何故这样大费周章。洛雨也不会相信对方发来的邮件，至于高出市场价的三倍价格来购买,到底有没有高,他们自己心里清楚，此时要以高价来买她漫画版权事出突然,有些问题。...............
　　(立时立啦立~~--(>_ <)~~~~早起鸟儿有鱼吃。)

第一百四十九章 咸鱼的危机！

　　“MMP !又要氪金!
　　人生若是没有钱来买这些“老婆”， 那还有什么意义啊 ?当然这是对他来说的。登上了幻确的作者的后台，很快一个名为”- 条咸鱼"的漫画作者名映入眼帘。对，他就是画《异兽人》漫画的作者，原名叫朱瑞。在朱瑞这个白胖年轻人眼中, 现充三次元什么的，都给他统统去死吧，他唯爱次元,他愿意整天宅在家里。在他的二次元世界里面，有许多二次元雨妹子，还有许多许多的 老婆’ ， 他自认为比那些现充们过得非常充实。
　　可是, 要想自己生活-直过得充实, 还得要钱!
　　子烦啊，他真讨厌赚钱.为什么所有东醋嚅要钱呢?要是没有钱，他不会饿死，也能天天躺在床上玩游戏.也能收集“老婆”们..那该多好啊?啊啊啊啊，为什么现实这么残酷，非要他去赚钱?他明明只想做条咸鱼，沉浸于自己的二次元世界之中呐。不过话说回来,朱瑞作为-个漫画作者，在连载商业漫画方面，还是有着很强的实力，不容小觑。
　　他在幻雨漫画网站上享有着一定的名 气,至少在商业漫画圈，他可以被称为大神级别的存在。
　　《异兽人》这本漫画，是他的第三本漫画。尽管他这本《异兽人》选择的是未来科幻题材，但凭借着自身的实力与这几年积累的读者，使得这本漫画成为了幻萌这个冷i的未来科幻题材漫画的领头羊， 长期霸占未来科幻榜单的首位。
　　“-条咸鱼” 作为大神级别的漫画作者,时常漫画断更，但依旧从中获得不菲的稿酬,而且读者也非常喜欢追看他这种风格的漫画,哪怕时常断更。这也无形中助长了“- 条咸鱼" 的气焰，像朱瑞这种有钱就玩游戏，没钱的时候才来更新漫画的作者，绝对可以成为漫画作者圈中的奇葩不过这次，朱瑞这条安逸久了的咸鱼,却感受到了一股危机。
　　事情的起因，源于他在自己《异兽人》这本漫画评论区，看到的一些评论。
　　“一条咸鱼你还不更新 ?你的菊花都被人捅了，你的这本《异兽人》霸占未来科幻榜单首位的位置被人爆了哦。”
　　“垃圾作者，叫你断更这么久，而且漫画内容根本比不上《新世纪福音战士》, 抱歉,我要去看那本漫画了。
　　“就是就是,带我一
　　以往的评论中，大多数读者都是求他快更这本漫画，因为就论这本漫画内容质量来说,在这种冷门]的未来科幻题材中，还是非常吸引人的
　　然而令朱瑞万万没想到的是,这次许多读者,没有耐心的等下去，而是要弃他这本漫画,去看别的漫画了。
　　朱瑞连忙点开幻萌未来科幻榜单上的漫画啡名,当他发现自己的那本《异兽人》漫画已经跌召到第二名时，眼神中有些诧异。
　　尽管他是对这种荣誉榜单不太在乎的人，但此时心中还是有所触动。不过.朱瑞这条咸鱼，想得最多的是.读者弃掉自己漫画.追别人漫画，那么自 己的收入势必就会减少。如果自己收入一少，那他还怎么去氛金?还怎么买“老婆”
　　天啊!他可不想见到这样糟糕的情况出现!
　　《新世纪福音战士》?他倒是要去看看这究竟是本什么漫画，敢强占了自己第一 的位置?
　　一想到此 ，朱瑞也忍耐不住好奇心，在幻萌网站上,搜索起那本名为《新世纪福音战士》的漫画。
　　朱瑞看到这本漫画作者名为爱的战士’ 时,他-下子想起了对方正是写得那本大火的《鹰法少女小圆》的新人作者。
　　他看过小圆漫画，他承认爱的战士画出的魔法少女题材漫画.非常优秀G点也不夸张。
　　即便对方优秀，那也是在魔法少女题材漫画上,朱瑞还是有点自信的，倒不认为一个新人作者,竟然还能在未来科幻题材漫画上胜过他?
　　这里面肯定有着什么不可告人的猫腻,他可不信自己-个大神作者，在漫画上的水平，还比不上一个新人作者?朱瑞点开了《新世纪福音战士》漫画,这一看,他才惊讶的发现对方才更了五话的内容，便了这么-点漫画，一个新人作者竟然能上未来科幻漫画榜单首位，-定有问题。
　　他想起了自己叫得那位“小飞飞” 的责编，一直以来 ，似乎对自己漫画更新速度不满,这次该不会是他在这个未来科幻漫画榜单上，做点手脚，想来打击他吧?
　　带若这种愈发强烈的怀疑，朱瑞开始看起这本漫画。
　　(感谢长者虎猫.ELS的刀与月票，遮天之翼,不识不气，冰之焰殇.孤独、风几人的刀片.钟兰朵露斯卡雷特，木山子，天纹之刻,书客4512909175几人的月票。

第一百五十章 不听话的作者？

　　看这本《新世纪福音战士》， 朱瑞起先只带着一种随意的心情 ，点动鼠标翻看着，当翻了几页过后 ，他不由被漫画中新颖内容，深深吸引
　　从漫画剧情上看.埋下了不少伏笔与悬念.环环相扣，让他有若忍不住一口气，将其全部看完的冲动。
　　这种漫画布局的能力，朱瑞倒认为十分者道与出彩，足以媲美也这种混迹漫画圈的大佬。
　　在这本漫画上面，除了背景、设定、剧情之外，还有一点让朱瑞感到赞叹，那便是人物刻画了。
　　给他留有印象的人物刻画，倒不是主角真嗣，这个或许在般读者看来的渐渐成长热血少年 ，而是漫画中的女性角色，EVA零号机的专展驾驶员绫波丽。
　　朱瑞还是第一次见这种，无口无心无表情性格设定的女性角色。
　　要知道如今漫画中的女性角色设定，都是萌、 可爱清纯等普遍的设定,即使有类似的冰冷没有表情的设定,但与绫波丽这种三无设定还是差得多。
　　一般来讲， 这样的角色设定,很难讨喜的, 可朱瑞就目前看这本漫画来说，他很喜欢这样的绫波丽,没有感到任何厌恶,甚至对这位女性角色后面的剧情，更是充满了期待与好奇。像最新的一话中，由于绫波丽无性格的设定，使得其在学校中受到孤立.根本没有人打算与她说话，但主角真嗣却见到她微笑着与自己父亲交谈,于是对麦波丽产生了好奇。这也是朱瑞的好奇，他在漫画中看到绫波丽的房间，脏乱无摆设 ,完全不像是一个女孩子的 .放在桌上的那副眼镜，又是主角真嗣父亲的她的切，似乎都是谜，让人迫不及待的想要解开。看完这本漫画最新连载的一话后，朱瑞身为一个专业漫画作者，当然知道眼前这本新人作者漫画水平的高低 ,不得不说一个事实 ,的确比也高不少。
　　朱瑞虽承认对方漫画水平比他高些，， 但他并不认为自己不如对方，他得加紧更新自己的这本《异兽人》，他作为圈内的大神级漫画作t，怎能被一个新人压倒?
　　这面子，朱瑞还是不想丢。
　　感受到了危机,这次朱瑞这条成鱼，不敢再继续马马虎虎的画漫画了， 花了十来个小时，更新-话后，还罕见的求起读者的投票,看来他是想把爱的战士’这本《新世纪福音战士》漫画.从榜单上压下去。.....乔飞特别重视自己手下的这本《新世纪福音战士》, 从这本漫画刚开始连载,他就看出了其潜力无穷，非常有市场价值。
　　通过这几天这本漫画的连载，果然没有令乔飞失望，《新世纪福音战士》 漫画的人气路火爆.不久前刚刚霸占了未来科幻漫画榜单的首短短几天之内，这本漫画就将‘一条咸鱼’ 的那本《异兽人》从首位上挤了下来，真的是难以想象。
　　虽说'一 条咸鱼'真是条咸鱼，《异兽人》时常断更,但作为那种大神级的漫画作者，读者人 气还是有的，可还是在短短几天内, 就让新人作者赶下神坛，还是有点出乎意料。不过，乔飞心里还是非常爽快,毕竟'- 条咸鱼' 平日里太不给他这个责编面子了, 让新人作者打击-下，也好。乔飞似乎能看到不久的未来,在他管理者的未来科幻漫画这一冷门 题材，又多出本扛鼎之作!
　　在乔飞满脸欢喜，打算立马发送信息给爱的战士’， 商讨下与幻萌签约事宜的时候，左经义这个幻萌漫画版权部运部长，冷不丁的来到了他的办公室。令乔飞奇怪的是，左经义询问了他手下作者 爱的战士’ 是否签约的情况.当他欢喜的说正打算与爱的战士’商讨签约的时候，左经义不知怎的,黑着脸, 说者幻萌暂时不准给爱的战士’签这样来自于比层领导的决定，乔飞还是感到很意外，可他不敢问什么,只能服从，暂时没能与爱的战士’ 签约，乔飞心中有些失望。乔飞并不知道左经义向他说出这个决定.是因为爱的战士’ 没有将小圆动画化的版权转让给幻萌，得罪了左经义。
　　左经义在收到了爱的战士’ 回绝的信息后，心中火气上涌。在得知了爱的战士还有一-本漫画在连载时,左经义就有了将其漫画压下来的想法,因为他想到爱的战士’ 新连载漫画,就是想要与幻萌签约赚钱，现在偏不能这个作者如愿。于是.才有了左经义找到乔飞这一幕.在他的眼中,幻萌要购买一个漫画作者版权，对方不要说拒绝,连讨价还价的资格都没有。幻荫这么大的网站,是这些漫画作者的衣食父母，有肉有骨头，给你点汤喝就很不错了。也许这是幻萌作为行业老大的自信，有若先天优越感 ,在左经义-些公司领导层看来 ，他们与那些为网站辛苦劳作的作者，可不是平等的关系。
　　他们幻萌为这些漫画作者提供发布平台，这些漫画作者是作为下属，就得好好为幻萌工作，哪怕做牛做马。
　　爱的战士’只不过是一个新人作者 , -本《魔法少女小圆》颇覆了以往的魔法少女题材漫画，才被-些读者吹捧 上神坛，如果没有了漫画这个业内最大的漫画网站，它狗屁都不是。如今这新人作者锐气太盛，是时候给点小颜色瞧瞧了。
　　(大冷的一天啊,早起的鸟儿有冰棒吃! )

第一百五十一章 数据作假

　　通过数据作假,使得爱的战士’漫画跌到第十名.暂时不至于跌得太狠.就会造成一种读者渐渐流失的假象,别人一般也不会看出什么大问题,最后这本漫画彻底消失在榜单之上。毕竟,幻萌在漫画圈-向自诩对各种漫画作者公平公正，而幻萌上各种漫画啡名榜单显然是这-公平公正的标志。在这些榜单上，无论你大神级漫画家，还是新人级漫画家，都要靠实力说话，严禁刷票刷点击等虚假作弊行为。
　　当然,这种幻萌内部自己搞虚假数据行为，是不可能让外界知道的，否则不就是自己打自己脸了吗?
　　像这种幻萌内部搞虚段数据行为,对一些幻萌的领导高层来说,早是轻车熟路了。对于那些跳槽、不听话、喜欢对幻萌发一些不良言论的漫画作者 ，这就是幻萌对其采取的暗中打压的方式，让你的所有漫画作品失去任何推广的机会,渐渐冷藏起来，然后自生自灭。不过.幻萌总是对外界说.我们漫画网站是业内福利最好的地方，给所有漫画作者不仅创作自由.还有来去自由，绝不会绑定作者之类的好听的话。而对于听话的漫画作者来说，幻萌自然会友好很多.其,是那些听话的大神级漫画作者，还是享受特权的。如果大神级作者新开的漫画成绩不佳,幻萌就会内部利用数据作假,造成高人气的假象，用来吸引更多读者。这么看来.幻萌对漫画作者还是很友好的，但最终目的还是来压榨作者的那点价值，幻萌这个业界最大的漫画网站.本质上还是一个靠资本运转的大公司。
　　当撕掉幻萌那层光鲜亮丽的遮羞布之后，就会发现，幻萌网站最大的利益就是赚钱，敢阻挡像左经义这样资本家们赚钱，那就得统统灭杀对于左经义来说，搞死爱的战士’ 这个小小的漫画家，老子有一百种方法.不听话的作者，敢得罪你的衣食父母，就给你个教训尝尝。左经义又再次给爱的战士’ 作者后台.回了-封电子信。
　　大致意思就是希望对方能再考虑下版权的事，同时又叮嘱对方身为幻萌作者，要注意作品中的 些违禁’ 内容，不要越线，否则可能作品会被下架与封杀。他这话中还是充满着浓浓的威胁之意，下架、封杀- -本漫画 ,他当然没有这么大的权利，充其量只能在对方数据等方面做点手脚。
　　再说了，左经义暂时也不愿意与爱的战士’ 搞得太糟糕，就是想教训对方一顿,逼迫就范。
　　因为他之前可是与造梦动漫有限公司，谈定了这笔买卖，就等着接下来签合同了。所以他还指望若爱的战士’ 能把《魔法少女小圆》动画化的版权，授予给幻萌。做完这些之后，左经义心情大好，仿佛稳操胜券般。
　　他想这下,就等者对方来求他吧,不得不说,左经义还是过于自信了.他根本没想过爱的战士’是那种并不是想赚钱的绘画作者。在左经义对爱的战士新连载的漫画，使用小伎俩的时候，洛雨倒是在家中开开心心的过起了生日。
　　“姐，生日快乐，祝姐姐越来越漂亮。给你,这是礼物。”在餐桌上,洛妍将件精心包装礼物,递给了姐姐.在她白皙的脸庞上,闪烁着动人的光芒。
　　“小妍,你嘴巴真甜。这是什么礼物?”摊开手学，接过妹妹的礼物，洛雨笑若问道。
　　“姐.你打开就知道了。
　　洛妍浅浅的笑着,嘴角荡起两个可爱的小梨涡。
　　“还这么神秘?”
　　看着妹妹神秘的样子， 洛雨笑着眨着眼，说着便经撕开包装氏，打算一探究竟。
　　撕开包装纸后，洛雨才发现盒子中装着的是块晶亮的琥珀。尽管琥珀表面有些粗糙的纹理，但里面有一只漂亮的蝴蝶，细微的结构看得清清楚楚,就像冬眠了-般,看起来非常好看。
　　“怎么样姐姐?虽然看起来很便宜，但这可是我亲手做的。洛妍看若姐姐，那神色之间似乎充满了期待。
　　那天感冒的时候，她还依稀记得.姐姐对她的细心照顾,晚上有些睡不若，是姐姐坐在床边，给她讲了好久的故事，那晚睡得很安心，很暖。
　　给姐姐选礼物.她这个妹妹可是想了很久.她不知道姐姐会喜欢什么样的礼物,对于一些名 贵值钱的东西,送给姐姐的话.就显得没有多少诚意。因为那些名贵的东西，以她们这样的家庭，姐姐自己花钱也可以买到，要选就选种买不到的东西。刚好那天手工课上，老师说要用松香制作琥珀，说是自己动手做的东西，才有意义.所以她就尝试了下自己亲手给姐姐制作这件礼物。
　　说起制作这件礼物,她也是花了不少工夫.中间还失败了好几次，手也被烫到了.但最后还是在老师的帮助下,她才制作成了这个全世界以前最讨厌动手的手工课,现在变成了她最爱的课了。这一切都源于,这是自己送给姐姐的礼物,哪怕花费再多的时间都是值得的，这琥珀中，包含若她对姐姐的爱。
　　(感谢风见幽香的月票与刀片，书客36208972088的打赏，ZK1601，可爱即是信仰，爱死，叶子络，节操有用吗，澄怀观道几人的月票。
　　天冷了,不小心感冒了.滋味真难受，大家也要注意加些衣服防寒啊。

第一百五十二章 温馨一家

　　｝
　　听到是妹妹亲手制作的琥珀，洛雨眼中多了-抹了然,同时心里也很开心。
　　她会把其视为最珍惜的礼物,毕竟这是妹妹第一次送给自己的礼物，而且还是亲手制作的，可见用心程度，意义不般。“嗯， 姐等我过生日的时候，可别忘了也要送件特别的礼物。
　　洛妍长睫毛下.水盈盈的眸光看着姐姐,眉宇间带着女孩那份调皮与灵动。
　　“放心好了,姐不会忘的。
　　兑若，洛雨笑了起来，今天是她的生日.她的情绪也变得异常高涨。果然过生日，还是件非常不错的事情。
　　她不由想起了放学的时候，作为她好友的苏莜梦,-路小跑到她跟前 ，也是将一件精心准备的生日礼物，送给了她。洛雨本打算邀请苏莜梦来家做客，但对方临时有事就没有来了。夏菲在旁看着热闹的姐妹俩 ，嘴角也露出了开心的笑容，另-边的洛天河面上也是很高兴，然后他一双眼神示意夏菲，似乎想要对
　　见此，夏菲会意一笑, 接着从口袋中也拿出一个包装精教的礼物,笑眯眯的冲着洛雨说道:“这是我和你爸给你准备的礼物， 给你。
　　洛雨看着夏姨递到手中的礼物盒,眼眸子中微露惊讶, 她想不到夏姨会和洛天河一起给自己准备礼物。
　　“打开看看吧?”
　　夏姨见洛雨低头盯着手中的礼物,不由说道。
　　“这个是可以划开的，你试试?”
　　夏姨又接着说了一句。
　　“可以划开?”
　　洛雨轻轻划开玉坠,看见里面镶锲着的正是一家四口的全家福。这张照片?洛雨回想起那正是自己来洛家没有多久，跟随若夏姨、洛天河、还有妹妹起照的相片。
　　那时候的自己，初到洛家,什么也不适应，在这张照片中的自己 .可以看出，两条秀眉微微皱起,有些不开心与拘谨。
　　而自己旁边的妹妹，则有些不情愿的跟着自己牵手，粉嘟啸的小嘴厥得老高，看起来也是一脸的不情愿。
　　在她们姐妹俩背后的夏姨与洛天河,虽然面上极尽的露出笑容，但那神色之间透者对姐妹俩的些许无奈。
　　尽管这是一张看起来不太和睦的全家福，但也毕竟也是洛雨和家人在起的见证，意义非凡。
　　夏姨与洛天河之所以把这张全家福镶锲在这精美的玉坠中，大概就是想告诉她家的重要含义吧。- 家人在 起.这个家才完完整整 ，悻福美满见到洛雨正细心的看着玉坠上的照片，脸庞上似有追忆.洛天河眼睛里是如既往的对女儿的宠爱 . -个粗犷的老爷们，声音刹那变得温了许多。洛雨是他的亲人，他有时候主动想与大女儿沟通,可是大女儿根本不愿意搭理他，并且他心里又有欠，他对不起伊雪， 想弥补大女儿，这是他这个父亲唯一 能做的。这件特别的礼物，他专门找到国内有名的玉器雕 刻大师,精心制作而成.他就是想告诉洛雨这个大女儿,他这个父亲就是想给她一个温暖内家,一家人永远也不要分开。
　　听到洛天河的声音,洛雨心头一软,她知道洛天河身为一个父亲 ,-直很在意自己 ，对方想方设法的想让自己融入这个家庭，暗地里不知道花费了多少精力。
　　若说洛雨心里一点也不在乎自己这位父亲，那是假话，人非离兽，怎能没有感情?即便是兽类，它们也有这种血缘亲情的存在。只是在洛雨心中最深处，还存在着一些对这个父亲有点怨恨 ,不过经过长时间的相处，洛雨感到自己渐渐融入到了这个家，也试若想与父沟通, 可她总是不好放下身段。可她明明是想若去与父亲沟通的，可每次一见父亲面色不知怎的,自然而然的就变成了冷漠，而这种冷漠的样子,即使洛天河想找洛雨沟恿,也沟通不了。
　　了解到父亲的良苦用心,洛雨也不想用平时的冷漠对待，不由冲着夏姨与洛天河，稍缓了下语气，回道:“喜欢， 谢谢夏姨，还..爸爸的礼物。洛雨还是第一次向洛天河道谢，也是第一次称呼洛天河爸爸这两个字眼，她也算是男敢的为父女关系解冻，推进了一步。洛天河听到大女儿口中.不曾对他说出口的爸爸两字时，瞧若长大了的女儿，洛天河这个在商场中叱咤风云的中年男人，平常不苟言笑，此时眼神中倒是充满了慈爱与幸福，就像许许多多昔通父
　　小雨, 你喜欢就好...
　　洛天河见女儿懂事了,-时不知说什么好 ，眼神中似乎有些湿润了。
　　一旁的夏姨 ，见到父女俩这一幕，心里很是欣慰。
　　“姐,快来吹蜡烛许愿，吃蛋糕。
　　这时,洛妍调动着家庭气氛，开心的说道。
　　“好.姐来吹蜡烛.许愿。
　　洛雨甜甜的笑若,回应者妹妹。在欢声笑语之中，洛雨开始吹蜡烛许愿，切蛋糕，而调皮作怪的妹妹，用手指沾了下奶油，冷不朝姐姐脸蛋上的涂抹了下奶油。
　　面对调支揭蛋的妹妹，洛雨自然也要开心的反击,就这样,-家人在欢声笑语中 ，陪若洛雨度过了她十五周岁的生日。生日过后，洛雨布满奶油的小脸蛋上，洋溢若幸福的笑容。什么是幸福?也许就是这样普通的和家人相聚在起，这就是幸福吧。有时候有着这样平凡的幸福,在身边的时候，却不懂得珍惜，当失去这些东西的时候,不由得追悔草及。
　　家庭的温暖,果然家才是温暖舒适的港湾。
　　这一-次洛雨的生日，-家四口人许久没有这般热闹过了。..............
　　....

第一百五十三章 人气暴跌！

　　｝
　　同时,朱瑞也是为了自己这个幻萌上老牌大神级作者, 不能在爱的战士’这个新人漫画作者面前丢面子, 开始拿起画笔，奋发图强。
　　一连两天的时间，他都在不停的作画 .终于更了两话《异兽人》, 尽管他这两话的内容中,每话只有十几页的画稿.但这对于他这条咸鱼来说,已经是极限了。
　　朱瑞心中得意万分，觉得自己还是高看了爱的战士这个新人作者。
　　想来也对.一个新人漫画作者.怎能比得上他这样的漫画老牌作者?
　　从他漫画作者的专业角度来说，不可否认的是，爱的战士’ 那本《新世纪福音战士》漫画的确是本优秀的作品，但如今这本漫画，却在榜单上掉到了第十名。这说明了什么?说明了读者，还是认可他这本《异兽人》， 也许他的漫画才是最符合主流读者口味的，顺应了市场，朱瑞不由暗暗想道。看着自己漫画重回第一名宝座，朱瑞觉得这份榜单就是自己实力的最好证明，他倒不认为这份榜单有什么问题。因为朱瑞尽管算得上幻萌上的一名大神级漫画作者，但由于他太懒, 是个随心所欲的漫画作者，时常拖更断更等恶劣行为，早就上了幻萌内部的漫画作者黑名单。他的作品商业价值自然就不能.与其他大神级漫画作者相比，像这种幻萌内部制造虚假数据,炒作大神级漫画作品等作弊行为,他也没运过,自然不清楚这榜单上的猫腻。
　　朱瑞不由自信心变得特别膨胀，他想早知道爱的战士’ 这样不堪一击，他这两天就不用多更新漫画，做他的咸鱼就好了。在爱的战士”这个新人作者，《新世纪福音战士》漫画人气值跌到榜单第十名，像朱瑞这样的不少漫画作者，心中都暗自感到爽快。
　　一些黑子喷子就爱的战士” 漫画《新世纪福音战士》人气暴跌,开始冷嘲热讽。
　　我看爱的战士’不好好画你的女性化的魔法少女漫画，还想跑过来驾御未来科幻题材漫画，真是有些不自量力，就像小孩子没有学好爬.就想学走了?这下摔倒了吧?”
　　“就是就是，爱的战士’ 还是回去画你的女性化的魔法少女漫画吧。
　　(感谢人民币、真四王会谈的刀片，星离雨散,月落星稀醉卧红尘,省长的魔法使， 血羽酒仙，冥之间，kanzaki、， 纪念逝去的亚莲几人的月票)

第一百五十四章 女神微笑的力量

　　自《魔法少女小圆》起,丁芷香就开始对爱的战士’ 作品很关注，像对方最新连载的漫画《新世纪福音战土》， 她也直在看。
　　当第一次接触到这种未来科幻机甲的漫画，让丁芷香眼前不由一亮,从这本漫画连载的这几话，介绍的背景、设定、剧情等等，都很对她周口。从商业价值上来说，这本漫画还是有很大的读者市场的，因为里面的热血打斗、少年成长等剧情元索，更偏向市场中主流王道漫画。
　　丁芷香很相信自己的眼光,并且,通过这段时间，她对爱的战士’ 漫画作品的关注 ，她认为这个漫画作者在几种题材漫画中游刃有余，潜力巨大,很有可能会成为幻萌上第二个吴子柯老师。她本来以为，像《新世纪福音战士》这本具有很大价值的商业漫画，很快就有编辑将其签下 ，只是连好几天，她者没有收到底下责编的提签信息。难道自己手底下责编的眼光这么差?丁芷香不由叫来了手底下管理的责编乔飞,向他询问若爱的战士’ 这本漫画到底是什么情况。当得知左经义这个幻萌漫画版权部运营部长，下达了拒签的命令后，丁芷香不禁气愤的说道:“左部长 ,真是在瞎胡闹!”
　　说出这句话.丁芷香当然不清楚左经义. 是因为小圆漫画版权的问题.而对爱的战士’采取这种小人行径般的打压方式。要是她知道左经义是由于这个原因,而对作者采取打击.她-定会竭力阻止的。在丁芷香看来，爱的战士’ 这本漫画具有很高商业价值，如果因一 时拒签，绝对是幻萌的一种损失,并且她心里也不赞成，左经义想要作者版权的这种威逼利诱的做法。
　　丁芷香也没有冒然让乔飞签下爱的战士’的漫画，尽管她不了解左经义拒签爱的战士’的原因, 但她还是要决定去找找对方问清楚一下情况。
　　(新的一天开始了. 早起的萝莉有鱼...

第一百五十五章 黑幕

　　毕竞， 爱的战士’所出的漫画作品.总是能引发各种话题,带给读者们意想不到的惊喜。在《新世纪福音战士》刚连载的时候，因为漫画里面末世背景、科幻十足的EVA机体、强大的使徒等新颖元索.吸引了不少人，漫画之家上就有不少帖子关于这本漫画的赞赏，
　　还有专业漫评人,认为爱的战士’ 新作品,又将再次颠覆科幻题材漫画，开辟新的科幻漫画流派。基于这本漫画先前积聚起的人气,再加上绫波丽经典的微笑，使得这个人物形象 ，- 下子变得丰满起来,也是剧情中的一个亮点,所以.才会在漫画之家引起这般热议。随着这次绫波丽微笑的热议，使得《新世纪福音战士》漫画名气在漫画之家上暴涨，吸引不少读者慕名前来观看这本被人赞赏的科幻漫画结果不少人自然而然的就入了这本漫画的坑。越来越多的读者也纷纷通过打赏、投票来支持他们所爱的这本漫画，可是令这 些读者感到奇怪的是，他们一再通过各种方式支持《新世纪福音战士》， 照理讲这本漫画人气值应该是会暴涨的。
　　而且.此时就有人想搞个大新闻.就幻萌榜单上数据作假一事,开始各种煽风点火，大肆宣传。还有一些人人，跟若这份技术宅的数据分析贴，爆了更大的料，说幻萌网站榜单上，一直存在若造假的行为 ，引起-片哔然。这些爆料人里面，有的是幻萌这家网站的竞争对手，还有的是饱受幻萌压榨,且敢怒不敢言的作者，怀若各种目的，逮若了此次机会, 来未黑、打击幻萌网站口碑。
　　(感谢遮天之翼的打赏,墨灵绫熙,暴走的萝莉控两人的刀与月票，卫宫圆香.书客55248791859的刀片.回来心里有点哟

第一百五十六章 膨胀的想法

　　｝如此技术宅的数据分析贴的存在，即便些网友 ,开始并不相信幻萌网站会做出这种事情，可随着事实摆在眼前，幻萌榜单作假的言论甚器尘上, 也不由随着大流，去相信了这种言论。
　　一时间，不管是有心制造新闻的人，还是凑热闹的人,对幻萌网站榜单作假的事情，纷纷跟风黑了起来。
　　此时,幻萌网站左经义的办公室中.他还并不知道外界已经渐渐开始,传出的幻萌网站榜单作假的事情。左经义心中还在盘算若爱的战士’ 手中小圆版权的事情.刚才丁芷香还过来向他询问为何拒签爱的战士’情况,他倒是找理由将这个女人敷行过去了。他才不会将真实情况，告诉这个女人，因为那是他的事情，不想让人知道，要是让人知道 ，反而倒显得他对漫画作者太苛刻了，传出去名声可不好。应付完丁芷香后.左经义心情不由轻松了许多，对于爱的战士’手中小圆的版权.他是势在必得,而且现在他想要的远不止这一本漫画的版权。因为他又在爱的战士’身上,看到了一个新的大蛋糕，那就是对方新连载的科幻机甲流漫画 ，《新世纪福音战士》 。
　　左经义身为一个漫画版权部运营部长，对漫画的商业价值方面，还是有着非常独道的眼光的。这两天，左经义也抽空看了下《新世纪福音战士》. 当下惊为天人。尽管他看不起这位爱的战士’，但不得不承认 ，对方新连载的这本漫画，不弱于那些仙侠冒险题材的王道漫画。
　　《新世纪福音战士》这本漫画.他相信只要作者后期不画崩, 绝对是一本可以媲美小圆那样的现象级作品 ,最后漫画改编动漫、电视剧，周边大卖等等.都是一 笔不菲的收入。想到这里，左经义不禁变得贪婪起来，他想要爱的战士’两本漫画的所有版权，这在他看来,也是一件理所应当的事。有时候他觉得幻萌对有些漫画作者， 真是太好了，充分给予其签约时的版权选择，众所周知，幻萌上签约的作品，可分为两种。
　　- 种是漫画版权独家授权，也就是漫画的所有版权都归幻萌网站，而作者次性可以拿到高额的福利报酬,而且后面漫画其它版权售出时还是享有版权知情权与交易否决权,最终卖出版权.会得到一定的分成稿酬。另一种就是漫画部分版权独家授权.也就是出让一部分漫画版权给幻萌网站,大多数都是电子版权, 这样作者也可以得到稿酬.不过这种稿酬要比第一 种少了许多。不管是哪种签约方式,左经义都觉得给予作者太多了选择权，损失了幻萌网站的部分利益。不能纵容这些作者了,他觉得有必要向公司提议,以后幻萌网站干脆与漫画作者签约，直接份合同搞定 ,在合同上将作者漫画的所有版权，丰丰的抓在公司手中。至于作者以后享有的版权知情权与交易否决权，统统取消，等公司卖完版权后 ，随便分给作者一点就好 了。如果这个提议能实施,那么幻萌网站能拿下所有漫画作者的全版权,他也没必要像现在这样，找一个小漫画作者要版权，费尽心神的使用各种小手段了。
　　在左经义看来.当初幻萌网站刚成立之初，在众多竞争对手的夹缝中生存，才逼不得已使用这种供作者有利的两种签约合同，否则当时也吸引不到作者来加入他们新开的漫画网站。后来在击败了所有竞争对手，幻萌网站做大做强,一家独大 ,不同于往日之后,还怎能再使用这种有利于漫画作者的合同呢?这样合同要是再继续实施下去，那么幻萌网站则要损失更多的利益,不能向这些漫画作者让步下去了。幻萌网站为漫画作者提供发布的平台， 养活了这些作者,而这些作者现在也应该为幻萌创造更多的财高了。不过这也是他个人的想法.也不知道公司上层,会不会接纳他这个提议.但他会找个合适的时机.向上面提交-下自己的想法。若是他的想法被接纳，或许幻萌的未来每天，会有个更加昌盛繁荣的发展，左经义美美的想着。左经义之所以对这些漫画版权的事情.如此上心.倒不是因为他作为一个漫画版权运营部长的职责.主要这与他在公司中的利益有关。别看左经义只是个漫画版权运营部的部长.但他却拥有幻萌网站的百分之五的股权。
　　原因是幻萌网站是天宇传媒这个庞大集团, 凌氏家族旗下的产业之- -， 而他是凌氏家族的远方表亲。
　　当初创办幻萌网站.就是被派来管理这个网站的人员之一-， 也算是网站的元老级别的人物.所以他才会拥有凌氏家族随手给的部分幻萌网站的股权。如今幻萌网站成为业内的龙头老大,市值上涨.即使左经义拥有幻萌网站的百分之五的股权，那也是一笔巨大的财富。并且，左经义这个漫画版权运营部的部长，每售出一 本漫画版权，还会享有一定的提成。所以，为了自己的利益，左经义总是竭尽全力的想拿回作者的版权。左经义正考虑自己胀想法的时候，丁芷香却意外的在漫画之家上，发现了幻萌榜单作假的言论，甚至有愈演愈烈的趋势。见到这幕.丁芷香不由明白了刚才左经义是在敷行自己的话语，她想不出 爱的战士’是怎么得罪了左经义，居然让左经义采取榜单数据作假来打压他。现在幻萌陷入信任危机，丁芷香作为幻萌的一员，自然不能坐视不理，她想起等下刚好有个会议，她要及时把这个情况，向领导层反映一
　　189024.......
　　(又是新的一天,早起的鸟儿有可乐喝.... )

第一百五十七章 《魔卡少女樱》

　　洛雨在幻萌网站上，连载漫画的初衷无非就是积累人气而已，她一向画漫画随心所欲，自然不惧任何人的威胁。
　　若是对方不让她在幻萌上连载漫画，对洛雨来说，只不过少了一个积累人气的大平台，而对于金钱方面的损失,她-点也不在乎。最近这段时间,洛雨除了连载漫画外，同时又向青春言情杂志《流年花火》, 又陆续投了几篇稿子。不过，她的小说依旧延续以往虐文风格，里面的人物结局自然是不能善终的，这也是没办法的事，谁叫那些学生读者爱好这口呢。自上次斩获《流年花火》第一届征文金奖， 洛雨的作品在中、高学生圈还是打出了一 定的名气.并且在杂志的读者反馈的调直表上，反晌不错， 人气高登榜首, 她几乎成为了《流年花火》上的代表性作者。
　　而有些高人气的漫画作者，为了能继续骗钱，漫画总是强行不完结，各种水内容，让读者深恶痛绝。比如那本全网最火的魔法少女题材漫画《庵法美少女战士》. 它已经连载了六年,快接近千话的内容了，还是硬拖着不完结。这本漫画里面的主角变成魔法少女，总是有打不完的怪兽，重复个套路,循环往复,根本没有停下来的意思。有不少漫画迷们,恳求水这本漫画的作者周东流，快放过浸画里面的主角吧，这样下去她会死的，更有偏激者，将这个周东流喷个狗血
　　.斥责漫画为骗钱之作。
　　并且，在这些平台上，漫画迷就爱的战士’ 还未连载的漫画《磨炒女樱》， 纷纷热火朝天的讨论起来。
　　有些漫画米对剧情梗概中的库洛牌设定，感到好奇。还有些漫画迷看到小学生作为漫画主角时，也提出了质疑， 这本漫画“会不会太幼稚
　　“面向低龄向"之类的言论。而一些绅土们的漫小学生赛高”之类的话。除了漫画迷们对爱老师的即将连载的漫画新作在议论，-些圈内的漫画作者， 也在议论 .不过大多数作者倒是冷嘲热讽，不看好爱的战士这本漫画，毕竟同行是冤家, 尤其是在竞争激烈的漫画圈。就这样，漫画《魔卡少女櫻》还未连载，就已经在圈内预热了起来。
　　-2D
　　(感谢八云疾风的刀片与月票，祸+神绮 来了来了， 鱼几人的刀片，百台才是大爱，黑色之月,露娜切云德，初音未来几人的月票。

第一百五十八章 幻萌的信任危机

　　而且，这种题材的主流还是充满了爱与希望的，所以洛雨思前想后，那非这本经典漫画所属了。
　　《魔沙女樱》里面的女主人公可是初代萌王，她的魅力不是一般此类 漫画女主角所能比的。说到“萌”，洛雨之前也看过在幻萌网站上这种魔法少女题材漫画中，拥有“萌" 展性的女主角也不少.但却无法与小樱这个初代萌王相主要是现在此类漫画女主角的“萌”展性.纯属是一种废萌 ,这些漫画剧情亳无内涵.纯粹以卖萌和杀必死为主体的商业化作品。也不是说废萌是渣作,只是剧情老套与角色卖萌，欠缺新意,矫操造作,完全是迎合了市场的需求。洛雨心中所想的“萌”， 不是这种魔法少女废萌 ,而是一种自然纯粹的“萌”，也就是读者在看到漫画美 少女角色时,产生-种热血沸腾的精神状态，从而被萌倒。而《魔卡少女樱》中的小樱.就是这样的萌王!她有着一双水灵灵的墨绿色大眼睛，棕色短发，头顶还有 “末成熟标记”的呆毛,性格活泼可爱，没有心机，又拥有极强的战斗力.简直是男女萌杀啊!大多数男生对这样美丽可爱的小萝莉，几乎是没有任何低抗力，而女生更多的则是容易将自己代入主角化的YY中，希望能拥有萌宠小可，能会魔法，有害羞可爱且暗恋自己的李小狼.有守护自己的帅哥哥木之本桃矢等等。
　　在洛雨说出即将连载《魔妙女樱》时,她也看到不少人质疑.这或许是低龄向的幼稚漫画。洛雨认为有些人说得不错，《魔卡少女樱》 漫画刚开始连载时，面对的读者的确是小孩子读物，但如果只认为这本漫画只是适合给小孩子看，是一本幼稚的漫画时,那就未免有些偏颇了。从这本漫画逻辑连贯的剧情、以及细腻感情处理来看，里面还是有不少东西令人动容,单说漫画里面的角色,就非常的鲜明,也讨人喜欢,而在这本漫画没有纯粹的坏人,到处洋溢着爱与希望。它不像《魔法少女小圆》那种走黑暗猎奇风格的漫画，背后的人物、哲理，总是能引起别人解读,剖析等，《魔卡少女樱》 就是一本单纯的让你看到底的漫画。
　　《魔卡少女樱》中最值得吐槽的莫过于感情线了，使得它有时候看起来更像一本成人向的漫画，比如里面小樱与李小狼的小学生早恋，小樱知世的姬情.李小狼与李莓铃以兄妹之分定亲， 桃矢雪兔的基情.小樱的父母师生恋等等.简直是无力吐槽。
　　书客97
　　(又是新的早晨,早起的鸟儿有碧池.... )

第一百五十九章 对策

　　虽然凌云帆按照家族的安排，出任幻萌网站的主管，对漫画行业也不太懂，但是这是家族对他的一种试炼与信任。正因为如此,他本来想大刀阔斧的在幻萌上大干场，拿些成绩给家族中的长辈看看的，可眼下，幻萌网站出现了这种信任危机，他一时也不知道如何是好。
　　啊?我...
　　杨立听到这话,不禁站了起来，-下子懵了,目光会儿看看左经义, -会儿看看凌云帆，脸庞呈现出苦瓜之色，根本说不出话来。他今天可真算是见识到了, 左经义将锅甩到了他身上，这甩锅的本领可是-流。
　　当初，给那位他根本也不认识的爱的战士’ 漫画.进行数据作假指示的，可正是左经义这个漫画版权运营部的部长。现在这话他自然不可能当众说出来.因为通过对幻萌榜单数据作假.的确是经过他手，而左经义只是口头说说 ，口说无凭，主要责任还是在他。杨立浑身惊起一身冷汗 ,他也清楚上司要把锅甩给你,即便再难扛,他也得扛下去，就在杨立将此事全部扛到自己身上的时候.好在左经义并不是一味的甩锅.不由为杨立找借口道:“杨部长你说， 是不是你们技术部.这数据统计方面出了错?否则的话，爱的战士’ 这本《新世纪福音战士》漫画拥有这么高人气值.怎会在榜单上暴跌?"
　　“是是，我想肯定是我们技术部这数据统计方面出了错。以前我们技术部也出现过这种情况,有个程序员失误将代码写错了，导致一 个榜单数据统计全都出了问题。杨立眼珠子骨碌碌转,顺若左经义的话，装作恍然大悟的样子，说了下去，会议上,左经义与杨立一唱一 和的,明眼人当然知道是怎么一回事，但也没去点破,这也算是为左经义这个公司中的老人，留了个台阶下好你个老狐狸，将责任推辞得一
　　这时，丁芷香站了出来，替左经义与杨立打圆场，继续说道: “好了，既然是技术部的问题，趁着目前事态还没有扩大,影响范围还很限.还是我们官方出面登清一下。同时紧急公关,将网上那些言论对幻萌的影响,降低到最小。
　　丁芷香党出的提议.还是非常有远见的.她之所以这样维护幻萌网站，毕竟她是幻萌网站的一员，自然也不愿意看到网站形象遭到打击。因而.为了顾全幻萌网站的整个利益，丁芷香才会第一时间，将这种在漫画之家上掀起波澜的幻萌榜单作假一事，当做会议上众人的面，不惜得罪左经义，讲了出来。她也了解幻两榜单里面的问题，但眼下要使得网站度过此次信任危机，左经义这样的解释， 虽然不能令网上所有质疑幻萌网站的人信服，但不失为一个很好的借口。
　　"丁主编,你说得不错,趁若这件事情还在我们可控制的范围之内，赶紧让人动用紧急公关,在网上将其摆平。听到丁芷香的建议，凌云帆只觉得眼前一亮,大为赞赏，目光看向面前娇艳的女子脸庞,也不由变得柔和了许多。
　　“那么这件事情.就交由我来办吧?”左经义连忙自告奋勇,冲若凌云帆,说道。这么做,左经义是想将功补过，此事完全因他而起,必须由他去解决,如果此时在公司中再退缩的话，那末免也说不过去了。
　　“交给你?好，就交给你办。凌云帆转过脸，望了一 眼左经义，脸色微微有点迟疑
　　一来， 这是左经义给幻萌惹出的麻烦,理应对方解决，二来，左经义也是幻萌工作多年的老人，处理这种事情，比一般人也有经验。见到凌云帆同意了让他处理，左经义心头松了一口气 ，看来对方还是给了他一次将功补过的机会。接下来的事情，也就变得简单了 , 平息网上对幻萌网站不利的言论，左经义这样的老手.倒是一副自信满满的样子。
　　(感谢谭雅提古雷直夫的刀片与月票,想要灵依娘,真四王会谈,战姬百合月,冰之焰殇,不识不气几人的刀片，乐只君子，脑洞战士，

第一百六十章 平息舆论

　　会议结束后，左经义不由亲自走过来,冲若丁芷香说道。
　　丁芷香亮丽的眸子，露出笑意道。
　　“怎会怪你?你也是为幻萌着想。
　　接着，左经义又笑呵呵的说道:“这样吧， 丁主编，晚上我请你吃饭。
　　“不了，谢谢左部长的好意，女儿晚上还等着我回去做饭呢。”听到左经义的请客，丁芷香笑颜逐开，婉拒着对方的好意，想起女儿，-双明艳的眼睛里尽是温柔。
　　“呃，对了，你女儿还在家。”
　　左经义也恍然想起眼前女人的家庭情况,不由说道。
　　别看丁芷香长相如此貌美年轻，却已经是一个五岁孩子的妈了 ，但不幸的是，她丈夫在几年前因意外去世了，只留下她个人独自抚养年的女儿。
　　他觉得这种女人就应该回去好好的抚养孩子，靠着那点政府补贴，也可以勉强生活嘛，就不应该出来抛头露面，男人的世界，女人跑出来结掺和什么?
　　不得不说,左经义对女性还是带有强烈的偏见与歧视, 或许心中源于看到丁芷香在幻萌中工作能力突出,要比大多数男性同胞强,而产生的一种扭曲的嫉妒吧。
　　告别了左经义后.在丁芷香打算回办公室的时候，凌云帆叫住了她。
　　丁主编,感谢你今天能将这件事及时反映出来，否则的话，幻萌还蒙在鼓里，到时候,舆论影响扩大,想解决也没有办法了。为了答谢丁主编你，晚上我请客。”凌云帆俊朗的脸庞上,挂着副颇具魅惑的笑容 ，和煦的说道。
　　不过凌云帆这些话中，显然最后的一句话是重点，凌云帆看着面前丁芷香，眼神中一阵灼热。
　　丰胸青翘，身段凹凸有致，红润香唇， 在那恬静之中多 了一种性感的妖娆。
　　“凌董,你怎么也请我吃饭?"
　　丁芷香没察觉到对方眼中的火热,美艳的脸庞上，只是露出浅浅的微笑。
　　“也?还有其他人请你?”凌云帆微微惊讶，心里不由有些失落。
　　“是左部长,不过我拒绝了，因为我还得回去给我女儿做饭。
　　丁芷香说清了缘由，也是在婉拒着对方的邀请。
　　“真是太遇憾了,那J主编，看来只能等下次了。听出了丁芷香话中的意思，凌云帆只好作罢，说道。
　　“凌董,谢谢你好意，那我先走了。”
　　说若,丁芷香转身离开了会议室。
　　"真的是很能干的女人。
　　望着丁芷香远去，那晃动着的翘臀.凌云帆吞咽了下口水.这种有韵味的女人，不由勾起了他提枪比马驰骋的欲望。
　　.........
　　回到办公室.左经义脸庞上不再是刚才与丁芷香交谈时，那副温和的笑容，此时，却变得铁青-片。
　　刚才会议上，凌云帆没动他，因为这事情还有挽救的余地，还没有到那种一发不可收拾的地步。
　　另一方面，他是公司的老人.在幻丽内部还是有些威理的，底下还有一 些人在支持他.也不是凌云帆，这个小免崽子能随便找借口，动得了他的。
　　一想到会议上，凌云帆对他这个表叔,-点面子也不给 ,左经义忍者的火气，又渐渐上涌。
　　不管怎样,他得赶紧把事情的后续工作处理好，想到当务之急，左经义连忙让幻萌官方发公告，大致内容就是，幻萌网站是因为技术部防面的原因，使得数据统计有误，才会导致爱的战土漫画在榜单出现了人气暴跌的情况，请读者们见谅。发完公告后，左经义又马不停蹄的给漫画之家的背后老板，打了一通电话。与对方一阵讨价还价之后，付了一大笔钱之后，漫画之家开始出手，有目的对各个版块上揭露幻萌榜单作假的帖子与作者，进行删帖禁言教处理，与此同时，对幻萌网站开始进行洗白活动。
　　做完这些后,左经义才稍松了一口气。
　　左经义深知如果仅凭这些黑幕，整垮幻萌这家大网站的形象,末免还是太嫩了。
　　作为一个资本运转的大网站，在他们眼中，这种言论，他们已经处理过很多次了，没有什么是钱解决不了的。
　　漫画之家在漫画圈内名气颇大,虽然论坛上号称是言论自由之地，提供各种漫画评论推荐等等，但它的背后，依旧是资本运转，左经义非常清楚,唯有商人知道商人需要什么。
　　(又是新的一天，早起的鸟儿有棒棒糖...

第一百六十一章 参加漫展

　　漫画之家在论坛上进行删帖禁言的行为，自然也为其找了一个很好的借口,出了个公告。大致意思进并幻萌官方是因为出现了技术故障，才导致爱的战士’ 的漫画在榜单上排名出现了异常，并且，幻萌官方针对漫画之家上，任何排谤幻萌网站的言论，幻萌官方将保留追究法律责任的权利。所以，漫画之家出现了这样的删帖禁言的行为.似乎无可厚非,甚至看起来还是保护了某些坛友。
　　当然，明眼人很清楚漫画之家这里面有问题,不过也不好去黑漫画之家与幻萌背后交易之类的，毕竟在这样资本控制的网上舆论,你根本无力去反抗。
　　言的坛友中，不了解其中猫腻的人，还一 味的相信漫画之家,而了解这里面水很深的坛友，则是对漫画之家这个自诩言论自由的论坛的做法,显得十分的气愤，但也毫无办法。
　　另外，论坛上还出现了给幻萌善后处理的洗白水军,众多帖子开始赞许幻萌是公正公平的网站，之前有人说幻萌榜单作假,纯属是诽谤等等维护幻萌的言论。网上一些人很快就被这些帖子， 洗脑了. 相信了幻萌是清白的，甚至还有人为此嘲讽那些之前揭露幻萌榜单作假的坛友。这场幻萌网站信任危机，来得快,去得也快， 没多久之后，关于此事消失在了每天都在发生大新闻的网络世界中。
　　不过，尽管这次幻萌避免网站形象崩塌,对网上不利言论,处理到位，但要说幻萌网站形象一点没受损，那是不可能的。至少通过这件事，还是不少人对幻萌网站以前那种推崇的美好形象，如今在心中留下了一个问号.不再那么盲目的信任了.如果幻萌再出现此类问题， 想必到时幻的再想这么快平息舆论，绝不会像这第一-次那么简单。
　　关于网络上漫画圈的风风雨雨，洛雨最近也没太大关注,她看那位左经义没再找她询问版权的事,还以为对方放弃了。
　　当然洛雨不知道，幻萌网站刚刚平息网上舆论，左经义暂时自然不好来找她的麻烦.而她的版权危机，前途还并不明朗。这个时候,洛雨正应木琼华的邀请.参加西华市举办夏季漫展。
　　像这样的夏季漫展，-年- -次，也算是个不小规模的漫展了，人气还是非常火热的。
　　洛雨早来到会展中心建筑的广场前，她发现漫展还没有开始，前方的建筑入口，早就排起了一个长长的队伍,人头推动,摩肩接理。六月的天气还是很热的,但依旧抵挡不了这些参展人的热情，可以说，这是一场ACG爱好者聚 集在此的狂欢。
　　洛雨眼波流转.很快瞧到了不远处木琼华，对方正在张望周围行人.似乎也在寻找她的位置。
　　见此，洛雨立马走过去，朝木琼华打招呼道:“早啊 ，木姐。
　　闻声，木琼华侧过头,看到来到跟前的洛雨，神色微微一怔,面容上马上露出了喜色，回应道:”早，小雨妹妹。
　　“你今天打扮得不错哟。
　　接着，木琼华视线上下打量了一样，洛雨今天打扮，勾起红润的嘴唇，不由称赞了一句
　　洛雨身上穿着牛仔薄款及膝短库，白色T恤.头上扎了个可爱的单马尾.在那后面还绑着一条精5的花绳 ，为了遮蔽火棘的阳光.她头上还特意戴着一顶女生款式的白色遮阳帽。整个人看起来，简简单单，没有过多的装饰，就是一个秀丽动人的青春少女。
　　“多谢木姐夸奖，木姐，你今天穿得也不错哦，这是在cosplay什么角色啊?”听到木琼华的夸赞，洛雨也没不好意思，不禁绽放若笑容。
　　此时，配着她脸蛋上的笑颜，给人一种清新爽朗的感觉。
　　看着面前木琼华的穿着打扮,今天似乎是有备而来,
　　“呃，你说这个啊?这是cosplay我代言的一款《枪姬》游戏里面的女主角，待会我还得去展台上，参加下他们官方活动。木琼华低头看着身上的装扮，面上妩媚地膘了洛雨一眼，解释道。
　　“原来是这样啊，不过这件cosplay套装，还真是适合木姐你,我相信男人看了，简直令人移不开目光。'对于那个《枪姬》游戏里面的女主角，洛雨自然没了解过，但是，她看得出这件cosplay套装，还是非常适合木琼华这样女王气质
　　一眼望上去，就是十分的性感与帅气，这可不是随随便便个人就能驾驭了的。
　　“小雨妹妹,你嘴可真甜啊。”木琼华花枝乱顱笑了起来，然后道:“不多说了 ， 漫展快要快要开门了。
　　走吧，入场口就在那边,我们现在快过去排队。
　　说着，木琼华毫不在意的拉起了洛雨,向对面那排起一条长龙的人群队伍赶了过去 .很快排好了队。
　　(感谢寒芒之星的打赏,坐在云端看灰机,须臾絮雨的刀片， 稀饭炒土豆,迷路修女德莉莎,羽奇仰望沙丁鱼，花开花落，成熟的冈部，过期的色狼黑色之月，帝企鹅的鸟蛋，遮天之翼, 依季、 几人的月票。 )

第一百六十二章 热闹的展会

　　参加漫展的人群还是很多，嘈嘈杂杂 ,挂著名牌的工作人员,脸上汗珠滚动,正在现场竭力维持着秩序,时不时大声提醒着拥挤的人群,要注意小心,以免导致踩踏事故。与热情高昂的参展ACG爱好者不同.也许对于这些工作人员来说,漫展是他们最忙,且不能省心的时候。洛雨环视了一下四周，随处可见，专业穿者cosplay服装的coser ,还有些拿若长枪短炮的摄影师，以及三二两两的小团体，头换动，气氛十分热闹。正在这个时候.漫展的工作人员，作出了入场的指示。
　　“好，漫展开始，请大家有序进场。随着工作人员的声音传出，人群中发出一阵欢呼,所有人还是十分遵守漫展的规则,-边拿出入场券 ,-边井然有序的排好队进 入展会中
　　“入场券?糟了.我没买入场券。”
　　各雨看着面前别人正从口袋中，想到这里，洛雨不由转头,冲着木琼华开口道:“木姐 ，..
　　洛雨本来还想说,自己去买下入漫展的门]票,却被木琼华看出了她想法,打断了她的话。
　　“这漫展的入场券,你现在想买也买不到。洛雨惊讶的睁大水灵灵的美眸,望向木琼华，有点不敢相信。
　　“是啊， 毕竟这是次不小规模的漫展，在此次漫展开始之前，它的入场券早就让人预定完了。甚至还出现了一券难求的情况。 可恶的是，有些黄牛党提前抢了漫展入场券，再以高价出售出去。”木琼华看若不解的洛雨.这样解释道。听完木琼华的话后，洛雨心里不免着急，要是买不到入场券 ,这下她可进不去漫展了。
　　“你呀，不用担心，我早料到这种情况,已经提前托人，准备了两张入场券，拿若吧。
　　木琼华嗜嗜笑,秀丽的眸子中闪过一抹异彩,从口袋中掏出两张入场券，其中-张递给了洛雨。
　　“太好了，木姐，这次真谢谢你。接过木琼华递过来的入场券.洛雨清秀的脸庞上.不禁露出兴奋的色彩。
　　“不用谢，这次是我邀请你来的，这两张入场券本就应该我准备。嗯，我们进去吧。
　　说笑之间，木琼华就带着洛雨交了入场券，进入了漫展中心。
　　走入漫展.洛雨才发现建里面非常空旷，人群走在这里面，倒也一点不显得拥挤。
　　举目四望,人群杂，排列有序的小摊位，上面贩卖着动漫、漫画等周边产品。
　　往里面看，还有几个大型的展台，上面有一些少女团体 ，cosplay若二 次元角色，正跳若卖萌可爱的舞蹈， 吸引着不少人围观。
　　而些服装造型各异的coser们，正寻找着一个个合适的空场地 , 摆好了有趣的pose，让游客与摄影爱好者,拿若手中的手机或机，不断的拍摄。
　　洛雨眼前亮，她还是第一-次来漫展，也被四周热烈的气氛所感染。这个时候，-个带着眼镜，胸前生着相机的微胖男子，拦住了正打算往里面走的洛雨与木琼华两人。
　　“可以拍张照吗?”微胖的男子,脸上堆起了笑容,这话是问木琼华的，因为木琼华穿若这身性感火辣的cosplay套装，想不吸引这些拍客们的注意都难。
　　木琼华停了下来,看若面前男子期待无比的神色，又看到洛雨嘴角微笑，并不介意在身旁等她,于是，她便同意道:“好吧....
　　身为-名专业的coser，木琼华熟练的摆好了各种专业pose，早已经轻车熟路。
　　。..._..
　　听到木琼华答应J要求后，微胖男子面容上很高兴,也开始调好了各种角度，疯狂的按动着快门。
　　与此同时，看到一个貌美的coser在这边,-些游客 与摄影师也围了过来,将木琼华拥簇在中间，长枪短炮拍个不停。
　　洛雨看到这些人,不禁感叹木琼华的魅力,她以为这下来了这些人，木琼华时抽不开身，她可能要在此等上不少时间。
　　令洛雨没想到的是，木琼华让微胖的男子拍完照后,抱歉说了一声，没有继续摆pose让别人拍照了。
　　走到洛雨身边，木琼华说道:“时间要紧 ， 这次邀请你来,我还得陪你多逛下漫展，可不能耽误了。
　　洛雨这才明白木琼华为什么不继续让人拍照，原来是不想耽误陪她逛漫展的时间啊，她心里有些小感动。这个时候，那个微胖男子拍完照，看了看相机中拍摄的照片，看过之后，满意的点了点头。对方不由再次走到洛雨与木琼华面前，冲木琼华开口问道:“ 清问，你有电话号码或者CC号吗?等出图了， 我再把今天拍的照发送给洛雨看到这个又缠上来的男子，注意到他那一双眼神，似乎时不时瞄着木琼华那对高耸饱满的玉峰，她不由眉头一皱，对方的形象立马在她心里跌了下去。她立马清楚了这个微胖男子的意图，看来对方是借这个名义索要联系方式。洛雨本想提醒身旁的木琼华来着，不能把真实的联系方式告诉这个男子，可发现木琼华紧挨在她身边，她也没办法提醒。
　　然而,洛雨的担心是多余的，木琼华身为一个专业的coser ,对于这种借机索要联系方式的套路，见怪不怪了。她没有态度令漠的去拒绝，而是露出笑容.说道:“你可以回去关注我的微客号 ,琼华123，你把照片发上去，我也可以收到。作为圈内职业的coser .木琼华还是有专门的微客号,在那上面,没有自己的个人隐私泄露。
　　“微客号?呃,那行，等照片修剪好，我发送给你。听到这里.微胖男子愣了一下,意识到面前这位coser识破了她的意图,脸庞上有点失望.只好顺着回答道。
　　(早起的鸟儿冷死了，还吃什么吃。)

第一百六十三章 逛漫展

　　其间，还遇到不少人如刚才那个拍照男子样，要求与木琼华这个coser拍照,当然, 木琼华 婉拒了。
　　漫展的摊位上‘老婆'抱枕
　　“大叔，这个同人本子怎么卖啊?”
　　“你说这个啊，两百四十。
　　“这个价格已经很合理了,这可是小圆漫画的同人本，而且还赠送作者的免费签名,很划算了。听到前方摊位传来她的小圆漫画，同人本之类的话，洛雨心头动，好奇之下，忍不住凑了过去。
　　只见这摊位上，是一个满脸络腮胡的大叔，与个背者包的年轻人,在讨价还价。
　　是面向成人一类的漫画，会这小说里面的内容了。刚踏入这个展摊，洛雨内心便受到了一股强烈的冲击， 她感叹道 .真是太大胆了，太开放了。
　　在华夏国内，像这种成人漫画一般是有非常严格分级的，在平时是不能这样肆无忌惮的拿出来售卖的,-旦被逮到 ，会受到法律的处罚，洛雨一眼就看到了那个年轻手中，拿着的小圆同人本,在那丰面上呈现的是，小圆与晓美焰两人以暧昧姿势拥抱在一起的画面 ,精美细腻.这样的画风，令洛雨剧有些熟悉。
　　“作者签名?"这时,那个年轻人听到作者签名.
　　“是啊，就是同人圈有名的百合控小污女老师的签名。摊位上的大叔，点点头说道。
　　“你是说这个同人本是那位老师画的。”听到此言，年轻男人的眼睛瞬间亮了起来，他连忙翻开手中的同人本,快速扫了几眼,又看了下首页的签名,然后神色不由透着几许兴奋, 好像是检到了宝一样。
　　“果然,是熟悉的味道，熟悉的配方。小汝老师的同人本.这样的价格的确不贵.我买下来了。
　　那名年轻人很快掏出了钱，没有再犹豫的将手中的同人本买了下来。
　　旁边的洛雨,听到这小圆漫画的同人本子，出自PP站上那位小污女时,脸庞上露出原来如此的神色，心想怪不得看起来画风这样眼熟呢且.现在看来,这位小污女还是挺有人气的.洛雨不禁想起了自己在同人本子圈中的埃罗芒呵’ 老师的身份，有机会她也得出个同人本子来卖卖这个时候，木琼华也来到了洛雨身边，木琼华的劝告,令洛雨刚开始稍稍-愣，随后她明白了对方意思，这个摊位贩卖的都是给成人看的本子漫画，像她个少女出现在此，的确不合适。但是.实际上，洛雨已经在PP站上接触了不少这些同人本子,甚至还亲手画了-些,她可不是木琼华这个大姐姐眼中的单纯的少女。然而，关于自己的这些秘密，洛雨肯定是不会当作木琼华的面说出来的。
　　“呃,我只是来随便看,没打算买。”
　　洛雨只好装作尴她的笑了笑,解释道。另一边，摊位上的络腮大叔，
　　“谢谢，我不需要。”
　　木琼华抱以微笑.慢慢回绝道。
　　“你看一下，这是东尼大大老师新出的同人本子浸画。
　　络腮大叔还有些不死心,然后对木琼华露出迷之微笑，从摊位中拿出同人本。也许是被大叔的迷之微笑,勾动了好奇心，木琼华挑了眉，扫了一眼大叔的同人本,洛雨也看了过去，她看到那面上正是两个肌肉健硕男人，硬碰在一 起的画面。
　　看来这个大叔.误以为木琼华是腐女控,才会这样的推荐。木琼华立马拉起洛雨的手，飞的一般逃出了摊位。
　　“哎,美女，不喜欢这种口味的，我这儿还有清新一点..
　　那位大叔拿若同人本子漫画,还不忘继续在木琼华背后喊着，十分的敬业。离开刚才那位满脸络腮胡大又的摊位后。木琼华口中松了一口气,说道:“走 ，姐带你去那边摊位，逛一下。
　　接下来的时间，在木琼华的带领下，洛雨又逛了好几个摊位，间，木琼华还给她传授了-些在漫展上购买东西的经验，什么东西，该还价的时候就要还价洛雨还特意买了好几个可爱的小挂件，她打算回去送给妹妹。
　　当逛到一处搭建起的舞台旁时,洛雨耳朵边传来一 阵再也熟悉不过的音乐了。
　　“世界很大很乱，地球在转，数不清各种悲和欢。总是想太多，还不如 ,什么都别想。简单的吃一顿， 再一餐,吃的那双眼都发亮
　　这不正是她的那首《千年食谱颂》吗?洛雨好奇的目光扫过拥挤的人群,向舞台上看去。
　　现在九耳喵能跳她的舞蹈，说明对方对她舞蹈的喜爱,但也说明洛天依的《千年食谱颂》是一支优秀的舞蹈。对于九耳喵能翻跳自己的舞蹈,洛雨心中还是很高兴的，毕竟自己舞蹈能通过这位有名气的UP主传出去,也是涨她这个原创作者的人气
　　台上的九耳喵跳起的舞蹈非常认真,动作也十分到位，有趣的歌词,欢快的节奏，配上九耳喵可爱动人的舞技，顿时吸引了围观人们的眼不断欢呼喝彩，沉浸在这舞蹈之中。
　　“她是BB站上的一位人气UP主，叫做叫耳喵, -个很可爱的萌妹子。见到洛雨满脸兴奋，目不转睛的看若台上的女子，木琼华以为洛雨不知道对方,开口解释道。
　　“木姐.你知道她?”
　　听到木琼华的口气，洛雨侧过脸来，忍不住惊讶问道。
　　“当然，这有什么奇怪的，你木姐经常也逛BB站，像认识这个有名气的UP主也很正常。木琼华冲着洛雨给了一副你大惊小怪的眼色 ，随后露出微笑说道。
　　“感谢九耳喵给我们带来的精彩演出,让我们把热烈的学声献给她。
　　支舞蹈，几分钟的时间一晃而过,这时主持人走到舞台， 开口道。
　　“十分的感谢各位能来支持喵酱的舞蹈!不过，这支舞蹈能带给大家这样的欢乐，应该更感谢该舞蹈原创UP主洛天依,喵苦其实跳得并没有原创UP主洛天依那么好，但我会努的，因为我真的很喜欢洛天依这支舞蹈。九耳喵说出这番话，倒是非常谦虚，洛雨看得出，从刚才九耳喵的舞蹈动作,对方是下了番苦功夫的 ,其欺练程度 与她相比的话,相不了多少。
　　喵酱.你跳得舞蹈最棒，我们永远支持你。
　　啊，最喜欢喵苦与洛天依的舞蹈。看若九耳喵的人气这样高，洛雨心里甚至还有些小羡慕，也许这就是BB站上知名大佬的待遇吧。洛雨想着自己要是以洛天依身份来参加漫展，也许不会像九耳喵这样的大佬， 能有这么多人来幸场，作为BB站上的新人UP主，她还得步的往上爬。洛雨到身份快要识破，心头惊.她也没想到还能让别人瞧出破绽，要知道自 己cosplay洛天依套装，可是将自己脸型修正过的，不是般人所能认出来的。
　　话又说回来了， 能让人记得她这个新人UP主,还是值得高兴的事。洛雨见对方只是试着随口问问的,井未看出她真实身份,便呵笑着说道:“不， 不是。
　　“我想也是,洛天依那个神秘的UP主，又怎会来这个漫展。那人点了点头，说道。
　　“我想起来了，我也看过洛天依的原创舞蹈，还别说，我发现洛天依与你还真有点相像，咦，你们都姓洛，该不会是姐妹吧。听到别人叫洛雨为洛天依时，木琼华不由嗜嘻取笑若。
　　“木姐.你脑洞真大。
　　“是吗?”
　　看完九耳喵的舞蹈之后，木琼华又带着洛雨在漫展中，花了约一个小时，逛了一 圈，几乎把里面人大小小的摊位都看了一 遍，她们两人也
　　“小雨妹妹,累了吧,木姐请你去那家喝下咖啡。
　　木琼华见漫展逛得也差不多了，指了下面前家临时在漫展搭建的咖啡屋，邀请道。
　　“好，一切依木姐你
　　说实话.洛雨有点累了.她看了眼那家名为欢乐时光的咖啡屋.点了点头,自然没拒绝木琼华的邀请。
　　“不过那里可是家不一 样的咖啡馆,待会可不要吃惊。”
　　听到木琼华这一句话 ，洛雨神色露出讶异，但也没太往心里去。还没踏入咖啡屋,洛雨就瞧到了一个女仆装扮的漂亮女子，在门口见到了木琼华,立马过来打了声招呼。木琼华的脸庞不禁冲着挂起了笑容，回应着那女仆装分的漂亮姐姐，看样子两人还十分的熟悉。
　　漂亮女子年龄，应该与木琼华相差不了几岁，容貌看起来 ,与木琼华样都是成熟风味的美丽女人。面前那漂亮女仆装的女子.窈宛的身材曼妙至极，芋芊柔腰盈可握，一 双美腿诱惑动人 ,多令任何男人为之神魂颠倒。
　　最君洛雨注意的是,这个大姐姐，那胸前对饱满傲人,十分惹人注意的玉峰.将那纯白上衣的衣领学得老大,连第一个扣子到第三个口对方身子站直，可以明显地看出，隐约窥见那道深沟。
　　洛雨不由对这个大姐姐表示深深同情，看来太大了 ，也累人。
　　“咦，琼华，你怎么拐个小妹妹过来了?'
　　这时，女仆装的漂亮女子，视线转，也注意到了木琼华身边的洛雨. 这个看起来不大的少女，不由冲着她取笑者说道。
　　洛雨嘴角微抽搐了一下，她可不希望别人把当成小孩子，但在木琼华这样的成熟女人面前,她的确比她们小得多。
　　“君雅,你再胡说，我可走了。木琼华噎晴笑,看向师君雅这个好闺蜜,说道
　　“好哄啦子啦，不和你开玩笑了，你和这个小妹妹快进来吧。
　　师君雅声音附和若，那对胸前波涛汹涌的玉峰，随之晃了几下。
　　2189024
　　(感谢妖媚的滑稽，仰望沙丁鱼，樱火轮舞德莉莎，焰星几人的刀片，犬走什么来着? .书客2214137997 ，书客941098581，锦瑟年华+五声的几人的月票。又是新的一天，天好冷，----(>_ <)---- ,没办法了, 早起的鸟儿冻死了, 救不活了，早起的猫可以吃鱼了。)

第一百六十四章 五更琉璃

　　还不待木琼华说些什么.师君雅非常热情的将洛雨这个不大的女生.拉入了咖啡屋。
　　“小妹妹,想喝点什么?来，跟姐姐说。刚进咖啡屋.师君雅这个成熟女人，贴到洛雨身边.红艳的嘴唇开口问道。由于此时师君雅拉着洛雨路膊,贴得很近，洛雨能清晰感到,那拥有张力且十分柔软的一对玉峰。
　　一股清新甜美的香味散发开来 ，挑动着洛雨的鼻腔，洛雨清楚，那是属于师君雅身上的味道。
　　柔软的触感,目光下移,看到近在眼前,那白晃晃且亮眼的沟壑，洛雨内心激动的跳了几下，不禁面红耳赤。
　　。... 我随便见师君雅一副热情待客的模样 ,洛雨只好默默无言的享受若这股福利。
　　文时, 看到洛雨这副窘迫模样，师君雅侧过脸来，嘴边浮现淡淡的弧度，里头透若调笑道:“怎么?怕姐姐吃了你。”
　　洛雨立马感到师君雅这个调笑的女人，嘴中喷薄出的热气，吹到了脸蛋上，那瞬间的感觉让她脸颊上发热。果然.这种熟女让她有点招架不住,洛雨镇定一下内心.连忙说道。
　　师君雅见到面前女生这副害羞，眼波流转 ,甚是开心。
　　“君雅，你可别在戏弄小雨妹妹。
　　木琼华没有任由自己这位好友胡闹下去，昔洛雨解围道。
　　“我哪有啊?我只是喜欢萌的可爱的妹子而已，就像小雨妹妹这样的。
　　“你这变态，少在这胡乱语了。
　　木琼华与师君雅两个美女.不由在说笑若，这个时候，个穿若女仆装的小女孩 ,走了过来。
　　“欢迎两位姐姐，来到欢乐时光。
　　小女孩声音很是甜美， 绽放者美丽的笑颜,冲若洛雨与木琼华两人,招呼道。小女孩长长的睫毛,水汪汪的大眼，挺翘的鼻子，小嘴透着粉粉嫩嫩的色泽，五官精美，粉雕玉琢，其装扮分的模样，甚为雅嫩青涩。洛雨目光也不由向这个小女孩打量过去.愣了下神。按照她心中估计.对方可能大概十二三岁左右，与她妹妹差不了几岁。让洛雨心里很好奇，这个咖啡屋怎么会有这样的小萝莉?
　　难道是来打工的么?可是，华夏法律规定，营业餐馆之类的单位,招聘童工是违法的。打工应该不可能.大概是因为好玩，来咖啡屋体会女仆扮演之类的游戏吧?洛雨对面前小萝莉在这个咖啡屋做女仆服务员，心中想到了一个可能。
　　“这样吧，幼微啊，你来招待下这位妹妹。”师君雅冲若面前的小萝莉吩咐着，一边对木琼华说道 :“琼华 ,我看你好久也没来过我的咖啡屋，我们大人先去那边聊一 会儿, 这边小雨妹妹，就交给幼微了。
　　嗯。”林幼微高兴的点点头,露出让人放心的表情。
　　听到师君雅的话，木琼华知道师君雅想找她这个许久未见的闺蜜，单独两人聊会话儿，她看了眼洛雨后，见对方表示没事之后，也就同意在木琼华与师君雅两人向一处僻静的小桌走去的时候,洛雨面前的小萝莉,水灵灵的大眼中,闪烁着晶莹秀丽的亮光,说道:“姐姐大人. 请跟我来。
　　姐姐大人?对于面前小萝莉对她这样的称呼，洛雨一点也不感冒，因为这样的女仆咖啡店，那些女仆服务员还常常称呼“主人”、“小姐等类似的称呼。
　　“呃,你叫什么名字。
　　洛雨点点头,然后忽然想起了什么，便冲着面前小萝莉，礼貌的问起名字来。林幼微小脸蛋上总是挂若笑容，洋溢者女孩活泼之美。
　　“林幼微,嗯,很好听的名字。”
　　洛雨念了一下, 不由赞许了一句。
　　“姐姐大人,想点些什么?”洛雨找个位置刚坐下.林幼微手中拿若一份饮品单 ，递了过来。
　　林幼微小巧的身子在旁站直， 稚嫩可人的脸庞上 ，带着甜美的笑容，闪亮的眼神直盯着洛雨，似等待着洛雨的答复。
　　“那... 那就来份冰慎的奶茶味咖啡吧。洛雨被这么热情的视线紧盯着，还有点不适应，拿若饮品单看了一下，随手就点了份咖啡。
　　“好的，姐姐大人，请稍等片刻。
　　兑完，林幼微连忙- 路小跑到柜台那处研磨咖啡的地方。
　　要知道控二次元萝莉.在华夏国内并不是犯法,但对三次元的萝莉有大胆想法的话.那绝对是“三年起步,最高死刑”的,没有多少人愿争触碰法律的红线。
　　坐下来后的洛雨，目光也随之朝若这家咖啡屋，环视了一 圈。虽然是在漫展中心,临时搭建而成的活动的咖啡屋，但是里面装扮分的的确非常用心，所有的桌子，柜台等物件,在上面印有各种二次元角形象，给人种置身于二次元世界的感觉。
　　,摆放得很整洁。
　　接着，又听到传来了-道少女微微发怒的声音。
　　“你们又来了?你们这些臭虫.变态!”洛雨立马循声看去,见离自己身侧不远的桌子旁,站若的一个妙龄少女 , 正对着两个来到店内的男子发火道。那位妙龄少女,-头亮丽柔顺的金色长发 ,扎成-对精巧5好看的双马尾.有种别样的风采。
　　而她身上同样穿若一件女仆装，应该也是这间咖啡屋里的女仆服务员。从刚才对方表现出的恶劣态度.洛雨不由暗想道，这可不是女仆该有的态度 ,明有服务员对客人说出这种骂人的话来呢?是不是这两个男子，曾经伤害过这个金发少女，所以对方才会这样毫不客气的辱骂这两人?洛雨时没弄清面前少女骂人的缘由。这个时候，金发少女气鼓鼓的脸蛋上，看起来余怒末消的模样.继续冲着骂道:“喂 ，你们这些臭虫，请不要在店里吐臭气，弄脏空气好看到这里.洛雨觉得金发少女的辱骂.实在有些太过分了.她心中都有点看不下去了。然而，令洛雨没有想到的是，那两个男子听到了 辱骂声，兴奋得嗷嗷叫，好像一点也没有感到是被面前少女辱骂了。
　　“能不能告诉我们,店里哪几种口味的咖啡?”
　　其中名男子.开口询问道。
　　“哼，这点事你们自己不会去看吗?你们这两头矗猪!
　　金发少女不由微微扬起洁白晶莹的下巴.用纤细的食指.指着那两个男子.冷冷哼了一声后，厉声骂道。
　　“对不起，对不起，我们这就自己去看。
　　“啊，好爽，妆尽情辱骂我吧!”
　　“快来骂我!'
　　两名男子一点都不排斥这种被女孩辱骂的感觉 ，相反，脸上泛起了一片羞红.很是激动，甚至提出要求道。
　　见此，洛雨大跌眼镜,这两名男子仿佛被面前少女辱骂，是件多么无上光荣的事。
　　“喂喂， 你们这些臭虫、垃圾,可别弄脏了桌...从金发美少女的娇美动听恼怒声音中，好像散发着- 种魅惑的味道 ，使得这两名男子.越骂越兴奋。
　　你无法理解这些抖爱]的兴奋点，洛雨这下终于弄清楚了是怎么一回事，原来这是女仆与客人之间扮演的角色游戏啊。
　　“姐姐大人,你的冰镇奶茶味咖啡好了。”
　　此时，林幼微将杯咖啡.小心要翼的端了过来。
　　“谢谢你,将咖啡放下就行了。洛雨看若林幼微手中端着的咖啡.面前的咖啡，笑若 冲林幼微这个小萝莉感谢的同时,作势要接过咖啡。
　　“不，让我来服侍姐姐大人吧。
　　林动微眼睛眨了眨，没有将手中的咖啡递给洛雨。这是什么操作?莫非这也是女仆与客人装扮的角色游戏?洛雨有些懵了。
　　“姐姐大人，我来喂你。”
　　话音落，林幼微端着咖啡，凑到洛雨身边，用汤匙搅动着均匀的咖啡,然后舀起一小勺，便要送到洛雨口中。
　　“不行，我说过我可是要何候姐姐大人的。”林幼微那对水润的大眼，闪过-抹坚定 ，说什么也不让洛雨自己来喝咖啡。
　　“你快放下手中咖啡杯,姐姐真的不用。”
　　而洛雨哪能小萝莉喂自己咖啡呢，不由想慢慢推开面前的咖啡，却不料想碰动了林幼微手中的咖啡。林幼微一声惊呼，想稳住握在手中的咖啡杯，最后还是没有稳住，-大半咖啡从杯子中，喷洒到了洛雨的那件白色的T恤上。顿时，那冰凉的咖啡水，从衣服上冷不丁的渗入肌肤,让洛雨不禁也发出了一声惊呼。
　　泼西出来的咖啡，使得洛雨T恤胸前的位置，完全湿透了 . 紧贴在她的身上，内衣的线条显现出来，+十分清楚，非常的尴尬。
　　“姐姐大人，真是对不起!对不起!”林幼微反应过来,连忙将手中还剩- -小半咖啡的杯子，放在了桌子上，一边羞愧的道歉着，一 边拿起纸巾 ，想昔洛雨擦干T恤上的咖啡。神色慌张之中，林幼微那双水汪汪的大眼，刹那间蒙上了一层水气，楚楚动人，感觉就要哭了一样。
　　“不要紧，这个不怪你。”听到洛雨没有怪自己，林幼微眼眸中更加自责了，她也看到洛雨那件咖啡浸透的湿漉漉T恤,贴在身上并不好受.说若便要带洛雨去更衣用吹风机吹干上面的水分。
　　眼下的情况，洛雨只能跟着林幼微去了更衣间。在咖啡屋的一处僻静角落里 ，木琼华与师君雅这两个许久未见的好闺蜜，正在热情的交谈着。
　　“其实，我倒奇怪你这个动画监督，平日里可是个大忙人，怎么这次亲自带你的咖啡屋过来参展了?”
　　木琼华红润的小嘴，抿了口手中的咖啡，不由问道。刚才,我发现你带来的那个妹妹,若是能好好调，教一 番，倒是很有当女仆的潜质。师君雅挽起遮掩在耳边的秀发.接着又是想到了什么，嘴角浮出笑意道。
　　“你还是这样喜欢女仆，不过，你可别祸害我带来的小雨妹妹。
　　木琼华抬眼看向师君雅,浅浅笑若说道。
　　“不祸害你的小雨妹妹，祸害你总可以了吧?啥时候,你给我当一天女仆啊?"
　　“可以啊，君雅，不过我一般cosplay的价格可不低。
　　“喑喑,琼华姐,放心吧,你的钱我还是付得起的。
　　(感谢礼仪之邦的刀片与月票，喵叔公,羽奇，祸+神绮,小原鞠莉几人的刀片，杰克雷佩尔的月票。
　　又是新的一天，----(>. <)~--~，早起的猫有础霜吃。

第一百六十五章 被萝莉推

　　“好，找到了，就这件长衫了。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　更衣室中，林幼微在衣柜中找了半天，然后兴奋的叫了起来。
　　“姐姐大人.你快把湿漉漉的T恤，脱下来吧。
　　啊?”
　　被小萝莉-双水汪汪的大眼紧盯着, 就要这么直接脱衣服，洛雨即使脸皮再厚，也时适应不了。
　　“姐姐大人，还是我来帮你吧。
　　说完这句话后,林幼微两只白嫩的小手,就开始抓起洛雨身上T恤的底部，帮着洛雨往上翻。
　　“不用不用..
　　此时,林幼微心中想法很是单纯，她想是自己将咖啡泼酒到洛雨T恤上,使得对方将湿衣服贴在身上, -定非常难受。也许这种赔罪心理太急切了，所以她才会做出这样的举动。
　　洛雨可不想被林幼微扒衣服，为避开林幼微的拉扯，连忙身体向后相移,而林幼微拉此之中，身体不小心微倾,向洛雨压了过来。
　　洛雨因为躲闪不及，被林幼微整个身体传来的力量，洛雨吃痛的叫了一声.这下子，她与林幼微两人身体自然不可避免的碰触在了一起。
　　更加难堪的是，她的T恤被掀起，白白嫩嫩且平坦的小腹，还有那可爱小巧的肚脐眼，完完全全暴露在空气中，在更衣室那吊灯散发出的暖和光线下，散发者白皙圆润的光泽。
　　洛雨呼吸有些紊乱,这会儿，她清楚的感觉到从胸前那被压迫的玉峰间，传来的异样感。因为此时此刻，林幼微的小脑袋正埋在她的玉峰之中,传来的呼吸热气，令洛雨顶端那两点骄傲的凸起，不由痒痒的。好在林幼微及时反应过来,抬起了脑袋,长长的眼睫毛轻轻颤动着，眼睛闪烁若惊慌。这个时候,林幼微也看到两人的窘迫压在起的一 幕，她视线随之落在洛雨的胸前。在T恤半遮掩之下.洛雨胸前件干净的蓝色文胸，露出了出来，包裹若那对不夸张，却十分坚挺的柔软白兔，让人不禁产生想摸的冲动林幼微的眼神不由自主的瞄向,面前那对坚挺的玉峰，然后又低头看着自 2平平坦坦的飞机场，眼中透着一服艳美的目光说道:“姐姐你好大啊。其实,洛雨的胸前白免尺寸，勉强才发育到A而已，只不过与林幼微这样胸前的平坦飞机场相比,那就是一个天与地的差别。
　　听到这话，洛雨满脸的尴尬，脸颊上透着淡淡的粉红. 不禁说道:“能不能先起来再说 ?"就在洛雨话音刚落，从门外传来-道少女慵顾的声音。
　　“呼，这下终于休息了，可以暂时不用再扮抖爱撕女王了。”
　　洛雨脸色一慌,正想快点爬起，但无奈的是，她被林幼微紧紧的压在了身下，而房也瞬间被打开。
　　直后.不可避免的传出了一个少女的惊呼声。
　　“你....你们在做什么?"
　　走进更衣室的这个少女，正是之前洛雨在店内看见的那位金发女仆。金发少女双一好看的淡蓝色瞳孔，睁得大大的,表情讶异至极， 那红润光泽的小口也随之微微张开。连她的语气都在激动的颤抖，仿佛是看见了不得了的东西。
　　顺若金发少女的视线看过来,只见林幼微半压在洛雨身上,两人的双腿不安的交叠在一起.而洛雨衣服掀开，脸上布满工晕，看起来格外的可人。
　　喂喂,不是你想得那样,洛雨心中在呐喊,可是她觉得这样的解释似乎显得苍白无力，越描越黑。
　　天啊，为什么发生这样的意外，更关键的是， 还让人看见了?
　　啊啊啊...真是羞耻!
　　如果地面上有缝隙的话，洛雨恨不得立马钻进去，但是没有.
　　相比于洛雨神色的慌张及羞耻，林幼微则显得淡定得多， 转过脸，淡淡的冲着面前金发少女回应道:“呃 ，是柠萌你啊。
　　然后，林幼微才不慌不忙的从洛雨身上爬起，整理了下衣裙。
　　“学姐，你们两人这是怎么回事?许柠萌脸庞间，刚才的激动神色尚末退去，在那红彤彤的脸蛋上，还残有着刚才的强大视觉冲击的余韵。
　　学姐?洛雨也从地上站起,听到金发少女对面前林幼微称呼，微微一愣。
　　“只是简单的意外而已。”林幼微一边回应着许柠萌，- 边向洛雨抱有歉意的说道:“刚才真是对不起你。洛雨知道刚才是意外，秀脸上带著微笑.没有怪罪林幼微。
　　"这位是我的学妹.许柠萌，我们都是来自格致女校的，这次恰好来这里打工。见洛雨没有怪罪自2 ,林幼微露出欣喜之色，接着向洛雨热情的介绍起来人。
　　“格致女校，那不是高中吗?你这么小, 都上高中了吗?"洛雨看若林幼微这样小的年纪,就已经念高中了，眼中有点不相信的说道。
　　另一边，许柠萌似乎看到洛雨脸上不相信的神色，早已经见怪不怪，不由解释道: “我想你应该误会 了， 别看幼微学姐长若一副萝莉的模但她真实年龄却是十八岁的女高中生了。什么?+八岁的女高中生!
　　一瞬间 ，洛雨脸庞上的神色僵住了，她看了林幼微长若那副稚嫩的萝莉模样，又看了许柠萌肯定的神色, 不像是在说假骗她。
　　忽然，洛雨脑海中想到了“合法萝莉”这四个字。
　　................
　　(感谢书客75165171377的刀片与月票.八云滨治，血羽酒仙，魔王希几人的月票。 )

第一百六十六章 冲冠一怒（上）

　　“好了好了,幼微学姐,是我错了,你这凶狠的样子，别叩到人家。许柠萌冲若林幼微掩嘴轻笑,然后目光又看向洛雨说道。洛雨此时还在愣神之中，她还在眼神盯若林幼微这个合法萝莉看,似乎想要把对方看穿-样。在洛雨面前的林幼微拥有着一副雅嫩的面孔 ，如果不是被许柠萌告知她真相，很难想象这是一个十八岁 的高中生。林幼微这样的合法萝莉，长相真是太逆天了!林幼微只不过一米五的身高.身躯娇小，肌肤细腻白皙，柔顺的黑色秀发披肩而下，乌亮的大眼 .挺翘的瑶鼻.红润粉嫩的小嘴，五官精
　　第一次如此近距离见到合法萝莉，洛雨心中的震惊可想而知。
　　“你....你不要紧吧?”见洛雨的视线汇聚在自己身上,林幼微也有点不好意思，可爱的眼睛眨了眨，没再继续扮演妹妹了。
　　...没事洛雨立马回过神，也意识到自己这样子盯若林幼微不好，随即收回了自己的视线。
　　“那你快把衣服脱了，好让我用吹风机,把上面T恤上湿的吹一下。林幼微始终恋恋不忘让洛雨脱衣服.继续说道。在林幼微看来.自己把咖啡水泼酒到洛雨身上.弄脏了对方的T恤， 本应该拿去洗的.可临时在漫展上搭建的咖啡屋.哪有烘干机这些东百，只能临时用吹风机吹-下,弥补-下自己的过错。
　　这时，许柠萌听到两人的对话，却开口道:“幼微学姐 ,店里的吹风机坏了,不能用。
　　”啊?不能用,这可怎么办?”
　　听到许柠萌的话,林幼微皱了皱秀眉，目光闪烁.不好意思的去看洛雨了。
　　“没什么.不能用就不能用.天气这么热，待会就干了，反正回去还是要洗的。
　　洛雨倒没有什么怪罪的，她T恤经弄脏弄湿了, 对她来说，吹干与否，已经没有那么重要。林幼微稚气的脸庞上，满是坚决的说道:“这怎么行呢 ?
　　那么这样吧.你先穿上我这件白色长衫，你身上这件T恤脱下来洗.等下次来我们咖啡屋，我们再还衣服。
　　洛雨本来不想这么麻烦的，当看到林幼微诚恳的面容上，说什么也要她换上干净的上衣时，只得同意。
　　随后，许柠萌看出了洛雨在众人面前直接换衣服的尴尬，不由拉走了一 向神经有些大条的林幼微，将更衣室的空间，单独留给了洛雨，而洛雨自然是以很快的速度换好了衣服。接下来在咖啡屋中，木琼华与师君雅这对还在继续聊着天，似乎快把洛雨完全撂在了一边 ，洛雨不由与林幼微聊了起来。
　　这次,林幼微因为真实身份在洛雨面前暴露,没再继续扮演妹妹的角色，而是以一位大姐姐的身份，与洛雨聊天。
　　从聊天之中.洛雨也得知了不少这间咖啡屋的事。
　　原来这间咖啡屋一直以来,是师君雅这个老板娘在经营，对方建起的这个女仆咖啡屋目的，并不是为了盈利，完全是个人爱好。
　　师君雅有时间的时候,便会亲自打理咖啡屋，没时间，就交给别人打理，非常的任性。
　　另外.这里的女仆工作，也非常的随意，由个人自己决定 ，但女仆扮演的角色展性，则是由师君雅决定，不能更改。而林幼微与许柠萌两个高中生,之所以来这里打工，最主要的也不是挣钱，更多的则是踏入现实社会,磨练下自己。
　　与林幼微聊了一个多钟头后 ,木琼华与师君雅两人的长谈也结束了， 于是,木琼华带着洛雨告别了咖啡屋的众人。
　　出了咖啡屋后，木琼华又带着洛雨逛了几处展台,然后木琼华作为游戏的cosplay代言人，又出席了《枪姬》的游戏活动。
　　漫展上逛了一上午.和木琼华在起，玩得也挺尽兴的，洛雨该逛的也都逛了，在与木琼华分别的时候,洛雨倒是感谢了木琼华今天的邀请.让她在这漫展上大开眼界，也结识了不少人。六月的天气很热,每年这个时候,那些中考生都开始紧张的备考。离中考愈发的接近，只有不到两周的时间，学校中 ，无论是老师.还是学生.大多数都是神情绷紧，- 副忙碌的样子。
　　若说那少部分轻松且没有压力感的学生，洛雨倒是其中-个,每天她随意听听课，该休息就休息,该吃饭就吃饭，不像有的学生，为接下来的中考废寝忘食。
　　主要是洛雨成绩优秀,自信满满,心态极为放松,到时候能考上多少分，她倒没有多大在意，自然也没有被学校这股压抑的气氛所感染。而花少轩也是属于这种少数没有压力感的学生，因为对他这样的纨绔子弟，中考是否能考得上名牌高中，也无所谓。
　　反正家里有钱有关系就行，上不了国内的名牌高中，还可以去国外嘛。到时候拿钱镀金,弄一个外国毕业证书，当个高学历的海归也不错， 毕竟就算外国毕业的三流学校证书 ,在大多数华夏人心中,也是比国内的名牌学校牛。
　　“洛雨,这是我送你的花。
　　花少轩尽管屡次被洛雨拒绝，但继续发挥锲而不舍的精神，每天早上，都在等候在洛雨必经班级的道路上来送花。
　　“快给我滚。
　　洛雨像往常样，对于这样死皮赖脸的花少轩.抓起对方手中的鲜花.朝着对方脑袋狠狠抽去。
　　“啊哟,打我可以,可别打我的脸，我可要这张脸来招女孩子。
　　放心.洛雨，明天我还会继续在这里等你的。花少轩只好掩面而逃.但神色也没有恼怒,相反.他变得更加兴奋了。
　　(又是新的一天,早起的猫儿有馒头吃。)

第一百六十七章 冲冠一怒（下）

　　“洛雨，早啊。在洛雨背若包，向教学楼走去的时候，楚雪馮熟悉且清亮动人的声音，在身后响起。闻声，洛雨停下脚步,转过头，见到楚雪嫣明艳的笑颜,不由回道:“雪嫣 ，你也早啊。
　　“快要中考了，你准备得怎么样了?”
　　楚雪嫣与洛雨并肩走在校园中,她不禁冲若洛雨问道。
　　“嗯，准备差不多，你呢?”
　　洛雨边走边轻松的说道。
　　“我啊，已经提前被格致女校录取了。说若，楚雪嫣眼眸子中露出亮彩。格致女校?
　　洛雨愣了下格致女校是市内最好的名牌高中之一，而且还是唯一 仅有的女子学校 .其拥有的丰厚师资与教育资源.也是全市数一数的，甚至在华夏许多权贵名人等上流社会人物.都想将自己的女儿们送到这所学校，但无奈的是，该学校不是有钱有关系 .就能进入的.最终还是要靠学生个人成绩来决定录取与否。进入格致女校.这里所说的学生个人成绩.除了依据学生的中考成绩之外，还可以依据学生的特长成绩，楚雪嫣能这样提前波录取.显然是后者。
　　毕竟.楚雪嫣在绘画上面的天赋，那绝对是少有的天才，像格致女校这样的名牌高中，自然是抢着要这位优秀的少女。
　　“呃，那要恭喜你了。
　　洛雨反应过来,对若楚雪嫣祝贺道。
　　楚雪嫣不要直接参加中考，与一 般要参 加考试的中考生相比，自然没有什么心理压力。o 20
　　接着，楚雪嫣向洛雨问道:“你打算报考什么高中 ?"
　　“这个我还没想好。
　　洛雨向对于这些学习方面事情，也不大重视，在她看来,到时候中考成绩下来,随便填-所高中志愿就行了。
　　因为一来她成绩优秀， 考入重点高中是没什么问题的，二来她在学习上也没什么追求，不像那些家境不好的同学. 通过考试来改变命运。在楚雪嫣还想说些什么的时候，在前面的走廊之中 ，传来了一阵喧闹的咒骂 之声，不由吸引了洛雨与楚雪嫣两人的目光。
　　“李营营，你休要胡说，洛雨同学不是那样的人!”
　　这时，洛雨耳边听到了苏莜梦的熟悉声音，她立马朝着声音传出的方向，赶了过去。
　　在前面的走廊上，有一二十个学生围在旁边，似乎正在奏热闹。
　　当洛雨走到人群后面,她恰好听到李营营道阴冷嬉笑的声音响起。
　　“我就说,你们班的那个洛雨被人包养了，我还亲眼在地下场,看见她上了别人的豪车,听说她家里父母病重，想来一个女生做出这些下流的事情,也情有可原。听到李营营这些在侮辱自己话语的时候，洛雨第- -反 应是吃惊，她想不到自己平时只是低调行事, 竟然被对方恶毒的造谣出这些话来。顿时,洛雨心里-下子腾起股火气!
　　而这时，苏莜梦见到李营营继续污蔑自己的好友，白皙脸庞上气得青红交加，怒道:“不准你瞎说洛雨同学 ..苏莜梦本还想找李营管理论几句来着，但这时，早就看苏莜梦不爽的李营营，她手中捧着的一杯豆浆，好不留情的朝着苏莜梦脸上扔了过这一瞬间，苏莜梦根本躲闪不及，只听“嘭”的一声，那杯豆浆结实的砸在苏莜梦脸上.一下子喷洒了出来。
　　还有一 些温热的豆浆,完全沾湿了苏莜梦面部,还有身上那件干净整洁的校服。还有些不解气的李营营,趁若苏莜梦吃痛的眯着眼，用手抹开面上沾染的豆浆的时候，李营营毕竟双手猛地朝若苏莜梦娇弱的肩膀，往前
　　“扑通!
　　苏莜梦没有反应过来，受到外力，身体瞬间栽倒在地,那洁白得如雪藕样的手臂，也随之砸在坚硬的水泥地面。瞬间，苏莜梦手臂上的细腻肌肤，直接被唐蹭了一 -层皮 ,獵T的血液随之流淌而出。
　　那种撕裂肌肤的疼痛，令苏莜梦这个-向坚强乐观的练舞少女，也不禁发痛得闷哼了几声，眼眸之中也蒙上了一一层水气。在苏莜梦的眼神中，带着几许不可置信、 痛苦、气愤等复杂的心情。
　　她刚才走在楼上,却意外听见了李营背后与几位同学，在说自己好友洛雨的坏话,她以为李营营也是被学校中这段时间,流传的关于洛雨的谣言所影响,她本来只是上前理论几句,想说洛雨不是那种人。
　　当料， 李营营根本不相信她的话，言语中还对洛雨同学冷嘲热讽，最后对她下了这般狠手， 她到现在还不明白李营营，为什么会这么做?
　　如果苏莜梦知道李营营，就是那个在学校里暗中对洛雨造谣的人，那么李营营这个恶毒女生此时对她的这些举动，也就不奇怪了。自从那次校庆上，李营营引起为傲的舞蹈节目.在全校师生面前被洛雨击败,那种嫉妒心与小心眼是别人无法想象的。因此，她内心深处怀恨起所有与洛雨有关的人。看到苏莜梦被自己推到在地，一点触动也没有 ,她依然不依不饶的说道:“什么瞎说 ?你们两个都是一样的人 ，不要脸的婊苏莜梦话还没说完.洛雨已经挤开人群，疾步上前， 便听“啪” 的一声，个重重的巴掌 ,狠狠抽在那张嘲讽的娇脸之上。
　　(感谢八云胧.雨的刀片，星野梦美，青山璃白 ，人贱不矫情.1+1=9的几人月票。)

第一百六十八章 惊动老师

　　“婊子，你敢打..
　　李营营挨了-巴学,感到自已何时受过此等屈辱.无法控制住自己情绪.面容变得异常狰狞.怒骂道。
　　“打得就是你这张臭嘴!"看看还在有恃处在怒火之中的洛雨,这一刻，李营营只觉得脸颊疼痛无比,仿佛失去了知觉一样,那股疼痛感，使得她的眼泪不争气的滚落下来。抽完这一巴掌,洛雨美眸朝若到底李营管还是高家的娇娇女，还是怕洛雨这样的狠角色. -下子没有了之前那种器张气息。从刚才李营动手打苏莜梦， 再到洛雨突然蹿出，甩了李营营两巴学，这样的反转,太出乎所有人意料了!还在场看戏凑热闹的学生，被洛雨这样的疯狂举动.吓了一大跳.面色上更是吃惊不已.连一些围观的男生 ，都音道面前这女生甩出的两学.也太猛了。楚香嫣看到了洛雨出手的一幕，也是如同周围学生-样，脸庞之上震惊不已，不过，她没有同情被打的李营营，因为对方恶语伤人在先.她可是看在眼中。但令她心头震惊的是，很难想象洛雨这个娇弱的少女，能爆发出这样的怒火，连她都阿到了!
　　之所以洛雨这样愤怒，主要还是李营营不仅污言侮辱她，而且，对方还伤害了为她挺身而出的好友苏莜梦。这还是洛雨在学校中第一次愤怒的出手打人，平日里 ， 她给众人的印象，就是那种文静甜美的少女，但她这次突然动手，完全颇覆了在众人心中的形象。
　　当然，洛雨可不在乎自已在这些人心中的形象，她只知道凡事都有个度，一旦超过她心中的底线 ，她的所有情绪将会毫不犹豫的爆发。
　　谁又没有个脾气呢?
　　再说了，她性格可不是那种平白无故看若好友,或自己受欺负，而将怨气吞入肚子中默默忍受的人。
　　苏莜梦，你怎么样了?"
　　洛雨抽完巴掌之后.没再理睬李营营，面庞带着担心之色，连忙将其搀扶而起。楚雪嫣也从刚才的吃惊之中.来到洛雨身边帮忙。站了起来的苏莜梦， 手臂上的血液还在流淌，脸上与衣服上还沾染若脏粘的豆浆，很是狼狈。苏莜梦忍着疼痛，冲着洛雨微笑道:“只是蹭破了点皮 ，洛雨.我不要紧.谢谢你。
　　“我还是带你去医务室吧?”
　　洛雨见到苏莜梦这副模样，心里自然很不放心。
　　另边，有几个李营营的同班女生过来，安慰着刚刚被打的李营营。
　　看到同学围了过来，李营隐急作痛的脸庞,更是难湛无比，眼眸中带着泪水,又发起疯来，冲着洛雨威胁道:“婊子 ,你敢打我,就给等若!"
　　“算了算了，营，我们先走吧。
　　旁边有女同学规劝若李营营，希望她不要把事情闹大。
　　然而,李营管不领情，小姐的脾气又上来了, 继续骂道: "我不怕你 ,你就给我等着滚出学校吧!"听到李营营又在谩骂与嚣张,洛雨皱起了眉头，气不打一处来。洛雨本想再去教训对方一顿，这个时候，教导处的钱老师赶过来,看到场上情况,不由板起了脸,问道: "这是怎么回事 ?'
　　瞧见钱老师来了， 李营营心里欣喜,因为面前的这位钱老师，既是学校的教导处主任，同时又是她们班的授课老师，-向对她很好。这刻,李营营眼中的泪水，却在不断的冒出，立马跑到钱老师身边.恶人先告状的说道:“老师 ，刚才就是洛雨打了我，她们都可以作证
　　李营营怒气冲冲的说若，然后把手指了指洛雨,接着又指了指自己身边的同班同学。
　　听完自己学生的话，又看若李营营两边红肿起来的脸颊,钱者师立马就信了八分，面色-沉，向周围同学问道:“是这样吗 ?”
　　“我们看到了，就是这个女生刚才突然打了营营。
　　李营营周围的同班同学，纷纷附和着，倒是只说若洛雨打人的事实，而故意没有说出李营营打人的事。
　　见面前老师质问，洛雨没有抵赖，照实说道:“是我打的 ,因为李营营她该打。
　　好嚣张的女生!听完洛雨的话后，钱老师面色顿时变得难看无比, 立马感到自己作为学校教导主任的权威,遭受到了面前少女的挑衅。
　　钱老师顿时同情起自己学生李营营,而洛雨则是在他的脑海中，留下了不好的印象。
　　他心里暗暗想道，-定要给这个嚣张打人的女生严惩。
　　“那既然这样，你们几个现在跟我去趟教务处。钱老师脸庞完全冰冷了下来，冲着洛雨几人说道。
　　"老师.等我先把我这个受伤的同学,送到医务室。洛雨不慌不忙，-点也不怕面前这位冷起脸的钱老师，在她眼里，第一 任务还是将苏莜梦身上的伤口包扎好。在洛雨带着苏莜梦去校医务室,彻底检查了一下后,所幸的是，苏莜梦 身上并没有什么大碍.手臂伤口也包扎起来.只是身上受到了点皮伤。苏莜梦身上所受的伤，在医务室中简单处理好之后，洛雨便带若她来到了学校教导处,而在里面，那位钱老师正在与李营营、楚雪嫣几人询问事情发生的经过。
　　(不管怎么样，又是新的一天，早起的猫吃些什么.大冬天哪有什么东西吃，都快饿死了。

第一百六十九章 家长来了

　　当看到洛雨进来后,那双眼神包含若无比的恨意，恶狠狠的朝着 后者瞪了过来。
　　听到动静,钱者师转过头.见洛雨带着苏莜梦来到教务处.板起了脸.冲着洛雨语气冷冷的说道:“刚才的事情 .我已经了解清楚了。洛雨同学,你动手打李营营的事，是不争的事实 ,我已经打电话给你们双方父母了，相信他们很快就要过来，等你们家长过来，再处理吧接着,钱老师看若苏莜梦、楚雪嫣等一千女学生， 说道:这里没有你们事了 ， 你们先回教室吧。
　　听到钱老师这样说，洛雨神色立马-变,这位钱老师闭口不提李营营动手打苏倾梦的事,以及李营营污言侮辱自己的话。而是只提她动手打李答营,似乎责任全在她,而且打电话给了她们双方的父母，显然这是在偏袒李营营。
　　“是啊，我都看到李营营动手打人了。”
　　旁的楚雪嫣，不由帮着洛雨不平。
　　楚雪嫣刚才被叫过来,也被问了在场的情况,她也如实的将所见所闻全都告诉了钱老师。
　　但是,这位钱老师对李管营侮辱和打人的事，装作不知，者实让人有点气愤。
　　“-码归-码，这是我们教务处老师的事，先把洛雨同学，打人的恶劣行为处理好，再处理其它的事。面对质问，钱老师声音陡然冷厉起来，冲者楚季嫣回应道。
　　然后，钱老师又对若苏莜梦说道:“这位同学 ，你先回教室，你的事情，等回头我再通知你。钱老师这番说辞,自然是敷衍之语,等过段时间,不了了之。他要帮李营营,当然不仅仅是李营营是自己的学生,因为早在开学的时候，李营营那位在教育局工作的父亲李朱豪，还特意送过礼，来嘱咐过他，要他照顾点他女儿。有若李营营这位教育局工作的父亲的话.钱老师自然对李营营很E心,搞好这层关系，以后评上什么优秀老师之类的，也相对容易得多。
　　若没有这层关系在里面，他作为学校教导处主任，又怎会偏袒李答营?
　　“这事情都是因我而起,洛雨才会动.....
　　莜梦听到钱老师话中意思.是将责任全归咎于洛雨,不由求情道。只是苏莜梦的话，没有说完，就被钱老师严厉的声音打断。
　　“好了，这件事我会处理的,你们几个先回去!”在钱老师大发雷霆之后,楚雪嫣与苏莜梦虽心有不甘，但也不好继续说什么，她们两人担心的看了-眼洛雨，而洛雨那边，则是给了她们人，个安心的神色。在楚香嫣与苏莜梦两人满怀忧虑的走出教务处之后,此时屋内只剩下了洛雨、钱者师、还有李营三人。李营营看着孤立的站在办公室中间的洛雨,再想到钱老师为她出头，心里便阵得意。洛雨一直是她的眼中钉,她的造谣，也就是想去破坏洛雨的形象,无奈的是,这段时间在学校中的谣言，并没有对洛雨的形象产生毁灭的而这次洛雨敢动手打她,自己-定不会饶 了对方.新仇加旧恨,她要让洛雨在学校中身败名裂，滚出去。洛雨瞧见坐在旁，那目露凶光的李营营，面庞自然无所畏惧.不过在她心里.觉得自己这次算是给家里惹了一个小麻烦。
　　可如果事情再发生一次的话，她还是一定会毫不犹豫的为为好友苏莜梦 . 挺身而出。
　　想起自己刚才动手扇了李营营这个女生两巴学，冷静下来的洛雨,想了想，对自己那般疯狂的举动，都有些诧异。果然人在愤怒之中，会做出一些超乎平常的惊人之举,不过她不后悔，因为抽李营言两巴学还是真爽快 !
　　在洛雨还在乱想的时候,教导处的门随之推开,这道推门声，吸引了洛雨的目光,她侧头看过去，-男一女走了进来。
　　其中那女子约三十几岁，一头 黑发微微卷起,一身时髦妇人装扮 , 肌肤保养得还算不错,细长的眼睛抬得很高,那双红色的高跟鞋.踩上“咣咣”"响。
　　当这名时髦妇人走进教务处，目光朝里面扫，瞧到李营营时，-边连忙赶去, -边喊道:“营营 !"
　　“妈，你来了。
　　看到妈妈来了,李营营面庞上很高兴,但想到刚才自己所受的屈辱，眼眸中的泪水，又不自主的滚落了下来。
　　“妈,我被人打了。
　　李营营向着自己母亲哭诉道。
　　“我的营萱啊.你的脸.
　　李母望若自己女儿脸上的红印，眼神中既心痛，又愤怒!
　　然后,李母指了洛雨,问道:“是不是她打得你?”
　　“就是她!'
　　李营营目光也随之恶狠狠的落在了洛雨身上，冷声道。
　　“好啊，打我女儿的就是你啊!
　　李母顿时怒到极点，没有冲钱老师问清缘由，便向洛雨冲来，想动手打洛雨,如同一头发疯的母狮子。在李母心中.她只知道有人打了自己宝贝女儿,就要为女儿出口恶气，可不管对方是大人,还是小孩子。见此，对面前这个时髦妇人的举动，洛雨也吓了一跳，她可没有自信打得过眼前这个中年女人.连忙反应迅速，向后面退去。见到李母这副失去理智的模样,钱老师面色也是惊,作为一个大人去打未成年学生，这可是不得了的事 !钱老师立马冲上去,拦下了疯狂的李母,喝止道:“你干什么 !”而手肯下夹着公文包的李朱豪，也瞧见了自家老婆这般疯狂举动，立马上前，与钱老师一起将老婆拦了下来。
　　(小焰田村的刀片，八云滨治，书客4539900774,百合教、红衣主教几人的刀片，永远的15岁少年，帝国上将号，思惑真人,基真宣,焰星,杀铭，虚月之影几人的月票。.)

第一百七十章 嚣张跋扈

　　“来来,两位先喝杯茶。此时，李朱豪坐在教务处钱老师那张真皮座椅上,公文包放在桌子旁,翘若个二郎腿，- 副趾高气扬的干部模样。
　　李朱豪没有接过钱老师端来的茶杯，任由对方将其放在桌上,而他的目光斜视着,向还孤单站在屋子中的洛雨说道:“呵呵 ,可以啊,打
　　“这次我要看看你父母来，这次的事，怎么解决?”另一旁，李母与女儿李营营坐在了一起.李母的声音都有些阴沉沉的，显然她是不会简单放过洛雨,以及她父母的。
　　然后，李母又冲着站在旁边的钱老师，语气不善的说道:“钱老师 ,贵校也是全市有名的中学，我希望你能秉公处理，否则,我们《兰亭日报》将会对此事进行报导。
　　到时你们学校名誉受损.那就不关我们事了。”
　　一听李母说出这种威胁之话，钱老师大感头痛,他深知李母是《兰新日报》有名的记者，而且 《兰新日报》这个报纸，在新闻业名声极为下好，早就烂大街了。这个报纸报道新闻,最擅长断章取义，扭曲事实， 喜欢以一 些骇人听闻的标题 ，与哗众取宠的内容来吸引人眼球,故而销量在普通民众中李母身为《兰新日报》有名的记者，撰写 篇抹黑学校的报道，钱者师相信那还不是轻而易举的事 ,而且以《兰新日报》这种以往的臭名声，什么事都呵以干得出来。
　　说实话，要是与李营营这位教育局父亲相比，钱老师最害怕李母这种胡乱写的新闻记者。并且.在他心中.也极为反感这些《兰新日报》的记者,这些记者平常最喜欢搞大新闻，跑得也最快。可是，学校就怕这些记者啊!
　　因为学校最怕的就是名誉受损,为了顾全名誉，一般学校出现了一 些大事 ，首先不是来解决问题，而是最喜欢第一时间来隐瞒真相,封锁
　　“您放心。李管营也是我的学生，我一 定给你们一个交代。钱老师堆起笑脸，向者李营营父母保证道。
　　李营营看着场上钱老师与父母的交谈后，她知道这次洛雨这个小婊子死定了，心中畅快无比。默默不作声的洛雨.还站在屋子中，她冷眼看着场上这几人交谈.她看得出来李营营父母应该是有权势的人，否则钱老师也不会这般卑躬屈膝的谄媚着。
　　现在指望钱老师,巷她秉公处理此事.定是办不到了。她也算是看清了这个社会上.最为现实的一面，没有权势关系的小人物，你根本没有公平可讲.只能成为被别人鱼肉的对象。在这个庞大的办公室中,洛雨发现只有一个人孤零零的站在中间，心中还是不免有点落真与担心。
　　而这个时候,办公室的门再次推开,同时在洛雨耳边，也传来了夏姨的熟悉声音。
　　“洛雨，这怎么回事?
　　洛雨回过头，看见夏姨面庞挂着关心之色.来到了她身边。
　　“我...可能没有会了解,当她一个人孤零零的站在屋子中半个小时 ,在见到亲人来到身边，此刻那种温暖内心的激动心情。
　　“还怎么回事?你个做父母的，知道吗?你女儿打了我们女儿?”
　　见洛雨的家人赶来，李母立马从椅子上起身，言语透若深深的责备之意。另边的李朱豪,也随之站起身，当瞧见夏姨之后，眼前亮。
　　直到李母的不善眼光瞅过来,李朱豪才意识到失态，不好意思的收回目光。紧随夏姨身后的是一名俊朗的中年男子，他两条粗密的眉毛，往中间蹙拢着， 散发出股独特的威严气势，他正是洛雨的父亲洛天河。
　　洛天河瞥了一 眼李母,听完对方口中所说的那句“你女儿打了我们女儿”的话后，只是简单的呃了一声，以作答复,似乎点也不在乎别人女儿的事。
　　“爸，..怎么来了”
　　洛雨抬眼瞧到洛天河，眸子里闪过几许不敢相信。
　　要知道在她印象中,自己父亲向忙于工作事务，自己-般在学校中的事务,都是夏姨帮忙处理的,对方很少为她这个女儿来学校。毕竟对于洛天河要主管着庞大的洛氏企业，每分每秒的时间都是金钱.根本无法脱身。
　　“你爸他啊,一听到你有事，就放下公司里面的事.立马带着我.开车赶了过来。
　　“小雨,你有没有事?"
　　洛天河温和的目光落在洛雨脸上，关心的问道。
　　“既然都来了，快来这边坐下谈谈。钱老师连忙朝着洛天河与夏姨,开口道。
　　“你是做什么事的?"
　　洛天河刚坐下，李朱豪看着洛天河身上穿着的名贵西装，一点不客气的问道。
　　“小商人，做点小生意而己。听到李朱豪这么-问，洛天河淡淡说道。
　　怪不得穿着名贵衣服,原来是个暴发户，李朱豪听完对方话后，立马给洛天河打下了个暴发户的标签。
　　了解到洛天河这样的背景后，这让李朱豪变得有恃无恐起来，他觉得接下来要好好与对方谈谈了。
　　(新的一天开始了,早起的猫儿有橘子皮吃，...

第一百七十一章 赔偿？

　　“你们也是作为父母的，你女儿打了我女儿，你看这笔账，怎么算?"
　　"唔，打了你女儿?”
　　洛天河见到李朱豪这个干部，- 副骄横跋扈的模样，面庞倒也很从容淡定，毕竟作为一个经验者道的商人，他什么人没见过。
　　从对方这种态度，他就立马认识到面前这个人，肯定是想借此事来要些补偿。
　　其实,洛天河心中还是对自己女儿打人的事情, 抱有疑问的,在他的眼中,女儿可不是那种随便动手打人的人.事出必有因,所以他得把事情弄清楚。洛天河不由转向目光，颇有风度的朝着钱老师询问道:“这位老师， 我女儿打人，究竟是怎么一回事?”
　　“呃，是这样的。
　　根据在场同学反映，当时李营营正在与一位女同学发生了争执，而你的女儿好像是维护那位女同学，居然下了狠手，打了李营营。钱老师自然是要偏袒李营营,对自己得知的整个事情的真相，故意只说了一半,把打人的所有责任似乎都3咎于洛雨身上。听完钱老师,洛天河神情陷入镇静，若是真如老师所说,那这次打人的事情.自己女儿显然不在理，要负很大的责任。
　　“不全是这样的，这位李营营之前污言侮辱了我,我的好友为了维护我，才会与李营营理论，还被李营营下了狠手.所以我冲动之下，才出了手。
　　洛雨可不想看到自己父亲，被这位钱老师的话所蒙薇，当做众人的面.将事情的完整真相说了出来。而听到洛雨的话,夏姨皱了皱眉，最终展颜一笑道:“那这么说来 ,孩子双方都有责任。钱老师抽了抽嘴角，面色微尴尬，但瞬间又恢复了镇静，而李朱豪这位教育局的处级干部，面容稍敛,对洛雨的话,显得不太在意。因为这学校里,有他的关系网，尽管他的女儿，要为此事负点责任，但是这里的所有人，肯定都会为他这个教育局的人说话。
　　然而,李母有些坐不住了，冲着夏姨,蛮横不讲理的说道:1“什么双方都有责任?这都是你们的责任，我家营营只是随口评论了你女儿几就被你女儿下了这样的毒手!你女儿是学校的害群之马，你们父母要是不想解决这事，那就按照学校规定.让你女儿退学吧。
　　李母的最后一句话，充满了浓浓的威胁之意。
　　可笑,侮辱别人的话, 就是随口说说?就不要负责任?
　　洛雨不由为李母这种厚颜无耻的言论，感到好笑，真是什么样的父母，能教育出什么样的子女。
　　说实话，李营营无论是对洛雨造谣，还是对苏莜梦动手，与她的这种家庭教育分不开的。龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，李营言的母亲是一个喜欢造谣的记者 .父又是一个嚣张且高人一 等的干部，从小耳濡目染，她也一向秉承了父母的这种蛮不讲理、器张跋扈的性格。
　　“退学?”李母这种威胁的话，让洛天河面色陡然冷,他没理会这种女人,因为他将这种女人归为泼妇一类，一 般与其是讲不到理的。
　　洛天河不由看向钱老师,问道:”学校有这种规定 ?”钱老师-时回不出话来， 在学校中，并没有这条学生打人就退 学的规定,他不由目光望向李朱豪。
　　“我说有自然有，像你女儿这种打人的恶劣行为，学校有权扣学籍档案，可能你女儿,永远在国内都上不了学。面对眼前这个小商人，李朱豪扬起眼角，顺着李母的话.直接霸道无比的说道。
　　于扣一个学生的学籍档案，那将意味着即便他转学，也面临着上不了学的结局。
　　说出这些话来,李朱豪倒不是狂妄与虚张声势，他作为教育局的处级干部，背后的靠山，可是整个市教育局,让-个学生，永远上不了学， 那还不还是他这种人，-句话的事。从刚才钱老师的神情之中，洛天河也算看出来，显然面前这个干部模样的人，还是有着不小的权利。
　　当李朱豪的威胁之语,在洛天河耳边响起时,令他向沉稳的面容,不由微微一变，冲若李朱豪问道:那你想怎么办 ?"
　　“那就赔个五十万吧?或许你女儿还能上得了学。”
　　李朱豪坐在真皮软椅子上,翘若大腿,淡淡的说道。
　　“五十万!你怎么不去抢?简直是敲诈勒索!
　　在一旁默默不语的洛雨,对于李受言父母的无耻要求.眼中不禁涌起怒色。夏姨连忙拉住洛雨,示意她不要冲动。
　　“呵呵.你女儿觉得这钱多。那我现在改变主意了，那就-百万。”李朱豪淡然的坐在椅子上，看了一眼洛天河,继续皮笑肉不笑的说道。
　　李朱豪让洛天河赔偿这么多钱,在他看来也不是狮子大开口，根据他刚才从洛天河那身昂贵的名牌来看，他觉得面前这个暴发户.这些钱还是赔偿得起的,因而便让其出点血。李营营看着自己父亲提出的赔偿，心头阵解气,她巴不得这次的事情，让洛雨一家赔得倾家荡才好呢。这次，李营营觉得自己这个管爸.太牛了.双眼都冒出了星星。她想好了, 要是自己爸爸能要到这笔赔偿钱,她-定拿出一 半来，买那些名牌包包，化妆品之类的。五十万，-百万?对于洛天河来说,根本算不了什么.这点钱.充其量只是九牛一毛而已。
　　只是,他纵横商场这么多年，也是一个有脾气的人 ，不会白白忍气吞声，吃这个亏的。
　　(感谢小焰田村的刀片与月票，百合才是大爱，珊多拉宇宙宅急送 ，真四王会谈，紫绫枫 ，和派大星抓水母几人的刀片，病娇的HK41索福，省长的魔法使,永不败北， 我选择死亡，怠情的惠几人的月票。 )

第一百七十二章 请校长？

　　｝但事实上,真正能了解这位鼎鼎有名的洛氏集团的老总，他到底有多少身价，有什么深的背景的人，其实并不多。
　　在西华市高商权贵众多， 而洛天河是属于那种金字塔最顶端那一最人物 ，并且他是这一最人物当中的数一数的人物。
　　洛天河这样的人物很低调，像-般报纸封面或新闻报道等等社交平台,很少出现他个人的信息，但不代表,他在西华市失去了影响。
　　皈，那些呼风唤雨的大人物，自然啊道这个男人在西华是何等恐怖。
　　送洛雨来这所学校,洛天河并没有把自己女儿的信息,透露给任何人,如果他愿意的话，那些想巴结他洛天河的人，都快要排到中海了。然而,洛天河没有这么做.主要原因是，他这个父亲，如那些平凡普通的父亲样，想给女儿-个非常安稳舒适的学习环境。可是如今女儿在学校受到了不公对待，他这个父亲有必要来为女儿讨回。
　　洛天河没有回应李朱豪，而是侧头向旁边的钱老师问道:李校长 ,在吗?"洛天河记得曾经在某次晚宴上，这所学校的校长，跑来向自己敬酒，他已经不记得这位校长的具体名字 ，只依稀知道对方姓李。
　　毕竟像洛天河这样的忙人，每天接触的人多，不可能每个人名字都记得住。
　　当时之所以对这个校长还有点印象，主要这个校长向他敬酒时，报出了他是来自女儿学校的校长,使他格外留了个心，否则,他连这个校长的都会忘了。
　　”你找校长?”
　　钱老师听到这话，微微一愣，转而，他明白过来,他知道洛天河这是要找校长来持公道，可是校长这种人物 ,怎会来处理这种学生纠纷的鸡毛蒜皮的小事?
　　再者说了，即使到时校长来了,又怎会为对方说话,还不是向看李朱豪这个市教育局的人?
　　要是惹急了李朱豪这个市教育局的人，说翻脸就翻脸，说不定面前这个打人的少女，真要被退学处理了。
　　钱老师不由一片好心的劝说道:
　　“呵呵，钱老师，你就让这位家长去找李校长，我相信公道自在人心。
　　“是啊.你去请李校长过来啊?你以为这是你家?'李母跟着嘲笑着，她可不相信面前这个家长，能请来李校长。
　　“放心吧，让你爸处理。
　　夏姨勾起了美艳的嘴角,看了洛雨眼，语气淡然的说道。见钱老师没认真回答自己问题，洛天河转头向夏姨问道:“有李校长电话吗 ?"
　　据洛天河了解，夏姨的手机里一般存有一 些名流富商的电话号码，故而才会这样问,他想打电话让李校长下来。
　　没有。”
　　夏姨轻轻摇头，她手机中是存有些名流高商的电话号码,可是这所学校的校长的电话号码，并不在她所看重的那些人之类。
　　接着,夏姨说道:“李校长应该在办公室吧，我去找他一下。”
　　”也好。
　　洛天河想了想,事情也只能这么办了，便冲者夏姨点点头。
　　然后，又对钱者师等人说道:“关于小女的事，还是等校长来说。
　　李朱豪仿佛听到不可思议的事情.这对夫妻两真有些好笑.就凭他们还能让校长下来.说道:“好 ,我陪你等.反正我们也不耽误这几分钟。李与李朱豪一样，若是他是这对家长，他肯定会带著女儿向李朱豪赔罪,积极赔偿,使得这件事快点解决，可是这对家长，真是死脑筋,也不想想他们女儿得罪的是什么样的人物?洛雨看到父亲传递过来的让她安心的神色，心中慌乱也减少了，面上看起来倒也很平静。
　　还在装腔作势?有我爸妈在,待会让你全家哭!
　　另一边，李营营看到镇静的洛雨，心里立即涌出股不知名的火气。
　　还不到十分钟，教务处门口传来-阵急 促的脚步。洛雨看过去，-个头发有些花白的中年男人，走了进来,他看了一下里面 ，当看到洛天河时,眼神掩盖不住欣喜。
　　他急忙走到洛天河跟前，恭敬且热情的说道 :“洛总 ，这次真是不好意思，你女儿的事，我定处理好。”这是怎么回事?校长竟然真的下来了!钱老师、李朱豪及李母几人.在见到校长后.脸色陡变，震惊无比。若说其中最震惊的,还是钱老师,在他们教师的印象之中,校长李振国的面容，一直给人严肃且不怒自威的感觉 ，哪像今天看到的这样，如同笑开的花儿般?听到李振国这么说，洛天河看了眼李振国身后的夏姨,知道是夏姨将事情经过告诉了李振国，心中笃定.不由笑着回道。
　　洛总，你太客气了。李振国面虽然这么说,但是心中却是乐开了花，能得到洛天河这样大人物请吃饭，那可是盼星星盼月亮，都等不来的好事!
　　“钱老师,你怎么办事的?这位洛雨同学打人，也是事出有因嘛，我看孩子双方都有过错，这样吧 ，两个孩子各写一千字检讨。
　　李振国转过头来,望向钱老师,拧起了眉头，听到钱老师刚才的做法，有点愤怒，若不是顾及旁边有人,他定会将其痛骂一顿。
　　他提出这样的解决方法，自然是想将事情快点解决。“好钱老师猛地从椅子上站起，被训斥了一句，背后直接冒出冷汗,冲着李振国低着头，回应道。
　　李朱豪站起身，看到校长对面前这个家长这副态度,都惊得掉下巴，心里不禁忌惮，暗想道这是哪个大人物?
　　..............
　　(又是新的一天，早起的猫儿吃红营(0o0)! )

第一百七十三章 解决

　　李朱豪在官场也算纵横十几年，察言观色的眼力还是有的，李校长这样的人物竟然对面前这个小暴发户，如此毕恭毕敬，可见此人有点来
　　｝
　　毕竞西华姓洛的高商名流，也不少，而像洛天河这样的不得了的人物，出现在自己面前.是李朱豪这样的小人物所不能想象的。
　　虽然李振国提出的解决方法，完全是偏袒了对方家长的孩子，但是此刻还是得收敛一下自己气焰，等了解对方来历之后，再做打算，李朱豪暗暗想着，
　　就在李朱豪堆起习惯性的笑脸.打算向李振国客套对方打招呼的时候，李母按耐不住了，愤怒的发声。
　　“李校长,你说的这个.我坚决不同意!凭什么我家女儿，让人白打了?学校若是不能给打人者严惩,我们《兰新日报》-定会对此事进行大肆报道 !'李母是一一个极度自私,且容不得女儿吃亏的母亲,她不管自己女儿欺负谁，但是只能女儿欺负别人，不能别人欺负她女儿。如今李振国提出的解决方案,完全是让他们吃亏了，因此心生怒火的李母，此时可不管什么场合,什么校长不校长的,摆出平日里这位记者的蛮横跋扈的态度来。
　　”《兰新日报》?”
　　李母这话一出口， 令李振国这个校长面色微微一愣,但转舞又恢复到了慎静。
　　“你尽管去报道,我们学校身正不怕影子斜。
　　李振国鼓足底气，一股豁出去的气势 ，根本不在意对方抬出的记者身份，还有那威胁之语。
　　他身为校长，当然也很害怕这种造谣,故意颇倒黑白的下三滥报纸，虽说身正不怕影子斜，但脏水泼多了 .那些被舆论操控的普通民众，就信了，身上也就抹黑了。
　　可是这个记者也太跋扈了，根本不懂得洛天河的可怕，所以得罪一个记者 ，他李振国才不在乎。而听到李母的话.李朱豪阵头大，暗怪自己老婆没分寸.李振国怎么说也是一位校长 .就算他局里的上级领导.对其都是尊重有加。
　　李朱豪连忙故作冷然的教训老婆道:“你怎么对李校长说这些 ?'
　　然而,气愤中的李母,可不管自己丈夫给她找台阶下，依日不依不饶的说道:“女儿是我的女儿， 李朱豪你不管.我管!
　　李校长,这事你必须给我交代!不给交代，我今天就待在这儿不走了。
　　“你这家长
　　李振国脸色顿时完全黑了下来,他还是第一次见到这种蛮不讲理的人。
　　这个女人真是不知天高地厚，-点也不知道得罪得是谁，与这个妇道人家说不到理。
　　“你想要什么交代?”
　　“你女儿打了人，就该退学!”李母怒喝道。
　　洛雨见到这种耍泼的女人，紧皱起眉头,觉得对方提出的要求，太过分了。
　　就在洛雨忍不住插嘴的时候,夏姨拉住了她手,示意如
　　“打人就该退学?那你女儿刚才打人了.这又怎么算?”
　　洛天河不慌不忙的说着, 有些好笑的看若李母。
　　“别给我瞎扯，我不知道我女儿打人了，我只知道你女儿打手打了我女儿，必须给我退学。
　　李母这副蛮不讲理的态度,似乎与其扯皮，永远是在做无用功。
　　洛天河转头看向面露怒色的李母，淡淡说道:”那就让你女儿退学吧。
　　“让我女儿退学?你当你是谁啊?”
　　李母好像听到了天大的笑话,不由笑了起来。
　　“就凭我是洛天河。洛天河脸庞倒没有为此动怒，-句话说出,话语虽轻,却掷地有声。听到洛天河这三个字时，李母眼神发愣，反应慢了一拍.觉得这个名字很熟悉.开始搜索起脑海的记忆。而李朱豪与钱老师不一样，这个洛天河这三个字.他们对其则显得敏感得多,听到这个名字时，似乎想起了什么 ,脸色顿时变
　　“洛氏集团的洛天河?”
　　李朱豪有点不敢相信，试问道。
　　“不错,这位正是洛氏集团的洛总，洛天河。
　　李振国不由站出来,说道。
　　得到这样肯定答复，李朱豪只觉得背脊上冒出了一股凉气 ,怪不得李振国这个校长,刚才会对对方如此恭敬?
　　洛氏集团，这可是在整个西华.乃至华夏国内都极高盛名的顶级大公司，而洛天河这个洛氏集团的主管，可是横西华商政两界的大佬，是何等的恐怖?而此时李母也想起了这个在西华地界上，以她那个向擅长造谣且颠倒黑白的报纸，都不敢得罪的大人物!可她刚才言语却得罪这个大人物，令她心中一阵发憷 !在西华地界上，洛天河想要碾死她，还不是如同碾死蚂蚁一样.更不用说让一个孩子退学了。
　　“刚才内人说话失了分寸，请洛总见谅。李朱豪满头大汗，急忙向洛天河赔罪道。
　　“都是我的错，得罪了洛总你。
　　李母再也没有之前器张跋扈的气焰了，也跟着道歉道:“李校长 ，刚才是我不好，可是让孩子退学，等于是毁了孩子的前途。
　　李振国心里很反感李母.但想到一个孩子因此退学，而终身不能上学后.有些于心不忍.向洛天河说道:“你看， 这退学的事，是不是太洛天河面容挂着淡淡笑意，看出了面前这对家长的害怕，沉吟了一下，说道:“看在李校长的面子上 ,那就让你女儿转学吧。”
　　听到洛天河给了他们一个选择 ,李朱豪与李母两人面色顿变得极为难看，可是此刻两人不再嚣张跋扈，他们知道自己是几斤几两。
　　好好，我这就给我女儿办转学手续。”
　　............
　　(感谢小焰田村的刀与月票，午夜灵车的刀与月票， 病娇的HK416 ，汐静、九条幸运几人的刀片，幸运的因幡，百鬼梦游，老皮蛋几人的月票)

第一百七十四章 父女交谈

　　李营营看到自己父母的态度，从刚才到现在 ,陡然来了一百八十度大转弯 ，令她难以置信,而让她无法接受的是，她竟然要被迫转学了!
　　“爸,我不要转学,我又没做错什么，即使转学的应该是这个小
　　李管营抑制不生此时的情绪.忍若脸颊上火辣的疼痛，心中无比愤恨,对若自己父亲大声喊道。
　　“闭嘴，营!你这个孩子怎么这么不懂事?”
　　看到自己女儿像老婆-样，不分清场合，任由自己骄横的脾胡来,李朱豪都快气疯了， 声音骤然严厉起来,那声音几乎都快吼了出来。也难怪李朱豪发这样大的火，因为这母女俩总是以自我为中心，不懂得分寸，肆意妄为，才会招惹了这次的麻烦。
　　洛天河现在只是让自己女儿转学，对于李朱豪来说,也尚可接受，可是如果任由女儿胡闹，要是惹恼了洛天河 ，说翻脸就翻脸，他一个市教育局的小小干部，人微言轻，怎能惹得起这样的大人物。
　　“好了.营营.
　　李母面庞上充满若沮丧的神情.连忙拉过自已女儿，没让女儿继续瞎胡闹。得到刚才的教训，此刻李母显然是吃一堑长智，不敢器张，也不敢蛮不讲理，再得罪洛天河， 惹出麻烦。她心中很懊悔，自己刚才为什么不同意李校长的解决方案，这下好了.女儿要被迫转学了。
　　而更为关键的是，儿马上就要中考了,经过此次变故，女儿还能保持以往的平和心境，去安心考试吗?想到这里，李母心里变得异常焦急起来。
　　注意到对方投射过来的慑人视线，洛雨没有退缩，对望了过去，白净的脸庞坦然处之，她没有同情李营营得到的惩罚,因为每个人都得为他的所作所为，付出该有的代价。
　　关于洛雨动手打李营营的事,此时已经在班级里传了开来.同学们开始纷纷议论，有对此事感到不可思议的.也有对此事感到震惊的.还有对洛雨同学感到担心的..在洛雨安然回到班级之后，立马有许多同学拥了过来,或好奇或关心,向她了解事情的处理结果，洛雨自然随口将这些同学应付过去。作为洛雨的好友，也是引起这件事起因的苏莜梦, 见到班级里面人很多, 她不由将洛雨拉到了教室外，也关心的询问起了此事的处理结果而在洛雨的一再保证自己没事之后,苏莜梦才相信了洛雨的话。
　　“这次是我连累了你。”
　　苏莜梦抱有歉意的说道。
　　“什么你连累了我?这次我应该感谢你，是你为我挺身而出，才惹了这身麻烦。
　　下次,我告诉你，下次不许这样了。洛雨拉着苏莜梦的手,认认真真地看着她.说道她虽然很感动有苏莜梦这样的好友,能为她挺身而出,但是她又是不愿意见到好友,为此而受伤的人。
　　听到这里,苏莜梦心中一暧，泪水抑制不住,滚循下来,打湿了长长浓密的睫毛。洛雨伸出葱白的手指,轻擦了下苏莜梦眼角湿哒哒的泪珠，笑若说道。
　　听到洛雨轻松的笑语，苏莜梦神色有所缓解,眸光瞧着洛雨手指沾染上的泪水,不由嗔怪道:我的眼泪 ，还不都是你害的?你这家伙,“噎晴 那我多说些让你感动的话 ，你再给我多 流些眼泪?”
　　“去死啦!"晚上在家吃过晚餐之后,洛雨就被洛天河单独叫到了书房，似乎要和她谈些话。
　　“今天的事你做对了吗?"望者面前的女儿，洛天河那张威平的脸庞上,还是透漏若一抹温和。洛雨当然知道洛天河口中所说的事情，就是她今天动手打了李营的事。
　　她知道这件动手打人的事自己也有责任，不由微低下头，说道:“是我今天做错了。
　　“不，你没错‘
　　然而,洛天河的回答，让洛雨有点惊讶。
　　接着，洛天河对若洛雨,语重心长的继续说道:“但是有时候 ，冲动并不能解决所有问题。如果今天你的父亲不是洛天河，你认为这件事，会能如此容易解决?”
　　听完洛天河的话，洛雨心里有些许歉意，今天若不是靠者她父亲的权势 ,她根本压不倒李营营的父母，那后果也不堪设想。为父希望你通过这件事，能认识到，只有自已成长起来，当你自身有这种强大的实力，别人也就会畏惧于你。我的权势不可能保护你一辈
　　“....
　　洛雨能明白洛天河的担忧，雏鹰是得有展翅高飞的远大志向，不能依靠若雄鹰的一辈子庇护。
　　“所以,我打算在你中考结束的这段假期内,让你去接管一 下我们洛氏集团旗下的一家小公司，也算是一 场磨炼,怎么样?"
　　洛天河见女儿的神色,已然明白了他的意思，顿了下语气，说出了自己叫女儿来书房交谈的目的。
　　“我....我年龄还小，又没有经验，去管理公司，恐怕不能胜任。”
　　洛雨听到自己这个父亲要让自己管理公司,震惊无比,她可没有这个天赋啊。
　　“小雨，你的年龄已经不小了，像-些有名望的家族企业，他们家中的孩子这样的年龄,都接管了好几个公司了。
　　且，没有经验,哪个人天生都有经验呢?还不都是点点打磨出来的。
　　听出了洛雨言语中的退缩之意,洛天河耐心的说者。然后,洛天河期许的目光，朝着洛雨投射了过来,说道:“我只问一 句,小雨，你怕吗?"也许是洛天河那期许的目光，激发了洛雨体内的斗志，使她眼中也冒出了坚定之色。
　　(又是新的一天,早起的猫儿吃零蛋...)

第一百七十五章 神作《EVA》不解释！

　　在幻萌漫画网站调动了公关与网络水军，才算挽回了网站的正面形象，而爱的战士”的浸画《新世纪福音战士》， 经此之后，在幻萌上又聚积起了异常火爆的人气。
　　，实现理想等等内容,包含者大量的战斗场面，令人燃到爆，总是让人忍不住一口气将漫画作品看到最后，这就是这种王道漫画的魅力。而漫画《新世纪福音战士》如今的人气，能与幻萌上的老牌王道漫画相比较，这也说明了它符合了王道漫画的定义。在这本漫画中也有那些王道要索.就拿里面各种鲜明的角色来说，主角碇真嗣作为驾驶员，他与EVA初号机的同步值最高，每次歼灭使走的任务中之作用尤为突出。
　　可是这是一个试图逃避一切的自我封闭的少年 ，父亲的冷漠和无情造成了本人性格内向，不爱说话，不善于表达，在和别人的交往中常常处于被动地位，很在意别人的看法，那些看惯了帅哥主角的漫画迷有一 种非常意外的感觉。
　　是，人交流，处事易于消极,也容易否定自己。
　　由于这种有些真实的主角，使读者更加能代入这个漫画,他们期待这个角色成长，也渴望主角能找到朋友,友好的相处下去。
　　当然，这本漫画的后续剧情,没有负这部分读者的期望，主角碇真嗣在与使徒的不断战斗中,渐渐成长,绫波丽改变了对其的看法,甚至露出了那一幕经典的微笑，引发无数漫画迷大肆讨论。
　　说起绫波丽这个女角色，在这本漫画的人气,甚至要高过主角,主要大家对于这个长着一头漂亮的蓝发以及一 对血红的眼睛的少女,很少开口说话亦缺乏各种表情,性格上非常的冷漠， 却有着一 服真名的吸引力。
　　也许这就是这个三无女神的魅力，毕竟之前漫画圈还没有这种属性的漫画角色，自从绫波丽这个角色，随着《新世纪福音战士》中那经典不过.这就宛如东施效覃，这些漫画中刻画的所谓‘三无’ 角色，以为没有表情，沉默少言，远离人群，装作冷酷的样子， 就能吸引大多数读者对其刻画的角色青睐，大加追捧。然而事实并不是这样，这些漫画并没有学到绫波丽这个角色魅力的精髓之处,他们忘记了笔下刻画角色所适应的漫画剧情，导致了 刻画出的角色，矫柔造作，给人一种尴尬的观看体验。
　　虽然凌波丽表面冷漠，沉默少言，台词少得可怜，她的魅力绝非来自于'三无’ ,而是在漫画剧情之中 ，她在最恰当的时刻最恰当的地点说最煽情的话做最感人的事。所以,她的一單-笑只字片语的含金量远远超越了一般的角色，这也是漫画人物塑造方面功力的体现。而最近的漫画几话中，又加入了一个新的角色，穿若一身红色紧 身衣的明日香，令许多漫画迷眼前一亮。明日香与绫波丽一样.很快在这本漫画中也获得了很高的人气，她是作为第二适格者驾驶EVA二号机，拥有四分之一日本血统的德国混儿, 在德国已大学毕业的天才少女。之所以能在漫画中获得高人气,主要是明日香，同真嗣、绫波丽两人形成了鲜明的对比，她的性格自信与高傲.是那种可爱但无法接近的孩。在漫画第九话中,对战持有分离合体功能的第t使徒，不协调的明日香与真嗣，立即遭到戏剧般的攻击,大败而归3 ,经分析,只有同时击中分离的两个使徒核心才能消灭第七使徒。
　　于是，美里将明日香亦领回家来与真嗣同住,并进行协调统的特训。数日后在战场上，需要在62秒的音乐结束之 前击溃使徒, 两人配合完壁的“舞蹈” 坚持至最后数秒时崩溃，但使徒已被消灭。这一话就是有名的62秒战争，进行的节奏很快.音乐性很强，相当的精彩。有漫画迷借此第九话漫画后，甚至,将明日香打下了主角后宫的标签，很期待后面主角与绫波丽、明日香三人的修罗场， 不得不佩服，这中漫画迷们的脑洞。不过明日香这个角色,却是这本漫画的福利担当， 让不少漫画迷看到期待已久的福利，这也是这个角色高人气的原因之一。如在明日香与真嗣同住过程中，有一幕，明日香晚上出来上厕所，迷糊的她却意外的睡上了主角的床上，画面中的明日香性感无比.惹罪. 青春躁动的真嗣.便帳凑过去嘴唇亲吻明日香。但是.主角真嗣听到了睡梦中的明日香轻声喊若妈妈.真嗣-边念若明明你也是个孩子,-边睡到了地板 上，放弃了蠢童欲动的想法。
　　另外，有一次主角真嗣在做着关于热胀的物理题目，而明日香跑过来托着自己圆润的欧派，开玩笑着说如果加热自己的欧派也不知道会不会变大.主角真嗣不由红起了脸.让明日香大失所望，说道是个没有趣的男人。这让许多漫画读者看到此,不由气愤的评论着主角“性无能”，“注孤生”， “禽兽不如” ，“放开那个女孩让我来” 之类的话。这本漫画获得这么高人气，但也有王道漫画所不同之处，除了鲜明的人物角色之外，还要里面包含着的复杂的宗教思想，故事中充满了所谓上帝、亚当、夏娃、以及死海文书等的说法，很好的利用了“圣经”、 “犹太教” 等神学符号。并且故事的时间线,一般读者初次观看并不能理清 , 为此.洛雨在这本漫画中.随若连载.还特意列出了部分清晰的《新世纪福音战士》未知的年代,神给世人以天罚一第一 次浩劫，t日七夜的洪水中只有两个人乘诺亚方舟活了下来。
　　1999年，冬月与碇唯在京都大学相识。不久之后，六分仪源堂和冬月相识。当时源堂和唯已经在交往中。源堂-边接近唯 ，同时也一边接触她背后的组织。
　　2000年9月13日.第二次浩劫发生.在南极大陆上发生了一起给地球带来巨大浩劫的异变 ，造成海面水位上升、地轴扭曲。如同恐:灭绝的传说, 巨大的陨石撞击地球之后灰尘遮盖天空， 造成全球性气温下降。 经济崩坏、民族纷争、内战。世界人口急速减少，只剩下原来的一半。南极，成为了宁静的残亡地域。人类，并末象恐龙那样灭绝，但复兴的工作，却无比严峻
　　可即便这样，有些漫画读者还无法下清楚，观看后依日感到一头雾水，难以对漫画理出个头绪。
　　但正因为这部漫画运用了大量宗教、哲学意象，采取了一种强烈意识流手法，使得里面的内涵与思想,许多漫画读者看到现在，难以理解却让他们产生了一 种非常奇特的体验。在漫画之家上，有些资深的漫评人，不由对《新世纪福音战士》里面包含的思想与内涵进行解读，还有那关于人性以及人物内心的迷惑净扎、彷徨的探讨， 使得一 些人觉得看这本漫画, 能产生一 种“不明觉厉”的高高逼格。
　　于是,就有部分言目跟风型的漫画读者，特意拜读这本漫画 ，看了这本漫画.给人-种能吹逼的资本。无论在网上，还是在现实中 ，我看过《新世纪福音战士》这本人气漫画,就是有一种高高在上的优越感。
　　在浸画之家等一些漫画评论平台上 .最近-段时间， 常常能看到别人吹捧 《新世纪福音战士》.
　　“你知道那个三无女神绫波丽，傲娇的明日香?
　　“什么?你们都没看过《新世纪福音战士》这本漫画?”
　　“是不是神作.有些人心里没点B数吗?'
　　“抱歉,它就是神作。
　　“吹多了就让人恶心。本来想看看，但是现在看到到处都是吹的，感觉有点烦，就不想看了。
　　“你不看,就滚吧.少你-个不少。”
　　诸如此类的对话，火药味十足。
　　也有人跟上评论《新世纪福音战士》的热潮，各种反串黑， 跟风黑， 什么“季度 最强曼画”当然还有各种奶的，” 《新世纪福音战士》秒天秒地”，“不吹不黑， 《新世界福音战士》 八万八!”等等。
　　造成以上这些情况,无不说明了《新世纪福音战士》这本漫画的火爆!这样极高的人气，让一些漫画家嫉妒得眼红,这绝对是爱的战士’又- 本现象级漫画作品!
　　..........
　　(感谢会飞咸鱼，姬滑稽额的刀片与月票,喵叔公的刀片,黑魅灵,八云紫SAME，拜月花残，书客2214137997几人的月票写小说天天熬夜，腰酸背痛的， 真是太累了 ，啊啊啊,这样下去黄瓜身体真受不了了，再加E下个月我得回家去过年，所以，各位可爱的叔叔阿姨,黄瓜打算从下个月起停更修养一 个月可好?不说话的，应该都是心里同意了， 这样吧,以本章订阅人数来算,只要一半以上的人，不说话，那就这么愉快的决定了，反正我得服从广大读者这样暖心的决定----(> .<)~--~)

第一百七十六章 小樱漫画正式连载

　　但是此种行为,让那些入坑了的漫画迷，心中-阵烦躁,由于急迫的期待漫画后续剧情，不由纷纷大骂爱的战士’ 更新拖背，短小无力，留言催更。
　　实，实话实说， 爱的战士’的漫画在幻萌上的更新速度堪称业界良心，大多数漫画作者的漫画还是周刊连载的时候， 爱的战士’的漫画却已经开启了日刊的时代!并且，大多数漫画作者连载的一话内容，只有二三十页左右 ,而爱的战士’的漫画连载的一 话内容，却足有近百页以上的内容，让所有曼迷们一次看起来,非常的过瘾。曾经有人对于爱的战士’ 漫画更新速度，产生过质疑， 不少人先是揣测 ，爱的战士’ 能更新这样频繁，肯定是提前存了稿。
　　可是,众所周知， 爱的战士’每完结一 本漫画后，就立马推出新的一本漫画，日刊连载，中间根本就没有间隔时间，自然就不存在若事先存稿之说。
　　在爱的战士’提前存稿的推测，否定之后,一 些人又对其漫画更新速度，怀疑是用了漫画助手的缘故,毕竟- 些知名漫画作者,为了尽快更新手中的漫画，时常也会雇佣一两个漫画助手，来减轻自己的负担。但在资深漫画作者仔细对比了爱的战士” 漫画之后.根本找不到绘画风格的细微差别之处，要知道如果爱的战士’ 要是用了绘画助手舌， 定可以找到连载漫画中画技、 画功细微不同。由于提出的推测一否定 ，而爱的战士’ 漫画更新速度,至今还是业内的一个末解之谜。
　　即便爱的战士漫画更新速度放缓下来,但是相比较幻萌上，那些周刊漫画作者，已经是非常快的了。
　　不管怎么说，爱的战士 的漫画更新，绝不是某些读者口中的 “更新拖背”，“短小无力” 。
　　之所以这些漫画读者说出这些话，主要是《新世纪福音战士》这本漫画太好看了, 让人沉浸于其中，欲罢不能,而现在一下子更新缓慢下让这些漫画读者心里痒痒的,有些接受不了。所谓“爱之深,责之切”，就是这些漫画读者对于这本漫画最贴切的感受。看到这些漫画读者催更的要求,洛雨自然是岿然不动，她知道《新世纪福音战士》这本漫画取得了如此高的人气,要是这么加快速度更新,很快就完结了。
　　太快完结的漫画，起不到大影响的效果，她得让《新世纪福音战士》这本经典漫画，给许多漫画迷看到，成为真正意义上，口口相传的作!
　　洛雨放缓了漫画《新世纪福音战士》的更新速度，正式连载起了一 本新的魔法少女题材漫画，《魔卡少女櫻》 。
　　在之前, 洛雨要连载《魔沙女樱》这本漫画预告， 已经通过各种渠道传到漫画评论区,论坛等社交平台， 掀起了一 阵热议。比如当时提出漫画主角是一位小学生的时候 ,就引起了一部分人质疑“会不会太幼稚”, 而相反的萝莉控大呼“小学生真是太棒了”小学生赛高”等言论，形成了鲜明的对比。还有一些圈内的漫画作者，也在议论 .不过大多数作者，倒是冷嘲热讽 .不看好爱的战士’ 这本新连载的魔法少女题材漫画。
　　因为洛雨先前预告的《魔卡少女樱》漫画剧情，与幻萌比以往的传统魔法少女题材，并没有多少新颖之处。
　　若说新颖的地方，就是 《魔少女樱》漫画中的库洛牌设定，它是由名为库洛里德的强大魔法师创造的拥有魔力的牌。每张牌被创造出的时候,都陂赋予了不同的”名字” “形态"和“魔力”.库洛所创造的牌里都局宿着强大的力量，它们可以随心所欲地行动.并且一般的东都奈何不了它们 ，也可以用来占卜,有魔力的人在牌上写好名字后,库洛牌便只会听从此人的差酒。
　　不过这个设定新颖归新颖,但漫画整体剧情介绍，没有突出的亮点之处。在幻萌上那些主流的漫画题材的魔法少女.往往都刻画成保护世界的正义伙伴，作为魔法少女，解决个又- 个对人们日常生活造成影响的事件，不管怎么说. 治愈系的画风， 可爱的人设，甚至偶尔的福利，都是这些主流的魔法少女题材漫画特有的标志。故而《魔卡少女樱》初看之下,就是这种被作者创作过无数遍的烂大街的套路漫画，所以才有大多数读者对爱的战士新连载的漫画，进行各种的冷嘲热讽。像《魔法美少女战士》这本老牌磨法少女题材漫画作者周东流，之前就公开嘲讽过，爱的战士’ 根本画不出这种主流的魔法少女题才漫
　　敢公开说出这种话,也只有周东流这样的在魔法少女题材漫画上,公认的大神级漫画作家。
　　周东流- -向非常自傲，自诩自己在魔法少女题材漫画上,所取得的辉煌成就，不是一般同类题材漫画作者所能相比的。
　　在爱的战士’那本魔法少女题材漫画《魔法少女小圆》，取得了极高人气之后,被漫画迷们捧为神作，曾有人让周东流这个资深的魔法少女题材漫画家，评价这本神作漫画。
　　《魔卡少女樱》第一话“小樱与不可思议的魔法书”， 正式连载!
　　在这第一话中，简单介绍了女主角木之本樱的家庭,她有个是大学考古系教授的爸爸,并且爸爸十分擅长缝纫、料理，而她的妈妈木之本子,在她三岁的时候就去世了,同时她还有个哥哥木之本桃矢，就读星条高中二年级，不过老是喜欢欺负她。整个家庭看起来非常和睦.画风给人一种温害的感觉，而女主角木之本樱就读友枝小学四年级二班，是个货真价实的小萝莉.让那些早早期待的萝莉控. 看到此非常兴奋。至于之前说小学生作为主角很幼稚的读者,大部分也并没有因此马上弃漫画,因为他们相信爱的战士’ 的画作水平,期待着后续剧情发第一话的剧情节奏非常快，大致内容:就是刚放学的小樱回到家，正准备点心的时候，突然听见地下室传出奇怪的声响，原以为时小偷，但下去并没有人。突然,有一本古书发出金色的光芒。小樱将它取出，书竟然自己打开，里面装着一 些绘有奇特图案的纸牌。 小樱好奇的拿出一张纸牌，并照着上面的咒语念出"Windy" 。突然，刮起一阵强大的烈风，把还在书里的纸牌全吹散了，只留下空空的书。
　　..............
　　(感谢多菲尔莉雅的刀片与月票，心情红包的刀月与月票，魔王希. fate1234，书客6725883373几人的刀片。

第一百七十七章 漫画社投稿

　　神作.本来就是指一本不可超越的作品，现在小樱漫画还未完结 .就被人打下了神作的标签.使得这个词汇的价值意义暴跌.几乎变成了一个贬义词。
　　另外，小樱漫画才连载了才一话，漫画剧情还并没有完全展开，但就有人喜欢在论坛上，各种毒奶的，什么“幻萌季度霸权漫画”， “神乍无疑”等等。
　　当然,也有些人并不是毒奶，只是觉得好玩跟风,或是纯粹的调侃而已.可不管怎样,这些吹捧或毒奶，还是极为容易为小樱漫画招黑。无论外界是捧还是黑，洛雨对于这本主打萌系，歌颂爱与善良之美的《魔卡少女樱》漫画,奇予了莫大的期望，她要用这个充满了爱与希望的故事，去感染每一 个读者。在洛雨看来，这个世界的魔法少女题材漫画发展，遇到了瓶颈，形成了一种固有套路化的魔法少女题材漫画,但是此类题材漫画。还是有极大的发展空间的。这本小樱漫画的推出，洛雨既是为了迎合主流上，那些喜欢萌系光明的魔法少女的读者， 也是为了将这本经典漫画，在这个世界传播开来时间过得很快，六月还没过一个礼拜，所幸,这段时间,洛雨尽管在学习上花费的精力，不算太多，但是她上课时，老师说讲的一些重中之 重的考点等知识,她还是认真的记了下来。老实话，洛雨以她的家庭条件，还是学习情况，并不是很担心中考，但是她作为父母或者同学心目中的完美少女，她又不得不为中考，稍稍多花了点时间与精力。因为她也不想自己的中考成绩出来以后， 在别人面前不好看，她还是要点小虚荣心的。在华夏，中考时间一共两天,考七门学科，分别是语数外，化学物理，政治历史.对于有些学生来说，考这么多学科 ，可能压力不小。不过,这些学科所占的分值是不一样的,语数外三大主科，满分各是一百五十分 ，而化学物理与政治历史四门学科，总分加在起才-百十分，所以中考总分是六百分。
　　-般漫画实体出版社 ，都喜欢出版那种带有淡淡的文艺风格的漫画.毕竟它所面对的消费群体.是大多数年轻人。洛雨想着,如果要给漫画实体出版社投稿,必须找到符合这种市场的漫画才行，这样出版社才会接受，读者才会花高价格去购买。
　　(感谢娘化吉尔佳美什，亦家人的打赏，混沌虚无，小焰田村，可爱即是信仰，inkiss，红叶秋霜几人的刀片，小心我头像， 小娴，洛云逝雨fate1234，萝莉粉可爱，古神辉夜姬，书客99265008157几人的月票。有书群了，696780944，黄瓜的菜园等着大家哦,进群改成欢乐书客的读者名就行，

第一百七十八章 文艺漫画

　　｝
　　漫画网站上的商业漫画，要节奏快，连载快，内容长，简单明了，漫画迷看起来就是非常的爽快,所谓的剧情人物，就是要为大多数读者去服务。
　　了解到市场上的实体漫画与网上的商业漫画不同之处，洛雨脑海中，已经想好了接下来要给漫画投稿的漫画了。
　　若是要具有文艺范，又画风精美，同时内容又不太长，洛雨脑海中，自然想起了前世那本颇有名气的动画《秒速五厘米》。对，这是新海诚的一部非常有名的动画作品。
　　《秒速五厘米》分三个短篇小故事，第-个《樱花抄》讲男女主少时如何走在起,并坐下约定.第二个《宇航员》讲个女孩喜欢上了主，男主依然对女主念念不忘。第三个《秒速五厘米》讲1 3年后男女主在飘满樱花的铁道上擦肩而过，回头时却被列车阻断视线，列车过去时那头空无一.....从故事上来讲，这部动画作品没什么突出的新意，就是一段很平淡的故事,男女在青春时期的爱恋， 因为一次偶然的距离，错过了彼此最感触的就是看到错过那一瞬间的情景.让人有点小虐心.似乎走这种文艺范的作品.都喜欢这种虐心的结局,也许只有这样.才会让人记住吧。在这部写实动画.那平淡的爱恋故事中.里面充满的诗意，与那浓浓文艺范.令人印象深刻. 甚至能触动心底最柔软之处。从动画的标题上看，就很有诗意，就是樱花飘落的速度是每秒五厘米。在樱花树下，男女主角在孩提时代就探讨过这个问题。十三岁时雪地那一晚,两人的心靠到最近,又在十三年后离到最远。如果用计算器算了一下.每秒五厘米的话，13年能够绕地球走半圈雪地那一晚后十三年.两人原本在起的心变得 像南北极那样远。这种诗意，配上新海诚这种纯净、唯美梦幻的画面，简直让人欲罢不能, 要知道这些画面的每帧, 甚至都可以直接当作桌面壁纸来用也不为过。正因为这种唯美窒息的画风,所以洛雨才会选择将《秒速五厘米》漫画版.拿去投稿给漫画杂志社。只不过漫画版的《秒速五厘米》，与有声音有动态的动画版相比 ，要差了一些 ，但也没办法，两者相比肯定是有差距的。不管怎样.洛雨已经确定要画《秒速五厘米》经典的作品。想起《秒速五厘米》， 洛雨就会记得那漫天樱花飞舞的画面了， 若实令人印象深刻。
　　"呐，你知道吗?听说樱花飘落的速度是秒速五厘米哦。秒速5厘米，那是樱花飘落的速度，那么怎样的速度才能走完我与你之间的距离?文艺十足的文字,配上这种唯美的画面，足以让那些爱这口的读者, 迷得不要不要的.但是那结局.肯定让一些人感到虐心。想到这里，洛雨嘴角露出了一抹微笑 ，她仿佛看到了那些即将伤感的年轻的读者们。选好了合适的文艺漫画后，洛雨找出了上次因为要画插画,从商店中买的画板颜料等工具。由于这段时间没有用到这些工具,使得上面都布满了一层灰尘了 .洛雨暗道，这下终于可以派上用场了,不由擦去了灰尘.准备作画。新海诚的画风清新简洁，常常也被人称赞画得像相机中拍得照片样.这也是他的作品的优势。
　　“画得像照片”本是违背绘画规律的一件事,但在工业流水线中.快速地画出像照片-样的背景.配合音乐和镜头切换.倒也容易让人产生一种有距离的代入感一 “像” 照片而不“是” 照片，反而产生另外一种梦幻感。也许别的漫画家，根本模仿不出来新海诚的这样唯美梦幻画风，但是，洛雨不样，有着系统的帮助.这些都是轻而易举的小事。洛雨画笔之下的《秒速五厘米》， 完美的继承了新海诚的这种极致画风，每张美到窒息的画面 ，仿若都主入了生命，散发若强烈的感情波动。花费了好几天的时间,洛雨才算将《秒速五厘米》这部经典的作品,给画了出来，心中有若一股莫名的充实感。洛雨很快找到了一家名为《花语童话》漫画社.这是一家老牌的漫画社 ，名下的漫画杂志每月销量也有近两百万。虽然这个数字不算太高，但是对于如今这个渐渐衰弱的传统漫画社行业来说，是一个相当不错的数字了。选定好这家漫画社之后,洛雨还是取了“爱的战士” 这个笔名. 将这几天来努力画出的《秒速五厘米》画稿，填写了一 些必要的信息 .便马上奇了出去。
　　(又是新的一天,早起的猫儿是会有脸盆吃的。)

第一百七十九章 妹妹与钢琴曲

　　“夏姨，什么事啊?”见到夏姨突然来找自己，洛雨也很惊讶,不由开口低声问道。
　　“后天小妍的学校要举办个学生才艺比赛,邀请学生家长过去参加，可是我和你爸都没有时间，不能去学校。
　　当刚才在小妍上学之前.我把这件事告诉了她.可是小妍这孩子立马有些不高兴。我也觉得有些不妥,思前想后，突然想起小雨你刚好有点时间，要不你就代替我们去 参加小妍学校中的活动，反正你也是小妍的姐姐,再也合适不过了。”
　　夏姨想了一下，还是向洛雨,把整件事不慌不忙的说出来，请求道。听完夏姨的话后,洛雨眺起了秀眉，眼眸中露出了一 抹了然之色 ,她想起了在刚才家里的饭桌上，自己妹妹洛妍直是闷闷不乐的模样。起先洛雨也不好在刚才的饭桌上,问些什么.现在听到夏姨这么一说，这才终于明白了过来妹妹不高兴是怎么回事。洛雨想着,像这种需要家长参加的活动，一-旦其他同学的家长都来了 ，而唯独自己家长没有来，想必会打击妹妹幼小的心灵，给其留下了个不好的印象,所以夏姨才会来找她来出马。
　　“夏姨你放心,小好是我妹妹,后天我定会去参加的。洛雨觉得自己作为个姐姐，也是时候拿出作为姐姐的责任了。得到了洛雨肯定的答复,夏姨面容不禁笑得更加灿烂了,她就知道洛雨这个姐姐一定不会推脱此事的。
　　在妹妹放学之前,洛雨便让管家开车，将她送到了妹妹的学校，打算今天去接下妹妹,一来是她在家也无聊 ， 出来透透风，二来也是把夏夷嘱托给她的事情.告诉给妹妹洛妍。妹妹的学校是西华市一所很有名的外国语小学，学校里面的教育模式.自然是借鉴西方的一种精英贵族教育.不过学费极为昂贵.学生每学期的学费就要十多万之高， 几乎是华夏一 般新资家庭近- 年的收入了。
　　故而,这所外国语小学里面都是权贵富人家的子女,说是一所贵族小学，也不为过。尽管洛雨让管家在妹妹洛妍放学之前就走了，但因为路上堵车,来到外国语小学门口的时候,学校刚刚放学。
　　那些停在门口的各种名车，太多了， 挤成了一团,车子根本无法通行。洛雨知道这些名车.都是家长开来接送自己子女的，在这接送孩子的高峰期，她有点后悔让管家开车来到校门口。
　　看若四周拥堵的车辆。洛雨不由吩咐管家,不要在此等待了， 找个机会，将车子开出校门口，找好地点等待她与洛妍即可。吩咐管家后，洛雨下了车，走进这所外国语小学，她从夏姨那儿了解到 ，这段时间，妹妹洛妍在放学后,都要在学校的钢琴房,练习上一儿, 才会离开学校。所以这个时候,妹妹洛妍应该还在学校，洛雨暗暗想着。
　　走在校园内，绿树成随,日蓉渐垂，三三两两的小朋友，开始背着书包，说说笑笑的奔向门口，去迎接着等待若他们的父母。这所贵族小学整体面积很大,设施建筑也非常齐备，体育馆，游泳池,操畅,图书馆等等,该有的都有,走了五六分钟，洛雨才找到了妹妹洛妍练琴,大概所在的教学楼。望着面前这栋+五层的高楼，洛雨神情之间有些苦恼,由于是第一-次来妹妹学校,洛雨也不清楚，妹妹那个练习钢琴的教室，到底在哪一洛雨四周望了一下.想找学生来询问一下.此刻的放学的学生几乎已经快走光了.校园里除了不远处还有几个打扫卫生的学生.几乎就没有几个学生了。这个时候，洛雨见到面前这栋楼上.刚好有一个孤零零的小女生背着粉色卡通书包，正从那台阶上，-步步的朝着她这个方向走了过来这是一个看起来只有十岁左右的小女孩，与自己妹妹洛妍年龄，应该差不了多少，小女孩穿着浅红色的校裙,白皙柔嫩的脖子上,打若个暗红色的精巧蝴蝶领结。小女孩皮肤白净水嫩,如同完美的骨瓷一般，一 头乌黩发扎成 对程致的双马尾，在她走 下台阶时，小脑袋晃动之下，不断如香蝶的薄
　　甩一甩的。洛雨立马面对面，冲那个小台阶的小女孩走过去，脸庞上也挂若温和的笑容,问道。面前这个小女孩,似乎没有想到洛雨会叫住她.她停了下来.抬起头.疑惑的看若洛雨.轻声问道:“这位姐姐 .有什么事吗?”
　　小女孩声音童音稚嫩，声线娇柔 .非常好听.给人一股萌萌的感觉,而且，称呼她也十分的礼貌 ,差点让洛雨忍不住捏捏面前小女孩,那满婴儿吧的小脸蛋, 好好疼爱下呢。
　　“这位小同学，我想问一下，学校的钢琴室在哪层?洛雨没有耽误工夫，直接向面前这个可爱小女孩问道。
　　“这位姐姐,你说钢琴室?那是在第十二层。
　　听到洛雨说完
　　“谢谢你了。”
　　得到了自己想要的消息之后,洛雨冲若小女孩感谢道。
　　“你是去钢琴室找人吗?”
　　小女孩眨巴着可爱的小眼睛,试者问了句。
　　“嗯，我是去找我妹妹。”洛雨冲着面前这个乐于助人的小女孩，笑着点头。
　　“哦,这样啊。
　　小女孩解开心中疑惑.嘴角也笑着舒展而开。接着，洛雨试若又随口问了一句道:“我妹妹叫洛妍 ，也不知道你认不认识?”洛雨本就是随便问问，却没想到面前小女孩,听到洛雨说出的名字时，眼前亮,声音中透若些许兴奋说道:“你说洛妍啊 ,我就是她的
　　“诶!还真是太巧了!”洛雨到面前小女孩，居然说与妹妹洛妍认识,面庞也很吃惊,感慨道。
　　“既然你是洛妍的姐姐,那我带你上去吧。”
　　小女孩看着洛雨，小脸蛋红扑扑的非常可爱, 副热心的小模样。见到小女孩那一副热心带路的模样 ，看得出来，她的关系似乎与妹妹不错 ,洛雨暗暗想着，也不禁同意了让面前小女孩带路。
　　“小同学，你叫什么啊?”
　　“这位姐姐，你叫我巧灵就行了。”由巧灵带若，洛雨坐者电梯，很快就与灵两人来到了十二层。
　　一路上， 与灵聊了一会儿， 洛雨发现面前这个小女孩，-点也不怕生，似乎是个自来熟,性格十分的活泼开朗。巧灵指着面前一间紧闭的教室，露出了甜甜的笑容。
　　“巧灵，谢谢你。”
　　看看面前这间钢琴室，洛雨觉得若不是巧灵这个可爱的小女孩带她来, 她还一时半会，也找不到这间，毕竟这- 层的钢琴室可有着不少。洛雨轻的推开了门,只见洛妍坐在小凳子上.面前是一架古朴典雅的钢琴 ， 她微低若头.轻巧白嫩的手指.落在那黑白分明的琴键上响起了非常美妙的音符。
　　头西沉，微凉的清风吹起了薄薄的窗帘，轻轻荡漾,橘黄色的光线如碎金一 般，洒客在大半个钢琴室，将洛妍娇小的身影拉得老长。洛妍注意力都集中在面前的钢琴之上，她似乎沉浸在一 个她自己创造出的美妙音乐世界，根本没有看到钢琴室的大门，在被轻轻的拉开。
　　]被推开.洛雨没有进去打断妹妹的练习， 她看得出，妹妹弹起钢琴来,模洋异常的认真投入,她没有忍心进去打扰，破坏这份独有的美
　　总的来说，这首曲子结构单纯 ，浅显淳朴,旋律异常柔美,那悠扬的旋律托若她的思绪,向远方的天空飘去。
　　显柔、婉转的旋律之中，仿佛走出了一 个温柔美丽、单纯活泼的少女，伴随著和煦的春风.温暖的小手，抚摸着每一个人疲倦下来的心灵
　　那跳跃的指尖更然而止。当洛妍还仔细回味若刚才曲子.是否存在不足的时候,她耳边忽然传来阵鼓掌声。洛妍听到声响,不由抬起了脑袋,向i J口的方向看了过来，她立马看见了姐姐，两人的视线交接在了一起。
　　见到姐姐这样意外的来到自己的学校,洛妍晶亮的眼睛弯成月牙儿般，嘴角也随之露出开心的笑颜。
　　洛雨也对着妹妹笑了笑,缓步走了过去。对于洛雨的到来，洛妍面色透着些许的意外,但掩盖不住眼神深处，流露出来的欣喜与兴奋的神色。
　　”当然是来接你的。
　　洛雨也看出了妹妹面色的意外，笑了今
　　“洛妍,你姐让我带来了，我也该回去了。”
　　这时，一旁的巧灵 ，不由的开口道。
　　“刚才多亏了你这位同学,要不是她帮我带路，我时半会，还找不到你这间钢琴室。
　　洛雨看着-旁的巧5灵 ，又看了洛妍，微笑的说道。
　　“巧灵,这次谢谢你了。听完姐姐的话后，洛妍眼中恍然,她这才明白为什么自己的同学巧灵，会跟若姐姐来这间钢琴室。
　　“不用
　　巧灵在与洛妍说了几句后，就离开了这间钢琴室，使得宽敞的钢琴室内，只留下洛雨与洛妍这对姐妹俩。
　　“小妍，刚才的曲子,很好听,叫什么?"
　　洛雨站在妹妹旁边，看了眼面前的钢琴后，问道。
　　“是《小夜曲》”洛雨自然知道这首有名的钢琴曲,在这个平行世界，《小夜曲》 的名气与创作者，与前世一 样,它也是这个世界上有若“艺术歌曲之王”子伯特, 所创作的首名曲。
　　“听说后天你要参加才艺比赛，小妍你应该选择弹钢琴吧?”
　　“嗯，钢琴-直是我喜欢的东西,参加才艺比赛，再也合适不过了。
　　当听到姐姐的话后，洛妍心里不由对姐姐得知她参加才艺比赛的事，有点吃惊，但她又很快想到了妈妈.事情只能是妈妈告诉了姐姐，所人脸上神色又恢复到了平静。
　　“有想好到时候弹什么曲子?”
　　“想过很多的曲子，但是最终的曲子， 我到现在，还没有下决定呢。
　　“为什么呀?”
　　洛雨疑惑的看着洛妍. 只有两天就要比赛了，妹妹还没决定参赛的钢琴曲，这让她心里很意外。
　　“因为才艺比赛,选择弹钢琴的人，非常多，而且那些好听且学过的曲子，别人几乎都选了, 甚至有些同学都重复了。姐，要是我选那些曲子,肯定也会与人重复,而我呢，不喜欢拿与别人重复的曲子参加比赛,那样的话,我的钢琴曲就没有比别人的突出了。”
　　洛妍见到姐姐脸庞上的意外之色,这样解释道。
　　(感谢我是个圈九，岗亦辰，真四王会谈，培提奇乌斯，行走逆鳞几人的刀片，，墨鱼 ，倾扬嘴角，红叶秋霜，永远亭的辉夜，星之贤者杀铭,人贱不矫情， 嗷嗷的叫，古神辉夜姬几人的月票。新的一天开始了.早起的猫儿又报纸吃，----(>. ----。)

第一百八十章 给妹妹的钢琴曲

　　洛雨点点头，觉得妹妹说得在理,她看得出来,洛妍是为后天举行的才艺比赛在担心呢。
　　像适合这些学生弹得好听的钢琴曲，也只有那么多 ，而妹妹所在的外国语学院，是所贵族小学，这里孩子的家长，从小就培养孩子各个方面的特长，而钢琴自然是这些权贵子女重中之重的必修课程。所以才艺比赛的时候，许多学生肯定会选择弹钢琴， 来进行才艺比拼，钢琴曲难免会重复，若是与别人重复一 样.自己比赛的优势就没有多少了，最后比拼的就是双方的钢琴曲子熟练度了。
　　可是,对于经常弹奏钢琴的学生来说,在这种有名的曲子的熟练度上, 几乎学握得差不多.同样的曲子，弹出来的音色差异性，并没有多大不同之处。
　　也许这样到最后,在比赛中的评判标准，就要看那些评委们的心情了。
　　“小妍，不过要是你再不选好曲子，后天可就要比赛了哦。
　　洛雨接着又冲洛妍，不无担心的说了一句
　　“姐,我本来想弹巴洛克的《月光小步舞曲》， 这是首别人不经常弹，难度极高的曲子，可是时间太仓促，我到现在还没有完全学握好，以这个曲子参加比赛，肯定是不行的。”
　　想起这件事，洛妍皱了皱瑶鼻，垂下的水灵灵的大眼之中，透着一抹烦恼。
　　“巴洛克的《月光小步舞曲》?”
　　洛雨记得这个世界的著名的钢琴曲《月光小步舞曲》，可是 庾于钢琴曲目里的八级难度,这样的曲目可不是一般人能短时间学得会的。虽然自已妹妹在钢琴上天赋还不错,但是有些东西还是需要时间来大量练习的，尤其是钢琴这种既要勤奋，又要努力的乐器。
　　她也能明白妹妹为什么要选择这种难度高的曲目，因为这种曲目，很少有学生去选,而洛妍在比赛时弹奏这种高难度曲目,必然能得到评委们刮目相看,从而获得更大的优势。
　　然而,越是难度高的钢琴曲，所花费的时间与精力，必然不小，妹妹没能在豆时间练会钢琴曲,是件再也正常不过的事。
　　“如果现在让我准备那些同学都选过的重复曲子,我也不太愿意。
　　洛妍的白皙柔嫩的脸蛋上.满是纠结的神情，她对于钢琴，有若自己的自尊心，她想要钢琴弹得更好，超越别人，可如果选别人一样的曲2，又无法突显出自己的水平。
　　“嗯，这的确是件麻顺事。
　　洛雨托着白净的下巴,用手指点了点,也在为妹妹这件事担优看。
　　“小妍,我说要是有首简单的好听的钢琴曲，也不知道这两天时间，你能不能掌握?”
　　然后，洛雨想了一会儿 .猛然想起了什么，不禁侧过脸，眼波流转，美眸中闪烁着明艳的亮光。
　　“唉，姐，哪有啊?那些简单好听的曲子，都陂人选完了。
　　除非,现在有人能像历史上著名的钢琴大师贝多邦，肖芬那样，现场原创首钢琴曲。
　　洛妍张若红润的小嘴，微吐了口气 ,皱了皱眉头.倍感无奈.最后她又开玩笑着说道。
　　“不要那些大师了，你姐现在不就在你眼前。
　　洛雨眨动若明媚的眼睛，对若妹妹轻笑若说道。
　　姐, 你别开玩笑了。
　　洛妍扑哧一笑,压根没有相信眼前姐姐说的话,只当姐姐是让她轻松下神经。
　　“你这么不信姐呀?”
　　见到妹妹这副神情，洛雨自然明白这是不信她，不由说道。
　　“姐,要不你弹首钢琴曲?
　　也许是看见姐姐，眼神深处的那抹透出的认真之色，洛妍歪过脑袋，试着问道。
　　“那好啊。
　　知道妹妹是在想试试她，洛雨微笑着回应着， 接着，走到了洛妍身边，似乎是想打算在妹妹面前露一手。
　　见状后,洛妍小脸蛋透着一抹惊讶，她本以为姐姐只是说说笑而己,没料想,
　　在她印象中，从来也没见过姐姐在家里弹奏过钢琴。
　　可那是以前，那时她与姐姐的关系很生疏，也许姐姐会弹奏钢琴，不想在家里与她公用一间琴房，所以一直没有露过，也说不定?
　　这么一想，洛妍心中不禁多了股莫名的期待。
　　目，你打算弹奏谁的钢琴曲?
　　是巴赫的钢琴曲?还是华夏国内这几年的那位有名的钢琴家萧萧?她的优美钢琴曲，我可是一直很喜欢呢。
　　洛妍边起身， 让过座位，-边开口问道。
　　妹妹说的这些知名的钢琴家，洛雨了解得不多, 大概在些社交媒体 上，见到过他们的新闻.所以她自然也不会这些有名钢琴家的曲子。
　　“你来听听看，就知道了。
　　洛雨坐了下来，唇瓣勾起温柔的微笑，冲着期待的妹妹说道。
　　“什么嘛?姐,你还藏若掖着?
　　洛妍睹着红艳的小嘴,有些不满道。没理会妹妹的不满之色，洛雨白皙纤长的手指，搭在黑白分明的琴键之上,闭上双眼,在脑海中那首动听的钢琴曲，不断在回荡。钢琴室里，洛雨曲罢了， 妹妹洛开则还完全沉浸在刚才那柔美的曲调之中。
　　然后,洛妍回过神,脸蛋比挂着震惊说道:“姐，你这首曲子好好听啊!我以前都没有听过这样的曲子，难道真是姐你原创的?”洛雨用那淡淡的神色，算是回答了妹妹的提问，当然，这样的神色在妹妹眼中，姐姐则是完全认可了刚才的曲子是原创的。
　　而洛雨那神色只是觉得这没什么大不了的，毕竟是她借鉴前世一个有名钢琴 家的曲子。
　　“小妍，这个你认为不错的曲子,你要学吗?”
　　洛雨站起身来，脸上露出微笑，冲着妹妹问道。
　　“学，当然要学!”
　　洛妍好看的脸庞,无法抑制住那股对钢琴曲的兴奋与渴望之色。
　　.............
　　(感谢喵叔公的刀片，孤独,风,纯银的歼灭姬, 198882 .初音未来几人的月票。

第一百八十一章 妹妹的才艺比赛

　　其实，洛雨之前没有弹奏过钢琴曲，对其没有什么太强的音乐鉴赏能力，自然也不太懂去评价曲子,好不好听，只是依照自己直观的感受来评价。刚才弹奏这首曲子,洛雨还在想，要是妹妹不喜欢这首曲子 ,她只能再选择其他的曲子,现在看来是她多虑了。
　　“你先坐下，站到钢琴-旁的洛雨 ,将凳子让给了兴奋不已的妹妹。洛妍高兴的点点头.迫不及待的坐到了凳子上，可以看出，她对新学的这首钢琴曲.兴致很高。
　　“先把手放在这，还有这。
　　洛雨来到妹妹身后,微弯下了身子，抓若妹妹那白花花，如莲藕样漂亮的小手，轻轻的帮着妹妹搭在合适的琴键之上。由于洛雨这个姐姐的靠近，洛妍立马感到有股微温的气息传了过来.也许是心理作用，似乎那服热气在扰动着她脖颈后面，细细柔美的绒不过,洛妍很快镇定了下神色,她一点也不感到不适，相反.有姐姐这样子手把手的教导，她倒是心里喜滋滋的,有种想依附姐姐的冲动
　　“想什么呢，准备好了没有，要开始了哦 ?"这个时候.洛雨眼帘下垂，瞥到了妹妹嘴角好像荡着一抹甜甜的笑容 ，仿佛在思索着什么事，不由提醒道。洛妍听到声音，也回过神来 ，立即回道:“呃 ，姐，我准备好了。
　　看到妹妹提起了精神，洛雨脸上蘑出微笑.没再说什么了，连忙集中精神，回想着脑海中那首激荡的钢琴曲。
　　然后,洛雨帮若抬起妹妹那双柔滑白皙的小手，使妹妹轻巧白嫩的指尖,有节奏的落在这面前一排黑白色的琴键之上。顿时，一道道美妙不同的音符.骤然响起，流畅的旋律，柔美动听，那股不断发出的纯净音符，给人感觉，仿佛是天上连绵不断的软绵绵云朵， 拂过心灵。洛妍也完全沉浸在这一段舒缓宁静的音乐之中 ，与姐姐的温暖手结合在起，弹奏这动人的乐章。就这样指导着妹妹洛妍,-遍又- 遍的重复练习着这首曲子 ，后来妹妹练得渐渐熟练，洛雨也就松开了手。
　　大约-个钟头后，洛雨见到学校要关门了，想到练习的时间也差不多了，便停下了妹妹的练习。
　　“练得不错,你在3单钢琴上面的天赋，不由比我这个姐姐强太多了。”
　　洛雨对于妹妹刚才弹奏的钢琴曲，由衷的称赞道。
　　因为她刚才只是手把手给洛妍演示了几遍曲子,但是洛妍立马就会弹奏了，要知道她可是没有写琴谱的，这得要多么强悍的记忆力与过人的天分?
　　王钢琴上, 妹妹的确是一 块上好的璞玉啊,若是能精心琢磨.想必以后在此道路上的成就,不可限量,洛雨暗在心里想道。
　　“姐，你瞎说,你都会创作曲子了，而我吓会，还说比我强?"
　　洛妍立马翘起的小嘴,根本没有相信洛雨这个姐姐这般称赞。看到这幕.洛雨晴晴笑.她无法反驳，自然也不好就这个问题，与这个妹妹纠缠下去 ，说道:“好了 ，回去吧，回去再练。
　　走在十分宁静的校园内，洛雨对着满脸开心的洛妍说道:“小妍 ，有件事要告诉你，后天你的比赛，我可是要来学校的。
　　当听到姐姐要来看自己比赛，洛妍微微一 愣，随之心情变得有些激动。
　　“小妍，这件事是夏姨告诉我的，那天爸和夏绪有事，不能陪你，希望你也不要怪他们。接着,洛雨冲着妹妹洛妍柔声的说道。
　　听到这里，洛妍抿着嘴， 不由的低下了头，声音弱弱的说道:“嗯 ,是我的不对，是太任性了。”洛妍早上因为妈妈告知她,不能陪着自己出席比赛，她不由耍起了小脾气,平静下来想想后，她也觉得自己做得不对。
　　“你能明白就好，走.回去吧。
　　洛雨见此.笑若摸了摸洛妍的小脑袋,然后抓住洛妍的一只小手.说道。“嗯。
　　洛妍抬起头，脸上随即挂起了明媚的笑容。两天的时间过得也很快，转眼就到了妹妹洛妍才艺比赛的那一天。在这两天里，洛妍也非常的努力，对于洛雨交给她那首练习简单的曲子,练习得几乎已经非常熟练了。
　　“姐姐，快快,再晚了，里面就没有地方给你坐了，今天大礼堂,要来的家长肯定会很多。洛雨带者洛妍吃过早餐，- 来到学校，就被洛妍火急火燎的拉着手，往大礼堂的方向赶去。
　　来到学校的大礼堂,洛雨的确发现面前人很多，但也没有妹妹说得那么夸张，没有位置可坐，只是前非的最佳位置，早早被人抢光了。面对这种状况，洛雨也无所谓， 反正大礼堂的位置也很多.因为她被妹妹拉到大礼堂很早，前非没有位置，中排还有许多空位置呢。但洛妍刚昔洛雨找好个位置坐 下的时候.洛雨便听到-道稚嫩热情招呼声音，在耳边传来。
　　“洛妍，你和你姐姐来了啊。
　　洛雨循声看去，见到的正是上次那位为她带路的巧灵。
　　然后，洛雨视线看到巧灵身旁跟来的家长时，面色愣，几乎与对面同时惊讶的发出声。
　　“楚雪嫣!
　　“洛雨!"
　　原来巧灵身旁跟着来的家长，正是她熟悉的同学楚雪嫣。
　　目, 你们认识吗?"
　　巧灵眨着眼，抬起头,看着自己姐姐问道。
　　这边.洛妍也是一脸疑问的望向洛雨 ,似乎要求她的答案。
　　见到面前两脸茫然的洛妍与巧灵,洛雨与楚雪嫣不由对视，轻轻笑,便把她们两人的关系，各自告诉了自己的妹妹。.................
　　(新的一天又开始了，早起的猫儿又冰棒吃----(>. <)----)

第一百八十二章 吹牛鬼！

　　“我也觉得好巧。
　　楚雪嫣嘴角莞尔一笑,说若便坐在了洛雨身旁.而在她与洛雨各一侧.坐在的是各自的妹妹。
　　“你今天也是陪同你妹妹的吧?瞧若热情坐到身边的楚雪嫣,洛雨心中自然也很高兴.两人也快有近两个礼拜没见了。
　　“是啊， 炅,嫩弃爸妈唠叨,便更拉着我这个姐姐来了，其实,我还不想出门呢。
　　不过呢,这次来到学校，巧遇见你，也算是个不小的惊喜了。
　　楚雪嫣一 脸无奈的瞧了- 旁的巧灵，然后眨若明艳的眸子,看若洛雨说若，显然后半句.有些开玩笑的意味。洛雨也随之笑了笑，这时.洛妍这边,有个中年女子走过来,正在叫她。
　　只见这是一 个相貌和蔼，肤色白净， 戴若- 副眼睛的短发女好.看起打扮,显然是学校中的老师，她冲着洛妍问道: “洛妍,你家长呢?
　　“来了，赵老师，这是我姐姐。
　　洛妍见老师过来， 也很礼貌的站起来， 指着一 旁的洛雨，开口回道.那位赵老师听了洛开的话，侧过头,微笑的朝若洛雨这个姐姐点点头。
　　“你好赵老师,我妹劳你费心了。
　　洛雨也站起来,客气的回道。
　　“没事，洛妍这个孩子平日在班里表现不错， 学习方面十分用工，让老师也很放心。”
　　“对了 ，今天是洛妍这个孩子，参加学校的才艺比赛的重要日子，可别忘了，待会要提前去后台那边集合。”赵老师还是很负责,对于洛妍接下来比赛不由提醒者。在赵老师正与洛雨交谈的时候.另边，楚雪嫣也带着妹妹楚巧灵站了起来，冲起打招呼道:“赵老师 ，你好，我是巧灵的姐姐。”
　　“好好.你们也来了。赵老师这才注意到这边的楚雪嫣与楚巧灵姐妹俩,回应道。在赵老师与洛雨几人简单说了几句后,便离开忙若招呼其他学生的家长了。礼堂中的家长与学生也开始陆续入座，不会儿，家长与学生都来齐了。
　　见到学生与家长都已经坐好，-个年轻男性老师，走到舞台上,冲着底下的人群开口道:“欢迎各位家长 .能带孩子参加我们学校举办的文次学生才艺比赛，今天参加比赛的学生将分为五组 .依次来到台上展现才艺，将由五位专业的评委老师进行现场评分，依据学生分数由高到低,评出这次比展的前三名。现在请第一组的学生去后台集合 ，还有一点，-会儿学生在台上比赛的时候，还请底下各位家长与学生保持安静,谢谢大家。”随着年轻男子老师声音落下，礼堂中嘈杂的声音也瞬间安静了下来。
　　这头,楚巧灵轻轻对着楚香嫣说道:“姐 ，我先去后台那边集合了。”楚雪嫣微笑若冲若妹妹鼓劲，说道。听到巧灵要去后台集合，洛雨转过头，看了眼洛妍，发现洛妍面色并没有着急之意,不由问道:“小妍 ，你不过去吗?”
　　“姐，等我上场的时间还早呢,我分在第五组钢琴组.我还要等下子。”
　　洛妍咭嘖笑, 解释道.
　　说着，然后洛妍又冲着5灵说道:“加油 !"
　　“知道了，待会你也要加油哦,我先去了。楚巧灵也兴冲冲的回应者。在楚巧灵离开座位后,洛雨向楚雪嫣问道:“你妹妹待会是要展现什么才艺?”
　　“你说巧灵啊，她最喜欢唱歌了，没事就喜欢在家里吼上两向
　　听说她这次要唱那位歌后韩的歌,在比赛之前,还在家里天天练习呢，我耳朵都快磨出茧子了。
　　说起自己妹妹.楚雪嫣眼眸中带着异彩，她的话自然也变得多了起来。
　　“那等巧灵今天比赛完，你这个姐姐就轻松了。洛雨眨了眨眼,看若楚雪嫣的诉苦,笑若说道。
　　听到洛雨这么说,楚雪嫣浅浅笑，随即问道:“那你家小妍 ，准备什么才艺啊?”
　　“她喜欢弹钢琴，这次准备的是一首好听的钢琴曲。当洛雨与楚雪嫣谈话之际，洛妍后排有一 位单马尾的小女孩 ，冲着洛妍小声问道:“洛妍 ，你这次准备了谁的钢琴曲?"洛妍听到声音，回过头来，看到面前小女孩是自2同学曹冰冰时，不禁淡淡回道:“准备 了我姐原创的钢琴曲。”
　　“你在开万笑吧?’
　　曹冰冰眨若乌溜溜的大眼,不相信的说道。洛妍不禁皱了皱鼻子. 说道。
　　“切， 洛妍，你就吹吧,牛都能上天，还说你姐姐编曲子,我爸爸是钢琴大师,都不能编曲子呢。”
　　曹冰冰切了一声，她刚才也瞥见洛妍的姐姐,年龄不大,应该才是个初中生，所以压根不相信，洛妍姐姐能编曲子。
　　”懒得理你了，别跟我说话了。面对同学晋冰冰质疑自己的姐姐.洛妍不由源起了嘴,回过头,没再理会自己这个同学。
　　“哼， 你以为我想和你个吹牛鬼说话。曹冰冰哼了一声,也有些生气了。洛妍立马回头，问道:“你说谁是吹牛鬼 ?”
　　“不就是你吗?
　　“你才是吹牛鬼!洛妍脸色完全黑了下来。
　　“你是吹牛鬼,你全家都是吹牛鬼。
　　曹冰冰立马针锋相对道。
　　“冰冰,你怎么跟同学说话的?"曹冰冰的爸爸看到女儿，与洛研两个小孩子之间的对话，话语中有些责备之意。这时,洛雨地注意到这边两个小孩子的争吵.对若洛妍,轻声说道:“好了 .不说了。”那头，曹冰冰的爸爸冲若洛雨歉意的一笑,洛雨也同样歉意的笑了笑。
　　(感谢萌萌哒的汐的打赏,守护的刀片与月票，传说中的王大魔,天那悲鸣，八云家的幽莲几人的月票。)

第一百八十三章 妹妹登场

　　那边,曹冰冰也瞥见爸爸严厉的眼色后，也安静了下来， 曹冰冰的爸爸曹文朗见此，心中安定了不少。他可不愿意见到自己女儿与别人争眇，毕竟这是一个公共场合 ,女儿太胡闹了,别人还怪他家教不好呢。至于刚才女儿与面前这女同学的对话,他也听到了，他当然也不会相信，这女同学的姐姐能编出钢琴曲子来的胡话。
　　只当是这孩子之间，开玩笑呢，却最后让两个孩子当真了，才争吵了起来。
　　“小妍,不要在意别人说什么，你相信自己就可以了,毕竟待会可是你要上台展现才艺。见妹妹洛妍还有点闷闷不乐,洛雨不由伸手摸了摸妹妹的脑袋,在旁柔声安慰道。
　　“嗯，知道了，姐。”感受到姐姐的手轻柔的抚摸过来，洛妍抬起头，也瞧见了姐姐眼神中透露若的关心，她也明白了不是为这件小事生气的时候。几分钟后，这场小学生才艺比赛正式拉开了序幕。
　　首先上场的是一个女主持人 ,说了一堆热!情的开场话 ，大致就是感谢各位家长能陪同孩子来出席这个比赛，还有就是希望各位参赛的学生加油之类的话。
　　女妇持说完后，又介绍了大礼堂第一排的几位评委老师.然后按照惯例，就是校长上台致辞。校长是一个头发花白的老头.年龄大概六十多岁，乐呵呵的拿若话筒，走到台前,又大谈阔论的讲起学校举办本次比赛的意义啊,着重培养孩子才艺等等之类的好听话。讲了大概有近十分钟，也许是看见底下的家长和学生等得有些不耐烦了， 没有心思继续听他讲下去，校长不由匆匆结束了这场讲话，让主持人宣布比赛开始。随着校长走下台,女主持不由宣布道:“学生才艺比赛正式开始， 首先 ，由第一组参加歌唱比拼的学生,按照待会报道的序号，依次出场
　　第一位，五二班的杨芳芳，她要演唱的歌曲，是何红老师的成名作《走上火车去看风景》. 让我们用掌声欢迎这位同学。”
　　“啪啪啪.
　　一阵热烈的掌声响起，-个红衣小女孩立马走上台。稍调整了下呼吸，随着这首歌的旋律响起.便开始唱了。
　　一首歌曲完毕后， 就是几位评委老师进行打分,总共五位评委老师， 每位老师能打出一到十分。
　　而此时，礼堂中的气氛也被调动了起来,接下来陆续有学生登台演唱歌曲。
　　“唱得好听。
　　“这是我儿子,唱得真棒，真给你爸长脸。
　　“那是我女儿,看到了没有?还真有歌后的气质!'
　　台上学生在唱,底下那些学生家长们也非常兴奋,尽管之前有老师叮嘱过要保持安静，但这些家长还是忍不住，为自己的子女们在欢呼。
　　甚至有时候，家长之间还各自眉飞凤舞的吹嘘起自己的子女来.毕竟，那台上是让他们倍感乔傲与自豪的子女。
　　“接下来是第九位,五六班的楚巧灵同学，她所要演唱的歌曲,歌后韩菲的歌《从前有个传说》, 让大家欢迎。
　　“巧5灵,要加油哦!"
　　自从自家妹妹登场后.楚雪嫣眼神一刻也没有离开舞台 ，似乎比楚巧灵还紧张与激动，也可以看出，她很在乎自己妹妹呢。
　　“放心,巧灵不会差的。”
　　洛雨在旁“嗯。
　　楚垂嫣点点头,视线都集中在了舞台上。在台上，楚巧灵刚开始唱歌的时候，或许是因为紧张，有几个音吐得不太准 ，还好她很快克服了紧张,进入了状态。最后，楚巧灵得到了四十二分， 这是一个相当高的分数了 . 平均下来，每个评委老师给出了八分以上的高分。
　　要知道这些评委老师总能在参赛的学生中.挑到一些骨头,所以他们几乎不给满分，而打出的八分九分自然算是高分了。
　　唱完歌曲，打完分数之后,楚巧灵脸上挂着兴奋，-路小跑到楚雪嫣身边,问道:“姐 ，刚才紧张死了, 还好让我及时调整过来，你觉得我唱得怎么样啊?”
　　“你唱得不错呀，刚才歌曲里还真有歌后事的几分味道。楚雪嫣不吝啬的夸奖道。
　　看着这对亲切交谈的姐妹俩.洛雨嘴角挂着笑意。然后又转头看了下自家妹妹，只见洛妍对视了过来.给了她-个安心的眼色。
　　节目一个个在继续,-组完 了就到下一组,很快就到了洛妍所在的第五组.钢琴大比拼。
　　洛妍脸色挂着一抹自信,带着姐姐的期许，与刚才那位 死对头'曹冰冰，-起向后台集合。第五组都是进行钢琴比赛的学生,而且这组的参赛人数，比之前的其他才艺比赛的四组人数总和,还要多。
　　钢琴搬到了舞台，随着女主持报若参赛学生的名字，一个接着一 个，开始上台演出.时间 ，各种悠扬的钢琴曲荡漾在礼堂中。由于参加这个钢琴比赛的学生太多了, 再加上这个年纪的学生也掌握不了多少曲子,几乎都是通俗易上手的钢琴曲，难免会重复。刚开始弹奏钢琴曲的学生还好，到了后来的学生弹奏钢琴曲，几乎都如前面重复了，这让他们在比赛中丧失了一些优势。半个小时后，那位叫曹冰冰的女同学也上场了，由于她排在了后面,她在舞台上弹奏的钢琴曲,与前面两个学生重复了，最后她只得了一个三十一 的低分。弹奏元曲子，曹冰冰垂头丧气的走下了台，另边，他冰冰曹文朗面色也不大好看。因为他可是一个小有名 气的钢琴，竟然教导出来的女儿,只得了这样的低分，心情可想而知，不过，他也没有过多的怪自己女儿。这个时候，洛妍刚好在曹冰冰后面上台了, 女主持的播根声音响起。
　　“接下来是第三十六位，来自五六班的洛妍,她弹奏的钢琴曲，是一首姐姐原创的曲子， 这倒有意思了,让我们一起期待这首姐姐原创的《天空之城》
　　(又是新的一天，早起的猫儿有手机吃。

第一百八十四章 独属妹妹的舞台

　　随着主持人的报幕声音落下，台下稀稀疏疏的学声也随之响起,热情不是很高,但比之前几个钢琴曲目的学声稍稍热烈了一-点。
　　因为经过一个接着个的钢琴曲演奏 ，那些听了无数遍的耳熟:能详的曲子， 底下的家长与学生早就听腻了， 甚至到后来，这些钢琴曲子都前面重复了，让底下的观众不由打起了哈欠。现在听说是一个原创的钢琴曲子 ，才让这些听腻了的观众，勉勉强强的才提起了一些兴趣。
　　原创钢琴曲子?《天空之城》? 曹冰冰小脸上，浮现出抹惊讶。
　　她原先以为洛妍演奏的钢琴曲会是萧萧的《天鹅之歌》，或是 巴扎尔特的《自由小鸟》，再不济就是 多尔邦的《少女的梦幻舞曲》?而这些都是平常老师教给她们的最流行钢琴曲,然而洛妍居然没选，真的如她所说的那样，要演奏她姐姐编的曲子 ?脑袋坏了么?
　　“我就说嘛，洛妍真是吹牛鬼，还真敢把她姐姐原创的钢琴曲拿出来演奏，多丢人啊!”曹冰冰可不相信, 洛妍的姐姐会有什么水平,能编出什么样美妙的曲子来.她只觉得等下洛妍要在众目睽睽之下,弹那种如玩过家家的曲F .别提多羞耻了。
　　水冰.别说了，管好你自己就行。
　　曹冰冰这位小有名望的爸爸曹文朗，看看女儿这副趾高气扬的神态，似乎忘了刚才自己只得了三十一分的比赛低分,不由眉色-皱的说道
　　听到爸爸声音中的严厉,曹冰冰只好闭上了小嘴，但哼哼了两声，心底依旧不看好这首原创的曲子。她想这个曲子待会应该比她得分还低呢，因为她可不相信一个原创钢琴曲 ，能得到的分数比那些名声在外的流传开来的曲子高，曹冰冰这羊想，自己心里好像得到了一种平衡与安慰曹冰冰眼中泛着得意，等者洛妍比台弹奏钢琴曲献五，她要看对方的笑话.谁叫刚才对方惹她生气了?
　　当然，曹文朗这个钢琴师也不太看好，-个少女原创钢琴曲子水平能有多高，不过,既然来了,他还是要听听的，说不定待会还要为这个少女提提意见。
　　"咦，《天空之城》?你骗创的钢琴曲子?洛雨,想不到你除了会绘画外，还有这种本事?'
　　底下的楚雪嫣，听完女主持人的报幕，顿时 ，眼波中讶然的露出亮彩，望若洛雨惊讶的说道。
　　“只是略懂一 点而已。洛雨淡淡的说若，并没有显得很自傲，毕竟她心中可知道自己没有这个本事。29024
　　然而，这谈淡的话语落在楚雪嫣耳中，可不是这么想，才略懂点，就会编创钢琴曲子， 要是懂太多，那还得了?楚雪嫣冲向洛雨,取笑着说道:“既然你略懂这些，
　　“如果你想要的话,我可以帮你编创一首曲子。
　　只不过.你得先说明，你喜欢什么节奏的钢琴曲，是激昂的 ，舒缓的，还是其它的，总之你要说明白。
　　洛雨倒没有注意到楚雪嫣眼眸中的取笑之意,正起神色，倒是一 本正经的说道。
　　“啊，你还真想为我遍创钢琴曲子?”
　　楚雪嫣没有想到洛雨居然认真了起来，愣了一下后 ，随即嘴角勾起微笑道。
　　洛雨这才明白过来,楚雪嫣压根不信她有编创钢琴曲子的能力，心中无奈的叹了一口气。而礼堂此时，学声落下，洛妍已经登场了，她缓步来到钢琴边，坐在那皮质软党上。
　　这一 刻，舞台上的柔和灯光, 也洋洋洒西的打在了洛妍所在的位置。
　　今天洛妍登台比赛,明白今天的重要性，所以早早在家中 ，就经过了一番精心的打扮。
　　洛妍自然而然的向姐姐的位置方向看去.在看见了洛雨做出给她加油的手势，圆溜溜的眼睛眨，露出了安心的笑意。
　　接着，洛妍收回视线，深呼了口气，白嫩纤细的手指，搭在眼前黑白琴键上，随之紧闭上了双眼，她在静静回想着那首《天空之城》.
　　同时.洛妍也是在酝酿着自己的情绪，她知道只有将自己感情完全融入这首钢琴曲，才能表达出这首钢琴曲所表达的情感，才能更加的打动人的内心深处。
　　-秒，秒，五秒，+秒..
　　洛妍静静坐在舞台中心，紧团者双眸，微扬起的白皙下巴 ，在柔和的灯光之下，散发着圆润的光泽。
　　所有人的目光都集中在洛妍身上，他们都带有着少许的期待，台上这个小女生弹奏的这首《天空之城》，是怎样的曲子。
　　随着十几秒时间已经过去.洛妍始终双手搭在琴键上，还未弹奏，底下有些观众感到纳闷的同时.不由轻声议论了起来。
　　“怎么还不快点弹奏钢琴曲?”
　　“那个女孩子怎么了 ?是紧张了吧?”
　　“嗯,差不多，我估计这女孩子是紧张忘记曲谱了，要不要让老师 上去提醒-下啊?”
　　这边, 曹冰冰看到了洛妍这副状态.不由幸灾乐祸的说道:“哈哈，洛奸这个吹牛鬼， 肯定是忘记了那个原创曲谱了啦, 叫你不选那些名名曲.非要原创?"就在曹冰冰还想继续开口说下去，却被她爸瞪了一 眼,缩了缩脖子，将要说出嘴的话咽到了肚子里。
　　曹文朗也很奇怪台上那个可爱的女孩,这是怎么了?难道真是紧张忘记曲谱了?
　　“你妹妹这个样子 .不要紧吧?”
　　见到台上洛妍还未弹奏钢琴曲子，楚雪媽向着洛雨,开始担心的问道。
　　“她好若呢,你就放心吧。
　　礼堂前啡的几位评委老师.不由皱了皱眉头，他们时间宝贵，可没有多 余的空闲时间，陪着一个小孩子消磨下去 ，行就行.不行就赶快下，以免耽误后面同学的比赛时间。
　　台下几位评委老师，等得有些不耐烦了，随即眼色示意台上的女主持人，快点过去提醒一下。而这个时候，洛妍长长的眼睫毛轻轻颤动着，睁开了那乌亮的黑眸，十指开始在琴键上，弹奏了起来。
　　洛妍的神色之间，保持者特有那份认真,整个身心完全沉浸在脑海中那份美妙的音乐中。
　　当曲子的旋律缓缓充淌而出的时候，那些还在底下低语的家长，不由停止了说话，静静聆听。
　　洛妍手指轻轻单奏,那些黑白琴键之下的音乐精灵.在跳动着美妙的音符，使得她的演奏充满了一种画面威。
　　初听之下，底下的观众都不由让音乐抚平了躁动的心,望若台上那光芒绽放的女孩，他们都愣住了。
　　洛雨盯着舞台中心的洛妍，眼中冒出夺目的光彩，不由竖起了耳朵，聆听者妹妹这次弹奏的《天空之城》， 她能感受妹妹那沉浸感情在中的熟练曲子。
　　刚开始弹奏的音乐舒缓平和, 旋律起伏均匀，细腻动人，在丰满温和的和弦衬托下，渗透着梦境般静谧甜美的诗意，把人们带入梦幻境界
　　那种纯净空灵，仿佛要带动人们的思绪，飞向那深远的高空，轻飘飘的，触摸若那近在咫尺的云朵。
　　随着音乐达到最高.潮时，洛妍的手指在琴键上,不断的跳跃，没有停歌，钢琴旋律骤然变急。
　　这一刻， 在舞台灯光下的洛妍，就是操控那些美妙音符的主角，令人无法那开眼光。那些云朵开始消散，耳边吹起了呼呼的疾风,使人飘向那更加广阔的空间，令底下所有观众心情澎湃不已，
　　然后,随若- -段旋律响起,音乐又再次变得舒缓起来,-切又开始变得平静 ，风声没有了,云朵也渐渐凝聚.天上也架起了一座绚丽的彩
　　最后的音符落下，- 切都不存在了，没有任何喧嚣，有的只有和平与宁静，这是一片充满若 梦想与希望的净土。
　　余音还在大礼堂中回荡，底下一片安静,没有任何开始鼓学，要知道，在先前的孩子弹奏钢琴的曲子比赛完毕后，无论好坏，则会立马响起学声,给予鼓励。
　　而, 洛妍弹奏完这首《天空之城》后，没有任何人发出学声， 这不是洛妍弹奏得不好，而是，所有人还沉浸在美好的音乐之中，还没有-下子回过神来。这场弹奏出来的纯净美妙的音乐,淋漓尽致的呈现了音乐的美妙，宛若天籁之音，欲罢不能，直击人心灵最深处的柔软，令人动容!
　　这是一首能抚慰心灵的曲子，无论你多么烦躁,多么的疲惫，当听完这首曲子后，心灵都能平和宁静下来。
　　“这就是《天空之城》吗?太好听了!”
　　“这首《天空之城》是谁的作品?"
　　“此曲委婉平和的旋律让人若迷,很难想象是出自那孩子的姐姐之手。曹冰冰坐在自己的座位上,紧盯着洛妍，也不由愣住了,同时脸蛋上有些羞愧之色。原来洛妍不是吹牛鬼，这首《天空之城》真是她姐姐原创的.而且还非常好听!
　　在其身旁的爸爸曹文朗,有些不敢相信自己的耳朵，刚才随若舒缓好听音乐， 把他的思绪推到了及其安静美好的天空之城内。
　　这首曲子，仿佛就是暂时将人群从这种单周沉重的气氛中，解救出来的份清新的空气。
　　他有着很强的音乐鉴赏能力，自然不像别人单纯认为好听的感受.他能听得出来，这音乐背后跟深层的东西。
　　这曲子里表达的是作为一个世外桃源的天空之城，和包含各种欲望的现实社会之间的冲突,对未来美好的向往和奇托。能编创这首美妙曲子的人,将这种宁静平和之美，淋漓尽致的表达出来，简直是天才!想到自己刚才.认为那个少女年龄偏小.便低估了对方，高看了自己，还是让人感到羞愧。
　　曹文朗这钢琴大师，不由转向视线，很快的扫到了那近处的少女。
　　当望若洛雨看向台上时，那闪闪发光的一双大眼 ，曹文朗轻叹了一口气， 他暗想自己练钢琴这么多年，也编过曲子，如今与对方相比,真是活到了狗肚子里去了。台上，洛妍弹奏完钢琴站起.冲着底下观众与评委老师，微微鞠躬致谢。
　　“阳.附....不知是谁带了头,礼堂中的掌声开始与潮水-般，此起彼伏的响了起来。
　　一些对于钢琴曲子 了解的老师，也随之站起了身，双手鼓着学，将热烈的学声，送给台b这位带给他们美妙音乐体验的女孩。这次掌声比之前那些比赛选手落幕之后,更为热烈，震耳欲聋，过了好会儿.掌声才渐渐的消停了下来。
　　紧接着，就是几位评委老师开始对洛妍点评与打分。
　　无疑问，这些评委老师对这首《天空之城》赞誉有加.这次洛开拿到了几位老师打出的最高分.总计得分五十分，是比赛到现在，唯一的一个满分!
　　(感谢朝歌夜弦，咸鱼大法好，小娴.书客44289334170几人的刀片，八云家的幽莲，小适明，恶意满满的小芙兰 ，辣辣，调月渚几人的月票。
　　又是新的一天开始了，这几天下了 -阵大雪，早起的猫儿肯定会有雪吃的。)

第一百八十五章 漫画社《花语童话》

　　这个时候，有不少人的目光.开始向洛妍所在的位置投射过来，面对善意的好奇打量着。先前也许有学生或家长，不认识洛妍这个小姓,但是经过刚才台上弹奏的那首《天空之城》， 所有人都为之惊艳与若迷，也记住了洛妍这个小女生的名字。洛妍的一些同班同学 ，也股脑的跑了过来,围在洛妍身边，叽叽喳喳个不停。
　　“洛妍，你刚才台上的钢琴曲好好听。”
　　“什么时候,给我抄一份曲谱，我也要学这首《天空之城》.
　　“还有我一个.洛妍你要教我啊。
　　而不远处有一个家长 ，则指向洛妍,转过头对若自家的孩子,激励道:“你看看人家那个小女生 上台弹奏钢琴多好听，再看看你刚才弹得个什么鬼样?好好学人家。
　　“再学，我也学不会啊。”
　　“人家是人,你也是人，你怎么学不会啊?我看你是懒。”
　　“妈，你说什么呢?我才不顾，你没听到刚才那首钢琴曲子，是人家姐姐原创的，而我家又没有这样的姐姐。在另一头，曹冰冰看着洛妍被众多同学热烈的围在中间，心情非常复杂。
　　想不到洛妍的姐姐还真能创出这样好听的曲子，她对自己刚才与洛妍的争吵，感到很抱歉，是她误会 了对方,她想着等-下 ，过去与自己文位同学好好道歉。曹冰冰的父亲曹文朗.面色有点尴尬.刚才他还以自己是一个小有名 气的钢琴大师的身份.就在心中质疑了那个少女编创钢琴曲子的能力
　　可没过多久，台上她妹妹所弹奏的《天空之城》，着实是打 了他的脸,后生可畏，原来这个少女真的有这样的天赋，能原创出如此美妙的钢琴曲!洛妍与几位同班同学聊了几句.将他们敷行过去后，他们才陆续离开。
　　瞧见洛妍开心的小脸蛋,在同学面前小小的风光了一把，洛雨这个姐姐眼中也露出了笑意，毕竞妹妹这次弹奏了她的原创钢琴曲子，得到
　　“这首《天空之城》, 我没给姐姐丢脸吧?"
　　从同学的热情中，暂时脱身的洛妍.红扑扑兴奋的小脸,向洛雨凑过来,挺若小胸脯,颇为骄傲的说道。
　　”当然没有，另外说起来，你还为你姐太长脸了，今天你弹奏的 《天空之城》不仅震住了你姐，还震住了在场的所有人。看着其他人那种目瞪口呆的神情，你姐心头有股说不出的自豪。相信以后你也能成为国内那位萧萧样有名的女钢琴家。洛雨见到妹妹兴奋的脸蛋，欢快的说着， 其实,对于前世《天空之城》这首名曲,在观众间所引发出的这么大轰动，也是在她的意料之中听到姐姐这样过分的夸赞，洛妍还是觉得有点难为情,她清楚自己这次弹奏钢琴曲子，能得到大多数人的赞誉,这里面绝大部分原因，是由于姐姐原创出这首好听的《天空之城》的缘故。
　　接着洛妍又继续说道:“而且， 我才练 了两天.这首钢琴曲弹奏得还不算太熟练.要是姐姐登台，可能弹得比我更好。现在的洛妍，可是十分的崇拜自己姐姐,因为姐姐在她面前所展现出来的能力,真是让她意想不到。听了妹妹这么一说，洛雨倒是不这样觉得，自己能够比妹妹洛妍上台弹得更好，如果她登台，她可进入不了洛妍那种融入感情后的状态。
　　音乐是一个极其抽象的表达，每个人不同的背景、经历对同- -段音乐都会有各自不同的感受,不可能完全一致，也不需要完全一致。
　　但像这种宛若天籁之音的钢琴曲《天空之城》，它终究不是一 种死物 ，钢琴曲也是需要演奏者融入感情,敲动着那黑白分明的琴键,倾若跳跃的精灵所演奏出的美妙音符。
　　只有这样,才会体会曲子所表达的思想主题.才能使得听众形成共鸣.形成展于他们独有的那份感受。
　　“今天这场才艺比赛,我和巧5灵没白来,你和你妹妹的那首《天空之城》， 真是让我大开眼界，好久都没有听过这种旋律优美动听.情感纯真的钢琴曲了。
　　楚雪嫣还处于刚才的钢琴曲子的情绪波动之中，转动着乌黑的眼波,感慨着说道。
　　楚雪嫣很是热情的与洛雨说了半天的话，而台上的钢琴才艺比赛还在继续。但是由于洛妍这首《天空之城》珠玉在前，后面参 赛的学生钢琴曲目，大多数都是重复的名家名作，则显得黯然失色，没有什么出彩之处
　　毫无疑问，这次学生才艺比赛的结果，洛妍凭借若原创钢琴曲《天空之城》， 获得了本次比赛的第一名。
　　当女主持人将本次比赛的第一名奖状与奖杯 ,颁发给了洛妍，底下的观众席上又响起热烈的掌声。大家对于洛妍能得到这样的奖项.无论是评委老师.还是底下的学生家长，没有一点质疑，是众望所归的结果!比赛散场的时候.洛雨与楚香嫣两姐妹道别，这次妹妹才艺比赛 ，也圆满结束!
　　《花语童话》漫画社,作为-家老牌的传统漫画社，旗下的漫画杂志每月销量，也直处于行业的领头羊位置。
　　所以，每天的新人投稿的数量都不在少数， 《花语童话》有一 个编辑组， 专门甫核这些发送到漫画社的原画稿件。早上八点钟,审核原画稿件的编辑组就开始忙碌了起来。
　　审核责编余乐乐瘦小的身板，抱着-大堆邮政刚奇到公司的画稿，气吁吁的走了过来,微弯下腰，“啪” 的一声,放在了她所在的小组主编谢正阳的办公桌之上。余乐乐喘了口气,开口说道:“哎呀 ，可累死我了, 谢哥，这些都是一大早刚奇送过来的新人画稿，这么多的画稿，下次我可不搬了。
　　谢正阳是个三十多岁的中年人，平日里待人和气 ,平易近人,与自己组下的员工的关系也非常不错，由于在这个编辑组中，年龄最大，所L “谢哥”是大家对他习惯性的亲切称呼。
　　“小乐啊. 你个小年轻人, 才抱-点画稿， 就累死累活的了?昨天, 大牛抱的那一大堆画稿，可比你多得多啊。我想以后抱这些奇送过来画稿这事， 就交给你了”瞅若自己办公前一大叠刚奇过来的画稿，谢正阳哈哈笑着看向余乐说道。
　　“饶了我吧,谢哥，大牛,我这小好力气哪能与大牛比?"
　　余乐乐抽搐者红艳的嘴角说道。
　　说若，余乐乐看了不远处那个黝黑壮硕的大汉子,而此时，那个黝黑的大汉子，也注意到了余乐乐的目光,脸色微红,憨厚的用手挠了挠后脑勺。
　　谢正阳看着面前这个年轻的女孩，眼中打趣若说道:“你还小女好 ，我看你是女汉子，还差不多。上次办公室里那桶水，听说可是你一个
　　“谢哥,这是说在胡说?反正不管怎样,我可不干这种搬东西的重活了， 如果你要忍心把我这个小女子当牛当马, 就悉听尊便了。
　　余乐乐垮着小脸，说道。
　　与余乐乐说说笑笑几句后,谢正阳这个审核小组的主编,心情也畅快了许多,他提起精神,冲余乐开口说道:“好了 , 不跟你瞎胡闹了，你把这些奇送到我们漫画社的画稿， 拿下去, 分发给你和其他人审核吧。
　　“好的.谢哥,保证完成任务。
　　“这个丫头,总是这样活删乱跳的。
　　余乐乐又抱起画稿，给同事每个人，分发了下去,发完后，她也和大家开始了每天重复单调的工作，审核画稿。
　　“又是这种新人画稿，画得也太烂了吧 ,还有,这是什么乱七八糟的剧情?哎呀, -点也看不懂!
　　还是看一些老作者的画稿好些。
　　甫核若手种的几份新人画稿，大约一个钟头的时间之中.余乐乐总是皱着眉头,脸色非常不满意，因为没有一份画稿能令她满意。
　　审核新人画稿枯燥无聊之下，余乐乐只好站起来.试着问道:“谁手中有老作者的画稿 .给我甫核-下。之所以问别人要审核者作者奇送过来的画稿，余乐乐主要目的并不是来审核，而是无聊之余来看看漫画解解闷。
　　毕竟者作者奇送过来的画稿，质量内容都有保证，不像大多数新人奇送过来的画稿，不堪入目 ,乱七八糟的，甫核起来还能影响人心情。
　　“嘿嘿，小乐啊，我这有审核到了老作者投送来的画稿，但是我可要慢慢的审核.就不给你了。在余乐乐的办公小隔间的后,一个年轻时髦的责编，拿若手中的画稿，得意的说道。
　　显然她知道余乐乐的小心思,同时.她也是怀若同样的心思来审核画稿的。
　　“小乐，你知道我甫核是谁的画稿吗?”
　　“谁的啊?这名叫着马芳的责编，神秘的一 笑，接着翘越工润的嘴唇， 说道:“这是那位天才女漫画家秦 伊投送过来的画稿哦。
　　“啊，秦伊的画稿，我要看 ，我要看。听到是秦伊这位漫画家的画稿时.余乐乐脸庞上难抹激动之色.开口说道。秦伊是实体漫画圈内很有名的年轻漫画家,也是《花语童话》漫画社旗下签约的一位实力最强的女漫画家。
　　“你想要?可我偏就不给你。
　　马芳又没看完手中这位有名的女漫画家的画稿，当然不会将其白白让给余乐乐。
　　“可恶，小芳你个小坏蛋，不给我，又要撩我,我余乐乐要与你绝交。”om]
　　余乐乐瞪大美眸,瞪着责编马芳咬牙切齿,气汹汹的说道。
　　“绝交就绝交吧,谁让我们本来就是塑料姐妹情。看着办公室中余乐乐与马芳的日常笑闹，付袁候这个被同事戏称为“大牛” 的责编， 走到余乐乐的座位旁，畏畏缩缩的说道:“小乐 .我手中刚审核到一份画稿,你要不要接着审核一下?”
　　“是老作者投送的画稿吗?”
　　“不是,是一个不认识的新人画稿。
　　付袁候有点尴尬,者实的说道。听完对方的话后，余乐乐本来不好的心情,又再次垮了下来，黑着脸说道。
　　“小乐，虽然这个画稿不是老作者奇送过来的画稿，但是我保证真的很好看。
　　见余乐乐心情变糟,付袁候连忙一脸正色的说道。
　　“好吧，大牛,那我就看看吧。也许是看到付袁候敢真挚的目光，余乐乐不由接过对方手中的画稿。
　　“小乐啊，，大牛对你很好啊，啥时候，大牛对我这么好，我嫁给他都愿意。望着面前两人不点破的关系，马芳眼眸中露出戏谑的神情。这话传出,余乐乐与付袁候脸色微红,都有些不好意思，余乐乐不禁说道:“小芳 ，少胡说了。
　　接着.余乐乐没再理会身旁人, 红若小脸， 拿若手中的那份名为《秒速五厘米》的画稿，开始翻看起来。
　　(感谢这不能怪我呀的打赏，焰星，， 小焰田村两人的刀片，卖萌担当四糸乃，幽月，柯哀，纪念逝去的亚莲 ，浅歌-笑奈何几人的月票
　　又是新的一天,不过天真得好冷啊， 早起的猫儿，有足够的奶油吃。

第一百八十六章 《秒速五厘米》

　　若不是大牛一片好心的推荐这本漫画， 她才不会打算要看这本漫画呢 ，其实她好想看马芳手中甫核的女漫画家素伊的原画骑。
　　哪知马芳如此可恶，为了自已抢先能看到最喜爱的秦伊老师的原画稿，-点也不顾姐妹情。
　　想到这里，余乐乐不开心的翘着小嘴，开始低下头认真的看起手中的画稿。
　　忽然，余乐乐的目光不由被眼前画稿中精美的画面,给吸引了过去。
　　面好棒,就像拍出来的照片-样。余乐乐心中在暗暗赞赏着面前画稿的精美画风.眼中之前还存有的失落.被一 股突如其来的欣喜取代
　　先不说这本画稿质量如何,就是这精美的画风，就很合余乐乐这个女责编的胃口,余乐乐不由勾起了一些兴趣。这样的画面,对于那些喜欢观看实体漫画杂志的读者,绝对拥有物有所值的收藏价值。
　　像有些喜欢收藏实体漫画的读者，在他们眼中，让人感到舒适的精美画面是放在第一位,而漫画的剧情、人物故事等倒是其次。
　　尤其是他们这样走实体的漫画社，更加注重漫画的画风，那精美的画面，配上炫丽动人的彩绘，-下子就能抓住读者的眼球，就能极大的提高读者的购买欲。
　　在画风重视程度这一点上，实体漫画与网上的商业漫画不一样，网上商业漫画般黑白画稿居多.即便有彩绘，也不会加以精修。
　　因为网上的商业漫画，更加注重的是剧情与人物刻画,对于少则几百话,多则近干话的画稿在画面的精修之上。
　　看若面前的画面.这几乎每祯储能截图下来当壁纸.余乐乐从自己个人喜好与专业的责编角度上,对《秒速五厘米》画稿的梦幻般画风给予了肯定。随着往下慢慢翻动画稿，余乐乐眼中带着些许的期待，画面中男女主人公.也随之呈现了出来。
　　“呐，听说是秒速五厘米。
　　“什么.在说什么呢?”
　　“樱花花瓣飘落的速度，是秒速五厘米。
　　“嗯，明里在这方面懂得挺多的啊。你不觉得很像雪花吗?这个唯美文艺的漫画开篇，令余乐乐眼前一 亮,她终于知道了这个漫画名字的由来。0 2 A
　　“很有文艺范，看样子是本很独特的青春言情漫画。
　　漫画第一卷，主要讲的是男女主角相识的开始.男主角远野贵树因为父母调职，转校来到了一所小学 ，而不久后女主角德原明里也转校来同-班级。两人因体弱多病，不擅长运动，而喜欢独自待在图书馆。虽然年纪还小，可是两人还是互相吸引，对方在自己心中的存在渐渐变邴无猜，青梅竹马 .果然是这种言情小套路，余乐乐看到这里.暗暗想道。
　　但这不妨碍她继续看下去，因为她不反感这种固有的言情套路，而且更为重要的是，她非常喜欢画稿中这样舒服的画面。
　　漫画中男女主角两人亲密的世界因明里再度转校而悲哀地告终。之后，贵树直努力地适应没有明里的世界。但在中学年级的夏天，树收到明里写给他的信时,感情下子再度涌现。他们开始通信,并再次得到能够互相传达心意的幸福。
　　那年冬天，贵树要转校去个遥远的地方。 比现在分开得更远，可能再也不能见面。于是两人在信中约定:在放学后贵树乘电车到明里身处的枥木县岩舟车站，会合时间是晚上七时。
　　见到这种男女主角迫不得已分开的剧情,也算是在余乐乐的意料之中，毕竟这种言情漫画，男女主角不可能一帆风顺在起的，必须得有小挫折，才能极大带动读者的情绪。尤其是这一卷的最后 ，男女主角的这种约定，余乐乐非常期待出现两人能成功相聚的画面，看到画面剧情，第一 卷结尾也的确如她所料想的那般。
　　但是作者在这卷结尾处，安排两人相聚却十分的艰辛.但又很巧妙,比如放学后，贵树按约定乘坐电车前往岩舟车站。因下雪的缘故电车发生了晚点与停运，导致贵树错过了约定的时间。
　　看到这里，余乐乐为男主角贵树担心若急，因为贵树错过了时间，女主角明里可能走了，但结果却非常意外，在贵树到达岩舟车站候车室时发现明里依然在等着他。候车室内贵树吃过明里做的茶点,其后与明里- -同前往其信中所提到的樱花树，并在树下交换了初吻。那天晚上,两人在田边的仓库休息了- 晚。次日，贵树乘坐早上的第一 班电车和明里告别了。
　　男女主角这种纯净与美好，让余乐乐心中感到很触动.非常的温害，整个第一 看下来，她似乎完全沉浸在这种清新唯美画风，以及这温睾治息的小故事中。按照她的预计,这本温馨言情漫画，最后男女主角肯定会圆满的走在起的，毕竟这画稿的第一卷，可是非常细腻的刻画了男女主人公之]，孩提时代的深深的感情羁绊。如果这样的青梅竹马，走不到一起,那简直是天理难容。
　　余乐乐可以看得出来.这画稿无论是这精湛深厚的绘画功底,还是人物剧情等方面的设计，绝对不像是出自个新人漫画作者之手。
　　但余乐乐一时也想不起来这个笔名为 "爱的战士” 的作者,到底是谁,或者说是某位有名漫画家开的马甲?想了半天，余乐乐心中没有结果，只好放下心中的疑惑，继续往下看去。第二卷的剧情，则是写男女主角分别后，又出现了一个新的女性角色澄田花苗.她看到转学过来的贵树时，就已经喜欢上他。
　　，虽然合格
　　这第二卷剧情，虽然刻画了一个单纯暗恋贵树的新角色，但是剧情整体上，还是非常平淡,没有引起余乐乐多大的情绪波动。然而，在第三卷的时候，这本漫画却迎来意想不到的大反转，令余乐乐感到意外与失落。本以为经历过这么多的男女主角，会再次相遇，然后团圆的在一 起,但是，结局两人却没在一 起.错过了。
　　在这卷漫画的结尾起了多年未见的明里。在通过铁道缓转过身.两人目光交错.就在心与记忆即将沸腾的瞬间，却被疾地而过的电车挡住了视线。而在电车通过时贵树就已在心P下了决定,待电车通过后发现女子早已离去时,微微一笑转过身去。在那以每秒5厘米的速度飘落的樱花雨中，两个渐行渐远的背影，包含了有爱无缘的伤感，这样唯美梦幻的画面，却令人心碎。余乐乐眼眶微红,看到这样非常遇憾的结局，对于男女主人公没能在起,将她之前心里所有的期望,击得粉碎。
　　余乐乐叹了口气,想着这个“爱的战士”是不是文青病发作了,太可恶了，明明这样的有才，却画出这样让人得不到的遇憾结局，这个时候，余乐乐的同事马芳， 手种拿若一份画稿 ，开口道:“嗜晴 ，小乐,秦伊这本漫画，我已经看完了， 你要不要看?
　　“我不看了 ，没心情。”
　　然而此时,余乐乐情绪还处于这种失落悲伤之中，没有多少心情陪着马芳说笑。
　　“小乐，你这是怎么了?眼睛怎么红了?是不是怪我刚才没有把秦伊这本漫画让给你?”
　　马芳看向余乐乐这副神情之后，还以为是自己刚才开玩笑的言语伤了对方，连忙收敛脸庞上的笑容，认真的说道。听完马芳的话，余乐乐也回过神来，想到是对方误会了她.不由说道:“你想到哪儿去了 ?我是那种小心眼的人吗?都是这本虐心的画稿，惹得我心情不好。
　　“嗜嗜,什么虐心画稿，让我来看看?"马芳一听到这话.立马对余乐乐手中的画稿来了兴趣，不在意的笑着。
　　“我劝你还别看 ,不然你也会跟我样。”
　　余乐乐好心的提醒道。
　　“你还以为我与你一样，身为-个审核画稿的责编，我可是不会轻易将自己代入漫画作者的画稿之中的。
　　也不看看你马姐姐是谁?
　　马芳翻了翻白眼，神态自信无比，她可不相信什么虐心画稿，能影响到她的情绪 ，她才不会像余乐乐这个小女生那样脆弱。
　　“好，那你拿去吧。
　　看到自己好友不听自己好心相劝，余乐乐心情也不太好，便随她而去,将桌上的画稿，给对方递了过去。接过画稿，马芳迫不及待的随手翻了几页，当看到那些彩页刻画的精美人物与风景， 不禁让她着迷。
　　然后.马芳又继续问道:“小乐 ，你最喜欢的漫画家秦伊的这本漫画，你真不要看?
　　余乐乐神态失语的说道。
　　马芳没再继续请求下去，拿着从余乐乐手中拿过来的《秒速五厘米》， 回到自己的办公桌上，慢慢的翻看了起来。
　　刚开始,马芳并没有被这本漫画的剧情吸引住,而是被这样美得可以做桌面的画面，给吸引住了。如那副在一棵巨大的樱花树之下 ，樱花飘落，少年少女走在一起，真是美得令人室息，简直好看的不要不要的。
　　当然除了这种美如梦幻般的画面,让马芳着迷之外，还有漫画中这种充满诗意与文艺的台词。
　　“一朵花坠落的速度，连时间都放慢 了脚步。
　　“就在我与她的嘴唇相接触的一刹那，我忽然意识到永远，心以及灵魂这些东西究竟都是什么概念。
　　“时间带着鲜明的恶意,从我身上慢慢流走我深知.这以后的将来.我们不可能一起走过。 对于命途多舛的人生,以及渺茫的时间，阻挡在我们之间这一 实, 我们无可奈何。
　　“两个曾经相溶的心,经过了13年的时间,彼此达到了地球上最远的距离。怀若欣赏一件艺术珍品的目光,马芳面庞上挂著捡到宝一样的欣喜之情往下看,随若剧情渐渐深入的时候,她的脸色上的笑容,开始慢慢驿, 而到了最后, 不由完全消失了。
　　约莫-个钟头后，刚从《秒速五厘米》这本漫画中，缓和过心情来的余乐乐，正在审核手中的新人画稿时，忽然她听到了身后传来阵小的抽泣声。余乐乐回过头来，见到那低声抽泣之人，正是马芳，惊讶无比的瞬间,不禁透着担心的语气问道:“咦 ，你这是怎么了?谁欺负你了。
　　“没有人欺负我,都是这本该死的漫画,看得我心里太不痛快了。马芳哭红了眼，在那眼中还挂着晶莹泪水,不禁控诉若说道。
　　之所以马芳这样的情绪失控，主要由于这本漫画,引起了她的共鸣,看到漫画结局的男女主角遇憾错过的时候,不由想起青春时期的那段恋，那段平淡的感情，也是因为种种原因没有得到完成。
　　“啊?”
　　听完自己好友的话，余乐乐惊讶的同时,心里又到好笑,刚才对方还在夸下海口，不会被一本漫画影 响到情绪， 想不到这转眼间的反应,比她刚才还夸张。
　　(又是新的一天开始了,早起的猫儿买东西.... )

第一百八十七章 一致好评

　　余乐乐看到马芳这副失落伤感的状态，收回心里的笑意，眼眸中不由带着些许担心的问道:“你要不要紧 ?"
　　“虽然这本漫画的结局不能令人满意，但是就论这本漫画水平来说的话 ，的确是一本佳作。
　　马芳轻轻合上面前这本《秒速五厘米》的画稿，眼神带者复杂的目光,但可以看出，她始终对这本漫画故事的结局，有些不满。
　　“你说得对哦,就是结局让人不满意,从小到大的男女主角，明明是经历了这么多的事,又等待了这么长的时间，为什么结局还要让他们两个分开?
　　我觉得这本漫画的最好结局，应该是男女主角相互等待了这么年后,最后修成正果，或许这样的结局才能温馨治息，才能让更多读者接受
　　要不我们漫画社建议这本漫画的作者,改下结局怎么样?”
　　余乐乐赞同的点点头,在这-点上， 她倒是与马芳的观点鲜明地-致,然后，她又自作主张的说道。
　　余乐乐最后一句话刚落，另边许久未说话的责编付袁候,不由开了口。
　　“我觉得这样的结局倒是很合适,也倒挺真实..
　　付袁候话还没有说完，就立马遭到余乐乐回瞪了一眼， 十分不满的说道: "大牛 ，你个大佬爷们懂什么，太冷血了吧。’
　　“就是就是.乐乐说得对。
　　马芳也立马站在了余乐乐的统战线.附和若说道。
　　就这样,付袁候 下子就遭到了余乐乐与马芳两人极为郜视的眼光，站在原地，他的憨厚面容，也是一脸无奈。
　　付袁候看这本《秒速五厘米》的漫画，尤其是结局，那男女主角最后遇憾错过的瞬间,让他一个大男人的内心也被触动了。
　　但是在短暂的平复完情绪后,付袁候又甫视了这本浸画的结尾。
　　在那一幕中，明里与贵树于铁轨处擦肩而过,互相认出了对方。当两人走到铁轨的两边时，不约而同的转过了头。这时，飞6驰的火车将两人的视线阻隔在了两边。
　　他觉得这样不圆满的结局，是全部作品令人印象最深刻之处，无疑起了点睛之笔的作用。
　　这样的结局具有很深刻的现实意义，13年的岁月，樱花落了一年又- 年，还是那里的景色,那里的颜色、花瓣，可是男女主角的两颗心已经几乎形同陌路。
　　听着办公室这头几个责编在说说闹闹的.谢正阳这个甫核组的主编.摇了摇头，他想自己手下这几个 “猴子”工作时间.又在刑小差了。谢正阳放下手中正在审核的画稿， 站起身来，走过去，冲着余乐乐三人，笑着责问道:“你们几个在干什么呢 ?”瞧见谢正阳走了过来，余乐乐回过神，调皮的眨了眨眼，立即回若说道: “谢哥 ，我们是在讨论一本刚刚审核过的漫画呢 ,而且非常不错
　　“讨论漫画?”
　　谢正阳对余乐乐的一贯了解，面上自然是不相信她这音话的。
　　“就是这本叫做《秒速五厘米》的漫画,我非常看好这本漫画，但是这个作者太可恶了,偏偏选了那个结局。谢哥你来看看，我觉得这个画稿倒是可以入选本周的《花语童话》。马芳立即调整了一下自己的情绪，拿起手中的画稿.作势要递过去.说道。
　　《花语童话》每周发行次，但因为发行的漫画杂志篇幅有限，并不能保证所有审核通过的漫画作品,都能入选漫画杂志。而这个时候,-般审核小组成员就可以在一 起讨论 ，最后由主编谢正阳统-小组成员意见,选择哪本画稿入选出版。
　　“嗯，这本漫画,是我近来审核过的为数不多的佳作,的确能入选本周的《花语童话》。”在入选画稿作品出版这一点上.付袁候也在旁,观点与马芳是出奇得致。
　　” 《秒速五厘米》 ?谢正阳望若面前三人，都是向他极力推荐这本漫画,他不由愣了下，随后注意到几人面上期待他审核的神情后,他眼神中也随之闪烁出一
　　一般来说 ，谢正阳的日常工作，就是审核底下这些责编们经过一轮筛选之后，向他推荐入选的画稿。现在这些人极力推荐这本名为《秒速五厘米》的画稿.这种情况可是不多见,这本画稿应该是有其独特之处.他还是很相信底下这些人眼
　　“好，既然你们都这样说，那让我看看这究竟是本怎样的漫画? ”
　　谢正阳眸光闪了闪,接过马芳手中的画稿.微笑着说道。随手翻开漫画前几页，谢正阳目色微微一 凝，继而变得认真起来。
　　原本他作为一个从事多年的专业主编， 什么漫画没见过 ，对几人推荐的这本《秒速五厘米》的画稿,期待不大,当首先看到那精美的画风
　　不由改变了他心中的想法。
　　画面中那男女主角行走在绚丽的樱花海中，那种美感让人移不开眼光,如此精致条美的画风,大概只有那位女漫画家秦伊才能与之相媲美, 甚至还要略胜一筹。
　　谢正阳很喜欢这种细腻精致的画风，因为它能带动读者的情绪，唯美梦幻的画面，给人-种非常舒服的赏心悦目的感觉。
　　继续看下去.谢正阳又发现这本漫画.各种台词独白，还真是充满浓浓的文艺呢。当然.对于这种弥漫文艺范的漫画,谢正阳眼中露出赞赏之色，另一 面.从商业角度上来看，他非常认可这是本很有价值的漫画。
　　因为卖这种实体漫画，除了画面美作为卖点之外，漫画中透露出淡淡韵味的文艺，也是一种卖点，有不少读者就喜欢这种文艺，能为其来一种别人无法体会的文艺逼格。这时,余乐乐三人站在旁，主编谢正阳在满脸认真的看手中漫画,他们几人面面相觑，没有去打扰对方。
　　在他们几人心中,对于《秒速五厘米》这本优秀的漫画，还是非常希望能得到主编的认同，能出现在这周的《花语童话》漫画杂志上面。
　　谢正阳仔细的审阅若手中的漫画，时间在流逝，面容由刚开始挂著的赞赏之色，然后变得肃然,面色似乎沉静得有些可怕。见到谢正阳这种平静如水的神色，余乐乐三人知道这是主编心神完全沉浸于画稿中的状态。
　　过了约二十分钟后，看完手中这本画稿之后,谢正阳面色尽管平静无比,但心中却掀起了滔天波澜。
　　谢正阳在行业内,摸爬滚打久了.情绪自然不像余乐乐这些年轻人那样.流于言表.但是此时.他合上手中的画稿.也不由长吁了口气，好似要排出心中的一股有气。
　　这本漫画前面两卷看起来还好，可是这意外的最后一卷，却将男女主角以及读者的情绪渲染到了巅峰，可谓是画功深厚啊!
　　“在这几年里，我光顾着低头前行，只想着得到那无法得到的东西,但是又不知道那究竟是什么。而这个不知从何而来的想法逐渐地变成一种压迫 ，让我只能靠不停工作来解脱。
　　等我惊觉之时，逐渐僵硬的心只能感觉到痛苦。然后在天早 上,我现曾经那刻骨铭心的感情一已然完全失却。”
　　当贵树意识到了自己曾经纯真的感情失去,不由去找回那颗心时,却发现了女主无名指上的订婚戒指击碎了他的幻想。
　　最后,贵树也明白了明里早已有了展于自己的生活,他不能在浑浑噩离下去了，带着- -抹释然的微笑转身离开。
　　男女主角没能圆满在一起，令人心中充满着深深的遇憾与伤感，这点是谢正阳看这本漫画前两卷温馨剧情时,所没有料想到的。
　　按照看漫画前两卷的时候，他心中所想这种言情文艺漫画，走的会是温馨治愈流的风格，清新欢乐，甜蜜无比的剧情，结局男女主角应该很圆满的。当看到了最后一對.谢正阳之前的所有想法完全被推翻了。可是这种漫画结局很虐,但是看起来又不是传统套路的虐心流漫画。如果走的是虐心流的漫画，比如会看到男女主角经历各种磨难，莫名其妙的误会， 经历车祸 ，患了白血病之类的。
　　或者有个嫌贫爱高的父母,怎样阻挠这男女主角在一起,同时又有小三小四分别，暗地里使用各种小手段，不让男女主角在起，各种情感纠禹啊。反正是怎么虐怎么来，比如结局男女主角得知真相，两人是失散多年的同父异母的兄妹，最后两人不得在起。
　　但这本漫画虐的程度，与这种传统上虐心漫画有所不一样，因为这最后男女主人公不在起的结局 ,比这种表面的虐心还要更加让人难受也许是这种伤感文艺漫画.留下的遇感，才能让读者印象深刻吧，但这就是它的魅力与亮点所在。
　　“真是一本高水准的画作。对于手中的《秒速五厘米》的画稿,谢正阳毫不各啬的流出赞美之词。
　　“嗯，可是这结局令人不满意,刚才我和小芳还在讨论,要不要建议作者改一下结局?"
　　余乐乐对于结局还是有些不满的说道。
　　“要改什么结局，这个结局， 我看挺好的 ，记住你是一个专业责编 ，不要总是代入读者的角度看问题。
　　谢正阳面色一变，不赞成余乐乐这样的说法。
　　随后.谢正阳又说道:“而且 .根据读者市场调查.这种带若这种淡淡的遇憾与伤感，男女主角不得在一 起的漫画 .远比那些喂狗粮的言情漫画销量要高。
　　啊?这些读者为什么好这口?”
　　余乐乐显然太对谢正阳最后一句话很吃惊 ，疑惑道。
　　“也许这就是来自于单身狗的怨念吧。”
　　在其旁边的马芳，不由嬉笑若说了一句。
　　“好了，这本《秒速五厘米》就入选这周的《花语童话》谢正阳也立马做出了决定。
　　(感谢衣九的刀片与月票，小焰田村，墨染崾花，书客9428701946几人的刀片，幽紫，局座，人贱不矫情，揭蛋的猫咪几人的票。
　　又是新的一天，早起的猫儿.... )

第一百八十八章 毕业典礼

　　当然,学生的中考成绩早在两天之前，就已经公布了，学生可以通过网络或是电话查询到自己的分数。
　　今天领取完成绩单与毕业证后，这些初三的学子，可以说，曾经无论欢乐与泪水的中学时光.离他们已经结束了. 他们即将跨入高中，也将迎来新的学习生活。对于新的高中生活，有的学生欣喜激动，充满了期待，但也有学生 ，对于即将面临陌生的高中环境，不免有些伤感与不安。早上，洛雨来到了自己的班级，坐在了她那熟悉的座位上,此时班上同学也来了不少。
　　今天的领取成绩单，发放毕业证等事情，是以班级为单位,在各个班级举行，而后面还有一场全校的毕业生晚会，则不是在今日举行。洛雨抬眼看去，只见面前这个白净的少年，面庞上对她挂着一抹微笑 ，不是班长李思哲，还能是谁?
　　说起李思哲，之前方还一直在班级 上找各种机会，想来搭讪她，其目的自然是不言而喻。在后来临近中考的日子,李周哲才渐渐收敛了纠缠洛雨的心思，- 下子门心思转移到了 最后的学习备考之上，再也没搭讪过洛雨了。
　　看到对方的表现后，洛雨暗自庆幸,也轻松了一段日子，随后,她对李思哲也慢慢淡忘了。不过对方既然来找她讲话,洛雨也没有拒绝，毕竟都快毕业了， 不管她对李思哲讨厌不讨厌，等毕业之后 ，两人相见就很难了。
　　于是，洛雨便淡淡的回道:“中考的成绩还好吧 ,好像是过了重点线。
　　今年中考的重点线是四百八十分，这样的重点分数线，比最近几年中考划出重点分数线要低上二三十分，这主要是今年的中考试卷难度，比往年几何度增加的缘故。尤其是语数外三大主科中，数学综合题难度，与语文的作文题难度， 都比往年要难上不少。在这三大主科中，洛雨的数学百四十分，语文-百三十五分，外语 百四十分 ,总计是四百一 十五分，再加 上政治历史与物理化学的一百二十分,合在起总分是五百三十五分。
　　这样的分数，对于满分六百分的中考卷子，已经算是很高的分数了。在她角度看来，她作为一个班上的优秀学生，这样的分数，不算太夸张，刚刚好，在父母与同学之间看来，也不会丢了面子。
　　与顶尖的学神、学霸们，自然是比不上，但比下有余就行了。
　　看若洛雨这副淡然的神态与语气,李思哲猜想洛雨这次肯定没考好.听对方口气，应该是不好意思觉出具体多少分数来，大概也就勉强过重点线。
　　“过了重点线就好,毕竟这次中考试卷难度偏难些，大家都没有考好。李思哲这话听上去似乎是在安慰洛雨，但是他后一句，又装作不自觉的暴露出自己的分数.摆明又透蘑着一点优越感。
　　在之前那段临近备考的日子，他是一门心思完全扑在学习上,这么做的目的，-部分自然是自己作为班理的学霸，在中考上多考点分,不还有另一部分原因， 李思哲自然想凭着中考取得的优异分数 ，在心仪的女生面前显摆一下，也就是洛雨。
　　而眼下李思哲十分把握的猜出洛雨的成绩不如他,并且,他刚才在班里也拐弯抹角的询问了一些平时成绩不错的同学 ,他得知那些同学这这让李思哲心里得意万分，看来这次班比中考成绩分数，考得最高的 ，毫无疑问就是他李思哲了。
　　这下，李思哲觉得自己可以在中考成绩上.来显摆-把,想平日里对他冷漠的洛雨.这回应该让这只天鹅低下她高傲的头了吧?有人开口惊叹道:“班长还是你牛 .这次中考试卷这么难，你还考如此高分!哎，哪像我比重点线还低叶来分。
　　“比重点线高出三十多分，我看班长这次可以稳稳的去选择那些名牌高中了。
　　在市内，-般的名牌高中所要录取的分数线.往在是要比中考划分的重点线分数，要高上不少。
　　听到周围同学的夸赞，李思哲脸上露出灿烂的笑容，显然很是受用 .连忙说道:我已经想好了 ，我打算去燕京附中。’
　　“是啊是啊,班长这样的成绩，肯定是能进的。
　　另一旁，洛雨看若李思哲这小子，来到她面前玄耀的模样，忍不住皱了皱眉头，神色有点不高兴，她心中暗自摇了摇头，想不到李思哲还
　　李思哲很快注意到面前洛雨不悦的神色，也意识到了什么，但他觉得倒没有什么不妥，他觉得自己在心仪女生面前，有这个骄傲的资本，就是展现给对方看，我比你更优秀，你就应该来接受我的追求。李思哲与这几个同学聊了几句后，想到还有话对洛雨说，便说道。
　　那几个同班学生，看了看洛雨,又看了看李思哲，都露出一副我懂得的神色，便各自知趣的回到了座位上去了。洛雨见李思哲这小子还想与她说些什么，心中不快道。
　　李思哲脸上露出和煦的笑容，温和的说道:“还有点小事 ，就是想问问你，这周有没有时间.我想约你出去看电影。洛雨想若李思哲这小子还在打她的主意，不由冷冷的拒绝道。
　　“那下周呢?"
　　李思哲-愣，仍旧不死心的问道。
　　“我也没有。
　　洛雨皱着眉头说道。因为他知道自2已经毕业,想借若两人看电影的机会告白，毕竟以后再联系到洛雨很难了，必须得抓住这最后的时间，赶紧将自己初中三的爱恋,告白出来。
　　但洛雨连这个告白机会都不给他. 李思哲想着自己不能犹豫下去，错失良机，不禁直接说道:“洛雨 .你应该知道我的心意，我直想.
　　“你不用想了，我和你不可能，你死缠烂打只会徒增我的厌恶,我永远也不会喜欢你这种人的，所以我劝你趁早死了这条心吧。
　　洛雨也直接打断李思哲这小子想说的话，亳不掩饰的将自己的想法,不留情面的说了出来。这番狠话，还是洛雨第一次对李思 哲说出口，听起来虽然十分刺耳，但是洛雨明白，唯有这样才能让这小子彻底死心。
　　此话一出.李思哲本来佳满笑容的脸色，刹那间凝固在起,变得十分白，嘴唇也随之颤抖起来。愣了一下后，李思哲想到自己对洛雨花了这么多精力后,却换来这样句冰冷刺骨的话，觉得自己太不值得了。
　　转而想,李思哲眼中不禁涌出一抹怨恨，也罢，洛雨这样女生终究与他不是路人。
　　他想自己中考成绩凭借着高出重点分数线三十多分， 可以毫无阻碍的进入名牌高中，而洛雨的中考分数才只是勉强过重点线，肯定进入不了名牌高中，只能进入稍差 点的重点高中。以后他们两人肯定是天与地的差别. 天涯何处无芳草，何必单恋一枝花?他就不相信以后在燕京附中那样名牌高中，还找不到貌美的女生这样想着,李思哲心中似乎好受了一点。
　　“也好,洛雨，我想明白了， 我以后会去燕京附中，与你不是一路人。”而洛雨不明所以的眨了眨眼,她不明白李思哲这番话是何意，但也没有过多 去在意,毕竟李思哲这小子,在她这学校生活中,充其量只是个过客而已。想起李思哲刚才那副对她心灰意冷的模样之后，洛雨心中不由轻松了许多。就在洛雨想着的时候,-道清脆悦耳的声音在耳边响起。
　　“洛雨，你来啦。
　　“是莜梦啊。
　　洛雨回过神，抬眼看到面前是一 个朝气动人的少女 ，浑身上下充满清爽的味道，一双美眸正在欣喜的看着他 ，正是她的好友苏莜梦。
　　接着.洛雨冲若苏莜梦.关心的问道: “这次中考怎么样?选了学校吗?"
　　“我总分是四苏莜梦红艳艳的脸庞上带若喜色，开口回道。
　　“中戏附中?你说我啊，我的中考分数可以进入格致女校。中戏附中也是一所名牌高中，但与格致女校、燕京附中相比.排名要靠后一点。
　　不过中戏附中这所高中主要招收特长生,尤其是唱歌跳舞这方面的特长生，毕竟它主要是一所培养学生戏剧表演等方面的学校。苏莜梦的确非常适合这样的学校，而洛雨选择进入格致女校主要原因是，她觉得女校生活，可以轻松许多，至少不会有像花少轩、李思哲那样的男生来纠缠她。
　　洛雨对于美貌还是有自信的，为了摆脱男生的纠缠,她总不能毁容吧，另外，格致女校作为名牌高中，师资雄厚，比其它名牌高中差不了
　　“格致女校吗?先恭喜你啊，但我们以后可就要分离了。
　　苏莜梦面色一愣，水灵灵的眼眸中，多了些许伤感之色。
　　洛雨也瞧见苏莜梦神色的黯然,不禁出言安慰着说道。
　　经过这段时间在学校中的相处，苏莜梦是她在中学最看重的好友，上次苏莜梦为她挺身而出，最后还因李营营而受了辱,她心里很感动。苏莜梦看着洛雨,心里有些惆怅着说道。
　　洛雨一想到今后高中生活两人别离，很难常见，心中也涌现出伤感，但她绝不会忘了这位好友的，微笑着说道:“莜梦 ，虽然我们见面少听完洛雨这句保证的话后,苏莜梦低落的情绪，似乎有些好转，眼中也对着洛雨露出了微笑，点点头道:”是呀 ，还可以逛街,我就知道你不会忘记我的。..................
　　(感谢揭蛋的猫咪的刀片与月票,小焰田村的刀片， 坐在云端看灰机,真四王会谈，书客9164382444几人的月票。。
　　又是新的一天早晨，好冷啊，早起的猫儿有笨蛋吃.....

第一百八十九章 晚会筹备

　　｝
　　“哇,秋老师.你怎么来了?"
　　“呀，真的是秋老师,待会老师你可以与我合个照吗?
　　“别忘了,老师,还有我一个,我也想和老师合影。
　　听到声响，洛雨循声望去,教室]口处,秋海常笑盈盈的走了进来,立马就被-些狂热的学生围在 了中间,宛若众星捧月一般。秋海常这个漂亮老师在班级里的人气还是这么高,洛雨也能明白此时这些同学的心情，毕竟快要毕业了，以后就很难再见到这位颜值好，气质好的老师了。
　　今天秋海棠似乎知道是什么日子，精心打扮了一 番， 长长的乌黑秀发微微扎起,一身淡红色的碎花长裙， 美艳动人。
　　“好的,老师等会再与你们合照。
　　秋海常清脆兑耳的声音响起,摆脱了热情的学生后，她缓步走到讲台， 盯若下方的学生，说道:“各位同学安静 下。你们班主任幸老师临时有事，所以就由我代表他来，给大家颁发毕业证与成绩单，随后还要交代下学校安排的事情。随着秋海棠动听的声音响起,班上学生之间的嘈宗声音也随之安静下来,所有人得知秋海常是代替班主任幸老师来刚级举行毕业活动的时, 忍不住发出-阵欢呼。看着底下学生对自己的拥护，秋海棠美眸中露出-抹暖意，同时对这些教导三年的学生，不免有些伤感与不舍。
　　稍平缓了一下情绪后， 秋海常没再耽误时间.开始将成绩单与毕业证，一 发送给底下学生。“到
　　“这是你的中考成绩单与毕业证。你即将迎来新的高中生活，愿你永远是奔腾的千里马。随若秋海棠在讲台上念-个学生名字 ,便有一个学生 上台领取,同时秋海棠对每个上台的毕业生，动情的说若真挚的祝福之语。
　　听着秋海棠的这些祝福之语，看得出来，秋海常这位语文老师对学生非常关心，有些学生眼睛不由红了。
　　“李思哲。接着，秋海常报到了李思哲的名字。此时，李思哲听到秋老师在叫自己名字，脸上立马涌现出兴奋之色，迫不及待的上前领取他的成绩单与毕业证书。
　　“班长，这是你的东西,这几年来,你平时对班理管理很负责任，表现得也不错。老师在这祝你在新的高中，乘风破浪，驶向成功的彼岸。”听完秋海棠的话，李思哲期待许久的神情有些失落.因为秋海常没有当众夸赞他在这次中考上，取得了的高分。
　　理讲，像他这次取得的高分.毫无疑问是全班第一 ，老师就应该来表扬他一番
　　然而，秋海常没有说,李思哲有些失望，他失去了最后一次在同学面前显摆的机会。
　　他也看不到全班同学崇拜的目光向他聚集而来,而他却展现出副风淡云轻之态的画面,从而他也没能体会成那种高高在上的优越感。
　　应该是秋老师忘记了，李思哲暗暗想着, 他也不好意思来提醒秋老师。不过李思哲想到之前，在同学面前炫耀了一番.大概全班同学，应该诸知道他中考成绩是全班第一了吧 ?尽管秋海棠没有当众夸赞他是全班第- -，但大家心里都已经知晓，似乎也不妨碍别人对他的崇拜敬仰的心理。
　　此-想，李思哲心中的不满及失望的情绪，才稍微好了一点。在李思哲坐下时，秋海常叫到了洛雨的名字，当洛雨走到讲台时.秋海棠双美眸含若笑意对着 洛雨，然后将中考成绩单与毕业证.递到洛雨手中。
　　接着,秋海棠目光又投向全班同学,脸上带着欣喜，语气略微带有些激昂的说道:这次我们班中考成绩不错 ，但在这里，我要重点表扬秋海常边说若，边满笑盈盈的看向洛雨，美眸中尽是赞许之色 ，自己学生能考到这样的好成绩.她作为老师，面子上也非常有光。
　　其，是在她教导的语文这一主科上 ，洛雨中考成绩更是考了惊人的一百三十五分，这样的成绩,可是全校中考文这科成的最高分。要知道今年中考吾文作文题非常难.即便是那些尖子生生.都没有能理解题意，最后导致试卷分数很低。秋海棠话刚说完.班上顿时安静下来.所有人目光都响洛雨这边投射过来，可以说，洛雨这次在中考上考了这样的高分，实在太不可思议底下同学的目光充满着羡慕的神情，这一刻，洛雨仿佛是班级中最耀眼的颗星一样，不自觉吸引着所有人的目光。以往洛雨的成绩,在班上也算很优异，常常在前十名徘徊，很少进过前五名，而这次在中考试卷整体偏难上，却能一 鸣惊人.取得了全班第一，全校第五的好成绩，怎能不让人不震撼?
　　在底下同学之中,听到洛雨获得全班第一这个消息时，若说最为吃惊的，莫过于李思哲了，他第一反应是不敢相信，接着愣了数秒，才缓过神来。秋海常兴奋着说道:“让大家把热烈学声送给洛雨同学。”
　　秋海棠声音一落,底下同学的学声便如雷动般响起，显然洛雨考了这样的高分,也算是为班级争了光,作为同班同学也为此感到骄傲。
　　“洛雨同学不仅人长得美，成绩还这么好,简直是令人仰望!
　　“今年中考试卷这么难，我们那过重点线的也就是十来个。
　　而且大家中考的分数，也就是比重点线刚过一点，就算平时成绩最好的班长李思哲，也才不过高=十来分，可洛雨同学足足高出重点线五
　　“是啊，这样的分数，可近乎高出班长的两倍，之前看到班长的表现，我以为班长是全班第一呢。”刚才他还想用成绩在洛雨的面前来显摆优越感,现在回想起来，自己真是+分的丢人。
　　现在他知道自己的中考成绩，虽然过了中考重点线三十来分，与大部分学生比起来,已经算是顶尖的存在，可是与洛雨的中考成绩比，那根本就是个道查。别看洛雨总分比他只高了近三十来分，这样的分数差距不大.但是别忘了. 这是中考的考试成绩!
　　一分的差距 ，那是几千甚至万人的差距，而且，像这种超出重点线的高分， 越往上，能取得高分的人数，就越少 ，亳无疑问.洛雨这样的高鼢, 绝对是凤毛麟角的存在。李思哲听若四周的议论,低下头，用手将的那张成绩单，缓缓的夹在了毕业证中，不好意思再拿出来显摆了，因为那样的话，他就像个小五一样。感受着底下同学的热烈学声，以及秋海常投过来的赞许目光，洛雨心中也涌出一股自豪，这也是对她的认可。
　　领完自己的成绩单与毕业证,在全班同学的热烈学声欢送之下，洛雨回到了自己的座位。接下来,秋海棠还在继续给学生颁发毕业证与中考成绩单，当做完这些事后，秋海棠露出灿烂的笑容，对底下同学说道:“又到毕业季 ，我有幸站在这里,为大家颁发成绩单与毕业证,今天我也很开心。母校三年，与大家共同走过一段,是我们之间的缘分，也是我的荣幸。三年的成长你们收获了许多, 我也收获了许多，看到你们,仿佛看到了明天的艳阳。
　　毕业是新的起点,祝愿同学都能坚守梦想，脚踏实地，开拓属于你们自己的美好未来!"24秋海棠说完，班级中响起雷鸣般的掌声，洛雨也随之鼓起了掌，听了秋海棠这番话,心里也是有些感慨。说完这些后,秋海常又交代起毕业晚会的事，毕业晚会是毕业生在学校中留下的最后一点回忆，所以每个班储要参加，或个人或集体，表节目。
　　说起代表班级的个人节目.所有同学第一个想到的自然是洛雨， - 来洛雨这次中考成绩全班第一， 同时又是全校前十名，自然是代表到级的不二人选。
　　二来洛雨上次校庆活动上,有表演的经验,其是那个名为《礼仪之邦》的舞蹈,惊艳亮相，吸引了众多学生的目光 ，从而洛雨的人气，在学校里大幅度的提高。所有的同学相信，洛雨这个的个人节目， 代表班级，是一个非常再也合适不过的决定了。而洛雨则是不想再摊b这事，上次参加校庆活动，主要是她为了帮助苏莜梦，才做出的决定，现在她可不想再出风头了。尽管洛雨说自己不能胜任,一再推脱之 类的话，但在同班同学的期许与秋海常的劝说下,不由硬着头皮，将这件事答应了下来。关于毕业晚会，将再五天后举行，之前还有几天的时间要来排练，- 想到这里，洛雨觉得太占用自己空闲时间了.可是事情已经答应下来想拒绝来不及了。拍完班级集体照与个人照后,洛雨与苏莜梦-同走在校园中。
　　“洛雨，你想好毕业晚表演什么节目了吗?”
　　走在路上, 苏莜梦开口问道。
　　“你说表演的节目啊?这还没有决定好。洛雨瑶了摇头,对于班级上同学这次选她,有些意想不到,所以压根没有想过晚会上表演的节目之事。
　　苏莜梦不由担心的说道: "这可不行哦 ，就剩下几天了，再不想好的话，恐怕连彩排的时间都来不及。要不你还是像上次-样,再跳个舞蹈节目怎么样?上次你跳得那支《礼仪之邦》的舞蹈，我看起来就觉得非常棒。
　　“还要表演舞蹈?这个让我回去好好想。
　　洛雨秀气的脸庞上,也露出了沉思之色，但她又不太想像上次一样,再跳那样的舞蹈了。在这个重要的毕业生晚会上.也是所有人毕业生的共同宝贵回忆，也是她的宝贵回忆.所以她表演的节目，一定要具有别样的意义才行。
　　“那你就回去好好想想吧，我只能说到这里了。”
　　苏莜梦望到洛雨神色之后，没再说什么了，毕竟这个节目，最终还是要自己好友洛雨拿定主意，亲自上的，她能做得到的，只能在旁提
　　“放心，这个我有分寸,你不用担心，要相信我。
　　洛雨脸上绽放若笑容,给苏莜梦-个安心的神色。
　　“你啊,我可是一直相信你。”苏莜梦粉嫩的小脸冲着洛雨,笑了一下。
　　然后，苏莜梦又似有所感的说道:“你还记得吗 ?我们刚进入学校那会儿,你就坐在我座位前面，由于刚开始大家都不认识.我们两人在天之内, 也没说几句话。
　　“嗯，我记得，那我似乎安静、内向了一点。”
　　洛雨眼睛里露出追思，脑海中也不禁涌现出初次进入中学时.与苏莜梦相处的画面，那时她与苏莜梦 ，还真是形同陌路的陌生人呢。
　　苏莜梦感叹若说道:“时间过得真快啊 .转眼间，我们已经变成了无话不说的好友了。
　　“是啊，时间很快。
　　洛雨眨了一下美眸，想起曾经过往，回应道。
　　(感谢花生爱瓜子的打赏与刀片，书客94285701946，魔王希的刀片，小东山猫村，书客59269230331， 我,珈百,打钱，羽奇,八云，几人的月票。
　　冷了。，又是寒冷结冰的一天,早起的猫儿又冰块吃....

第一百九十章

　　苏莜梦眼眸闪动，想起以往与洛雨在起的三年,以后两人再也不能时常见面,心头有些伤感。
　　苏莜梦脑海中依稀记得，与洛雨第一 次说那么多话的时候。
　　那是.节数学课后,她有些不懂的难题，便第一次主动的鼓起勇 气,向在身边成绩优秀的洛雨,询问解题方法。那时候的洛雨，尽管之前没有与她说过几句话，但是对于她来询问问题，还是非常有耐心的 ,-题又- 题的去对她讲解。而其实那个时候，她数学一向很差劲,对这种难题更是听都听不懂，只能在边装作- 副听懂的样子 ，嗯额的回应若, 怎么听都是在敷衍但洛雨却没有放弃,仍旧不厌其烦的对她讲若,同时还说着一些鼓励 人心的话，令她有些感动，她才发现眼中的那个有点文静内向的女生, 却是这样的好相处。
　　那次是她与洛雨说话最多的一次，自那以后，她就经常拿着难题去向洛雨询问,一来法,两人的关系，也渐渐熟络起来。毕业之后，进入高中，洛雨她想自己肯定会忘不了， 苏莜梦这个活泼开朗，经常爱笑的女生。
　　这个时候，洛雨忽然想到晚会上该表演什么节目了，心中也就打定了主意，她要将那个节目送给这位陪了自己三年的好友。这周《花语童话》的漫画杂志的新-期，终于发行了， 其中在这期漫画时面上.-副精美的彩页插图， 格外的引人主意。
　　在这张插图上，一对少年少女 ,紧紧的拥抱在一起,两人青春还略带青涩的脸庞上,透露出一股甜蜜温暖的笑意。
　　人物的背景图.则是极具渲染的樱花，从树上缓缓散落而下的画面，整个画面刻画得非常细腻.你甚至可以清楚的看到，那片片樱花瓣，管在男女主人公身上的细致纹理。
　　这个封面,一 般读者第一眼看上去.就被面前纯净唯美的画面，瞬间征服.有着想迫不及待的翻开漫画杂志的冲动。在漫画的封面旁，还特意搞抄了《秒速五厘米》中.刚开头部分的那几句文艺对话。
　　“呐,听说是秒速五厘米。
　　“什么,在说什么呢?”
　　“樱花花瓣飘落的速度，是秒速五厘米。”
　　“嗯，明里在这方面懂得挺多的啊。你不觉得很像雪花吗?"这几句点题的对话，之所以选在封面处，自然是想让那些购买漫画杂志的读者，能一下子明白《秒速五厘米》这个有点文艺标题的意思。
　　有不少的读者， 被这次《花语童话》漫画杂志的封面所吸引,带着好奇与期待，便买了这新- 期的漫画杂志。因为他们发现这部与以往那些强装文艺、矫揉造作的言情漫画，有明显的不同，它是一部诚意满满的作品。
　　它给人一种耳目一新的感觉，一看就让人知道 ，这是部与别的商业言情套路不样的作品。
　　尽管《秒速五厘米》的结局有着它的一定合理之处,但市场上有不少读者,一直看惯 了言情漫画的圆满结局,-时还是接受不了这种不圆满结所以，不少读者看完这部《秒速五厘米》的漫画后，心中郁闷至极,为了发泄不满,甚至写信给《花语童话》漫画社，强烈要求改结局。
　　而关于《秒速五厘米》这部作品很快在网上引起了热议.喜欢这部漫画的人.特别是一些文艺读者 ,自然是大力吹捧赞美.发表各种看完
　　“本年度最唯美文艺的漫画.保证看了.让你流泪..
　　看若漫画论坛上，有人对《秒速五厘米》的吹捧.刘红艳这位业内漫评人，微皱起的眉头,似乎勾起了-点兴趣。
　　对于这种新人漫画作品，刘红艳起先并不太相信网上这些评论，她认为这是这个漫画作者买了水军，故意在网上炒作，用来吸引人眼球。
　　平日刘红艳的工作很忙碌，时间也非常宝贵，不是所有漫画作品，都值得她去看上一遍，那些毫无意义的四五流漫画作品，纯粹是给别人消直时间用的， 并不适合她去花时间点评。
　　那样的作品虽然让人看起来,剧情根本停不下来，但是看完之后，-点深度也没有，时间一久，读者自然而然就忘了，根本也记不清自己曾经看了一 部怎样的作品。刘红艳很喜欢一些很有深度的漫画作品 ，尽管那样的作品，可能对某些读者不友好，但是它的价值无疑是巨大，让人耐心下来,细细的品就像前段时间，她在幻萌上看到了-部非常不错的漫画，叫做《魔法少女小圆》， 这就是一本值得人细细去品味的作品。
　　可以说,这本小圆漫画，简直是颇覆了她以往对魔法少女题材才漫画的印象。
　　在那故事中，魔法少女是这个世界中一种特殊的存在 ，她们肩负若和魔女战斗的使命,作为报酬,丘比可以实现她们任意的个愿望。在战斗的过程中，小圆发现庵法少女这个职业并非故事里所描绘的那么美好，随时有若牺牲的可能。
　　并且，随着战斗的升级,一个关乎于魔法少女的残酷真相，正在逐步的浮出水面。
　　当时,她就评论这是一本非同-般，超乎想象的魔法少女漫画,在剧情上来说,将魔法少女拯救世界的一个老套题材，以个全然不同的不过,这本《秒速五厘米》的漫画,也是有可圈可点之处。至少她被漫画中精美的图画，与那文艺台词所营造出来的氛围给迷住了。
　　“时间带着鲜明的恶意,从我身上慢慢流走;我深知，这以后的将来,我们不可能一起走过。对于命途多舛的人生,以及渺茫的时间,阻挡在我们之间这一 事实, 我们无可奈何。
　　尤其是里面这样的人物独白，十分有画面感,很能体现漫画中所表现出的意境。
　　刘红艳本来对这样的漫画剧情,没有多大期待，然而,当她看完这本漫画的第三港后，出现的出乎意料的反转,让她感到莫名的欣喜,她以乎又找到了能细细品味的漫画了。她看到了漫画的最后一个场景，明里与贵树两人于铁轨处擦肩而过,但是互相认出了对方。当两人走到铁轨的两边时,不约而同的转过了
　　这时, 7飞驰的火车将两人的视线阻隔在了两边。这最后的一幕，所表达出来的思想，是这部作品的点睛之笔。看完这本漫画之后,刘红艳觉得自已应该为这样优秀的作品，写点什么了。
　　打开电脑,刘红艳不由登上了漫画之家，她在这个网站各个版块逛了-下.发现关于《秒速五厘米》这本漫画的帖子，非常之多。
　　“不能接受，贵树和明理为什么就不能在起?”
　　“因为男女主角青梅竹马，却是因为-一次偶然的距离，错过彼此。
　　而作为上帝的我们最感触的就是看到错过那一瞬间的情景,所以作为上帝视角的我们，会难以接受，会非常可惜。
　　“每秒5厘米的速度.看起来是很慢的速度，但如果以这个速度保持了十三年.按照公式计算，可以得出的这个距离，正好是绕行地球半圈的距离，也就是南极和北极的距离。
　　两颗曾经相溶的心,经过了13年的时间,彼此达到了地球上最远的距离。作者之才,真是十分的佩服啊!"
　　一千个读者 .有一千种想法.所以每个人看完这本漫画的感想 ，也各不相同。刘红艳也在认真的看若这些读者的想法，不过她对其中一个读者发的帖子 ，说是愤恨明里变心之类的话，不由很在意。
　　明里背叛了两人的感情?在刘红艳看来,这是一个十分现实的问题,不应该去纠结明里变心什么的。从现实来看,经过十三年，男女主角的心早已经相隔很远,如同陌路人。
　　当最后男女主角相遇的那一幕，明里其实是想，告诉古树，我早已有了展于自己的生活，这个生活中没有你。
　　你不要浑浑噩需下去了，继续新的生活吧。她的信息最终传达到了贵树那里，贵树脸上的笑意就是证明。也许贵树最后一刻明白了，经过这么久的时间过后，当初自己的好玩伴，也已经变得渐渐疏远了, 取而代之的是新的伙伴。生活的过程大概就是这样, 不断的离开,不断的补充。
　　曾经纯真的感情.并不会随着时间的流失而消逝。即便这种感情因为种种原因没有得到完成，但它必定会是心里美丽的-段回忆。
　　而龟缩于以往的伤痕中,不敢接受新的幸福，只会使心越来越苍老，最后慢慢死去。回忆像酒，少许你便可觉得 那其中的甘美,如果滥喝沉迷其中,只是一个神智不清的酒徒。
　　在论坛上，刘红艳也看到不少读者，就《秒速五厘米》某些观点，与其他人不样,便争得面红耳赤，甚至最后掀起了一番骂战。
　　刘红艳虽然有些想法,但也没有卷入其中，与这些人争论，因为每个人都要自己的想法，往往是谁也说服不了谁，何必在网上多浪费时间
　　其中有一个读者讨论的帖子，倒是令刘红艳颇为感兴趣,该帖子是讨论《秒速五厘米》的作者笔名， 与幻萌那位画小圆漫画的作者同名，叫“爱的战士” ，是不是同一个大半讨论读者,并不相信幻萌上那位“爱的战士”，能画出这种清新唯美的文艺画风 ,拿《秒速五厘米》这本漫画的画风，与幻萌 上那位“爱的战士”的作品对比,很难找到相似之处，这或许就是一种巧合。刘红艳也认同这个观点，她可不相信一 个漫画作者，能画出两截然不同的画风。
　　在网上关于《秒速五厘米》漫画热议的时候.自然也带动了《花语童话》漫画杂志这周的销量。
　　“谢哥，《秒速五厘米》火了.这是这周关于我们《花语童话》漫画杂志的销量汇总表.以及读者反馈评价表。在办公室中，余乐乐手中拿者刚得到的销量汇总表与读者反馈评价表。放在了主编谢正阳的办公桌上，颇为激动的说道。
　　“你知道这次我们《花语童话》漫画杂志的销量,是多少吗?”主编谢正阳脸上露出了兴趣,还没开口，另-边的马芳，就忍不住立马开口问道:“小乐 ，别卖关子了,快说!"
　　“这周的漫画杂志销量是一百五十多万册 ，这可是破了我们漫画社这几年.最好的记录了!”
　　余乐乐扫了马芳一眼,冲若谢正阳兴奋的说道。
　　“哇，这么多!"马芳睁大了眼睛，小手惊讶的捂住了嘴。
　　谢正阳面色很吃惊，也不淡定了，没有想到这周漫画杂志的销量,会这么高，要知道他们杂志社一个月的销量才两百万册。
　　谢正阳脸上带着些许不敢相信之色，直到他拿起手中的销量汇总表 ,反复确认之后，心中大定，兴奋不已。
　　“你看,这些读者评价表,都是对这周的那部《秒速五厘米》漫画的评价，并且非常高,平均评分四颗星以上。
　　余乐乐又拿起桌上那摞读者评价表.指着上面的评分.说道。
　　“这个新人作者真了不得,这次我们漫画杂志的销量，能上-个台阶，要特别感谢这位爱的战士听完余乐乐的话,谢正阳深知这次漫画杂志销量大增的原因。心情大好的谢正阳,又说道“好了，今晚我请编辑组的人,出去吃一顿.”
　　“呀,谢哥,你真是太好了!”
　　余乐乐与马芳两人脸上,随之也露出了欣喜的神采。
　　(又是新的一天，早起的猫儿把标题吃了。)

第一百九十一章 漫画的新发展

　　｝毫无疑问是带火了《花语童话》漫画杂志的整体销量，有不少购买实体漫画的读者，也记住了“爱的战士”这位新出茅庐的新人漫画作者。在《花语童话》漫画最新-期发行几天后 ，洛雨就收到一封来自《花语童话》漫画社的电子邮件.这是漫画社-位名叫谢正阳的主编亲自在信中对方毫不掩饰的赞美了《秒速五厘米》这本漫画.感谢这本漫画极大带动了这期漫画杂志的销量，同时也有不少话语.对洛雨这个所人漫画作者的肯定。除了这些客套略显恭维的话语之外，这位漫画社的主编还向洛雨提出约稿,还打算给洛雨份新的合约。
　　洛雨收到这封电子邮件之后,就其中的约稿与合约之事，微微思考了起来。
　　作为-个漫画社的主编能亲自给她发这封邮件，漫画社向她约稿与商讨合约，可见对方对她这个漫画作者的重视.这是洛雨在向漫画社投稿之前所没有料想到的。刚开始将《秒速五厘米》这本带点文艺风的漫画，连载于《花语童话》这样的实体漫画杂志，洛雨也是抱着试试水的想法，毕竟她手中的曼画，并不是都适合于漫画网站上连载。如今她的漫画,得到这样老牌的漫画社的重视，无疑是为她打开了漫画发表的另一途径。对此.洛雨心里自然很满意，作为一个对漫画有若长远计划的人，她也乐意与《花语童话》漫画社就此事来谈谈。
　　所以，洛雨按照这位主编发过来的电子邮件，所留下来的CC号,加了对方好友，便询问了约稿与合约之事.
　　见“爱的战士”主动来询问此事，办公室中的谢正阳，面庞上露出了喜色。谢正阳之所以要亲自回邮件, 为漫画社拉拢这位笔名为“爱的战士”的作者，不仅仅是对方画出了一-本火爆的漫画,还有就是他从对方身上看到了一种潜力。谢正阳看完那本《秒速五厘米》后，凭若他那多年南核漫画的专业目光看来，
　　自从漫画网站的建立,传统的实体漫画行业，持续低迷,从事实体漫画的作者，远远低于网站上的商业漫画作者， 并且漫画社彼此竞争也大。
　　因而那些优秀的漫画作者,自然也成为一些漫画社眼中的香饽饽 ，争相拉拢的对象。考虑到这么多，谢正阳觉得自己必须先下手为强，所以才有他亲自给对方发邮件这一出。
　　谢正阳在CC上向这位他看重的作者,打了招呼后,便热心解释道:“是这样的， 爱的战士 ，鉴于你的出色画技,前天我们漫画社开会,商量了一下，我们想向你约稿， 并且可以给你的下一本漫画. -份新的合约。
　　“新的合约?"洛雨稍稍愣了一下，心里不免疑惑。
　　另一头谢正阳将合约立马发送了过来，说道:“你先看看 ，只要你签下这份合约，你就是《花语童话》漫画社的漫画作者了，漫画稿酬方面将由原来与网站的五五分成,变成八二的分成。洛雨点开新的台约看了一-下，然后有些惊讶, 按照她之前奇给漫画社的画稿，会有一 定的稿酬分成， 当然,像这种实体漫画的版权是在自己的手中，毕竟漫画社一 般靠的就是销量分成来赚钱的。
　　现在漫画社《花语童话》.竟然将仅有的销量分 成稿酬，让这么大的利益给她，那么漫画社又能得到什么呢?
　　洛雨不由直接问道:‘贵漫画社为什么让利这么多 ?”
　　谢正阳似乎也点不奇怪爱的战士” 会这么问，连忙发信息解释道:“我知道你肯定有一 些疑虑，但你的那本画稿，我之前已经认真研究过,无论画功还是剧情构思能力，已经达到了一-流漫画作者的水准。
　　上次你的那本《秒速五厘米》在新-期的漫画杂志上,读者反响热烈，并且拉动了我们新一期漫画杂志销量，尽音杂志销量增加带给我的收益可观，但是对于我们漫画社来说，更看重的是你的实力。
　　我们需要你的优秀作品,为我们漫画杂志带来人气流量，所以.给你这样份大的让利，也是在情理之中，我相信凭借若你的实力，接下来的画稿一 定不会差的。
　　看到对方的回复，洛雨这才明白过来，这位主编为了留自己在《花语童话》连载漫画，给了这份优厚的让利合同，不得不说.对方目光还算长远。
　　洛雨现在也是急需要为此类不适合网站连载的商业漫画，找到另条出路,眼下《花语童话》势必会成为她的又-漫画创作平台,如此一来,倒是符合她心中的长远计划。以后她就可以走实体漫画道路，创作诸如《秒速五厘米》，《你的名字》 之类的漫画了，这算不算再次提高她这个作者的逼格呢?
　　“好.我同意这份合约。如此互利共赢的合约，洛雨岂有拒绝之理.连忙回复道。
　　“爱的战士，祝我们合作愉快。”见到对方发来如此爽快的答复，谢正阳面露兴奋，心头松了口气，终于将这位优秀的漫画作者拉拢到《花语童话》了，希望接下来他的眼光没能看错。
　　(感谢我是个圈九，夕立(改)，小焰田村三人的打赏,木子云,书客14174801876 ,来了来了几人的刀片,古神辉夜姬，萌萌哒的汐，ZK1601几人的月票。由于过年,前后会很忙,这个月更新可能会慢一点,黄瓜也很抱歉,会尽量每天更一点的~---(>_ <)---~-)

第一百九十二章 技能开放！

　　”叮叮! ! 恭喜宿主获得十万点魅力值,完成主线任务! !”
　　打叮! !奖励五千点魅力值!”
　　“叮叮! ! 奖励随机道具宝箱一个!”任务完成了!
　　听到这一系列的系统提示声 ,洛雨心头一颤,经过这么长时间,她在不知不觉中,终于完成了系统布置的任务，令她时有点始料不及，随后洛雨猛然回过神来，心中的喜悦涌上眉梢，难以掩饰那股欣喜之情。短暂的平静心情之后,洛雨进入系统界面,第一眼就看到了上方飘浮着一个闪亮亮的箱子 ，不用说,这个就是奖励的随机道具宝箱。洛雨翘起洁白的下巴,眨着大眼，紧盯着界面上的宝箱，眼眸中充满了-股期待的神色。开这种宝简扶取各种道具，其实就是完全靠运气 ,若是运气好的话.自然就能开出传说中的金色宝箱，差些就是白银宝箱或是青铜宝箱,而不同级别的宝箱,开出的道具等级也有所不同。洛雨只能期望运大爆发,能开出档次高些的宝箱,没有片刻的犹豫，她迫不及待的打开宝箱缓缓打开，洛雨所有的神情都集中在即将打开的宝箱上，顿时银白色的光芒冲天而起。
　　洛雨眼光-动.知道这是一个白银宝箱 .心中的期待不由少了许多, 很快在从那宝箱中. -件cosplay服饰浮现在系统界面。
　　“恭喜宿主获得一件洛天依三月雨cos套装。
　　又是洛天依套装?面前洛天依三月雨cos套装闪着亮光.淡青色的上衣，上面点缀着几个传统盘扣.禹意吉祥.黑色迷人的百褶裙摆，合身的剪裁设计，展现出女性服饰的柔美。
　　洛雨不由把这件套装拿在手中，仔细的摸了摸，感觉材质细腻.花纹完美，绝不是那些那些cos爱好者自己粗制滥造的东西，就能与之可以媲美的。可见这样制作完美的cos服，不是有钱就能买得到的，洛雨不禁暗叹，不愧是系统奖励的道具。
　　虽然只是开出了白银宝箱,但是洛雨得到了这件不错的洛天依三月雨cos套装，心情倒没有失落，也算很满意了。
　　把玩了一会儿， 洛雨便收回cos套装，打算以后等她有机会的时候，再来试试这件洛天依三月雨cos套装。
　　然后，洛雨的目光落在了系统界面的左下角，那个系统刚刚开放的技能商场图标上。忍不住心中的好奇.洛雨点开了技能商场.顿时界面上各种眼花缭乱的技能.显示在他的眼前，诸如绘画、厨艺、唱歌、格斗、棋艺等等
　　哇,这么多的技能啊?
　　洛雨有些惊呆了, 她认真的看若那些技能说明,她发现这些技能都是可以用魅力值购买的,然而她看到这些技能价格后，不由倒吸了一-口几乎每个技能都是百万点魅力值起步，价格真是贵得令人离谱!不过在洛雨冷静下来，仔细想想之后，觉得这样的价格，倒是也在合情合理之中。
　　你想想,学会了一门技能，这可是让你终生受益的本领!
　　-般人对一门技能融会贯通后,就可以成为漫画家、歌手、厨艺大师、武术宗师等等各领域的巅峰存在,而你要是完全学握了这些技能，岂不是十全+美的存在。
　　洛雨这样想着，心情十分激动与兴奋,当然也仅限于想想而已，如果要将这些技能全部购买下，那得花多少点魅力值?
　　不说别的，洛雨现在系统中只有十五万点的魅力值,-个技能可都买不起啊。
　　不过好在每个技能由低到高.都分为-级到十级，技能的每级可以逐步购买，价格也是从低到高。
　　洛雨现在最想要的是绘画技能，只要有了这项绘画技能后，这样她就可以成为一个真正的画师了， 等于以后她进行原创画作,也不是不可以的。以她现在购买商城中各种漫画，在系统帮助下完成的创作, 在这个世界上，她漫画道路注定是走不远的，因为她除了会画那些购买的漫画外，她根本就不会绘画。其实.她心里清楚得如明镜一般，她哪是那些读者口中称赞得高水准漫画家?
　　现在开放了技能商场,让洛雨眼睛翊时亮了起来,等于她可以成为一-名真正的漫画家了!
　　洛雨点开了绘画技能,她花了-干点魅力值,在自己的绘画技能上，点亮了那个-级的属性栏。
　　很快,洛雨进入了一个意识空间，面前摆放着一张很长的画桌 ，上面摆放了各种各样的绘画工具。按照技能商场的购买说明，一项技能购买后 .并不是让宿主无师自通，什么不学 ,-下子就能掌握其技能。
　　因为系统还要提供一个意识空间，帮助宿主在不断的学习修正中，逐步且快速的去提升自己某项技能。
　　进入这个空间，洛雨能感到可以操控自己的意识体，在这片宽广无边的空间内.随心所欲的去进行绘画创作。
　　这时,在洛雨面前出现了近百张的各种图形的素描图，按照绘画技能提升到一 级的标准,她必须要完美的临摹出这百张索描图。
　　洛雨心念一动,有十张索描图飞到了自己身前.她盯着上面的素苗图，开始拿起画笔，尝试者临摹勾勒。画笔未动，洛雨脑海中浮现出近百种勾图画法.她立马选择了其中的一种精简画法动笔。
　　洛雨在不断的临摹勾画.每笔一 划，都充满着一股玄妙的感觉 .这种感觉无法无法言明，一点点的修正自己的绘画腊误之处。洛雨能感到自己手中的笔力在增强，同时增强的还有自已对画技的纯熟度。在意识空间中,过了一个小时之后.洛雨完美的临出这百张素描图.将绘画技能也从零提升到了一级。(感谢骷髅怪的打赏.请叫我老大的打赏.刀片与月票,和派大星抓水母,龙虾意面.倾扬嘴角.卫宫圆香四人的刀片与月票. fad1022，九歌, 奶爸，喵叔公，瑟瑟发抖的新萌几人的刀片，198882，遮天之翼人， 贱不矫情几人的月票。又是新的一天,早起的猫儿有果冻吃.... )

第一百九十三章 毕业晚会

　　洛雨面前又出现近三百张的彩色插画，她又开始挑选了数十张,在身体周围旋转，供她去临摹。
　　然后,洛雨脑海中顿时又浮出各种彩绘技巧.注重透视与色彩明暗， 及绘画展现出的立体效果等等,很快她脑海中关于这些画技豁然畅通, 她便在洛雨这时意识处于高度兴奋状态，手中画笔根本停不下来,临摹的插画越来越多,不知不觉时间在流逝，她手中的画笔勾画越来越顺畅。
　　从最初绘画的技法生疏,错届百出,循序渐进,到后来,洛雨绘画能力在慢慢的提升,错误也在减少,甚至在绘画之前，已经在脑海中模拟出的勾图技巧.
　　最终,在洛雨的面前完成的三百张彩色插图，色调艳丽,自然生动，富有立体感与韵律感，呈现出独特的鲜明视觉效果。
　　当洛雨从那兴奋状态回过神来，才愕然发现自己已经完成了意识空间的插画，绘画技能也从一级升到了二级。
　　这次,洛雨总共花了两个小时，虽说只花了这么少的时间，但是她能感觉到自己画技得到显著的提升，如果说她在绘画上是咿呀学语的婴,，那么现在她是已经学会踏步行走的小孩了。尽管她在绘画上，路漫漫其修远兮，但是让她看到了希望，必将步步的锻炼，来提升自己的画技.相信不久的将来，她也可以成为真正的绘画大师。将自己的绘画技能提升到了二级后，洛雨设再继续练习下去，因为她在意识空间，这样高强度的训练，已经是她身体能承受的最大极限了
　　退出了意识空间，洛雨立马感到一股疲倦与眩晕感，涌入自己的大脑,让她忍不住打了个哈切。
　　洛雨晃了晃脑袋，稍微清醒了一些 ，不过她能清楚感觉到精神深处的那股疲倦感，果然在意识空间练习绘画，是一件非常消耗精神力的事不过在意识空间中这锻炼画技的几个小时，洛雨所取得的收获远比现实世界中多，那种绘画上面学握的经验,是一般人绘画新手十几个月从这方面来将，她还是十分值得的，通过意识空间对画技的训练,她凭借若知识与经验的积累,毫无疑问她已经摸到了绘画大师的门槛，距离真正的绘画大师还会远吗?洛雨接着又火热的扫了一下.商场中那些让人眼红的技能.但她也清楚.以目前她的魅力值点数来说,学习这些技能的花费,她可负担不对于系统这次开放技能商场,还是让洛雨心里有些喜出望外,只不过，学习技能所需要的魅力值点数,让人望而止步，看来以后她得多賺取魅力值点数才行。
　　上次主线任务完成后, 这次系统自然毫无例外的又发布了一个新的主线任务，就是让她在半年内魅力值点数达到百万，对此，她也没像上次那样过于慌张,也许是习惯了，也或许是系统给她时间太长了，没让她体会到这服危机感吧。........
　　这次全校初三学生的毕业晚会是在大礼堂隆重举行，来参加这次老生毕业晚会，不仅有一些低年级的学生 ，还有一些家长老师 ，新闻媒体记者等等，可谓是十分的热闹。
　　“洛雨,给你。”在与洛雨去学校大礼堂的路上.苏莜梦从手中的提袋中，拿出一个精心准备的礼物盒，递给了洛雨。
　　“这是什么?”
　　洛雨不明所以的眨了眨眼,盯若手中的礼物盒，问道。
　　“已经毕业了,这是我呢，作为你的好友,送给你的礼物。
　　洛雨眼好奇的看了一眼苏莜梦神色 ，心领神会，沉默的低下头，打开了手中的包装盒，里面放若的是一 本相薄.
　　翻开那本相薄，洛雨看到了自己曾经过去年,与苏莜梦在起拍过的照片，那张张照片,见证了两人三年来的友谊成长，是一件意义非凡的礼物。在相薄的最后，写若了一行秀娟小字，上面是苏莜梦对她的真诚祝福。可以看出，苏莜梦在这份临别赠礼上，是花费了一番不小的心思的
　　洛雨心中感到莫名的温暖，半晌后,她合上手中相薄,眼中闪若真诚的目光，冲着苏莜梦说道:“谢谢你精心准备的礼物。”
　　“没什么,希里你不要忘了才好。”苏莜梦脸庞上统放出笑容，只是那声音最后略带有些伤感，因为今晚的毕业晚会之后,她们两人可算彻底的离开学校了。
　　见洛雨在沉默的凝视着她，苏莜梦忽的回过神， 意识到刚才说的话不合时宜，不由伴起洛雨的一只胳膊，似为了转移话题,问道:“对，这次毕业晚会上,你准备了什么节目?'
　　洛雨顿了顿,也没继续刚才那份沉默的气氛,情绪稍稍高涨些,说道:我准备了一 首歌。
　　“是谁的歌啊?苏莜梦好奇的问道。
　　“等会你就知道了。洛雨嘴角翘起,看向苏莜梦，清澈乌亮的眼眸中流光溢彩,露出一抹神秘的微笑，苏莜梦轻叹了一口气,倍感无奈道
　　“嗜嗜,你急什么急?
　　“可我就想知道
　　...............
　　(感谢小焰田村的打赏，魔王希的刀片与月票，省长的魔法使, laq4321 ,书客我爱少司命几人的刀片, 2BB，祸独孤，风几人的月票。
　　又是新的一天啊，早起的猫有猫吃，早安喵喵喵喵喵喵-~~~(>_ <)----. )

第一百九十四章 摸一下？

　　来到礼堂，看看面前热闹的人群，洛雨也不由被这股气氛所感染。
　　接着她想到今天晚上自己的节目，不由冲着身旁苏莜梦说道:“莜梦 ,晚会很快就要开始了，我先去后台准备一下。”
　　“嗯，那你快进去准备吧.我在那边找个座位.在底下等着你让我大开眼界呢。
　　苏莜梦灿烂一笑,转动若的闪亮美眸，很期待者洛雨接下来的节目表演。
　　“那你就等着开眼界吧。想到自己登台表演的节目，洛雨露出贝壳般洁白的牙齿,嬉笑着说道。暂时告别苏莜梦,洛雨赶往后台的长廊上，瞧见了不远处一道熟悉的身影，正是楚雪嫣。这时后者也看见了她，皎洁的脸庞上.立即露出了笑容，招招手，叫住了她。洛雨嘴角也勾起了微笑，连忙向楚雪嫣所在的位置，凑了过去。
　　最为惹眼，还是那露在礼服外的白皙肩膀与精致锁骨，在灯光之下，散发若圆润的光泽，让少女更添一抹别样的妩媚。
　　“咦，你今天这打扮...也是待会要上台表演节目吧?”
　　洛雨上下打量着楚香嫣这身的装扮，眼中闪过-抹惊艳 ,同时心头也很惊讶后者今天穿着的隆重。
　　“是啊，今晚我可是今年毕业晚会的主持人之一。
　　洛雨目光下移，焦点在那双白皙的大腿上，下意识说道:“好白。
　　“好白?
　　楚雪嫣双手还在抓着裙摆，愣了下。
　　洛雨立马意识到了自己说错了话，连忙说道:“我是说你这件长裙好白。
　　“洛雨，你这评价好搞笑。
　　楚雪嫣嬉笑若， 显然是疑惑洛雨这不知所谓的评价。
　　这时.楚雪嫣也注意到目光游移在她裙摆下方，忽的，她想到了什么.嘴角浅浅笑.说道:“你是想来摸一 下吗?"
　　似乎是为了让洛雨看清,楚雪嫣双手抓起裙摆，露出裙底下那双娇嫩柔白的双腿。
　　..摸一下?”
　　这下，洛雨完全惊住了， 她不知道楚雪嫣在想什么，莫非是借此来调笑她?
　　“难道你不想吗?快点摸摸看。
　　楚雪嫣亭亭玉立的站在洛雨面前,-双美眸闪着明艳的光芒， 声音里有些催促道。洛雨脸庞上,本来还有些为难，但见楚雪嫣眼中的催促，也不再婆婆妈妈的，微微弯腰。
　　当洛雨伸出手摸着面前那双白皙修长的大腿，只感到柔软滑腻,散发者一股青春的味道。
　　“洛雨,你摸到哪儿了?"
　　洛雨双手在腿部微温的刺激，让楚雪嫣心脏激动地跳几下,她不禁讶然的睁大眼。
　　“你不是让我摸你大腿的么?"听到声音，洛雨停下手，脸上有些茫然
　　“我只是让你摸摸看我这件裙子材质怎么样,可不是让你故意占我便宜的。
　　接着.楚雪嫣咯咯笑，嗔怪了一声，她刚才见洛雨目光打量若自己裙摆下方，以为洛雨在意的是自己的裙子，才让对方摸摸看的，看来是洛雨听错了她的话。楚雪嫣嫣红的小嘴微一动，脸上虽然透着些许羞色， 但也没有真正暗怪洛雨刚刚占了她便宜，言语中只是充满着一些打趣的意味。洛雨脸色窘迫，她本来还奇怪楚雪嫣提出这样的要求，原来是她想歪了，她刚才真是大脑糊涂了。所幸,接下来楚雪嫣没有就此事，与洛雨取笑下去，否则以洛雨此时的神色，恐怕要打地洞钻进去了。
　　“我之前看了下节目表,听说你今天的节目是唱歌?"
　　这时，楚雪嫣向洛雨问了一件她很感兴趣的问题，在确认道。
　　嗯.对啊，我准备的就是唱歌。洛雨也从刚才的窘迫中，恢复神色，点点头，对于今天晚会上的唱歌，她脸庞上还是充满着十足信心的。
　　(感谢推到那只黑兔,魔王希的打赏，喵权公的打赏与刀片，初音猗士团漆黑，觉皇大人的刀片与月票，焰星, HLLC的刀片。
　　今天真是血亏的一天,抽了六七个中型福袋和一个大福袋，最终换来几十个福，还有一个咸鱼抱枕，本来还有个台历的，被我换币抽福袋了，搞得现在什么都没了,可恨的是那个八十八的大福袋, 就-百个刀片，心哇凉哇凉的,即便者打赏给自己,还是血亏啊。以后再也不参加这种活动了,影响心情，下次再参加就剁手,请大家见证。)

第一百九十五章 晚会表演（上）

　　听到洛雨这样肯定的答复,楚香嫣翘起红润的嘴唇，白净的脸蛋上透者一抹遇憾。瞧见楚雪嫣如此神色，洛雨哪里不知道对方的意思,敢情这是对她这次唱歌不太看好呢。
　　洛雨马上想张嘴说些什么的时候,楚雪嫣再次开口道:“洛雨你知道吗 ?
　　上次巧灵那丫头，自从听完你妹妹弹奏的《天空之城》回家后,便嚷嚷着要学钢琴，要知道以从前她可是 最不喜欢弹钢琴的,这一切可都要感谢你哦。
　　且,最近她还缠着你妹妹教她(天空之城》的钢琴曲呢。楚香嫣说得眉飞凤舞的，似乎是对洛雨说若一件很好玩的事。
　　“是么?这件事我还没听小妍讲过。
　　“她呀.在钢琴这方面，果然没你妹妹那么有天赋.巧灵弹奏的钢琴曲.我听了后，可以用惨不忍睹这个词来形容也不为过。我这个姐姐算是看出来了, 巧灵那小脑袋里没有这种艺术因子。还是你妹妹弹得好听,估计巧灵也就三分钟热度，相信再过不了几日，她就放弃了，有机会我还是想听你或你妹妹小妍弹奏的钢琴曲。楚雪嫣说起自己妹妹,倒是一点也没吹捧 ，毫不掩饰的说道。
　　“有你这样说你妹妹的吗?”
　　洛雨嘴角浅浅笑，冲着楚雪嫣说道。
　　"喃晴, 我说的是事实嘛。”楚雪嫣随之眨着眼，笑了笑，回道。洛雨不禁唏嘘.这果然是亲姐啊!
　　洛雨与楚雪嫣两人站在后台长廊的僻静处，说说笑笑，不知不觉谈了十几分钟， 而这个时候，有人跑过来，打断了两人的交谈，原来对方是叫楚香嫣快去准备,因为晚会快要开始了。
　　那人走后，楚雪嫣也意识到时间不早了， 不能耽误下去，便开口道:“洛雨我要去准备主持晚会 了。
　　“嗯，你去准备吧。洛雨笑着点头，回应道。
　　也许是因为马上要上台主持晚会,有点紧张，楚雪嫣深深呼了一口气,手指捋了一我今天这副样子，怎么样?"
　　那张清爽迷人的脸庞对着自己,洛雨看者楚香媽礼服胸前的独特内衬,掩盖着精致白皙的锁骨下方的柔软酥胸，但包裹着的那抹柔美的曲i ,却是更加坚挺。洛雨美眸一闪，-只手托若白皙精巧的下巴,忍不住打趣道:“我觉得 ，深V领的最适合你的身材，相信别人看上去，-定舍不得挪开目
　　“好啊,你取笑我，去死啦。
　　你给我正经点。
　　见洛雨视线集中在她胸前取笑若,楚雪嫣水灵的眼睛不满的瞟了洛雨一眼,有些嗔怒道。
　　洛雨不由收敛脸上取笑,冲着楚雪嫣,-本正经的夸赞道 :“放心好了 ， 你今天很漂亮。
　　“我也这么认为的，嘻嗜，那待会见。听完洛雨的话，楚雪嫣眼中才收回不满之色，心头大定,毫不谦虚的接受着洛雨的夸赞,然后转身赶往后台准备了。洛雨想到自己也很快要登台表演了， 也跟着进入了后台，在专门的座位上，静静的坐了下来，等待着上场的时间。
　　八点半,本次毕业晚会终于拉开了序幕。
　　不一会两队主持人走到晚会的舞台上 ，两男两女，其中年龄二十多岁的那对年轻男女，是本校的老师，他们两人也是经常活跃在学校组织的各个活动上老熟人了，经常客串主持人。所以他们两人一上台，底下的一些学生起哄喊若“王老师今天真帅”，“乔老师好 漂亮啊”之类的话。
　　"在场的各位领导,各位来宾，还有各位同学,欢迎今晚大家来参加的这届毕业晚会。
　　今天，代表离别，可是 .我希望.大家心中不要有伤感二字.这离别.并不是伤感的代名词。让我们以新的面貌走向高中,明天会更好!刚开始说话的是，那名女老师，她有很强的控场能力, 没理会台下一些学生的起哄 ，神情自若,微笑说着开场白。女教师话音一落,台下响起了一阵啪啪的学声 ,观众也被很好的调动起了热烈高涨的情绪,另-边，那名男老师接话道:“下面 ,让我们用学声有请吴副校长为我们致辞。
　　在学声中,上台的是一位身形瘦小的老头,笑呵呵的走到台上，拿着话筒缓缓道:“同学们啊 ，三年前，我们怀看梦想来到西华中学，三年间，我们一起学习.共....这位吴副校长说着一些动情的话 ，但是那些话一看就是俗套的领导话，大多数学生都听烦了，听困了。
　　他们本来就是好好看一场毕业晚会的，可是这个吴副校长开始喋喋不休的讲话,真是磨人耐心,心不在焉的鼓着学应和若。吴副校长讲了约十几分钟，他本来还想继续,将那份事先准备了半个小时的稿子讲下去，但瞧到底下学生没有多少心思听他这个领导嗖嗦只好作罢,草草结束讲话。见吴副校长终于结束了，等了很久的楚雪嫣， 心头总算松了一下，她穿着那件亮丽的礼服，优雅的走到台前.开始欢声道:“今天 .让我门把最精彩的自己留在彼此的记忆中。第一个节目，来自于初三班同学们的开场歌曲《校园的时光》， 为我们毕业晚会拉开序幕!
　　“啪阳啪...
　　掌声雷动。
　　(特别感谢方宇轩的打赏,本来我想加一更的.但是这个月回家了.更新实在没有精力.这几天晚上码字码晚了, 都被家人说,没办法， 家里没外面那么自由，所以只能等下个月。感谢木马病毒，初音骑士团漆黑， 爱丽莎亚三人的打赏， 我是 个圈九的刀片与月票，遮天之翼,魔王希,祸,孤月之幽,东方圣仙几人的刀片，你家苏大人，过期的色狼的月票。
　　又是新的一天,早起的猫儿有狗粮吃。)

第一百九十六章 晚会表演（中）

　　“二班同学,唱得不错!"
　　“声音很整齐,听起来很震撼。
　　“太棒了!"刚开始的全班合唱歌曲节目,还是积极的带动了礼堂中观众的情绪，不管今晚台上的演唱者歌唱得好不好,大家都会鼓学来捧场,毕竟今是一个很特别的日子。接下来，晚会的节目一个接着个，有唱歌有小品、有话剧等等，可以说是非常精彩了。
　　在台上,作为第一次主持这样大军晚会的楚雪嫣，控场能力与节奏把控，倒是显得+分的游刃有余，时不时插科打诨几句，逗乐若底下观
　　-点点也不像初次登台的新人。
　　转眼间,晚会表演已经进行了大半,随着时间流逝,几个优质的节目表演完之后,后面一连续有若几个无聊消磨时间的节目，使得底下的观众看得昏昏欲睡，兴致有所减低。
　　"这个诗朗诵，有点无聊啊。
　　“是啊，还有那个小品,前年我就在春晚上听过，现在听起来好尬。
　　“后面的这些节目,怎么越来越不行了。
　　“我看好节目都表演差不多了，后面应该没什么好看的了， 要不我们先走吧。
　　“你没看到老师还没走吗?再等下..
　　对于台上接下来表演的一个又- 个无聊节目，底下的一些同学看得有点不耐烦了 ，纷纷开始交头接耳的讨论起来。
　　“下一个节目 ，由五班的董玉湖同学带来的流行歌曲《雨蓓繁花》, 让大家用掌声欢迎她。这个时候，在女主持人的报幕声中，-个穿者红衣的高个子女生，缓步走上了台。
　　这个女生鹅蛋小脸，柳叶长眉，眼睛晶亮，虽然称不上是美女,但是五官姿色应该属于中等偏上,也算是比一般女生耐看了，
　　“咦， 竟然是五班的董玉湖，她的歌声我在学校厂播中听过,非常好听。
　　”那是自然的，毕竟人家董玉湖可有若小歌后张雨瑶之称，她上次还获得了我们学校的校园十大歌手总冠军,实力不容小觑。
　　观众席上,有不少同学对台上那个叫董玉湖的女生再也熟悉不过了。
　　董玉湖唱歌上还是有几分功底的,-开嗓还真有几分小歌后张雨瑶的味道 .由于董玉湖唱的这首歌曲是当下流行偶像剧《单纯的青春》里面的歌曲，吸引了不少同学打起精神来聆听。这首歌曲唱完之后，底下观众的掌声比之前几个节目的掌声更大,更热烈了几分。
　　当然，学生对这首歌曲反响这般热烈，并不是董玉湖唱得多么完美，主要还是她沾了 当下流行偶像剧《单纯的青春》里面主题曲的光。在观众的掌声与几位主持的夸赞声中，董玉湖脸蛋上挂着飞扬的神采，走下了舞台。
　　后台的通道中,董玉湖刚好遇上了即将登台演唱的洛雨,从后者的肩膀一侧擦 身而过的瞬间，忽然停下，侧过头冲着洛雨经蔑笑道听说你待会也要唱歌，我可要好好听。
　　“你谁啊?你是对我说话吗?”
　　洛雨本-心准备看接下来上台的歌曲节目，却听到身旁 名陌生女姓 ,这詁洛雨不懂得这个女生阴阳怪气的说什么，她对这个女生也没什么印象，好像也没有得罪过对方，有点丈二和尚摸不若头脑。
　　董玉湖转过头,骄傲的抬起下巴,没有理会洛雨的茫然,就转身离去了。
　　“真是有毛病
　　看着对方走开的背影，洛雨破起了眉，去下这句话后 ，便将此事抛之脑后，走向舞台。
　　“下面是来自于三班洛雨同学的演唱节目. 大家学声欢迎!”
　　见洛雨走上台,楚雪嫣眼波流转,姣好的面容上，顿时绽放出动人的色彩，声音也兴奋了不少。
　　“那是三班的洛雨?她怎么会唱歌,上次她的舞蹈不是跳得很好么?怎么不跳舞蹈了?”
　　“我看洛雨同学上次舞蹈跳得不错,这次唱歌应该也不会差。
　　”虽然人家舞蹈跳得很棒，但是唱歌与舞蹈又不一样，我看她唱歌就不一定了.若说唱歌的话,我还是觉得五班小歌后董玉湖，唱得好听
　　“嗯，我也是这样的认为。在稀稀拉拉的掌声中，底下不少同学对于洛雨晚会上没有表演舞蹈，却选择了演唱节目，隐隐有些失望，不抱有多大的希望。坐在观众席后侧的班长李思哲，当听到洛雨表演的是唱歌节目, 对此颇有微词道8“洛雨 ,还真是胡闹。这次之所以选择让洛雨代表我们班参加晚会表演节目，主要不还是她中考成绩是我们班第，同时她舞蹈跳得很棒。谁知她任性选择了一个自己不会擅长的节目?"
　　自从上次洛雨那番绝情话,彻底让他死了心后，李思哲心中对洛雨便不再是以前那般追捧，甚至隐隐有些恨意，所以看到洛雨马比要唱歌i ，不由想在同班同学面前打击一 下洛雨，看看对方怎么出丑。或许这是一种得不到之后，由爱生恨吧?
　　“我相信洛雨她选择演唱节目，-定是有信心的。苏莜梦在旁边听到李思哲的话后，不由立马出言反驳道。在洛雨未登台之前，她可是与洛雨聊过的，她从洛雨那副神秘笑容上,看出了信心十足，她可不相信洛雨在这个重要场合胡来。
　　.............
　　(感谢帝企鹅的鸟蛋的打赏与刀片，书客94285701946. 朝歌夜弦 ，夕立(改)三人的刀片，两仪妖狐，魔王希,受焰几人的月票。早上好，各位，终于抽了点时间.写了一章....

第一百九十七章 晚会表演（下）

　　｝苏莜梦没理睬李思哲，她收回带有怒意的目光,眼睛眨不眨 ,望向走上舞台的洛雨,美眸中流转者璀璨的亮光，那是种好友之间的信站在舞台中心,洛雨拿若话筒，低声道:“今天有幸代表三 班上台演唱，度过这个美好而难忘的时刻。此时暖和的舞台灯光打落了下来,哄措洛雨脸颊上的肌肤,晶莹剔透。这一刻，洛雨在舞台上显得格外的明艳，她目光不由望向观众席一角处，那是苏莜梦座位方向，由于距离太远，再加上摇曳的灯光,她并看不清在那个位置上的娇影。
　　雨没有失望，她想到苏莜梦正在看若这里，希望接下来这首歌能将她的心意传给对方，嘴角便微微一笑。
　　“是送给我的歌曲
　　苏莜梦长长的睫毛轻轻颤动着，凝视着台上的洛雨, 心中由吃惊变成感动，她脑子不由自主想起了晚会之前对她的神秘微笑。原来她想要
　　这个时候，学校礼堂中所有人的目光者被洛雨这番话语吸引过来，交头接耳，议论纷纷。
　　“要送给好友的歌曲?”
　　“既然是送给好友的歌曲，那一 定是那首动听的 《好朋友》， 说实话，这首歌曲我听了不下几百遍，已经听厌质了，真不想再听了。
　　“你没听是原创歌曲吗?'
　　“什么?原创歌曲? -个初中生还会原创歌曲，开玩笑吧?’
　　“我觉得也不可能，想必是我们没听过像少数民族所唱的山歌那样的冷门歌吧。听到洛雨要选择的原创歌曲时,大多数学生还是保持着质疑、不太相信。也许是对方唱功不行，但又想出风头，故而才想出所谓的“原创" 歌曲，到时候即使是唱得不太好听，底下的观众也会因为对方能原创歌曲，而大为赞赏。毕竟原创歌曲还是板少的存在，董玉湖暗暗想着。其实，董王湖有着这样的猜测，也很正常,在般晚会 及其他学校活动上，一些 上台演唱歌曲的学生，很少有人选择原创歌曲来表演，大都是选择翻唱
　　一来是因为原创歌曲 ，实在太难，尤其是对于一 名初中生来说 ，除非是那种极有这方面才华的学生,才会有能力编一首原创歌曲。像刚才董玉湖所唱的那首流行歌曲《雨茗繁花》， 不久之前就曾在学生圈中风靡了起来,使得不少学生聆听，很有代入感。上次校庆活动上，她看过洛雨表演的舞蹈,的确非常惊艳，甚至她的好友李营营在这方面 ,都要略逊一筹。但若论起唱功,董王湖觉得自己的歌唱能力，可一点也不会比台上的洛雨差，洛雨能上台，可能只是占了容貌上的优势。不，-定是这样的，在她这个小歌后张雨瑶面前。洛雨的唱功能比得上她吗?
　　简直是痴心妄想,她要让接下来的观众们，通过她们两人的歌曲对比，看看谁最差劲?
　　想到自己能在歌曲方面，能赢过舞台上那个耀眼的女生时,董玉湖心里就显得格外的高兴。当然，她才不会是因为嫉妒对方呢，对方有什么可嫉妒的
　　不顾者底下一圈观众表现出的各种表情，洛雨点也不介意，收回目光，小小的呼吸了一下，挺起胸脯,以放松自己的情绪。
　　紧接着,滑滑溪水轻击泉石的悠扬旋律，缓缓响起。在这股旋律中，洋溢着一种古典宁静的韵味 ，弥漫开来，令人心神荡漾。
　　洛雨随若这阵旋律,凑近话简边的嘴唇，轻轻开启。
　　“青鲤来时遥闻春溪声碎。
　　“嗅得手植常梨初发轻黄爱。
　　“待小暑悄过，新梨渐垂。”
　　“来邀东邻女伴果缓归。
　　“旧岁采得枝头细雪。
　　“今朝飘落胭脂梨叶。”
　　“轻授草色二三入卷。”
　　“细呷春酒淡始觉甜。”
　　“依旧是
　　“偏爱枕惊鸿二字入梦的时节。
　　流入每一个人的心间，让人感觉心旷神怡。也许是洛雨柔美的歌喉，也许是歌词特有的气质 ，不少人听若听若,开始沉浸在其中。听着这清新爽朗的旋律.以及洛雨展现出的美妙歌喉，站在台幕旁的楚雪嫣，眨着惊讶的美眸，不由呆住了。洛雨居然唱歌这么好听?她还从来没有听到过这样好听的歌曲!
　　”棠梨煎香》...好听的名字。
　　楚雪媽盯着台上那尽情演唱的洛雨，嘴唇喃喃若，她发现洛雨那清脆的声音，很符合这首歌曲那特有的气质。
　　曲风悠然,清脆悦耳，甜而不腻，仿佛耳朵这下都要听得怀孕了。听到那旋律中那缓的流水声，以及那高含意境的歌词,楚雪嫣脑海中，忽然出现了一剮温害和
　　青鲤从河水中游来时，春风送暖， 溪川上面的浮冰，开始消融 ，花枝抽蕊,转眼夏至，新梨挂枝，邀约好闺蜜携游共采，缓缓而归、笑
　　荣
　　雪
　　(特别感谢骷髅怪与遮天之翼的打赏，所以在这过年繁忙的时候，特意抽了一 些时间码了一章 ，感谢支持。
　　早起的猫儿,有茶叶蛋吃... )

第一百九十八章 唯独送给你

　　“依日是 偏爱枕惊鸿宇入梦的时节，烛火惺忪却可与她漫聊彻夜。
　　“早春蓉春，酒暖花深,便好似一生心事只得一人来解。”烛火惺忪,榻上偎依，儿时的玩伴到春心萌动的少女，彻夜不眠的说若悄悄话，有若一个无话不谈的好闺蜜,相信大多数女孩子都经历过
　　上次，在与苏莜梦在毕业交谈的时候，洛雨脑海中不由自主的就想起了这首歌.这也是她想要在晚会上送给对方的歌曲。
　　不可否认的是.短短的三年，她与苏莜梦在 起,度过了一场非常的欢快时光 ,离别之际.这首歌曲包含若她想对苏莜梦所说的话。并不是每个人， 都有一段足以相伴生的友谊 ，因为随若毕业分别，即便曾经最美好的朋友,也会分离。在不断的奔波忙碌中，大多数人会遇见很多人，有了新的朋友后，将会渐渐忘记过去的那份纯真的友谊。
　　或许，最后从以前无话不谈的好朋友.到后来见面打招呼都觉得尴尬。
　　可是，洛雨希望她与苏莜梦之间这份单纯的友谊,不会随着时间而冲淡。
　　洛雨美妙的声音中适着一股真诚、坚信。
　　“岁岁花藻福下共将常梨煎香， 自总角至你我某日辆转天边。天淡天青，宿雨沾襟,一年- -会信笺却只见寥寥数言。转眼间，两人已是远隔天涯，回忆起当年的彻夜漫聊的情形,我依然会朝着你在的方向微笑。
　　-年只一 会，但心中的牵念与相思，却-刻未曾停歇,如此说来，两人倒像是从来没有分开的一样。
　　洛雨身心不由完全沉浸在这首歌曲中，如星光山烂的美眸，望向苏莜梦所在的位置,动情的唱若, 将这份真挚的感情传递给后者。提笔作笺，太多想说的话要写在其中，但落笔只有些许叮咛，因为我想说的，你者知道。
　　即便她以后相隔几千里.或许年一会都没有 ，但心与心却靠得更近。
　　“这是唱给我的歌曲苏莜梦嘴唇喃喃着，接触到洛雨那饱满深情的视线后,-双明艳的美眸中 ,， 早已经布满了晶莹的水雾。听若清新自然的歌词，如同讲故事一般娓娓道来。她脑海中想到了许多与洛雨在起的嬉笑欢快时光 ，看书、去逛街..那种无论
　　这是一个非常特别的礼物.比收到了的任何珠宝首饰储要珍贵的多，她会一 生去珍惜它。台幕后方的楚雪嫣，用手轻轻擦拭着眼角不由自主溢出的泪珠儿，撅嘴不满道:可恶的洛雨 ,竟然让我流泪....可为什么我有点小羡慕与嫉妒呢?'月有阴晴圆缺.人有悲欢离合，作为即将迎来这“离别” 二字的毕业生们，心中对于曾经的母校、同学、老师，有太多太多的不舍。想曾几何时.他们在校园中一起追逐.一起欢笑 ,-起成长 .那无数个单纯快乐的青春时光.陪着他们度过,如今在这校园中慢慢成为了-种永远的回忆。此刻，参加晚会的大多数毕业生，都被这首歌深深触动了 ，心里本有着一种淡淡的惆怅，也被这清澈细腻的歌声给驱散了。洛雨空灵的声音，加上《棠梨煎香》这样富有诗意的曲调，刹那化为世间最为美妙的音符，直击每个人的心灵。
　　即使刚才对洛雨颇有微词的李思哲，也不由完全被征服了，眼神紧紧盯着舞台上那道亮丽的倩影.完全愣住了。李思哲不知道该怎样形容此刻掀起波澜的内心,他从来也没有认为洛雨能唱出这样美妙的歌曲，可是， 现在呈现在自己面前的歌曲，又是什么呢?与此同时,站在后台拐角处，盯着舞台的董玉湖完全傻眼了，她心情同样非常复杂。董玉湖本来还是在心里想看洛雨出丑的,她一向在唱歌方面自我感觉良好,似乎已经被校园中那“小歌后” 的称呼冲昏了头脑。
　　可当听到洛雨所唱得这首曲子后，她低下了骄傲的头颅,不得不承认这首歌曲，好听过自己刚才翻唱歌曲的十倍，百倍!而且,洛雨这首歌曲还是原创的，令人仰望!
　　她有些懊悔,为什么刚才要去嘲讽这个不认识的优秀女生呢?或许之前她身为李营营的好友.经常听好友提起苏莜梦与洛雨这两人时，种种讥讽与嚼舌根.而潜移默化受到的影响吧。也或许是她源于内心深处的嫉妒吧，她不想看到一 个女姓，能这样完美，既长相漂亮，又成绩优秀， 同时又会跳舞.又会唱歌.
　　原本以为自己最出色，最自得的唱歌方面，能压上洛雨头,满足自己那份优越。然而，这下她却被自己深深打脸了。
　　想到自己刚才的所作所为，董玉湖觉得自己仿佛像个小丑一样，有些可笑。
　　歌曲很快迎来了结尾。
　　. 雨中灯市欲眠,原已萧萧数年。似有故人轻叩，再将常梨煎香。能否消得，你路而来的半生风雪。
　　一别而往,恍若隔世,雨中灯影阑珊，只觉倏忽间原已是数年。
　　门扉轻叩，发现依然是你，那个当年与我彻夜漫聊，常梨煎雪的你。
　　这一瞬间，仿佛回到那年春夏，你满脸笑意来找我 .我满心欢喜去迎门.夜晚榻上，两人互相调侃，分享心里最私密的那些话。
　　常梨煎香依旧是常梨煎香， 你我不变。
　　不管以后我们两人会这样.但有些感情是时光冲不淡的。想我的时候就微笑，我一定感觉得到。苏莜梦，如今毕业真的要分离了， 希望多年后真能像常梨煎香里讲得那样，似有故人轻叩，再将常梨煎香.所以,我要将这首《棠梨煎雪》送给你。
　　..............
　　(感谢夕立(改)的打赏，喵权公，秋水映长天的刀片，有节操的面条，墨鱼的月票。又是新的一天,早起的猫儿会有棠梨煎垂吃.. )

第一百九十九章 最不想错过你

　　｝
　　静默了几秒之后，礼堂的观众从刚才那动听歌曲的韵味中，纷纷回过神来。
　　”啪啪啪..
　　掌声由开始发出的稀稀拉拉的声响,渐渐哗吐的变成了震耳欲聋的巨响，比之前晚会上表演的任何一个节目 ，反响都要热烈得多!
　　“又好听，又感动，真希望有这样的闺蜜，好想再听一遍《棠梨煎香》啦立!"
　　“洛雨太棒了!不仅人长得美,歌也唱得好听,什么小歌后董玉湖，我看她才是我心中的小歌...我不管了 ,以后我就是她的小迷妹了
　　“好伤心, -想到毕业以后，就再也听不到洛雨同学的唱歌....嚶嚶嘤.
　　“啊啊啊，我生气了哦，打死你个嘤嘤怪，为什么你要让我想起这件残酷的事?'
　　激动等等情绪相信不管多久之后，他们都会记得曾经某次晚会上，-个叫洛雨的女生，演唱的这首《棠梨煎香》。面对哗吁立立的热烈学声，洛雨放下话简.鞠躬致谢，她目光不视着一周底下兴奋的同学，然后望向苏莜梦所在的座位,嘴角露出了一抹笑亳无疑问，这场晚会上的演唱，她获得了巨大的成功.然而，她看重的不是这些。
　　“感谢洛雨同学，为大家带来的这首动听的歌曲。
　　这个时候,作为主持同时又兼洛雨好友的楚雪嫣，从幕后走到台前。在底下学生的欢呼中，楚香嫣脸蛋上挂着笑容，她手中不知从哪儿弄来束鲜花，将花送了洛雨。
　　接着，在众人注视之中，楚雪嫣立马又给了洛雨个大大热情的拥抱。
　　微愣之间.洛雨只觉得一具娇软的身躯靠拢过来,她也随之反应了过来.双手也自然搭在了对方那件礼服微露的香肩上，- 阵温热从掌心传了过来。
　　谢谢。”面对楚雪嫣的热情拥抱，洛雨倒也没有拒绝，只觉得温香软玉在怀中，十分的舒服，微笑的冲着楚香嫣回应道。对于今晚舞台上，这两位闪亮的女主角拥抱在了 -起，底下不少男生的眼睛着直了。0 24
　　毕竟,两个漂亮的女孩，拥抱在起.本来就是一件赏心悦目的事情。7520脑海中回想若刚才的歌曲，苏莜梦眼中还泛着盈盈泪光,在那里面透若深深的感动。
　　此时.苏莜梦望若台上的两人,心头间还弥漫着一股其名的情绪。
　　她觉得这时候，应该是自己.上台送花给洛雨才对，但是，现在她手中并没有花。
　　“洛雨你刚才唱好好听，你知道吗?现在我好羡慕你的那位好..”
　　楚雪焉趴伏在耳边,轻轻的低语了-句，声音很小，只有她们两人才能听见。
　　从耳边传来的那股热气,弄得痒库的，洛雨本来还想着要说些什么，这时楚雪嫣却分开了拥抱。
　　楚雪嫣眼波流转,在舞台灯光的照射下.长长睫毛微微眨动着.闪亮着动人的色彩。她对洛雨说出这番话，完全是出自于心底。想起与洛雨的相识，源于当时对于对方画技的欣赏，随着后面渐渐熟络起来，楚雪嫣从心底把洛雨，当成了自己无话不说的好闺蜜。虽然从小到大她在绘画上面取得的各种成就,获得了许多同龄人仰望的目光,也有许多女孩来结交自己,但是,真正视为自己闺蜜的，她没有, 除了洛雨。正因为她曾经没有这份闺蜜情，
　　当中考成绩下来的那一天,得知洛雨要与自己进入同一所学校时.她打成心底非常高兴。因为接下来的高中时光，她们将在同一个学校中，有着太多的时间见面了。
　　可是当她听完洛雨这首送给离别闺蜜的歌时，她的内心被深深触动了。
　　她好想要像《棠梨煎雪》这首歌中,那样时光冲不淡的感情。如果这次毕业后，她与洛雨没有进入同一个学校，那么，洛雨会不会给她写这样的歌呢?
　　洛雨这首歌唱完之后，来到后台, 立即就有不少热情的低年级学生，跑过来找她合影拍照，洛雨没有想到这些学生的热情,不过倒是非常大方的接受了。
　　当然, 这些学生找她拍照的同时，向她询问最多的则是,她能不能将《常梨煎香》这首原创歌上传到网站，以便下载下来聆听。对于这样的要求，洛雨也满脸微笑的答应了下来。应付完这些热情的学生纠缠后，洛雨便看到苏莜梦走了过来。
　　“没什么.本来就是想送给你的，你刚刚不也送给我那本相薄了吗?”C 1洛雨瞧到那张小脸，心头微动，接着展颜-笑道。
　　“可是，你的这首歌太贵重了.苏莜梦咬了咬柔唇，忍不住说道。
　　听完这首好听的歌曲后，苏莜梦尽管内心很感动，但是觉得这样意境缠绵，朗朗上口的音乐，拿来送给自己，实在太贵重。
　　“没有什么贵重不贵重的，快要分别了 ，以后我们两人可能会很少见面，但是我想说的， 都在这里了。
　　歌曲中那每段,其实也是我想要说给你的话，不管以后我们会变得怎么样,我还是我,你还是你,就像现在一样。如果这初中三年要重新来过的话,那么...我最不想错过的就是你。”
　　洛雨轻轻摇了摇头,抬起头，目光认真的凝视着苏莜梦, 缓缓说者，最后那句话更是一字字的真诚说道。
　　..............
　　(感谢秋水映长天的打赏，刀月与月票，白狐冥唳,龙虾意面,赖虫，德莉莎，垃圾废士饿了，夕立改的刀片，虎纹大咸鱼，呜喵，洛云逝雨，岚亦辰的月票。晚安喵喵喵喵.... )

第两百章 新的开始！

　　“洛雨,有你这样的闺蜜真好，真....
　　若，苏莜梦忍不住紧紧的搂住了洛雨的脖子，脸蛋靠在了她的柔肩之上。
　　洛雨感受到了脖子紧 ,接着苏莜梦娇躯便贴了过来.说实话,这样的姿势让洛雨呼吸稍稍不畅.有些不舒服.但是两人之间却非常的亲洛雨能理解此时此刻苏莜梦这样的举动，心里很暖，稍搂紧了苏莜梦的柔软温热的肩膀。
　　“我也是。嗅着苏莜梦贴近自己脸颊上,那秀发间所弥漫的芬芳， 洛雨轻轻的拍着苏莜梦的香肩,在她的耳边,柔声回应道。“洛雨.... 谢谢你送给我的歌，我定要唱会。”苏莜梦微扬抬起洁白的小脸蛋,正对若洛雨垂下的目光,那被泪水浸湿的乌黑睫毛,-眨一 眨的,美眸中闪着坚定的目光。
　　“嗯，我知道。怎么又哭了。
　　洛雨轻轻点头,-边说若 ,-边抬起手 ，擦拭若苏莜梦眼角的泪痕。
　　“这是感动的泪水。
　　苏莜梦脸上露出喜极而泣后的笑容， 低声道。
　　“那就不要流泪了。瞧着那双明艳且水润润的眼眸，洛雨心头一软，说道。由于此时苏莜梦还贴在自己身上,洛雨可以近距离看到苏莜梦,那两片娇嫩荡漾着润泽的唇瓣儿,让人忍不住有着低下头吻一吻的冲动。而这个时候，-道清脆且不合时宜的声音，从这后台的化妆小隔间门口处响起。“咳咳.. 没打扰你们吧?"
　　这道熟悉的声音响起.洛雨立马回过神，侧脸向口方向看去，不知何时楚雪嫣来到了后台。
　　洛雨意识到了楚雪嫣的目光后， 俏脸不由微微一红，略显尴尬的松开了怀抱。在洛雨心头暗松-口气，同时也暗暗庆幸楚雪嫣来得早.若是对方来晚一点.或许自2真会抑制不住那股冲动，对苏莜梦做出些超越朋友间“过分”的事。尽管洛雨知道,即便自2对苏莜梦做出逾越朋友间的行为举止,对方也不会因此怪她，但是因心里一-己冲动 .而肆意妄为，总归是伤害了
　　另一头，听到声响，苏莜梦转头也看见了楚香嫣，从刚才的情绪中，渐渐的恢复了过来。苏莜梦觉得两人这样的拥抱在一起,被别人目光这样注视着，面容还是有点不好意思，但是她没有觉得与闺蜜这样拥抱，没有什么不妥。见到楚雪嫣走进来,洛雨神色也镇定了下来,开口问道:雪嫣 ，你怎么来后台了?晚会结束了吗?"
　　“刚刚结束。
　　此时楚雪嫣知道洛雨想转移话题,她也没有就此事纠缠下去，而取笑面前两人。
　　楚雪嫣如实回答着，今天晚 上的毕业晚会,总体上还是非常成功的.最后在阵欢声笑语与眼泪欢撒之中.画上了一个圆满的句号。话说完之后,楚雪嫣的目光掠过洛雨,更多的则是集中在苏莜梦的身上，那是一种打量对方的目光。
　　苏莜梦今晚穿着的是一件红色格纹的校裙，洁白的颈部配着淡红色的领带，将其细润如玉的脸庞衬得异常柔美,
　　楚雪嫣想起上次洛雨正是为面前这个漂亮的女生,出手教训了李育营.而这次临毕业之际，又给对方赠送了一首歌。
　　可见，两人的感情，真是不一 般的深厚呢 ，这也是她的美慕之处。不过话说回来,洛雨对待身边的朋友，真的是很随和。
　　楚雪嫣心里笑了笑，自己在多想些什么呢?又有什么好羡慕的?
　　尽管与洛雨认识时间,没有苏莜梦长,但是她相信洛雨的为人，若是自己处于苏莜梦同样的位置,对方-定也会这样对待自己.
　　“是吗?结束了.
　　一想着毕业晚会的结束，也就意味着将彻底的离开了陪伴自2三年时光的学校，洛雨心里有点感慨。
　　看出洛雨神色间的异样，
　　“对，我们才刚开始。
　　楚雪嫣这番话令洛雨与苏莜梦心头一动，洛雨的目光落在楚雪嫣的秀脸上面,郑重的点点头，沉声说道。
　　......
　　毕业晚会的事情过去之后，洛雨在家里除了继续画漫画之外，大部分时间也就完全闲了下来。
　　不过，洛雨在家中没有闲多久，这天家庭饭桌上，洛天河再次提起了让洛雨管理公司的事。
　　“小雨, 再过一个礼拜, 我想让你去我们洛氏集团旗下的家小公司， 当下实习总裁.锻炼下， 你看怎么样?”洛天河放下手中的碗筷，抬头看着正在吃饭的大女儿，温声的询问道。
　　“一个礼拜过后...这么快啊?”
　　洛雨刚想用汤匙舀勺汤,不由愣了一下,说实话，这个暑假她还没有休息好呢,这件事未免太若急了吧?
　　“还快啊?时间已经不多了，洛天河听出洛雨言语中的推迟时间之意.声音不由沉了下来，苦口婆心的说者。
　　“你爸这可是为你好，你想想别的家族中,像你这样年纪的孩子，都已经接管公司了。夏姨也立马跟着说了一句。
　　“姐姐,你要加油哦!”
　　洛妍嚼了几口嘴中的饭菜，咽下去之后，对着自2这个姐姐握着小粉拳，鼓气道。
　　“我知道了,夏姨。
　　面对一家人的目光,洛雨知道自己多说无益,算了.她早晚都得去自家公司学习,这也算是自己的锻炼，没有什么大不了的。
　　(感谢心、狂三的打赏，落花流水亦无情，Kanzak的打赏，书客33249159046的刀片与月票，蒙拉丽莎微笑.书客94285701946，赖虫，遮天之翼几人的刀片。
　　新的天，早起的猫儿有书吃.. )

第两百零一章 丽党要寄刀片

　　毕业过后，洛雨在家这段空闲时间，每天依旧在幻萌上连载者两本漫画，其中《新世纪福音战士》即将迎来结局,另一本《魔卡少女樱》剧情进入正轨，人气也在逐渐的上升之中。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】就目前而言，洛雨绘画的精力,主要集中在《魔卡少女樱》这本开始连载漫画上。
　　它的更新速度也非常快,-周能有五六话的更新量 ，即便这样快的更新速度，仍然有不少读者催更，说短小之类的话。
　　里面的人物，刻画的也非常成功 ，女主人公小樱，是个元气满满的女孩 ，贪睡贪吃的守护兽小可，也是萌点十足。而小樱的同学兼好友的大道寺知世，性格活泼,很喜欢小樱,总沉醉在拍摄小樱活跃的视频的喜悦中,每次小樱寻找牌时的服装都是知世制作的。看到这里,让那些百合党的大为兴奋,一脸满足。
　　在《魔卡少女樱》连载的刚开始几话中,大致可以看出这个故事整个脉络,为了回收散布各处的库洛牌.小樱成为了“魔卡捕获者”. 并不断奋斗下去。
　　乍-看下去，可能有些人会认为，这样小学生找卡牌的剧情，索然无味， 其实不然，《魔卡少女樱》 里面除了透过寻找、使用魔法牌的经万，开启了一个幻想世界外，故事也描划角色间对身边人的爱。像友爱家人的爱至恋爱等皆包含其中，“没有想伤害别人的人” 的世界，则是这个魔法少女故事的基本舞台。这也是这本漫画的魅力所在,说它是一部温馨治愈的漫画,当之无愧。
　　不过似乎有很大一部分读者 ，并不相信洛雨口中所说的温餐治愈,-直期待者剧情反转 ,也许是让洛雨喂毒喂怕的缘故吧。
　　毕竟, 洛雨这个“爱的战士”名声在外.想让那些被小圆虐过的读者忘记，是件很难的事情。但话说回来，-本漫画作品，让所有市场上读者去认可，肯定是做不到的。
　　那些喜欢温害调调的读者， 对这本《魔卡少女樱》.是特別喜欢 ，每天追捧，而不喜欢这类作品的读者，时常会给这本漫画打上“低幼”“小白”的标签，必然要喷几句，使得《魔少女樱》的口碑自然是两极分化。
　　《新世纪福音战士》漫画临近结局，在幻萌网站上,它的人气继续猛涨，高歌猛进，甚至刷新了幻萌上单周点击榜,推荐榜等榜单多项记能取得到这样的成功,不单单是来自于洛雨强大的绘画功底，更多的则是，《新世纪福音战士》这本漫画新颖的故事背景,动人的情节，丰富的人物等等方面,无不吸引若漫画读者。
　　里面主人公真嗣，这样的弱小胆法的少年，更加贴近现实人们的感受，从而使许多人有一种期待感，期待着软弱无力的自己，能像主角一f，获得巨大的力量。若说里面刻画最好的人物,在众多的读者心目中，绫波丽亳无疑问是第一， 盖过了里面主人公真嗣的风头。绫波丽这个三无女神，最为出彩的人物，尽管这个角色在漫画中的台词不多. 但让众多读者，愈发的沉迷，欲罢不能。
　　在最大漫画之家这个论坛之上，自从《新世纪福音战士》开始连载以来，围绕着其中的主要角色绫波丽的讨论话题数，居高不下，时常位于第一。上次关于漫画中出现的经典一幕,绫波丽的微笑，更是在漫画之家 上掀起了一场激烈的话题讨论。
　　绫波丽那只字片语的含金量远远超越了一般的角色,不得不承认,她自身的魅力,在众多读者心底是无可取代的。有不少男性读者，还是因为绫波丽的魅力，从而迷上了《新世纪福音战士》这部作品。
　　甚至在漫画之家最近发起的一个活动，名为“在新连载漫画里面,最喜爱的漫画女性角色评选”, 经过广大漫画迷的投票，绫波丽竞然获得了惊人的第一名!远不可超越的神话!然而,没有想到的是，就这样在漫迷心目中的超人气角色,却在《新世纪福音战士》漫画临近结局的最后几话中，死了!在这一话中，第十六使徒“环” 来袭，绫波丽驾驶的零号机立马迎击，但在与其的作战过程中,她机体被使徒同化然后，她的身体也即将崩溃，当痛楚侵入了每条神经末梢的时候凌波丽第一 次面临了死亡的威胁。但为了保护真嗣,绫波丽开启了自爆程序与使徒同归于尽。剧情也迎来了高，潮，这一 瞬间，绫波丽对于死亡原本模糊的概念- 下清晰了
　　随之而来的是,绫波丽第一次流下了泪水,这泪水对于凌波丽来说是一次飞跃让她从一片混沌中清醒这是她真正生活的开端。
　　这刻,她终于明白自己想要什么，自己该说什么，自己该以什么样的表情，去面对每 个人，她终于不再孤单!在凌波丽自爆的瞬间，她的形象得到了升华，这晶莹的泪水是坚强凝结的泪水,意味着她已经走出了命令与执行受伤与痊息的丰笼，以全新的面貌来迎接全新的世界。
　　............
　　(感谢萌萌哒的汐的打赏与刀片，落花流水亦无情的打赏与月票.东方圣仙的刀月与月票，风飘荡的刀片。早上好，猫儿有骨头..)

第两百零二章 被喂毒的读者

　　“啊啊啊....我的女神绫波丽死了 ! 爱的战土真是个大混蛋!”
　　”对,爱的战土就是个彻头彻尾的混蛋!
　　可恶，我的绫波丽死了， 而且死了还不止一次，那培养槽里还有一大堆，嚶嘤嚶...
　　“一 想到这里，我心里就很痛啊!我看不下去了，我相信我的三无女神，还直活着!”其中有还些漫画读者看了这一喂毒情节后 ,充满了怒火,言论更是偏激无比,把爱的战士骂惨了，甚至不少人扬言要弃漫画，给作者奇刀
　　然而，人家爱的战士，根本不在乎这些!这个爱的战士,果然是有才,任性啊!第二代绫波丽的死亡,在漫画迷圈中能产生如此剧烈的反响，从另一个方面来说 ,也恰恰说明了，这个三无的女神形象，在这本漫画中塑造的十分完美，深入人心。在《新世纪福音战士》这本漫画中.共有三个凌波丽先后出现过，第一个出场不久便死去，第三个完全是作为人类补完计划的道具，只有第二个，是作为有血肉的角色塑造出来的。绫波丽第一-次出现在真嗣面前，她满身伤痕扭曲的脸上没有泪水整个人看起来也十分的脆弱。这个时候，她是作为EVA- 号机的驾驶员除了司令碇元渡之外，她不对任何人表达感情。
　　早期的绫波丽身为一号机的驾驶员，不论司令交给她多么苛刻的任务，她都会默默地执行。这个充满谜团的少女似乎失去了记忆，总是表情淡漠沉默寡言,仿佛没有多少感情的冰冷机器人。与主角真嗣在一起战斗之中 ,绫波丽这个人造人渐渐有了感情.所以才会有那经典一幕的微笑 ,那是真正人类才有的微笑。绫波丽第一次真正获得了存在的意义,认识真嗣之前，她行尸走肉地活着，但是不活在任何人心里。所以，在众多读者心中.第二代绫波丽她才是真正的凌波丽。然而,令所有读者没有想到，窥探到了自己存在意义的绫波丽,但为了保护主角，与使徒同归于尽了。
　　这美好的一-切，随着自爆的火光灰飞烟灭，绫波丽找回生命意义的同时，来不及去喜悦,却必须选择死亡。绫波丽懂得自己的感情之后，却迈进了天堂，对于读者来说 .这是何等的遇憾与虐心?当绫波丽人造人的真相揭露, 他们才明白为什么之前凌波丽会说出那句,让人十分痛心的台词-我不怕死，我死了之后还会有另一个‘我来代替我。这么一想，大多数读者为绫波丽心痛的同时 ，对于爱的战上这个老贼,恨不得让其去死,再拉出鞭尸泄愤!可见，这些读者的怒火此时该有多大?
　　这样有魅力与感人角色的死亡，使得那些心理承受能力弱的读者，实在难以接受，不少人让这个情节搞得一整天茶饭不思 ，没有好心情。
　　有不少读者，甚至认为爱的战士这样辣鸡的作者，用这样的情节,是专出来恶心读者的。
　　由于喜爱这本漫画,之前爱的战土在遭到幻萌高层的打压,使得乔飞为此担忧了好阵子，生怕再也看不到如此优秀的作品。所幸后来，这件事情得到了圆满的解决。乔飞是一个男性读者，与大多数人一样 .对漫画里面的女性角色.也是非常的喜爱.绫波丽这样的3无女神，更是让他沉迷。
　　直到乔飞看到《新世纪福音战土》最新-话时，他整个人傻掉了，搞什么鬼 ，绫波丽死了!刹那间，乔飞与大多数读者-样，那心情简直就像日了狗，糟糕与有闷到极致。oml乔飞气愤的点动鼠标，立马在电脑上叉掉了这本漫画,由于心里非常堵得慌,搞得早上审核起来的画稿，-点心情都没有。爱的战土，这个乔飞最为欣赏的天才漫画作者，想不到竟然也会屎里放毒!这本漫画在前面的剧情中，将绫波丽这个形象刻画得很好，三无女生也变得不再那么冰冷了，所有的读者似乎都期待她与男主角.接下来能发生点什么。
　　可是.猝不及防的来这么一出，太恶心人了。这也是乔飞当编辑以来，第一次被自己手底的作者，给恶心到了。
　　(感谢夕立改，爱雨晰的打赏，骷髅怪与人贱不矫桥情的刀片。
　　早上好，猫儿好吃。)

第两百零三章 腐女党的胜利

　　出现这样的情节，这部漫画剧情并没有崩掉，相反,它使得之前铺垫的悬念，开始揭开 ,将故事也推向了高朝。
　　而且，人物的悲剧性结局，直戳人的泪点，更加能让读者印象深刻。但是,这个爱的战土搞得这么一出,着实让人有闷，有想过那些心里承受能力差的读者，对此的感受吗?
　　有许多读者看漫画就是来放松与爽的，现在看到这样喂毒的情节，岂不是自 己找罪受?
　　那种心中的有闷、愤慨之气可想而知!要是爱的战土顾及到这些读者，或者是商业市场的话，自然可以对这部分让读者有闷的情节.进行修改.不过显然对方没有这个打算。因为爱的战土的下毒行为，致使其在各个漫评论坛上，受到一些丽党们的声讨，也有些喷子出来带节奏，一下子.爱的战士似乎成为了过街老鼠,人人喊打。尽管《新世纪福音战士》里面有这样的剧毒情节，人气却始终未减,甚至还有上升的趋势。
　　看到网上那些对于自己谩骂的帖子，洛雨内心早已经练就得强大无比，置若罔闻,为了以免影响心情,她也没有去搭理这些人的激烈言辞
　　洛雨继续更新《新世纪福音战士》最后几话，想快点完结这部漫画,以便腾出精力来,做其它的事情。在将第二代绫波丽画死后，洛雨打开了自己漫画的评论区,她本以为这评论区里面，都是围绕绫波丽话题评论。
　　只是令洛雨没有想到的是，在自己漫画评论区, -个关于为渚薰盖楼的评论，-下子获得了近五千以上的惊人楼层数。
　　渚熏是洛雨漫画中新出场的人物角色， 当主角真嗣第二代绫波丽外比的真相后，心里受到了极大的打击,来到一处湖边散心。这时,真嗣却意外的发现远处石头上, -个年轻白净的男子，棕灰的头发，红色的眼睛，长相俊朗，穿若黑色长裤和白色短袖衬衫,正在他发现了真嗣,回眸一笑，叫出了真嗣的名字，并且告诉了真嗣他叫渚薰，是第五适格者。
　　渚熏的形象，可以说是十分完美的，他浑身散发着一股令人信服、使人舒服的感觉。尽管他外表是年轻的模样，却有若与之不相符的、成熟的内心。
　　他的一切看来，就是一个没有缺点的完美 男性，似乎就是只可能存在于幻想中的，不切实际的.虚幻的男性角色。
　　随着诸熏这个男性新角色的登场,忽然让看这本漫画中腐女党们，敏锐的嗅到了基腐的味道。说起腐文化，其实在这个世界的华夏，自古以来，就流传而至。
　　根据洛雨了解的历史，在华夏的古代- 些朝代,男风盛行,一些大户人家 常喜欢买来眉清目秀的小男孩，供主人赏玩，什么龙阳之好、断袖之癖、分桃之类的典故就不用说了。到了近现代.各种带有基腐的文化作品的传播.使得腐文化也传开.也被-些大胆开放的年轻人所接受， 其是女性 ，最终诞生了商女这群体。
　　说起腐女，有时候又不得不佩服她们的意淫能力，- 些纯粹的描写友情作品，在她们脑海中都能凑成一对CP。
　　又或者是看到两个帅气的男生，在起的画面 ,都能分分钟钟脑补成数十万字的基情小说,所谓“肩眼看人基”。所以，当渚熏这个新的美少年角色出现的时候，不由让这本漫画中潜藏的这些腐女党们，双眼冒光 ，兴奋得嗷嗷直叫。不过,这些腐女党们兴奋也不是没有道理的,从后面者熏与真嗣两人在一起发展的剧情来看 .多少带有这种基情的味道。
　　在真嗣最失落与脆弱的时候.渚熏来到了主角身边。
　　他看到真嗣不愿意与人接触，不由劝解真嗣.不与人接触能避免伤害，但是不能忘却寂寞，因为人类的本身就是孤独的，但也因为能够忘B.人才能活下去。
　　渚熏做每件事睹有条有序,不慌不忙，一切尽在计划中的掌控感，使得真嗣对渚熏也产生了好感。
　　后面的情节中,真嗣与渚薰两人在一起洗澡 ,晚上两人还睡在同一间房屋，渚熏告诉真嗣，自已说不定就是为了两人相遇才出生的。这些简直就是妥妥的BL剧情展开，渚熏这个新出场的美少年，一跃成为一 些女读者心目中，超人气角色，疯狂打call !在这些腐女党单纯的看来，渚熏这个男性角色的出现.他似乎就是在漫画中，女号绫波丽自爆 .女号明日香崩溃之后，来抚慰主角心灵的天使。
　　还有不少人，在评论区中大呼，这是腐女党的胜利!至此，洛雨的漫画评论区，出现了一个非常奇怪的现象，那些丽党代表的男性读者们,在绫波丽死后,满腔怒火,发泄若各种不满,声讨作者。而萌BL的腐女党，在新的角色渚薰登场后.仿佛发现了新大陆一样,变得兴奋无比,欢天喜地的为渚熏与真嗣这对CP疯狂盖楼。看到这里时,洛雨有些哭笑不得。
　　不过，他们在漫画评论区，发几句阴谋论的言论，却被愤怒的丽党与欢喜的腐女党的评论，淹没在汪洋大海之中,没有几个人在意。洛雨也没有想到，喜爱看自己这本漫画的读者之中，竟然还是腐女党这一 群体? 8904
　　可是，她这里只能对腐女党们，抱歉了。
　　按照原漫画的剧情，这基佬熏，必须得死!
　　(感谢遮天之翼的打赏.刀片，夕立改的打赏，爱雨曦，C爱恨的刀片。
　　早上好，猫儿喵喵喵喵..

第两百零四章 继续致郁人心？

　　洛雨心里这样想着，脸蛋上露出抹愉悦的表情，反正现在她已经无所谓了。
　　人气钕-号绫波丽的突然死亡 ，都已经得罪了丽党粉们，看若 那些满屏的要奇刀片、谩骂的读者，她无所畏惧 ,现在再画死渚熏,也没有什么大不了的。在洛雨最新的这一话内容，发布到了网站，渚熏的真实身份不由得到了揭露，原来渚重是人类为了对抗使徒,而创造出来的最后一个使徒， 作为使徒身体却是人类的,灵魂却是第一使徒亚当的本体。因此他的存在本身就是及其暧昧与边缘的。他生来的宿命就是死亡,以他的死来延续人类的生存,这便是人类创造出他的意义。
　　渚量以第五适格者的身份被派到NERV去做驾驶员,伺机执行SEELE指派的任务,也就是要达成SEELE除掉已经背叛他们的碇元渡的计划。
　　一本漫画中人物的刻画 ,才是漫画的灵魂所在，这是胡莉自己的看法。
　　显然，她所追捧的爱老师，在这本漫画中的人物刻画.十分鲜明出彩，不像有些漫画作者刻画出的人物，那么苍白无力。
　　像三无女神绫波丽.是胡莉认为漫画中最为出彩的人物之一. 在原漫画中刚开始的绫波丽性格十分的冷漠,很少开口说话,脸上也没有任的表情。
　　绫波丽只知道遵守命令、实行命令、完成自己的使命,生命的意义就在于完成命令而己。然而,在与主角真嗣的接触的过程中，她渐渐的明白了自己存在的意义，才会露出那抹经典的微笑。
　　当时.胡莉看到那里时，自己也跟若笑了，那是她看漫画最为开心的一刻。但是谁也没想到，就这样她看好的女角色自爆得死了，这让她心里有些不好受，同时她也为主角真嗣，感到很难过。
　　真嗣好不容易找到一个陪伴自己身边.十分在乎的朋友，然而，这下身受重大打击，恐怕要再次的自我封闭起来。
　　就在胡莉为主角命运捏一把冷汗的时候 .她却看到在真嗣失去精神支柱之际.渚熏在血色的夕阳中.吟唱着歌曲.带若清澈的微笑登场了胡莉看到这个双手插袋,浑身上下散发着优雅气质.且总是浅笑的美少年角色，不由被采深吸引性了，也很符合自己的口味。她觉得男主角好可怜,这刻终于有人来安慰主角了。随后的剧情当中,真嗣在与渚薰的相处之中，精神果然-步步恢复过来，心里也跟着高兴起来，即便她这个平时不太BL的人,这刻也对这两人产生了CP的想法。
　　毕竟真嗣与渚熏两人的关系实在太暧昧，让人不想歪，都很难啊!况且她心里也不知道为什么看到这两名男性角色在一起，隐隐透若些自己想不到的兴奋，莫非自己的腐属性要觉醒了?不.能....算了， 别再乱想，还是看看今天爱者师有没有更新吧。胡莉摇了摇脑袋，抛开脑中的胡思乱想.开始满怀兴奋的登上了幻萌网站.很快她看见了《新世纪福音战士》已经更新了一话。
　　“更了?爱者师还真是勤快。胡莉称赞了一句后，便迫不及待的点开了漫画。
　　看着最新连载的一话内容，胡莉神色先是满脸欣喜，没过两分钟，她脸色变得有些震惊。
　　因为她看到渚熏带着二号机,向NERV地下飞去，同时警报声突然响起，又-使徒来袭,而毫无疑问，渚薰就是使徒!
　　这个美少年不是人类，是之前那些恐怖怪物状的使徒?然后，胡莉又在漫画中看到，真嗣立马被命令驾驶着初号机,去往中央教条区拦截，可在真嗣的心里,还是无法接受与自己相处的好友渚票，是使徒的事实。胡莉看到诸薰是使徒之后，眉头紧锁，预感到了事情的不妙 ，她可不愿看到这两人相爱想杀的一幕。真嗣的初号机与渚薰的二号机打斗了一会儿，最终真嗣的初号机抓住了渚熏。不要杀我的渚薰啊!胡莉的内心变得十分的忐忑与紧张，渚薰这个她喜爱的角色，
　　然而,漫画中并没有像胡莉内心所想的那样.在渚熏被抓住后，说出“真嗣谢谢你，与你相遇.我很高兴。”那句台词之后，终于，在漫长的沉寂之后,真嗣杀死了渚薰。胡莉脸色彻底的垮了下来，她最不想看到的一幕，还是发生了。紧接着，胡莉便是声长长且充满无奈的叹息声。
　　这下.胡莉感到十分的可惜与难受，又- 个与绫波丽一样出彩的角色，死去了。这本漫画难道也要与之前小圆漫画的一样，继续致郁人心吗?胡莉忽然想到了一个可怕的事实,越想越觉得她所了解的爱老师，就越有这个可能。
　　(清晨，阳光，又是一个美妙的一天，猫儿起床的早，就有的吃。

第两百零五章 大结局之《真心为你》！

　　基佬熏居然是最后一个使徒?伴随着最新-话漫画内容，揭示了渚熏的身份之后，漫画读者中的腐女党们，也是吃了一惊。
　　然而,在看到了诸薰被主角真嗣杀死后，完全不能淡定下去了。这对腐女党心目中的CP相爱想杀， 怎么看都限虐心，让人非常的难受。这样的情节,让腐女党猝不及防,根本没料想到会是这样的结果。
　　渚熏向往人类，但是身为使徒的他,外表再接近人类，可终究不是人类。 而真嗣是清黑在，人世中接触最深,感情最好的一位知己。
　　通过接触真嗣，他获得了对于人类的爱意,他的命运也第一次发生了转变，不是为了死亡而诞生,所以当时他才会对真嗣说,是为了与你相遇而诞生!渚熏也是唯一获得了 人性的使徒，使徒的天性驱使他去消灭人类从而获得生存，然而人类的天性又驱使他为所爱的人自我牺性。渚薰选择让真嗣杀死了他自己,这绝对是妥妥是真爱，让这些腐女党们更加感动，但对作者的残忍行为 ，不由控诉。
　　评论区立马多了许多腐女党的不满留言，她们不能接受渚熏死亡的事实，甚至要求爱的战土去修改这段剧情。
　　以她们代表的观点.就是不一定非要画死渚薰 ，可以让者熏站在与主角真嗣的同一阵营，- 起对抗SEELE以及司令的阴谋嘛。
　　当然这些观点，且不论合不合理，它只是腐女党们一厢情愿的想法，洛雨自然是不会按照她们的单纯想法,而去改变原漫画的剧情走向。
　　故而，洛雨也就没有在评论区答复这些腐女党们的任性要求。洛雨还是低估了腐女党的战斗力.如果说先前绫波丽之死的投毒情节,得罪了近五层的读者了，那么现在 ,渚熏之死.几乎得罪近八层的读者了见到洛雨没有给她们一个交代,这些怨念太深的腐女党们，开始在漫画评论区发泄者自己的怒火。洛雨无视这些怨念的读者们，她抓紧着时间画出了《新世纪福音战土》最后两话，打算趁势完结这部漫画。
　　渚薰死后，死海文书中的约定之日到来，根据死海文书里面记载,在所有使徒被击败之时，生命之树会重新出现。
　　《新世纪福音战土》的故事.由此被推向了最终结局。对于结局的选择.洛雨没有选择前世的TV版的结局来完结,因为TV版的故事结局.当时的导演奄野绣明由于经费紧张.完全用旁白与意识流的手法,完成了最后的制作，并不是那么完美出色。
　　洛雨选择的结局是剧场版的《真心为你》，它其实才是这部作品 原有的结局。
　　主它主要讲述将使徒被全部消灭以后的事，也就是人类补完计划的完成。SEELE要完成人类补完计划 ，而真嗣的老爸碇元渡却拒绝执行.他切计划的最大目的就是为了再见到碇唯。所以. SEELE开始对NERV扫荡.要将一切有碍人类补完计划的因素消除。在这大结局中.情节到达了极其血腥的程度.整部作品氛围异常压抑, 让人完全产生末日、恐怖的感觉,以全部生命体失去肉体形态进入LCL之海、完成第三次冲击结尾，简直让人大跌眼镜。有人认为这剧场版是庵野对圣经启示录中世界末日的描述，他预言了人类自进入现代工业文明社会以来生的种种罪恶有一天必将受到惩罚而自我终结。在这剧场版中，可谓是将奄野绣明的痞子风格发挥得淋漓尽致,故而洛雨以漫画的形式,将其完美的呈现出来。
　　洛雨画完《真心为你》的结局后，心头也终于松了口气，她相信那些读者， 看到这样的结局,-定会出乎意料 ,非常致郁。毫不夸张的讲.这最后的结局可是相当的虐.真嗣的内心也在亲手杀掉者熏之后，又-次奔溃，真嗣身边的人，一个接着一个死去 ，为自己在大结局中做出让人类全都去死”这样的决定做了铺垫。
　　后面的结局中，最后的使徒死亡后，美里也已经完全知道了所谓的人类补完计划.将走到尽头的人类进化为单体生物的计划。
　　与此同时. SEELE里面的老人们.决定开始派军队占领NERV的总部,-番战斗之后 .军队攻入了NERV的总部,并且抓住了主角真嗣。在这千钧一刻，美里及时出现 ，救下了真嗣，此时的真嗣在杀掉自己好友渚薰后，心里完全崩溃了， 他对赶过来救自己的美里说，他只想E ,其他的什么也不想做。
　　当美里带着真嗣来到电梯门口，忽然背后军队的土兵给打中了一枪。 这时真嗣还是无法鼓起勇气，驾驶着初号机杀人，而美里一边鼓励着真嗣，-边说如果真嗣什么也不做的话，自己-辈子也不会原谅他。然后摘下自己的十字架交给了真嗣，并亲吻了他，美里对真嗣说，“这是大人的吻哦，回来再继续”。说着便把真嗣推进了电梯,美里也坚持不住了，倒在了地上，电梯中真嗣看若手上沾染者美里的血迹，泣不成声。洛雨印象最深的还是，美里临死之前与真嗣的隔世之吻 ，为这个鲜明的人物角色，画上了一 个唯美凄凉的句号。
　　就是也不知道这样的一幕出现在结局中， 那些御姐控们,会不会也要疯狂的来向她奇刀片?
　　(特别感谢想要女装的12:的狗粮打赏。
　　另外感谢萌萌哒的汐的打赏与月票,来了来了,风飘荡的刀片与月票,真四王会谈，ZK1601，岗亦辰，骷髅怪几人的月票。
　　今天是元宵节.也是完年，所以提前又码了一章，黄瓜祝大家元宵节快乐! )

第两百零六章 读者的糟糕心情

　　只要是爱的战土连载的漫画.他都看过.而且还非常的符合他的口味.因为这些作品总是有着别样的闪光之处.让人若迷.这是网站上其他漫画作者笔下作品，所不能具备的。如今幻萌上那些商业漫画,太过同质化与模板化.没有新意，也没有多少的深度 . 往往看到漫画前面的剧情.大致就可以到结局.没有多少期待感。爱老师的漫画作品,总是伴有着简单明快的画风.新颖的剧情设定.引人深思的深刻内涵,王新彻底的着迷这种风格的漫画.无奈的是，爱老师独特的风格,- 般漫画作者根本模仿不了。就拿爱老师这本《新世纪福音战士》来说.漫画的优秀，除了里面出色惊人的剧情与人物之外.还充斥若农郁的哲学意味神秘的宗教色，能有几个漫画作者能达到这样的水准。爱老师这本漫画是展于冷门的未来科幻题材，王新相信爱老师之才.定会将此类型漫画推向一个高峰。
　　但唯一让人有点不痛快的是， 爱老师的作品总是喜欢时不时的来致有一下人心.让人的整个心情就不好了。王新承认爱老师作品中的那些虐点.并不是强行致郁、喂毒，但如果老是这么搞,即便是心理坚强的读者.恐怕也会受不了。王新心理承受力还算很强，在受到了美里之死的打击后，带若心里的那点不痛快，还是硬着头皮,将漫画的大结局继续看下去。接下来,他看的是明日香的剧情，载有明日香的二 号机，在水下被发现，插入栓内的明日香还陷入昏迷中.军队开始攻击二号机，明日香痛苦万分.她看到了自己母亲.并告诉自己不能死。最终，伴随着-束红光从水底下方冲天而起，天空上方出现了一束闪亮的红色十字标记.明日香苏醒过来，驾驶着二号机浮出了水面 .开始疯狂的反击。二号机被切断了电源，SEELE也下令派出了九台量产机EVA，明日香依旧无所畏惧，她看到二号机只剩下三分半钟的电量,想着只能二十秒干掉一台。接着明日香怒吼者，驾驶着二号机与量产机惨烈的战斗在了一起,顿时天空中量产机爆炸而研，血光四溅，惨烈无比。爆炸即是男人的浪漫，看到这儿，让王新热血澎湃!这里的明日香真是太帅了!
　　(新的一天早晨，早起的猫儿,什么都能吃，咩咩咩....)

第两百零七章 一片骂声

　　并且，里面的一些出彩的人物形象,尤其是女性角色的魅力加成，使得本来对《新世纪福音战士》这类未来科幻漫画题材,不感兴趣的路读者，-入坑之后,便欲罢不能。
　　几乎大部分喜爱这本漫画的读者，他们都满怀期待着漫画的结局，能有一个好结果。
　　然而,这结局是什么呢?读者们喜欢的那些女角色，甚至是视为心目中女神的角色，却一个个的被作者给毁了!那可是不少读者自己希望、梦想奇托的二次元世界, 如今被轻易地破坏掉，简直不能忍。
　　随后.真嗣掐住了明日香的脖子，但是明日香只是面无表情的用手，抚摸他的脸.真嗣然后松开了手，哭了起来。明日香看了真嗣一眼,说了一句“真恶心” 之后，漫画至此完结。许多人，看了好几遍，还是一头雾水。可以说,漫画里面太过复杂的神学背景知识，加上那些晦涩难懂意识流，还是让许多读者难以对结局理出个头绪。对于大多数读者来说，这个结局让人情逼.各种不懂，简直让人骂娘 !
　　一直以来 《新世纪福音战士》这本漫画,被一些读者吹捧为 ，是本充满大量关于宗教、 哲学、意识流的神作。
　　然而,如今这样让人看不懂的结局,许多读者内心中当即腾起了一 股怒火，他们来看漫画就是来放松休闲的,可不是来费脑找罪受的。别再给我扯什么狗屁神学,什么狗屁意识流，爱的战土就是个大坑比 !
　　时间,之前积累着对爱的战土种种不满的读者，因为这个糟心的结局，终于爆发了，开始对《新世纪福音战士》这本漫画以及爱的战土.进行各种狂喷。这些情绪激动的读者首先就结局中主角真嗣,一顿臭骂 .在他们大多数人观点中,主要是真嗣在漫画结局中变现得太懦弱了,给自己的窝r，总是找各种借口。最让人恼火的是，那些个性鲜明的女主角，-个个因为窝的真嗣而死去,太不值得了。
　　真嗣一直抱着一 种错误的观点去看待现实 ,他认为没有人需要他,不管他存不存在对别人都没有什么影响。甚至 ，他还恣意地认为自己有去了解他人,但却不被他人理解与接受，认为他人出卖背叛了自己的感情。真嗣还将这一切归咎于他人,活在自己的小世界中,似乎切不是他的错,错的都是世界,抱着这种对现实的“憎恨”, 其实这种憎恨只是外化的感情而已,实质依然是逃避现实可能带来的痛苦。
　　然而,就是这种性格，让不少读者感到憋屈，尤其是在结局的最后关头,明日香还在外面与量产机拼死决战,而由美里拼死护送的真嗣，来到初号机面前，却还在犹豫不决。以往商业漫画中的男主角哪个不是强大，吊炸天般的存在，所向披靡，还大开着后宫，让观看漫画的读者，爽得不要不要的，哪有像这本漫画中真嗣那样窝?所以，在这本漫画完结后，漫画评论区关于真嗣的评论，大多则是被“废材”，垃圾” 等字眼充斥者，甚至有人评价真嗣是史上最为窝雅的男主角，还获得了不少读者的赞同。其实要是从真嗣的经历来看.真嗣有着这种性格也不奇怪。由于其亲眼目睹了母亲的死亡,再加上父亲的冷漠和无情，造成了本人性格内向、处事态度消板、遇事总是用“对不起”来逃避现实并且总是想把过去的记忆封闭，造成自己内心世界中还有另一个截然不同的人格。真嗣就是这样一个不爱说话 .自我封闭,消极的内向的,不善于表达的男主角。从真嗣的角度来看.他无论做什么.都会伤害到别人，所以干脆选择这样什么都不做。另外.真嗣性格本来就如此，而且从前面剧情来看.二号绫波丽之死让真嗣受到了不小的打击.然后清薰来到了真嗣身边，使得真嗣感到了温暖,刚刚受到打击的内心,也开始渐渐恢复。可万万没料想到,渚薰居然是最后的一个使徒.真嗣不得已杀死了这位知己，内心再次崩溃，这为真嗣最后结局中. 选择了发动第三次冲击，让自己和他人都肖失作了铺垫。毕竟，像主角真嗣这种性格的人，经历过一系列的打击,能坚持到现在，已经很不容易了， 要是正常人，恐怕早就已经崩溃了。而且真嗣的性格,也很符合现实中那些将自己封闭起来独自承受孤独，不愿意与周围的人交流的内向少年，可以说真嗣这个角色，刻画得+分成功。尽管这样的人物，刻画得很成功，也显得非常贴近真实，但是大多数看惯了那些商业漫画中，强大无比的男主角的读者，可不管这些原因他们所想看到漫画结局,就是希望主角能再次变得强大起来,可主角真嗣的种种表现，令人倍感失望,他们是不能接受这个让人看起来窝火的男主角。

第两百零八章 谩骂与解读

　　引起广大读者众怒的是，他们喜爱的女神绫波丽形 象在结局中被毁。
　　《新世纪福音战士》自连载更新以来，获得了广大读者的认可，做到了媲美幻萌上那三本王道漫画。
　　主要还是里面出彩的女性角色的塑造，像三 无女神绫波丽这个独一无的女性角色，这是在以往的漫画中所没有见过的，也一下子俘获了许多男性读者的内心。由此还造成了一些漫画作者,开始跟风，在自己创作的漫画当中，加入一个这样三无居性的女角色，用来吸引读者的人气。还别说,不少读者借着跟风刻画类似绫波丽的女角色，使得自己漫画的人气得到了暴涨,获得了成功。
　　可见,绫波丽这一散发若魅力的女性角色形象 ，在许多读者心中的地位?
　　但在漫画的最后剧情中， 绫波丽形象完全被毁,可以看到她裸露若身体,有不少肢体断裂,喷出血液的画面，看起来极其恶心与血腥的同t , 又是那么少儿不宜, 不忍直视。漫画中弄出来的这么一出，摆明就是作者用来报复社会，来报复那些对虚拟角色投入感情的读者。明明前面的情节里面.对绫波丽这一形象铺垫很好 .却在最后的结局中.完全被毁掉了。就相当于这些读者心灵的奇托，给破坏掉了，打破他们的美好幻想，使得他们再次回到残酷的现实中来。这简直就是用来恶心所有读者的，故意扭曲五化甚至是摧残.每个心中的美好幻想。
　　“这是在毁我女神绫波丽，辣眼睛啊!"
　　“啊啊啊，我看不下去了，太血腥了。
　　为此，《新世纪福音战士》完结后.出现了各种的考究党，他们洋洋洒西写下了几百，几干，甚至上万字的剖析解读《新世纪福音战士》世界观，，比洛雨这个作者都要深入了解得多。像真嗣最后掐住明日香的脖子，被考究党认为是整部漫画中最经典的画面之- - . 开始作出各种解读分析。这副经典画面当中， 代表的就是真嗣对“他人”的仇恨和愤怒，真嗣自我厌恶,痛恨人类的情绪达到了极致,爆发了出来,他本能地想逃有“他人”存在的世界。真嗣最后没有掐死明日香, 因为真嗣在一定的犹豫和反感下 ,还是接受了与其他人的共同存在拒绝人类融为一体,而明日香就是真嗣眼中的“他人的最典型的形象。明日香最后能够实体化，就是因为真嗣的这一意愿，但是掐这一 动作也表现了 他的犹豫.最后真嗣还是放手了开始试着接受别人的爱，表现了他最终的选择。补完时候明日香都能看到真嗣的黑历史他的挣扎,他的恐惧他的逃避这些都是他不愿意与他人共处的原因.日香最后说的'真恶心“就是针对真嗣的种种优柔寡断。当明日香最后用受伤的右手温柔地抚摸了真嗣，其实就是想告诉真嗣 , 现实并不是你想像的那样残酷无情，它一样存在着”希望”在内。诸如此类解读的文章,一出现在各种漫画评论区 与论坛之后，自然是受到了不少读者的追捧。考究党也非常乐意于动点脑筋,花一些精力与时间， 去解读这部有内涵的作品 ，因为这除了是他们自己对这部作品喜爱之外.还能收获到一种别人没有的优越与逼格。他们种种解读，也取得了很好的效果,使得一些满头雾水的读者 ，渐渐对漫画的主题内涵与意义明白了些许，改变了之前内心的想法。
　　(又是新的一天,不要睡懒觉了,早上起床的猫儿，肯定会有好吃的。)

第两百零九章 无可取代

　　幻萌网站所在的办公楼中，在间办公室里，一位文静可人的女生，正看着电脑屏幕上的漫画。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】双手紧揉着脑袋上的头发，作出一副抓狂的模样。
　　“这结局都看了四五遍了,果然这意识流的东西，真是看不懂,我脑细胞都快死光了。”陈贝倩不由耷拉着脑袋，趴伏在桌子上，有些气馁的说道。
　　她也是爱的战b这本《新世纪福音战士》的忠实读者，读者那种愤怒的心情。
　　但是最终,陈贝倩从一个专业漫画责编角度上，还是给予了这本漫画极大的赞赏。不过这本她赞赏的漫画，由于里面加入的意识流与宗教等要素.即便完结了，到现在她还看不明白里面一些晦涩难蛋的内容。
　　这对于-个从事浸画的责编来说,真是脸上感到有些羞愧。
　　就在这时，一 道清脆的声音响起。
　　“喂，小倩,都下班了，还在审稿吗?”
　　只见，办公室门外，走进来位身材高排的年轻女人， 姣好的面容上,始终挂着抹淡淡的笑意，给人一种自信干练的模样。
　　“是丁姐你啊。
　　听到声音，陈贝倩连忙抬起头,见到来人之后，脸上也露出了喜悦,跟着打招呼。
　　“唉，都是这本《新世纪福音战士》....那个少女也太坑了，即便完结了，还让人看不懂.我愁着呢。
　　陈贝倩声叹息,接着又连忙说了一句。
　　“你说得是这本漫画啊,里面那些东西,的确是有点难懂。
　　丁芷香恍然大悟，点了点头，赞同了陈贝倩的说法。
　　丁芷香走进来，拍了拍陈贝倩的肩膀，继续说道: 这本漫画完结后 ，这几天我也对里某些晦涩内容进行了解读。刚好我把这些自己的解读与看法，发到了漫画之家上,你可以去看看，有助于你理解。”
　　说起这本那个少女连载的漫画.可着实是让丁芷香眼前一亮.自从连载日以来，她就成为了一个坚定的追看者.现在完结了.她变成了一个考究党。这本漫画.丁芷香认为最为出彩之处，并不是人人津津乐道的意识流，或鲜明人物之类的，而是贯彻漫画中的人类补完计划的这条主线。围绕者这条主线，各方势力交织在起,有不知情的人类，还有秘密同时也是坚定推进人类补完计划的nerv机关，以及有着强大破坏力的使徒。
　　所有的一-切围绕着的人类补完计划,就成了关键的钥匙，何为人类补完计划，大体可以分析为人与人之间的沟通是导致人类丑恶的根源，以语言相互欺骗构成了这个现实的社会，使得恶在世界中传播，充满了怀疑及不断破坏这个世界，从而构成了这样的世界。
　　人类补完计划就是为了使人类进化成更高级的生命体，具有更高级的智慧，有着更高级的思想与沟通方式,从而不会再破坏这个世界,也可以建设出更高级的梦想化的社会。能把这条主线围绕着错综复杂的关系,从头到尾贯彻下来,这绝对提需要个作者深厚功底的 ,然而,那个少女做到了。
　　“那太好了,真是踏破铁鞋无觅处,得来全不费工夫，谢谢丁姐，今晚我请你吃饭。在听到丁芷香的话后,陈贝倩打起了精神,笑着说道。
　　“好啊，那就去上次那家自助餐店。丁芷香倒也没有推辞,笑嗜嗜说道。陈贝倩心头桩事解决， 轻松了许多， 边整理桌 上东西，边诉苦道: “丁姐 ，这几天看这本漫画，简直让我崩溃，也难怪网上许多读者，
　　“说来.这也是那个少女画出的这本漫画结局.太任性的缘故。
　　丁芷香也想到了这些,不由说道。
　　“她呀.这次可给我们幻萌惹了不少麻烦.陈贝言语之中，有点抱怨之气。
　　“这些，可就不是我们能操心的了。
　　“嗜嗜,也对。
　　“收拾好没?我还等着你请我吃饭呢?"
　　“好了，我的丁姐。
　　当然，这切少不了那些涌出的考究党各种解读,吹捧,这种感觉就是初看之下,让人不明觉厉,细细品味之后,又特别有深度，实在爽了。在众多考究党眼中，那些纯粹套路的商业漫画，哪能与这本有着深刻内涵.让人若迷的漫画相比?
　　在这本漫画的读者当中，拥护者与反对者，走的简直就是两个极端路线，常常就围绕着 漫画里面，充斥着的各种意味不明的宗教词汇及意只流之类的，双方针锋相对，口诛笔伐.谁也不服谁。反对者谩骂道，这就是一本彻头彻尾的垃圾漫画 ,作者纯属是来恶心人的!作者毁掉一个个美好人物形象 ，同时放入-些所谓意识流的东西 ,就是来打扮的高大上,似懂非懂，吸引装逼侠，他们可没有时间与精力耗在这本难懂的漫画上。
　　而拥护者则是出言反驳道, 这本漫画是神作,放下偏见与谩骂，动下脑子去看一下这本漫画可好
　　?如果你不懂爱的战上意识流,那只能说明是你太LOW逼，不是爱的战没说清楚。
　　因此，在漫画评论区与漫画之家上,双方你来我往， 争论不休。
　　事实上，不少读者在网上发出这样的狠话，只是一时的气话 ，如果爱的战士第一时间再连载新的漫画 ，他们有些人一定会再次蜂拥而至的， 欺骗不了自己诚实的内心。因为他们知道爱的战上的作品风格.是一般漫画作者无法去取代的 , 即便被虐得死去活来,吃不下饭.但在内心深处不得不承认.他们其实是爱看这种作品的。..............
　　(又到了晚上，晚安各位。)

第两百一十章 《樱trick》

　　这是一本值得这些作者借鉴的漫画作品，单从里面各种人物解读，就对这些进行商业作者受益不少，比如那些男性读者最喜欢的女性角色像三无女神绫波丽，活泼傲娇的明日香，豪迈御姐美里 ，这-个个都是模板式的人物。甚至与主角真嗣有着暧昧关系的美少年渚熏，有些腐女党作者 ，为此脑洞大开，创作两人的同人文.还因此收获了不少女性读者的追棒。洛雨也看到了网上读者的各种激烈反应,起初心里还有些震惊与意外.但是回过头站在读者角度来想想.自己在漫画结局中.所画出的各a “过分”的东西,也就释然了。洛雨如今也算是松了一口气.能腾出更多的时间与精力，做一些其他的事了。她暂时没有双开漫画的想法，她打算利用小樱这本治息温暖的漫画,来缓缓那些因《新世纪福音战土》这本漫画,对她产生怨恨的读者。洛雨相信也许时间,会治愈这些读者内心所受的创伤。
　　“每天都在等更新,平平淡淡才是真爱啊!"
　　“好可惜啊.这本漫画已经完结了。
　　洛雨对于接下来连载的百合漫画,也早就有了考虑,接下来所画的漫画，走到依旧是这种温察治愈路线的漫画。
　　《樱trik》 这本漫画是洛雨一早就想好的 ，它是源自于洛雨以前那个世界漫画家夕于的四格漫画。整本漫画的故事内容主要讲的是，樱花盛开 ,新学年之始,高山春香与园田优两位好友，- 同升入即将在三年后废校的美里西高中,成为最后一届一年级学生。开学第一天她们就结识了班上不少的女生:琴音,南乘,以及小枫和柚子。娇小可爱的优很快就得到其他女同学的喜爱.心底里喜欢若优的春香不禁心生醋意， 想成为优最特别的好友。察觉春香想法的优，提议两人一起进行 “绝对不会和其他同学一起做的事情”， 而对春 香来说,绝对不会和其他同学一起做的 “特别行动便是“接吻"总之,这就是一个漫天樱花 飞舞，少女们因为KISS而加深了羁绊,快乐甜蜜又伴随着酸涩的粉红色百合物语，在春天里升温发酵的故整体上来说，作为一部小众题材的百合漫画，它还是做得很不错的，虽然人物情感没有太多的描写，只有一味喂糖撒狗粮的套路 ，但看起来却有若别样的风味。漫画中的剧情套路,几乎都是一言不合就亲吻.可以说，亲吻画面贯穿整本漫画，亲吻地方从阳台到保健室等等.女主就是一亲吻狂魔。这本漫画走的是日常治愈的路线.偶尔卖卖福利,卖卖萌.让人简直不要太兴奋。而像这样的卖萌卖福利百合漫画，应该会更加被读者接受，毕竟看百合漫画的大多数读者, 都是喜欢轻松欢乐故事的。没必要搞那种死虐死虐的，为一切所不容的凄惨存在,尽管这种漫画能赚到读者眼泪,也能让人印象深刻,但还是不利于被主流读者接受
　　正因为考到了这些，洛雨才想选择这种大多数百合党爱看类型的百合漫画《樱rik》。
　　(新的一天开始了，早上好，早起的猫，会有牙膏吃。)

第两百一十一章 两个不一样的评论区

　　另外，现在幻萌网站的办公楼，每天都收到一些谩骂的信件,还有些莫名其妙的包裹,令工作人员叫苦不迭。
　　在那些信件与包裹中，有一些奇件人甚至是要指名道姓,要幻萌将其转交给爱的战土。当幻萌工作人员为此询问洛雨，要不要将这 些物品转发过来时，洛雨边表达若谦意.边连忙让幻萌代为处理这 些信件与包裹。
　　洛雨此时怎敢轻易收这些读者奇过来东西，说不定这里面有类似“炸弹"” 之类的迷之物体?想想这些愤怒的读者, 还真是什么事都能做得来。毕竟，一个读者在遭受到打击，失去理智之后,那才
　　在洛雨前世，她可是听说过《新世纪福音战士》的导演庵野秀明,由于在这版《真心为你》之中，玩弄角色来恶心观众，让许多对角色投入感情的观众,产生了满空怒火。
　　因此, 庵野秀明收到很多的恐吓信， 这些过激分， 甚至在信里奇过子弹，说什么要杀了他。联想到这些.洛雨心里不由有点害怕，不过，还好她从来未在公开场合露过面。
　　关于爱的战士的真实身份，只有幻萌官方少数人知道，并且幻萌官方也不敢随意泄露漫画作者的隐私信息，因为这些东西在双方合同上展于保密条款，若有违反.甚至要为此付出法律责任。所以洛雨的身份，在读者圈一直是未解之谜，导致这些偏激的读者拿她没有办法.才会把幻萌官方当成出气简。
　　否则这次，她这个造成天怒人怨的漫画作者，可就麻烦了。
　　洛雨小手托着腮,点了点,看来下次要选择漫画作品，应该还要慎重一点选择啊。然后.洛雨打开了电脑，进入《新世纪福音战土》的漫画评论区，想看看这些读者现在的反应。谁知，-进入评论区，洛雨便看到各种各样对她表达不满，乃至谩骂的评论。
　　“啊啊啊啊，垃圾读者，还我女神绫波丽!"
　　“谁能告诉我作者家在哪里?我要去砍了他。
　　兄弟，带我一个! !”几乎每隔三四分钟,就会出现新的一条评论 ，这些根本删也删不过来。洛雨可没有时间与精力.花费在这种删评论的事情上，她就随便扫了一下那些评论，立马退出了评论区。
　　若是继续在漫画评论区，停留长点时间，她可能会被这些评论.影响到心情。
　　还是等过了这阵风头之后，再到这个评论区看看吧,洛雨接着又点进了自己正在连载的漫画，《魔卡少女櫻》的评论区。
　　“我是小樱的死忠粉，《新世纪福音战士》 那些喷子，要是再继续跑到这边来散野，我们小樱粉，绝对跟你们势不两立!"
　　“对，喷子们，请你们滚出小樱的评论区!”
　　“不需要你们这些喷子与黑子提醒，就算这本漫画，爱老师继续喂毒喂屎，我也要吃下去。
　　“爱老师，你快点更新漫画，可不要被这些人影响到心情，李小狼与小樱好可爱，我已经迫不及待的想看后面的剧情了。
　　....
　　这对于洛雨这个作者来说,自然是一件非常可喜的事情 ，说明她的这本与小圆迥然不同风格的魔法少女题材漫画，还是获得此种类型读者的喜爱。洛雨想起了连载《魔卡少女樱》这本漫画时，所作出的分析，果然没错，喜爱治愈魔法少女类型的读者，绝对是比致郁类型的要多得多。
　　目前《魔卡少女樱》这本漫画,已经连载到李小狼与小樱两人，一边争吵的同时， - 边开始合力收服塔罗牌的那部分剧情了。
　　李小狼是作为转学生来到小樱的班级,他一进教室就用眼睛直直地盯若小樱.看得小樱心里有些发毛。就在小樱不明所以的时候.李小狼便堵住小樱，向她霸道的索要库洛牌.直到小樱的哥哥桃矢出现后，才算是解了围。
　　原来从香江来的小狼有着库洛的血统,他也在收集“库洛牌”, 他是香江“李家”的人, 在华夏是有名的道土家族,而库洛的母亲本人也具有强大的魔力,李家后来移居到香江, 因此小狼是库洛的远亲。后来,天空突然阴云密布，小樱和李小狼都意识到了不对劲,察觉这是塔罗牌在作祟，不由出来降服雷牌。
　　-番与塔罗牌激烈战斗之后.小樱用手中的影牌收服了雷.李小狼自然是不服气.说日后与小樱算帐。此后,李小狼便与小樱同开始收复库洛牌
　　(感谢书客94285701946.柯哀，墨鱼几人刀片。
　　又到了晚上，大家晚安哕，明天见! )

第两百一十二章 李小狼是弯的？

　　一方面 ，李小狼有一个堂妹李苟铃 ，与李小狼青梅竹马还定下了婚约，为了避免近亲结婚，李小狼与李莓铃自然不能同姓。另一方面，当时可能考李小狼这个名字中的狼字，会给人一种很坏的感觉，听起来就像不良少年.所以为了保护孩子.狼字也要规避。同时小明这个名字，也是当时大量儿童文学主人公常用的，因而才会有了王小明这个名字的由来。讲到李小狼这个漫画中人气男主角.自然是离不开他与小楼之间的感情.李小狼与小楼两人在收集库洛牌的过程中.经历过些磨难后，李小狼发现小樱很善良,对她人十分关心，二人的关系有所改观，曾经在小樱困难的时候,李小狼帮助过她多次，后面他终于明白自己是喜欢上了活泼可爱的小樱，虽然多次想对小樱表白,总是被戏剧性的事情打破，直到最后故事结束. 才对小樱说出了那句“我喜欢你”不过洛雨面前连载《魔沙女樱》的剧情，还并没有发展到李小狼与小樱关系渐渐改善。李小狼还是处处针对若小樱，这让有些男性读者，同情心泛滥 ，纷纷留言，表达着不满，怎么能对可爱的小樱这样呢?现在,李小狼对小樱的态度很不好，也是可以理解的.因为李小狼从香江特意来此收集库洛牌,一直对魔力很弱的小樱很不服气 ，认为她没资格当库洛牌的主人，才会与小樱针锋相对。并且，李小狼对库洛牌的了解程度，以及对战库洛牌的丰富经验.这些方面都是碾压小樱的。从另一个角度来说.李小狼倒是比小樱更加适合去收集库洛牌，但是，小樱毕竟是有着主角光环。由于小樱是库洛里多的女儿，李小狼的母亲只是库洛远亲的后人，所以小狼的先天魔力.实际上与小樱之间差距悬殊。所以在小樱魔力成长,战斗经验也越加丰高的时候，李小狼则是完全沦为小樱的帮手，而李小狼对于小樱的成长,可是有若无可替代的作尽管李小狼刚开始对小樱很不友好，但是倒也没有引起太多读者的反感，只是有些男性读者，稍微有点不满 ，不过想想，李小狼只是个小生,有时候,读者也没有过多的去苛责。
　　相反，李小狼这个角色出现，还是在读者中获得了不少人气,尤其是些女读者之中 ，毕竟李小狼身上还是有着不少萌点的。
　　李小狼的性格,在与别人交往的过程中.虽然是不善于表达,但是常常又用他的身体语言，传达了许多八卦消息.而嘴上又各种否认，典型的口嫌体正直。
　　尤其,是李小狼每次见到月城雪免都会脸红的举动,让洛雨读者中的腐女党,又再次兴奋起来。为什么说又这个字呢?因为之前小樱的哥哥桃矢与月城雪兔，被腐女党们默认了是一对。从漫画前面剧情来看，桃矢与月城雪兔两人关系非常好， 甚至很暧昧，在一起上学、一起吃饭、 -起打工，只要有雪免就会有桃矢,只要有桃矢就会有雪兔，让人不想歪都很难。先前，腐女党们YY若桃矢与月城雪兔，现在却又Y起李小狼与月城雪兔两人在一起的画面。腐女党在评论区冒泡.为李小狼的脸红刷着“掰弯了， 掰弯了”的评论，以为这又是一段基情。
　　而且，腐女党们开始就李小狼与月城雪兔.讨论谁攻谁受的问题,展开了缴烈的讨论。有人说李小狼身上带若人妻属性.把周围的一切打理得井井有条，擅长做家务.都有相当了得的烹饪技艺，应该是“受”. 而月城雪免是“攻”另外有人说，月城雪免-直给人弱弱的感觉，怎么可能是“攻”，“攻” 应该是小樱的哥哥桃矢。
　　至此，关于这个问题，腐女党之间还是没有形成完全的统一。洛雨还真是被这些腐女党们大胆想法所折服，用得若如此激动么?人家李小狼可只是个孩子，这都能与月城雪免扯到了一起。不过想想，-个高大英俊的帅哥，与一个可爱傲娇的小正太，这样的反差，足以让那些腐女党在自己脑海中，联想到许多有趣的画面,快要忍不住喷鼻血了。在漫画的剧情中, 知世也察觉到了李小狼对于月城雪免不一样的情感，不由对小樱调侃道:“无论是 收复库洛牌还是恋爱,你都遇见对手这时候的小樱，在心里深处,也-直很喜欢月城雪兔,如此一来,李小狼、小樱、月城雪兔这三人之间,似乎构成一种特殊的三角恋。
　　另外,许多好事的读者，见李小狼与月城雪免凑成了- -对CP，加上小樱与知世这对CP，不由在漫画评论区刷些“- 对百合，一对基"字眼的评论。洛雨看到这些不知后面剧情的读者，心里笑了， 尽管李小狼对月城雪免表现出的暧昧，有些基的味道，但李小狼可没有掰弯，可是真正的直男哦!
　　漫画当中，李小狼开始看起来,似乎很喜欢月城雪兔，见到月城雪免脸就会很红，但最后经过月城雪兔的指点之后,明白自己只不过是被雪兔月亮的魔力所吸引而已.以后见到雪免也不再脸红了。不知道那些最后得到这样真相的腐女党,又会是怎样的反应?说不定又会大喊她们被作者坑了。
　　(早上好，又是新的一天,早起的猫儿，可能会喝西北风,吼吼吼。 )

第两百一十三章 人气漫画作者

　　若是说起来，自已在幻萌上连载的这些漫画以来,每本漫画者陬得了些不俗的成绩，洛雨可以自信的说，自己绝对是在幻萌网站中最有人气的新人漫画作者。这与她选择来发布的漫画,都是前世有名且有代表性的作品是密不可分的,甚至说她的某些优秀的作品,还被许多漫画作者拿来借鉴与跟
　　洛雨最开始连载的《魔法少女小圆》，因其是本颇覆传统的暗黑魔法少女故事 ，给读者留下了深刻印象.大获成功，从而引起了- -波跟风潮流。许多跟风流的漫画作者，非常的乐观，仿佛是看见了一-座宝藏 ，以为就这样蹭热度套着模板，再照葫芦画瓢，画本同样致有队心的漫画，就足够能让他们大火起来。
　　当时，以至于有许多从自己原擅长的题材才漫画.转型跟风画舀有魔法少女题材的作者。但是他们根本没有意识到,只是一味的跟风 ,乃至是全本的借鉴， 没有多少新颖的剧情,很难再次抓住读者的心,让读者心甘情愿的为你买账。
　　并且，有洛雨这本《魔法少女小圆》珠玉在前，就好像是一座无法逾越的高峰 ，阻挡在许多跟风漫画作者面前。所以当时跟风《魔法少女小圆》的许多漫画作者， 最终的结局，注定是死路一条。不过要是有些漫画作者动点脑子,去借鉴她的人气作品，倒是能取得些收获。洛雨就在幻萌网站上，看到不少新连载的漫画中，借鉴了她刚刚完结的那本《新世纪福音战士》里面许多东西。如类似三无女神绫波丽这样的人物设定，或者是末世的背景下,人类也面临着类似于”使徒”一样的怪物入侵 ,这些都是很好的借鉴了她的漫画。而像《新世纪福音战土》中意识流，宗教神学等高大上的东西，可没有多少漫画作者去借鉴 ，因为这些东西，可不是这 些读者能弄出来的现在因为洛雨-本本优秀佳作的发布，使得幻萌网站上许多读者看漫画的口味,都快养叼了口味,非她的漫画不看，导致不少名气作者的漫画读者订阅量下降。故而，为了拉拢读者.提升自己漫画的人气，这些名气漫画作者，改变以往那套商业模式.不得不去创新.让读者来买账。
　　从这一个方面说来，洛雨所发布的漫画还是推动了其他作者漫画的改革创新，是件好事。洛雨相信.如果她要继续以这样的水准,连载几本漫画下去.恐怕用不了多久，她应该可以成为幻萌上的大神级漫画家。就在洛雨精心连载《魔沙女樱》的时候，-个出版社的负责人.通过加上她的CC号，联系上了她。
　　“您好,爱老师,我们是上京少年儿童出版社的，请问你手中《魔少女樱》漫画的国内出版权,卖出去了没有?”
　　看到这家出版社的负责人, 发来这样的一条信息,洛雨心里很吃惊.但立马明白过来，看来对方是找她来购买漫画出版权。
　　一般来说 ，在网站上所连载的商业漫画.非那些顶级大神漫画作者.很难有机会出版实体漫画。即便小有名气的漫画作者，需要出版实体漫画 ,还要自己去靠关系找出版社，甚至有时候出版社还不愿意为你出版呢。因为出版实体漫画，销量太差的话 ，就是一_笔赔本的买卖，不少漫画作者还是自己自掏腰包。洛雨原以为自己才是一个出道没多 久的漫画家,出版实体漫画这种事，怎么会这么快轮到她头 上呢?这可是大神级漫画家才有的待遇吧?现在有人主动联系上自己,想要询问这方面的意向.对于洛雨来说，绝对是一个惊喜。..............
　　(又到了晚上，各位早点睡,晚

第两百一十四章 漫画单行本

　　《魔卡少女樱》漫画的国内出版权，还在我手中。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】洛雨思索了一番，按捺着心头的惊喜之情，连忙将这条信息发了过去。与此同时,洛雨面对陌生人的主动联系，留了一个心眼,在网上开始查了- -下，上京少年儿童这家出版社的情况。她才知道，这是一家位于西华市很有名 气的出版社.十分正规,这家出版社倒也名副其实.全部出版的都是儿童少年读物,在这一块市场上的销量.还是相当不错的。
　　“爱者师漫画版权既然没卖，那太好了。我看过你连载的这本《魔沙女樱》漫画，里面内容非常优秀，很适合出版。所以这次，我找你，是想跟你谈一谈这本漫画的出版事项。不知道，爱者师有没有时间，我想约你出来谈谈这事。在洛雨信息发过去，没有一分钟后，便收到了对方的信息。见对方表明了来意，洛雨嘴角露出微笑，她也愿意手中的漫画版权，能与对方达成合作的意愿，不过，当洛雨看到对方要邀请她见面相谈t,不由有点为难。
　　一来不想暴露身份 ，二来是她的确没有什么经验，与这种者道的出版商打交道，若是自己这样的中学生去与人家见面，说不定，对方看到他之后.还会被轻视，从而来糊弄她。尽管洛雨知道不能把别人想那么坏.可是防人之心不可无。洛雨知道这种事情，要是有着夏姨来陪她过去， 就再好不过了 . 但是夏姨这段时间都在公司，十分繁忙.她怎好意思麻烦夏姨抽出时间来陪她呢?
　　“谢谢你们出版社对我漫画的赞赏与认可.但是我最近忙若赶漫画，可能暂时没有空。洛雨找了一个借口,立即敷行了过去。
　　“若是爱老师没有时间,你看这样好不好， 我现在把合同发过来，麻烦你看一下.若是同意上面的条款.可以先签下。
　　之后，再把这份合同打印成两份奇到我们出版社，就可以了。到时候，我们这边签好合同后，再把你的那份合同回奇过去。对方对洛雨这番答复，没有什么奇怪，也许是像洛雨这样的人气漫画家,在对方的眼中，都是这样的忙人吧。还能这样?洛雨看到对方提出的这个可行方案后.省下的麻烦，求之不得，便回道:那只能这样了 . 麻项你将贵出版社的合同.发过来给我看看。
　　“好，爱老师，我发过来了。
　　上面关于发行漫画单行本的那几个条款,你仔细看看，到时候别忘了.该写的信息，都要写 上去。对方很快就将合同发到了洛雨电脑上。漫画单行本，也就是通常所看的漫画书,-般连载的长篇漫画， 当连载量够出单行本的时候 ,出版社就会出单行本。正常情况下.每本漫画单行本是由七到八话组成.但也有例外.有的漫画单行本会超过八话的内容.达到十话或是十一话。
　　“爱者师,那好，就这么定下来了。我们出版社会尽快先印出一本漫画单行本样本，给爱老师你先甫核一下，以免排版出错或是画页缺失，回头我们邮奇给你。与上京少年儿童这家出版社，这样说好后，洛雨心里透若些激动，她很期待接下来自己的第一本漫画单行本 ,能賺个盆满本满。洛雨没有用多少时间,就将合同打印好了，上面的某些信息填写，洛雨这个末成年人则是不能填写。等到夏姨从公司回家后，洛雨才在夏姨的帮助下，签好 了合同，然后将其按照合同上的地址.给奇了出去。忙完这些,洛雨心头总算松了一口气，但是她也没有完全送下来。因为要发布漫画单行本，还要等出版社那边对漫画进行修改.等完毕后才能出版。洛雨了解这家出版社的出版读物，是面向儿童少年的， 故而 ，《魔 沙女樱》这本漫画里面的感情线，势必会进行适当的删减或淡化。
　　虽然这会失去些原剧情内容,但是为了那些孩子们若想,洛雨自然也会接受这些修改。在洛雨处理完漫画的事情后，便遇到- 件令她很恼火的事。说起事情的起因，还是要从她逛BB站说起。由于先前要忙着中考,晚会等事情,洛雨可是歌了一段时间 , 没登过BB站了。
　　(又是新的一天早上啊，早上好，早起的猫，有个毛东西吃。)

第两百一十五章 《千年食谱颂》被盗！

　　洛雨仔细看了一下，自己评论区的留言，才明白了过来，似乎自己的视频，未经过授权，就被拿来翻唱或盗版之类的。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】其实,要是关于别人未经过她授权, 就来翻唱她上传网站的歌曲,洛雨倒也可以在容忍之中。毕竟她的歌曲或舞蹈名气太大，有人翻唱翻跳，不是什么大问题，要是一个个都过来找她授权 ，她也没有这个精力去应对。
　　另外,这也是件好事，甚至还可以帮她扩大影响力。
　　洛雨知道有一些观众 ,是喜爱她的歌曲与舞蹈，也许没有经过自 己授权.就拿去使用.但她没有那么小肚鸡肠去追究别人.因为这些人也算是为她扩大了名气。当然.洛雨对这种未经别人授权, 就擅自盗用别人的东西,传播出去的行为,心里肯定是不支持的。可如今华夏在这盗版侵害版权方面法律，还是不够完善，导致有些盗版者牟利，有恃无恐。而且,从道德方面上讲,大多数公民的正版意识还很低.能不花钱盗版来的东西.坚决盗版,哪怕有时候正版买件东西.只会花费个馒头钱，也舍不得出。
　　“小笼包.叉烧包.奶黄芝麻豆沙包。
　　“大肉包,菜包，还有灌汤包。
　　“事在人,命在天。亘古滔滔转眼间。
　　“唯席上,千年丰盛永不变。随着女子点开播放音乐，洛雨耳边就传来了无比熟悉的旋律与歌词，不过此时，那演唱者的声音,不再是她这个原唱声。女子离开了座位,开始在窄小的房间里，对若镜头开始扭若臀，摆手,装出可爱的模样，跳起了舞蹈。说是《千年食谱颂》舞蹈.连节奏点都没踩对.那几个肢体扭摆动作.故意大胆挑逗.搔首弄姿，就是用来吸引观众目光的。洛雨看到后.蹙起了眉头.她才不承认这是洛天依那支可爱的《干年食谱颂》舞蹈!
　　不能忍，什么自己原创，这确实就是她的舞蹈与歌曲!太不要脸了， 而且还一字不落的抄了过来!用这洛天依首歌,配上她这种低俗做作的舞蹈,简直就是侮辱了《千年食谱颂》这首歌曲!
　　“静静的，悄悄的，让老板打个包。世界很大很乱，地球在转。
　　“数不清各种悲和欢。总是想太多,还不如,什么都别想。简单的吃一顿，再一餐..这支舞蹈跳完后，好又立马回到了镜头面前，两眼发光,脸蛋上露出无比兴奋的光芒，声音发喋 ，说若感谢某些哥哥们,送的“大飞机
　　“大潜艇”之类的话。
　　(又到了晚上，大家晚安~ \ (≥7≌) / ~吐立吐立咐立)

第两百一十六章 向盗用者宣战

　　想到这里.洛雨觉得就得让陈晶晶为此种行为，进行澄清与道歉。
　　另外，乐天这家华夏国内知名的视频网站.未经过自己授权.盗用了自己的舞蹈视频.侵犯了自己的利益,也得下架这种未经过授权的视
　　怎么说这支《千年食谱颂》在这个世界上,她也是原创作者。
　　并且，当初她为了录制《千年食谱颂》的视频，唱歌跳舞,也是花了一番功夫的 ，她不能容忍自己辛辛苦苦的劳动成果，就这样白白被别人盗用。洛雨先就自己被盗用视频一事,停止侵权并道歉，以发电子信件的方式，发送给了乐天视频网站官方, 而网红女主播陈晶晶冒充原创之事，则通过私信的方式,发给了个人。
　　而且，洛雨也将此事反映给了BB站上的管理人员，希望他们能及时处理这件侵害B B站UP主权益的事。
　　之所以将此事也反映给BB站官方，因为洛雨知道仅凭自己-个BB站上的小UP主.面对这些猖狂的盗版者，力量还是远远不够，最好能有官方出面相助。
　　更为关键的是.洛雨通过调直发现，这个乐天视频网站近来，除了盗用她的视频之外。还盗用了BB站上不少UP主的视频。这次将由她来带头,向这些长久以来猖狂且大肆盗用视频的网站或个人，发起宣战!至于这件事能不能处理好，洛雨打算先等-两天看看，若是不行的话，到时候再想想其他的办法，解决问题。
　　此言一出，顿时B站的宅舞区为之震动，这股震动很快席卷了整个B B站。
　　洛天依是谁，可以说BB站宅舞区，几乎所有用户都知道，洛天依可是最近这段时间以来，风头最盛的新人UP主。若是论起她自身的发展潜力，可一点也不会比在BB站上那些中上层的高人气UP主差。如今这位UP主.就视频被盗用-事，开始向那些盗版者发起宣战.着实令人震惊。其实，关于BB站视频被盗用的现象，一直都存在 .至于长久以来为什么没有得到及时处理, 主要这背后还牵到了网站之间见不得光的交易, 不想为此事大动干戈。
　　要知道，-些大网站有时候不是没有能力去反盗.只是这是要损耗时间与金钱的，并且这种反盗时间.可是需要持长久的。如果去反盗，虽然是维护了自己网站用户的权益，但也会造成“杀敌一干自损八百” 的局面，这也是许多网站不想走到这一步的原因。而洛雨这个新人U P主现在带头反盗,不由引起了B B站不少吃瓜群众的围观,大家倒是不看好洛雨的维权，也许最后的结局，会是不了了之。
　　“什么嘛?就个小的B B站十来5粉的U P主,还想让我道歉?
　　我可不需要你的授权，用你的歌曲与舞蹈，也算是赏识你。
　　所以,陈晶晶根本就没有理会这份私信,在自己的观众们中， 那首《千年食谱颂》舞蹈可是身受他们喜爱的，这也为她吸了不少粉,賺了不少钱。为了这些，陈晶晶还打算就这支舞蹈继续使用下去，乃至成为她独有。
　　(今天妇女节,祝所有妇女们，节日快乐。起早了没有，早上好，早起的猫儿，有早餐吃。)

第两百一十七章 “锦依卫”的组建！

　　“我呸呸呸，真是不要脸的主播，依靠若可爱的洛天依舞蹈来吸粉!”
　　"标准的网红脸,真丑,还想山寨我们洛天依的舞蹈?我劝你还是快回家照照镜子吧,免得出来吓人。”
　　“小偷小偷，快向洛天依赔礼道歉!
　　陈晶晶的“晶卫军”在某几个负责人的带头之下，也立马跑到BB站洛雨的个人账号下，进行各种的辱骂，甚至群嘲之类的。
　　“什么洛天依?想炒作真是想疯了吧。
　　“你们这群BB站上的死宅们. -天到晚就沉浸在自己的二次元世界.看到那些虚拟动漫角色, 还老婆老婆的叫着.真是恶心。
　　“这些BB站上的死宅们太不要脸了，他们连盗用我们女神的无耻事情，都能干得出来。在网络时代，千万不要忽略这些网民的力量，正所谓人多力量大,他们在网上的攻击力可是极为强悍的。
　　(吐槽下,有时候这样写不行,那样写也不行,文妙,日常都不行,也不知道他想要我写什么?要不跟风开本书就写型月,尽管不懂那个世界观,但我套个里面的人物皮，写综漫还不行吗.... 很烦很烦。要不笔给你写算了.我也不想天天熬夜了。
　　早上好。)

第两百一十八章 来自“锦依卫”的反击！

　　“锦依卫在此,参见天依殿下!"
　　“天依天依天依天依天依天依
　　”他娘的，刚才一直受到晶卫军的打击.现在咱们终于有组织了!锦衣卫们,还在等若干什么?
　　咱们不能让天依殿下一个人在外面独自战斗，刚刚被驾过的弟兄们,快出来集合，咱们锦依卫杀过去!"
　　”他们晶卫军算个屁?咱们锦依卫.还怕他们吗?杀杀杀! !”
　　“强烈支持天依殿下，小小的晶卫军也敢来咱们头上器张?让咱们锦依卫来告诉一下他们 ，为什么花儿这么红?杀杀杀! ! !”
　　而当洛雨宣布成立“锦依卫"的时候，自然也是迎合了这些读者的心愿，使得他们万众一心，一致对外。
　　锦依卫的兄弟姐妹们,咱们去花逗直播网站，直揭他们老巢!
　　锦依卫零零七:“啊啊啊 ，我的大刀早已经饥渴难耐了!”
　　锦依衣卫后勤部长:“好 .让我们大家战个痛快!在那位名为
　　当锦依卫的大军杀向花逗直播网站，本想冲进去对陈晶晶的直播间,进行狂轰滥炸，可是没料到，陈晶晶之前已经对整个留言板评论区等本来怒火冲冲的锦依卫杀到陈晶晶的大本营，就是想给对方- 个“教训”, 如今对方采取了防御措施，使得他们的怒火无法发泄。
　　不过,锦依卫可不想白来一趟，所以只能将对陈晶晶的怒火，发泄在整个花逗直播平台之上。
　　一时间 ,正在进行各种直播的主播们，在他们的直播间里，锦依卫的大军开始疯狂的涌入。
　　“锦依卫，到此游!"
　　”同上+1 !”
　　“追随天依殿下.打倒无耻盗用者陈晶晶!"
　　“傻又不要脸的晶卫军，老子锦依卫天下第一- !”
　　“无耻陈晶晶盗用天依殿下的舞蹈，特来取其狗命!”
　　在这刹那间，不仅各个正在做直播的主播们，还是花逗平台上的观众们，都有些错愕了, 满脸大大的问号。这是出了什么事?你大爷的，从哪儿突然冒出来这么多小号?
　　锦依卫又是什么鬼?还有他们平台上那位人气女主播，陈晶晶又是怎么一回事?难道是招惹了什么人?这个时候，那些主播们与观众当中 ，有些人从疑惑中反应过来.就此事选择观望，开始七嘴八舌的热议起来，询问相关的人探直情况,还有些人,有些看不惯这些“入侵者” ,开始反击。
　　顿时.花逗直播网站上乱成一团粥。
　　“想找我们洛天依的麻烦,那就先试试我们锦依卫,让你们知道，锦依卫可不是好欺负的!"
　　“现在的火候还是不够旺.看来还得再添一把火 ,让火烧得更猛烈些。只有这样，才能好好打击下晶卫军与陈晶晶这器张的气焰!”叶晓荷对于目前这样的情形.还是不太满意.只能是初步达成她的“战略” 意图.可是她深知要打败陈晶晶以及晶卫军,还是远远不够。
　　因此,叶晓荷觉得还得推波助澜，增加舆论压力，逼迫陈晶晶屈服。在叶晓荷的有- 些知名的网络平台上。得知花逗直播网遭受“锦依卫" 攻击之后，一些没事闲干得慌的网民 ，纷纷跑过去凑热闹，甚至有些人还是专跑来乱的，加入“锦依”喊打喊杀， -副唯恐天下不乱的样子。越来越多的网民，与“锦依卫”-同涌向花逗直播网,这下使花逗直播网彻底乱了!
　　(感谢时代之主，取名太难 ,夕立改.真四王会谈几人的打赏,种花花草草，人贱不矫情几人的刀片，月票。剧情太难写了,搞得有点晚了，晚安各位。)

第两百一十九章 战斗升级

　　“天底下怎么会有这么贱的人?明明自己不要脸，还带着水军来攻击我们的女神。
　　“我们晶卫军从来没有怕过谁，把这些锦依卫的龟孙们， 赶出去。
　　“锦依卫从这里滚出去，你们UP主盗用我们女神的舞蹈，还过来反咬-口，炒作自己，真是厚颜无耻!”
　　面对”锦依卫"欺人太甚的杀上门来，现在他们都以为是自己女神受到了天大的委屈，个个气愤无比,回嘴开骂!
　　“草泥马，BB站上的一群死肥宅,恋童癖,还天天叫老婆的， 笑死了，你们有老婆吗?每天只知道对若屏幕撸，与你们的洛天依-样，真是令人恶心。
　　要知道你们给人家女神接盘当爹，人家女神都不稀罕你?看看你们那个蛇精脸会发嗲的女主播，就知道整天在那无脑卖弄风骚。
　　“这么说，贵公司是来邀请我代言广告?”
　　陈晶晶嘴唇抿了一口咖啡，放下手中的杯子，笑盈盈的说道。
　　“是的,陈小姐，这次公司让我前来，就是与你商量这件事.在陈晶晶的对面，则是坐者一 名打若 领带的中年人.衣冠楚楚，看起来十分干练，他叫张强，是金拱]这家快餐连锁公司的副经理。
　　“哦?请问这广告代言是想让我代言什么?"
　　陈晶晶面露红光，对于广告代言这件事，心头也非常兴奋，毕竟这可是一桩赚钱的大买卖。
　　她知道金拱]可是全国一-家非常大的快餐连锁公司，以往找广告代言的都是些当红的小鲜肉，如今这样的好事落在了她这个网红主播的身: , 她怎能不兴奋?
　　呵呵，是这样的，陈小姐.我们公司看重了你跳得的那支《千年食谱颂》的舞蹈。其， 里面的那种轻快有趣的旋律，配上朗朗上口，令人食指大动的歌词，非常的妙。最近我们快餐连锁店, 将推出一款新的套餐,若是将你那支《千年食谱颂》的舞蹈,稍稍改编-些, 就是一个很好的广 告创意。听到陈晶晶面容有所意动，张强轻轻喝了口咖啡，缓了一 下神色 ，微笑的解释道。
　　“你说《千年食谱颂》?
　　陈晶晶面容稍稍-愣.眼中还有些惊讶，她心里清楚自己可并不是《干年食谱颂》这支舞蹈的原创者。
　　“没..没什么, 张副经理你继续说。
　　陈晶晶立马回过神,镇定神色,这是她的赚钱机会，可不能错失掉，哪怕这个不是自己原创的舞蹈。
　　要知道当网红的话,她深知这个行业就靠吃青春饭，她不会红太久，最后的结局还是要另寻找自己的出路。
　　现在倒不如趁自己年轻,还很红,增大一些曝光率 ，多捞点钱,等钱赚够了，就可以够自己后半生去逍遥快活了。
　　“陈小姐，只要你答应这件事，我们公司会出三线艺人的价格，给你代言费。
　　张强面容上非常热情，冲若陈晶晶笑呵呵的说道。
　　陈晶晶只是网红主播，如今张强能按照三线艺人的价格给陈晶晶代言费 ，已经是给后者占了一个很大的便宜了。
　　陈晶晶听到这个价格后，心里乐开了花,三线艺人的价格，那可是有着好几百万的代言费， 于是便欣然接下这个广告代言。
　　“那么，陈小姐，关于广告的事情，能不能这几天抽空来我们公司一 趟，与我们的广告总监细谈下?若是你满意的话.我们再签订合同张强面色很高兴.点点头道。
　　“好，那就明天吧，我定会过去。陈晶晶心里有点迫不及待了，毕竟那可是一桩几百万的合同。
　　“陈小姐，合作愉快。”
　　“嗯,合作愉快。
　　(感谢须臾絮语的打赏,刀片，书客asd的打赏, ELS，萌系萌物，为什么的N次方几人的刀片。刚才书评中有人问我,为什么主角不靠老爸，所有事情不就分分钟钟解决了吗?我估计不少人，会与那位书友同样的想法，所以就在这里起回复了。我书中的主角设定是个富家女不假，但是主角一个独立自主的人 ,以她性格自然是不愿意什么事都去依靠者爸，而且她爸也不是一个对女几U什么事都要干涉的人，在他看来， 要让女儿成长，最好就是历练，所以后面才安排主角进入公司，试问这样的老爸， 怎会事事宠溺主角?
　　那可能问，有牛逼的老爸 ，作用是什么?就是在女儿真正需要他的时候，他会出手帮女儿的，就行了，比如李营营搬出她家长的时候说句题外话.不要总是想着依赖父母.即便是孩子也要成长的.也要懂事的。晚安。)

第两百二十章 陈晶晶的应对高招？

　　一时间 ，地涯社区上,充斥若各种谩骂若网红女主播陈晶晶“不要脸”、” 偷盗者”之类的言论,甚至有不少人将矛头指向花逗直播平台说其是藏污纳垢之地,包庇旗下主播。
　　不过.这里面骂得最凶的.倒不是什么看热闹的吃瓜群众.而是一些犯了眼红病 ,嫉妒花逗直播平台的同行们。
　　另外，还有些是暗地里早就看陈晶晶不爽的同事.借若此次事情落井下石.甚至翻出了陈晶晶以往的黑历史.让围观者更加恶心这位主播
　　另一边，陈晶晶还不知道网上发生的事情，与张强聊了一会儿 ，陈晶晶才春光满面的与对方告别。刚出咖啡餐厅,陈晶晶衣服口袋中的手机便响了。
　　“陈姐.出大事了，你快登入直播平台看看吧?”
　　接听着手机,陈晶晶立马被这道焦急的声音，吓了一大跳。
　　“怎么了?我在路上,没带电脑，什么事这么大惊小怪?在电话里说。”217 991陈晶晶直宇间此时还你漫着喜色，但语气有些温怒的说道。
　　“陈姐,你可不知道，今早我们平台上来了一群”锦依卫”， 他们是在听完同事所说的经过之后，陈晶晶立马赶往自己的公司，登入自己后台，她才发现事情超乎自己预料之外。
　　起先，陈晶晶并没有在乎BB站上的洛天依，以及对方刚成立的“锦依卫”， 以为这些东都是不成气候,一群乌合之众。可没想到事情会发展到这般田地?如今这星星之火，已成燎原之势，关于她这位网红主播，盗用BB站UP主舞蹈说成自己原创之事，完全曝光在了网络之上，闹得一个人尽皆知的局面。早知道之前应该达成和解，使用一 些钱财摆平对方 ，可是现在事情闹得这么大.事情越来越向若不可控的方向发展.再用钱摆平对方,肯定是行不通的。陈晶晶时之间傻了眼，同时心里不免多些许懊悔.事情闹到这一步，如果再死鸭子嘴硬的话，恐怕没有什么好果子吃。如今之计,是得赶快采取一些措施挽救。可是,陈晶晶也不愿意就这么承认了, 那将对她的名
　　陈晶晶火急火燎的找来了自己幕后团队，- 般来讲,像陈晶晶这样的网红女主播,都会有自己的幕后团队。
　　首先,面对这网上越来越大的舆论压力，以及铁铮铮的事实，陈晶晶再想抵赖也抵赖不掉。所以，陈晶晶就此事立马公开道歉.在网上发声道:“我作为一 名舞蹈爱好者，未经授权就翻跳洛天依的舞蹈，在此深感抱歉。
　　但是,我要澄清一点,我翻跳洛天依这支舞蹈，是一位好友推荐的，之前并不知道这个舞蹈来自于B B站上的U P主洛天依。若说我有错的话，那只有一 点，那我不应该翻跳别人的舞蹈。可是我想问下，难道翻跳也有错吗?如果我也有错的话，那以后所有人是不是都不能翻跳舞蹈，乃至不能翻唱歌曲了?陈晶晶这般言论发出来，初看之下，可谓是情有可原.没有多少的过错.这样的过错，你我都有，没有什么大不了的。因此，那些原本针对陈晶晶谩骂之声，一下子弱 了许多。不过要仔细分析陈晶晶的话,你会发现.陈晶晶只若重强调了自己不知情，才翻跳别
　　她表明翻跳舞蹈,还只是因为喜爱，至于未经授权就拿来使用，确实是不对，但是这种现象也很常见,不止她人。
　　........

第两百二十一章 大反转

　　但是,地涯社区管理层因帖子上了热搜为由，要价太高，几乎超过了她一个小小网红女主播所能负担起的。
　　再想到如今不少网络社交平台，转载了自已盗用洛天依舞蹈的新闻.仅仅只是删掉地涯社区上的帖子.显然没有多大作用了。
　　而,陈晶晶放弃了这个想法,转而吩咐幕后的公关团队, 开始花钱专门组织水军,让其活跃在各个社交平台，进行大量的为自己洗白活
　　花了一笔令陈晶晶肉痛的钱财后，她联系的洗白水军,正式启动，涌向各个网络社交平台。
　　“难道一名舞蹈爱好者.翻跳别人舞蹈的自由都没有了?以后干脆大家练舞,都是自己来原创舞蹈就好了,因为有些舞蹈大师死了几百年， 我们找鬼去授权啊?”
　　“我就不相信，网上每个人都没有翻跳舞蹈.或是翻唱歌曲，我就天天嘴中哼着一 首歌曲去 上班，是不是也要找明星授权?”
　　“看到这种帖子,以及网络暴民，我真是感到寒心,作为一位热爱舞蹈的女主播，到底做错了什么?
　　仅仅只是翻跳了别人舞蹈，就要遭受到如此惨无人道的打压?"
　　“这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧.. ."
　　洛雨想到陈晶晶打算避重就轻，将盗用她舞蹈一事， 简单带过 ,好轻松糊弄过去，那么她就要打对方三寸。
　　“真是滑天下之大稍.陈晶晶硬是盗用洛天依舞蹈，说成了自己原创，还表现出一脸无辜样，就像-个小偷在偷 了别人的东西.还大喊冤E简直是不要脸的碧池 !”
　　“你们水军别洗了，陈晶晶是妥妥的绿茶婊 ,别人翻跳舞蹈或翻唱歌曲, 虽然没有经过别人授权,但是人家没有借此进行任何的商业活动你们再看看这位陈大主播，冒充人家原舞蹈者不说，还进行翻跳舞蹈来吸粉，赚取钱财，未经授权舞蹈或歌曲，拿来进行商业活动，就是
　　“就陈晶晶这样的人品，还在花逗直播平台上当主播?太恶心，还是快滚出直播圈!”可以说.洛雨这些针对陈晶晶洗白言论的反击，是字字诛心.针针见血，-下子，使得陈晶晶刚刚稍洗白的形象，骤然崩塌。
　　一些 “晶卫军”的成员经历网站风波，冷静过后，也开始认真的看起洛天依原舞蹈视频.因为之前他们只顾骂人了，根本没有仔细看原舞舀视频,进行冷静的分析。在末看洛天依舞蹈视频之前，这些来自” 晶卫军”的成员，由于陈晶晶的污蔑言论，对BB站上UP主洛天依还抱有一些偏见,甚至不屑顾可是在看到洛天依那支《千年食普颂》的舞蹈后，全程满都是乐呵可的傻笑，似乎心灵都得到了神的救赎样。他们感到自己的那颗心都快萌化了, 望若那可爱跳舞的洛天依,就差说句快到叔叔阿姨的碗里来了。
　　但洛天依这位BB站EUP主,由路转粉的人,却是在增多之中。
　　(感谢遮天之翼，夕立改，来了来了想要女装的12几人的打赏，大小姐有威严吗的刀片，月票。晚安喵喵~~~~(>_ <)-~-~)

第两百二十二章 BB站官方出马

　　耐时，网上对于陈晶晶的谩骂声是 更加猛烈了。
　　陈晶晶在花逗直播上的完美女神形象，出现了崩塌，舆论也立即出现了-边倒的情形。就在此时. BB站官方也随之站了出来,发表公告.指出花逗直播网站监管不力, 旗下的知名女主播陈晶晶.未经过BB站UP主洛天依许可授权,翻跳舞蹈且冒充原舞蹈者进行谋利。这样的恶劣行为，严重侵害了UP主洛天依权利，现要求女主播陈晶晶停止这种侵权行为，就此事对本站UP主进行公开道歉，如果有必要的话，BB站将会为旗下UP主提供法律援助。
　　当这份公告一发出，立即在网络圈内掀起了一-阵波澜。因为所有人没有想到的是, BB站官方这次竟然会为旗FUP主强硬维权?围观群众们就此次BB站官方强硬态度,七嘴八舌的议论起来各种猜测的都有。此时BB站总部, CEO邱院业的办公室中。
　　“邱总， 这次我们强势要求乐天视频网站，已经下架了所有从我们BB站盗用的视频，对于这件事情我能理解,毕竟是为了维护我们网站全体UP主的权益不受侵害。
　　说若话的是一个身着西装的男子 ，二十出头的样子，带着副棕木花边眼镜.十分的年轻。他叫吕方平,是几个月前，刚入职的新人，目前的职位是BB站策划部门的组长。
　　甚至,还要为洛天依不惜开罪花逗直播网这样大的视频网站，对于公司来说，这样的决定，显然是有点不智。
　　但令人若迷归着迷,有时候也不能如此感情用事,不顾全公司利益吧,老板做出这样的决定,莫非老板是个萝莉控?
　　“咳咳,你这小子想到哪儿去了?”注意到了吕方平看过来的目光，邱宏业立刻看出了前者的想法，不由轻咳了一声，笑着回道。
　　见自己似乎猜错了，吕方平摸了摸自己的眼镜，不好意思的笑了笑。邱宏业接着解释道:“我知道你心里很疑惑 ，关于我代表BB站官方为洛天依出头的原因，那我就告诉你好了。
　　"第一点，如今BB站的直播区发展势头良好，但花逗直播网- 直是我们的竞争对手,挖走了我们BB站不少墙角.这次我想借此事，就纯粹恶心一下对方。第二点，是近来网络一些平台，侵害我们BB站UP主权益的行为，实在太过分 , 不能因为只侵害了一个UP主权益，就放任下去,当初我们就是太放任乐天视频网.才会让其越来越猖狂。这也算是给花逗直播网提前打个预防针，同时.对我们内部也起到了笼络人心的作用。
　　至于第三点嘛
　　邱宏业说着，忽然顿了一下，目光向吕方平.似乎卖个关子，故意不说。
　　“邱总，那第三点是什么?”
　　吕方平有点急了，忍不住张嘴问道。
　　“这个嘛，先不急，你觉得洛天依怎么样?"
　　邱宏业没有急者回答,而是向吕方平问起了另一个话题。
　　“你说这个UP主啊，舞蹈跳得很好，很萌，也很可爱。
　　吕方平有点丈和尚摸不者头脑,不过想了一会儿,还是老实的说出了自己心中对洛天依的看法。
　　“竟然是这么回事... 这么说来，
　　(感谢雨,忘.活生生骚死你，秋水映长天几人的刀片。
　　又是新的一天,早起的猫儿，会有一大桶米饭吃，这个大饭桶有山那么高。)

第两百二十三章 处理结果

　　一直以来 , BB站这些大大小小的UP主,对这种未经授权,无耻盗用自己成果,甚至还冒名顶替的事情是深恶痛绝!现在BB站能为他们这些UP主发声，当然是一件值得欣喜的事 .所以，他们也就此事开始自发的声援同站UP主洛天依，强烈的声讨网红女主播陈晶晶的恶劣行为。除了这些BB站UP主们的声援之外,网上还有一些主流媒体 ,本来就对这种盗用侵权之事非常反感，这下也跟随着大流，针对起陈晶晶.以及其直播平台，予以强烈的随责。甚至在花逗直播网上此时花逗直播平台的负责人，也得知了陈晶晶盗用BB站UP主洛天依一事，外界舆论也渐渐对平台不利。
　　在-些社交平台上,网民或是竞争对手就此事针对花逗直播网冷嘲热讽，公然带节奏 ,说花逗直播网的主播们品行不端，那里是一 个藏污纳垢的地方。可是生气归生气，已经挽回不了损失了，他知道平台的名声，经过此次事件必然会受到极大的打击，上个月投入巨额的广告宣传费用，全都包汤了。让花逗直播网的负责人,没有想到的是，- 切事情发生得太突然了，打得个措手不及!所以在这个关键时刻，花逗直播网的负责人没有犹豫, 赶紧动用公关，极力维护平台的形象。仅仅在第一时间.就将引起此次平台危机的罪魁祸首女主播陈晶晶的直播间，进行了封禁。
　　另外-方面，花逗直播网官方也就此事，作出了一份歉意的说明 ，对旗下女主播陈晶晶侵犯B B站洛天依权益事，深感抱歉。
　　并且，他们愿意承担自己平台监管不力的责任.为了杜绝此事的发生，他们平台从即日起，开始自查. 若是发现其他主播侵犯别人权益的情，绝不姑息，-追到底。花逗直播网官方及时作出了这份有力的回应,就是为了给广大网民一个交代，让这件事情能快点且完美的平息下来。
　　直到这时，陈晶晶才意识到自己所谓的” 晶卫军”, 因为她先前的所作所为，弄得人心涣散,少人已经开始粉转黑了，乃至还有些人跑去支持洛天依了。
　　就在陈晶晶气得眼中直冒火的时候，手机的铃声响了。
　　“喂，...是张冒经理啊”
　　听到来人声音，是那熟悉的声音,陈晶晶刚刚涌出胸口的火气，渐渐平稳了下来，脸色上也露出了欣喜的神采。
　　是， 没过几秒之后，陈晶晶脸庞上的笑容，慢慢凝固，眼睛里露出了恐慌之色。
　　“什么?关于昨天谈好的广告代言事，终止合作了?...这是怎么一回事?你说网上那件事....张副经理,你听我解释
　　陈晶晶话语还没有说，那头手机便已经挂上了。愣愣的看了已经被挂了的手机,陈晶晶脸色立即变成铁青色!
　　陈晶晶猛然举起手中的手机，往坚实的地面砸去,只听“啪”的一声，手机四分五裂!好不容易接下这桩广告代言的大买卖，她就盼星星盼月亮，等着几天后签下合同，拿下这笔巨额代言费。
　　可是，如今这一切都成为泡沫了， 她-毛钱也赚不到了!
　　一想到那一 张张红色的钞票.就这样离自己远去，陈晶晶心里便在滴血。
　　而那位B B站上的小小U P主.就等着瞧吧，等此次风波过后 ，她一定要亲自动手，让这个U P主身败名裂，她要让对方知道得罪她的下
　　但很快花逗直播网官方发出公告的消息传来.由于陈晶晶的恶劣行为.故而对其在花逗直播平台上进行永久封禁。这样的处理结果,无疑是给了还在气头上的陈晶晶,当头棒!
　　(感谢时代之主,夕立里的PO I的打赏,纳兰P ig，清浅墨羽的刀片。晚安....

第两百二十四章 与BB站签约？

　　陈晶晶睁大眼睛,点动着鼠标,遍又- 遍的刷新着直播平台网页，直到她确认若平台上的信息没有错。在发布出来的公告上面,有一条明确写着: 女主播陈晶晶盗用B B站U P主洛天依舞蹈的恶劣行为.致使原创者的权益受到损害.对其永久封禁其账号,并与之解约。即便这样，陈晶晶看到这里，仍然不敢相信这个时候平台竟然会舍弃她 ?因为她怎么说也是花逗直播平台上，高人气女主播，平台之前在她身上也砸了不少钱,并且还绑定了长约，所做的一 切.就是希望她能与花逗直播网长久合作下去，为其谋利。要是她被这样永久封禁,那平台岂不也会受到巨大损失吗?
　　所以,这个公告不可能是真的，-定不是真的..
　　“手机呢?我要问问他们...”
　　陈晶晶神情失落，双目呆滞,紧接着，她忍不住想打电话，可这时她才发现，手机已经被她砸了，碎裂了一地。
　　同时，花逗直播网站官方对陈晶晶的处理结果.也随之在网上传开，掀起了一场不小的风浪。大多数网民,纷纷惊叹花逗直播网站对陈晶晶这位高人气女主播的永久封禁处理。
　　有些人，本还有点同情这位被打下万丈深渊的女主播，但在想到陈晶晶的无耻行为之后，又觉得陈晶晶是咎由自取，不值得同情，还有的对于这样的处理拍手称好或是幸灾乐祸。其实，如果此事没有在网上闹得这么大的话，花逗直播网站真不想失去陈晶晶这个培养起来的摇钱树。
　　花逗直播网站原本是打算对陈晶晶，进行短时间的封禁一 下就行了， 等风头 过,再将其推出来，重新出现在观众的视野之中。之所以花逗直播网站如此决绝，主要还是网络舆论压力太大，陈晶晶这次捅出的篓子， 不是简简单单的道歉就能敷衍过去的。
　　若还是继续留下这个有着恶劣品行的女主播，难免会成为有心人的口舌，损害网站的整体形象，不能由一粒老鼠屎坏了一 锅粥。
　　虽然花了这么大代价才培养出一个高人气女主播，将其舍弃 ，必然损失了一些利益 ，但是与整个平台的利益相比，-个个小小的网红女主自，又能算得了什么?再说了，少了一个陈晶晶，花逗直播网又不是没有替代者,他们那些网红女主播除了脸蛋好身材好,能吸引人眼球之外,还能什么水平呢?华夏最不缺的就是这种想赚钱想网红的女生。有着他们背后强大的营销策划团队，能培养出一个网红女主播，自然也能培养出第二个，第三个。
　　因而,花逗直播网只能对陈晶晶这位人气女主播，忍痛舍弃。
　　看到花逗直播网对陈晶晶的严厉处理,陈晶晶得到了她应有的一份惩罚，洛雨心中算是舒坦了不少,也就没有继续追究下去。
　　通过这次事情，她这个BB站上的UP主洛天依算是在网上小火了一把,洛天依的名气还是有着显著的上升。
　　说起来,此次维权行动能成功，她组建的“锦依卫" 是助不可没,没有他们的冲锋陷阵，也不会将这个话题在网H炒热,吸引了舆论的注意目光。另外还要感谢BB站官方能为她个人出头，若最后没有BB站官方的施压.想必花逗直播网也不会如此干净利落的舍弃掉陈晶晶.顶多只是不了了之。倒是令洛雨好奇的是，BB站官方竟然能为她出头 ?这次她可算是欠了BB站官方一个大大的人情啊。这件事尘埃落定，没多久之后 ，洛雨BB站个人UP主后台收到了官方要求联系的短信，她疑惑之下，按照信息上的内容，加上了官方的CC号。
　　“你好，是BB站UP主洛天依吗?我是BB站的工作人员孙芳。很快的，洛雨就收到的地方的消息。
　　“是的，我是UP主洛天依，请问有什么事吗?
　　洛雨随之将信息发了出去。
　　“洛天依，是这样的，我们很看好你的个人潜质，不知是否有意愿与我们签约,成为一名签约UP主?”
　　那边直接的发过来自己的意图。
　　签约?洛雨先是愣了愣，然后回过神来.仔细的想了想。
　　洛雨可是知道在BB站上,并不是每个上传视频的UP主,都能拥有与BB站签约的机会，这只有那些有名气的UP主,才能得到这样的待遇
　　UP主一旦在BB站这个平台签约 .就会享有BB站的福利，比如每天上传的视频访问流量，做直播观众虚拟道具打赏之类的.都会折成观金,分发给UP主。除此之外，BB站官方举办什么活动之类的，自然会邀请这些U P主，也会有出场费的。不管怎么说,这个签约福利还是相当的不错，对于所有新人UP主来说,能与B B站签约， 是向成功迈出了重要的一步。
　　早上好，又是新的一天早上，早起的猫儿，会有纯纯的牛奶喝。 )

第两百二十五章 千本樱

　　“可以的，我这就将这份原稿，通过电子档发给你，若有疑问的话，你可以提出来。BB站的那位工作人员，倒是没有什么意外,似乎很热情的为洛雨解答。洛雨随即接收了对方发过来的电子文档，打开后仔细的看了一遍，里面关于签约U P主的一些具体条款。
　　而且通过这件网上风波,洛雨也明白了.有时候在网上要维护自己的权益不受侵害， 光靠自己的一-己之力.还是要有后台撑腰的。
　　此次BB站能为她出头,赢得了她不少好感，也是她打算正式加入B B站的另一个原因所在。
　　在洛雨同意签约后,那头的工作人员,随即发来了一些签订合同所要注意的问题 ，比如要写上自己真实姓名,还有身份证复印件之类的东
　　合同里面关于个人信息方面，她有些不方便的地方.只能到时候麻烦夏姨了。
　　在与BB站签订合同之后,洛雨私信中还陆续收到了一些平台的邀请 ,并且还许下了许多的福利，比BB站的福利还要高，摆明是一副要拉她加入他们平台的样子。怎么一下子自己成为香饽饽了?这点让洛雨有些意外。
　　不说她已经与BB站签下合同,就算没有,她也不可能会去这些平台的。
　　像她这样的一个什么不懂的新人,对那些平台， 不知根知底，去了之后，肯定被那些人吃得连骨头不剩，她可没有那么傻。再说了，洛雨从在BB站注册UP主以来.已经熟悉了这种网站的环境，心里也很满意，没必要再去别的平台了。
　　洛雨扫了一眼，那些平台邀请的私信，笑了笑,并一回绝了。
　　“我刚才听说，已经签下那个新人UP主洛天依了。
　　吕方平来到宏业的办公室中，汇报完工作上面的事情之后，不由问了一句。
　　“呵呵,这下可以吃颗定心丸了,先前我还在担心对方被别的平台给挖走。如今签下洛天依,我相信她有可能就是下一个九耳喵 ,甚至超过九耳喵。
　　邱宏业听到这话，不由满脸红光，可以看出他此时心情非常好。现在签下洛天依这位高人气的新人UP主,对于网站的发展,无疑是有莫大的好处。
　　在邱宏业看来,洛天依这个新人可以说是潜力无穷，根据自 己的一番了解，洛天依不仅长相很萌很可爱,而且还会唱歌与跳舞,关键这些还都是原创的。由这些足以可见，洛天依自身的实力之强，并不是那种看上去只会卖萌装可爱的花瓶。这一点上，洛天依与那些只会卖萌翻跳舞蹈,甚至只靠发嗲吸引眼球的UP主,不样。正因为对方的独特之处,邱宏业才会有若签下这个新人UP主的想法，以他的目光，要是将这位新人UP主一步步培养起来,届时可能就会成为BB站对外的一张很好的宣传名片。
　　“邱总,看来你对这个新人UP主赞普还挺高的嘛。希望这不是毒奶..
　　吕方平听完丘宏业的话后，愣了一下神，几秒后反应过来,不禁取笑着应了一句。om]在他工作几个月来，还是头一次见到这位老板对人这般称赞,她对洛天依这个新人UP主倒是没有这么高的赞赏,不过就他面前学握的信息来看，还是十分的看好这位刚刚签约的新人UP主。
　　“我什么时候毒奶过?我说得事实,不信你就等着看，可能到时候.你就会赞许我现在选人的目光。对下属开的玩笑，邱宏业不是很在意，眼神中闪过满满的自信。
　　“那好,我就等若你的那一天。”
　　吕方平看者邱宏业,两人相视一眼，哈哈大笑。
　　(感谢陈五岁， 夕立(改)的打赏，卤迅,人贱不矫情几人的刀片与月票。
　　今天的天气有点热,出到外面.我发现外面的油菜都已经开花了，黄灿灿的一片 ，骤然发觉.大家的春天来了，请珍惜时光....晚安。

第两百二十六章 这样卖萌好吗？

　　洛雨最开始组建“锦依卫”， 可以说是一个无心之举。
　　与网上的喷子黑子作战,新生的“锦依卫" 冲锋陷阵,表现出了强悍的战斗力，将其杀了个措手不及,及时调转了舆论的方向，最终扳倒了那位网红女主播陈晶晶。
　　“各位锦依卫。你们好，我是洛天依，感谢各位这次对我的支持。
　　洛雨这条信息刚发出去,如同块巨石落在了平静的湖面，激起千层浪。
　　“天依天依天依天依天依天依天依天依
　　啡, 捕捉萌萌的天依。
　　“没想到天依终于出现了,我都要激动的流鼻血了!
　　天依你都好久没有上传舞蹈视频了! 所以天依你得赶快补偿我们。不管唱歌跳舞，都阿以”
　　“赞同，得补偿我们，+ 1"
　　“赞同，+2”
　　“啊啊啊,终于可以听到天依的歌了。
　　第二天早上，洛雨就将洛天依原创歌曲视频投稿到了B B站。
　　“锦依卫”们昨天得知洛天依今天要投稿视频，便早上就登入BB站，等待着天依殿下的投稿。
　　一阵活泼可爱曲调,缓缓荡漾开来,熟悉且甜美的歌声随即响起。
　　“我认真认真地 卖雨给你看。
　　我认真认真地卖萌给你看。我不给别人看。我只给你看只给你看。
　　只给你看。我心思有点难猜。
　　说你呢那个木头先生。
　　小笼包快点拿过来...
　　跟随着欢快明朗的节奏.一 张张萌萌可爱的洛天依曲绘也随之播放。
　　《认真卖萌么么哒》是首卖萌系的曲子，歌曲表达的故事中，洛天依是个很害羞的女孩。她很喜欢那个“木头先生”， 却又不好意思直白地向对方表达爱意,于是只好故意卖萌给他，期望得到他的注意。
　　但或许是“木头先生"实在有些木头了，他对洛天依的故意卖萌并不在意,反而以为洛天依是个小女孩，对她依旧冷淡。洛天依只好将自的心意歌曲表达出来。曲调活泼可爱,表达的是个天真少女渴望被爱的小愿望。
　　喵的， 萌我脸血，我得赶快去止血。”
　　“啊啊啊啊,我的血槽已空.快呼叫医疗兵。”
　　“天依的声音太萌了，快要把我萌死了。
　　“混蛋，木头先生就是我.诸君拔剑吧!
　　“等等.前面那个说无头先生的不要跑.出来我们谈谈人生。”听着洛天依这萌萌哒的声音，仿佛耳朵都快要怀孕了。所有人都陂这首歌萌住了, 他们这一刻似乎忘 了所有,眼中只有那个萌萌的洛天依,大家开始争做洛天依口中的那个木头先生。
　　(各位，早上好，又是新的一 天早上,今天没有早起的猫儿。)

第两百二十七章 游玩

　　洛雨用着甜美的歌喉，可以说是将这种撒娇卖萌，发挥到了极致。
　　那甜美柔软的声音，就好像一 个天真 可爱的小女孩，萌萌的抚慰着每像这样的卖萌歌曲，- 般也不是什么演唱者都能驾驭的，如果要是你没有学握 “火候”，那么你唱出来的歌曲 ，就是一个羞耻p lay.
　　当你真正项听这首歌曲的时候，就完完全全的融入其中了， 欲罢不能，这就是洛雨歌声的魅力之处。
　　“你到底有没有喜欢人家嘛?你到底有没有喜欢人家嘛?你到底有没有?
　　你到底有没有?你有没有有没有有没有有没有，快说出来吧?
　　他们经过这么长时间等待洛天依投稿，这-刻他们那干渴的内心.如同遭受过细润无声的春雨,绵绵洗涤，终于得到了满足，似乎之前等现在他们脑海中唯一剩下的 ,就只有这首歌曲的无限循环了， 因为这种小女孩萌萌哒的歌曲，任谁诸呒法抵抗得了的。
　　“果然B B站这些人啊，都是萝利控。
　　虽然自己已经签约BB站UP主，取得了一个不小的进步，但是距离她成为超人气UP主,还是有着一段很长的路要走。
　　洛雨对于自己在BB站上的未来发展,心里还是充满着满满希望的。
　　....
　　“小妍，你叫醒我，有事吗?"
　　洛雨看到妹妹后,面上也收敛起刚刚被吵醒的不悦，奇怪的问道。洛妍撅若红润的小嘴.语气中透蘑着不满。
　　听到这话,洛雨愣了一下，用手揉了操头发, -时还真不清楚自己忘了什么。
　　然后, 她目光又落在洛妍的身上,才发现妹妹今天衣服穿若很是漂亮。
　　这样活泼亮丽的衣着, 将洛妍那晶莹细腻的肌肤，衬得粉粉润润的,尽显出一股小女孩青春可爱的活力。妹妹这样的细心打扮， 难道今天真的有什么事?是妹妹的生日?不对，日期不对...
　　“我忘什么了 ?”洛雨刚刚醒来，脑袋里还有些迷糊，稍想了几秒后，她再也回忆不起今天有什么重要的是，不禁冲着妹妹问道。
　　“姐你真是的,和我明明约了今天去天鹅湖游玩的， 你忘了吗?”
　　见到姐姐依旧是一脸茫然，洛妍秀丽白净的小脸上，立即垮了下来，不由放弃了，连忙说道。听到妹妹这么一说,洛雨随之想起了这件事，记得上次家人吃晚餐的时候,妹妹向她提了这件事，她当时是满口应答了下来。
　　而洛雨忘了这件事，主要由于自己在BB站上舞蹈被冒名盗用一事，进行维权,组建“锦衣卫”， 以及后面与BB站签约UP主等等.
　　“小妍，对不起,是姐忘了。
　　想起了这件事后,洛雨向妹妹道歉道。
　　“好了，那我们走吧。
　　然后，洛雨又说了一句。
　　“姐，你不打算换套衣服?”洛妍心情总算好了不少，下一秒，她目光扫到姐姐睡衣下，雪白的长腿若隐若现,不由眉眼弯弯的笑着说道。洛雨回过神,顺着妹妹的视线.看若自己身上的睡衣，也不禁“噗”的笑出了一声。
　　“你先等姐一下就好了。说了一声后，洛雨回到房问里，开始换衣服了。
　　不一会的工夫,洛雨穿着打扮完毕，只见她头发后面绑起一个马尾,头上除了别着一个红色的发夹 ,就没有其它的装饰。
　　在她的下身穿若是一条浅白色的运动裤，身上是件灰色的T恤，在那上面还印着俏皮可爱的卡通图案。想到今天出去游玩，洛雨的穿着打扮.还是非常的简单整洁.没有像别的女生那样.打扮些花里胡哨的东西。
　　毕竟，像她这样漂亮的女孩子，服饰装扮之类的,已经不是什么重点了，但是合适得体的衣服,还是能衬托出她的气质。眼下这样的穿若打扮,则是刚刚好。
　　(又到这么晚了，各位晚.... )

第两百二十八章 偷拍者

　　说起天鹅湖这处景点，它包裹的不仅是这处湖，还有其围绕者天鹅湖所建立的一些高端餐厅 ，以及游乐场所，面积算是非常大了。
　　想到自己有一段时间没有出来过.洛雨觉得在家里都快憋坏了,正好这次能与洛妍出来,散散心.放松下自己。
　　洛雨打算先带若妹妹洛妍，在天鹅湖四周逛逛，然后再去做游船观光。
　　洛雨脸色悠闲放松,-边缓缓走着，一 边欣赏若四周的景色 ,而妹妹洛妍,则是表现出她小孩子般的兴奋劲儿,东张西望.似乎什么都很感兴趣。洛妍指着前面家餐厅门口处，放置的那处玻璃缸说道。
　　“嗯，大概是海水里的吧?”洛雨也顺着妹妹的声音，看了一 眼那只螃蟹 ，发现它的大小足有两个成人手学那么大,不由点点头说道。
　　要是淡水中养的螃蟹，可是长不了那么大的。
　　“咦， 那旁边怎么还有一只猫呢?"洛妍诧异的叫了声，马上说道。
　　洛雨也看到了那里玻璃缸几步之遥的地方， 正蹲做若一只花白大猫 ，看起端坐模样，散发者一股优雅的绅士范。
　　如果细看之下，那只猫一 双乌溜溜的眼珠子,正盯着玻璃缸中那几只大螃蟹看，闪若莫名的犀利光芒。
　　“你说那只猫.要是被螃蟹那对大钳子夹到的话，-定会很痛吧?
　　我记得有一次去沙滩上玩,被这样的一只螃蟹夹到脚趾,后来都出血了。
　　洛妍紧攥着两只小拳头，试者比划了一下螃蟹那对大钳子 ，心有余悸,似乎是在为面前这只花白大猫担心。
　　“这个你就不要担心，我看这只猫虎视眈眈,-看就不是能被 螃留欺负的主。我相信这只猫一直蹲点.是在等时机，想吃了这只螃蟹，毕竟这么大的螃蟹，肉-定会很多。
　　洛雨看着面前花自猫在蹲点，嘴角浅浅笑，说道。
　　“姐，小猫这么可爱，一定不会对螃 蟹做出这么残忍的事，也许是小猫想和螃蟹做朋友呢?”
　　洛妍侧过脑袋，反驳了一句。
　　做朋友?洛雨一时噎若说不出话来,用宛若智障的眼神,扫了妹妹眼，便不再言语。
　　洛雨转过目光,望若玻璃缸中的那只螃蟹，心中不由暗暗想着，要是把这只大螃蟹放在锅中 ，清蒸过后,将那鲜美的嫩肉与蟹黄沾若醋吃定会非常美味。不过要是这么说出来.洛妍肯定是不会答应。洛雨打断妹妹继续观赏那只螃蟹与猫对峙,带着洛妍向湖的方向赶去,否则以洛妍的性子,还真不知道要待在那儿看到什么时候。
　　只是令洛雨有些遇憾的是,她不知道那只大螃蟹,最后会不会葬身于猫口?凉风拂过,水波荡漾。来到了湖边，洛雨看到四周停者许多船.有适合许多人一起乘坐的大船，也有适合一对情侣或是一 家人的小船。
　　洛雨自然是要选择小船，因为她们姐妹两人乘坐小船在起，安静也很自由，不必像乘坐大船那样拘束。乘坐小船的优点显而易见.但是只有一点.小船的租金是要比大船高出了不少，而这些对洛雨来说，自然不是什么问题。
　　就在洛雨打算去询问租船价钱的时候，她眼角忽然扫到一个微胖的男子，手中拿着照相机,在不远处一边四处张望,一边拍着什么。
　　“喂喂，你在偷拍什么?”洛雨没有坐视不理，猛然快步上前,大声喝止道。而那个微胖男子本是陷入了自己拍照的兴奋之中，闻听此声，手中相机不禁抖，连忙站起身来。对方转过头，见到面前竟然是一个小女生 ,眼神中立即多了些许放松，旋又掩饰着神情的慌张之色，冲着洛雨凶狠道:“小姑娘 ,你在瞎
　　“瞎说?我刚刚可是明明看到你在偷拍那位姐姐。
　　洛雨早知道这种人会狡辩，也不在乎对方的凶狠，美眸瞟了一眼男子 ，义正辞严的说道。
　　司时，洛雨为了防止对方逃跑，故意提高了声音， 顿时也吸引了周围不少游客的目光。
　　“你刚才在拍我?"听到洛雨的声音，旁边那名正在观赏湖面风光的女好,回过神来，脸庞上-副惊讶的模样，紧接着目光变得恶狠狠的，冲若那名男子质问
　　微胖男子挑了挑眉，面临者四周游客压迫的目光,以及女子的质问，手中紧紧握若相机，目光有点闪烁,心里头如同被石子打中，十分的慌张。
　　(各位,早上好.又是早起的一天，早起的猫儿会有大螃蟹吃的。)

第两百二十九章 做了一件好事

　　微胖男子眼珠子骨碌转,连忙矢口否认道:“别误会啊 ，我刚刚是在拍湖面的风光，可不是在拍你。
　　“你可不要听这个小孩子瞎说。
　　微胖男子眼神瞪了洛雨一眼，最后又不忘补充了一句。
　　“我骷说?那你拍摄风景，用得照整个人都尊那么低吗?都快要钻到这位姐姐裙底了。看到面前微胖男子.死鸭子嘴硬.洛雨秀眉微微拧在起.不禁怒喝道。听完这话,那女子脸色不由气得通红,真是又羞又怒，对望若微胖男子的眼神，恨不得要对方杀了一样。
　　“我什么时候蹲着拍照了 ?我可是《观风景》杂志的御用摄影师，小孩子你一个人不要胡说八道。 要不是看你小孩子不懂事的份上,我早就动手打人了。
　　见到场上情形，微胖男子此时说什么也不会承认的，打定主意，嘴硬到底,并且还说出了自己是杂志的摄影师，无非就是要表明自己是一个正经人。这话说完后，微胖男子装出一 副被人侮辱清白之后的生气模祥，不知道他真面目的人，还可能真会波他这副模样给糊弄住。
　　“对，我刚刚也看到了你在偷拍那个姐姐。这时,洛妍也站出来说话了。
　　其实，洛妍刚才没注意这边，根本什么没有看到微胖男子在做什么。
　　但她相信自己姐姐不是那种无中生有的人,所以她选择站在姐姐这边，撒了谎，也是为了让姐姐的话,更加有信服力。
　　“这个下流东西。
　　那名被俞拍的年轻女子,再也忍不住心中的怒火，“啪” 的一巴学直接扇在了对方的脸庞上，然后立马抓紧男子的身上的衣服,不让其离
　　“我没有.没
　　男子似乎被打懵了，没有来得及反抗，只是在拼死的否认。
　　洛雨也趁着这个微胖男子与女子拉让的瞬间，从前者手中一把夺过相机。
　　“既然你说没有偷拍,那翻翻你相机的照片，不就可以证明了?"
　　看得出男子的狡辩,洛雨像这种人讲道理，根本没用.只好自己从对方相机中找证据。
　　“你在干什么?你无权侵犯我个人隐私。
　　瞧见洛雨的举动后，微胖男子眼神中闪过紧张，立马挣脱女子的纠缠，想拿回自己的相机。
　　”喂喂喂, 怎么回事?你个小伙子，怎么欺负人家小姑娘?
　　“看看怎么了?没做亏心事,不怕鬼敲门。
　　这时,旁边围观的人群中,几个跳广场舞的大妈，围了过来,拦住了男子夺相机，七嘴八舌的说道。男子看到自己不能脱身，心中变得更加恐慌了。就在大妈们与男子纠缠之际.洛雨也打开了男子的相机，一张张翻动着 ，很快找到了+来张偷拍女子裙底风光的照片，看样子不只是一个女子遭到偷拍。洛雨心里头阵恶寒，这家伙果然是一个专门偷拍女子裙底的变态 !
　　这种社会的败类、变态，就是通过偷拍女生裙底所带来的刺激，来满足心里的那种暗形的兴奋感。
　　想不到这种人还是杂志社的摄影师,果然是斯文败类,行业中的毒瘤!这次幸亏是让她逯住了这种变态，否则的话，不知道会有多少不明真相的女子就这样遭到毒手。
　　“大家快来看看，他偷拍的照片都在这儿。”洛雨场起手中的相机,扯起嗓子大声喊道。那名被俞拍的女子，接过洛雨手中的相机，快速翻看了一下.当即气得浑身发抖，怒不可遏。
　　“好啊,今天不能放过你,我要打电话报警。在女子掏出手机报警的时候.男子面色吓得苍白，然后脸色涌出一股火气，冲者坏了他好事的洛雨辱骂道:“贱丫头!”
　　男子骂完这句话后,也不知道哪来的力气,极力挣开了几位大妈的纠缠，顾不得夺回女子手中的相机，转身就想逃走。在男子还没有跑几步之后,说时迟那时快，-个巨大的拳头，猛然砸在了男子的脸上，随即男子受到这股冲击力，身体不由后倒，直接飞了出去。
　　一声轰响 ，男子那微胖的身体，结结实实的与垃圾桶来了一个亲密接触 ，顿时堆垃圾散落而出,将那男子半埋了起来。
　　“辱骂大小姐,不可原谅。
　　洛雨听若这道熟悉有力的声音,抬眼看去，那方才挥出拳头的主人,正是自己的管家杜德。由于吃了杜德这有力的一拳重击，那个男子倒在地上， 摔了个七荤八素 .想逃也跳不走了。
　　“大小姐,接下来的事,我来处理就行。洛雨微笑若点点头，而那名被偷拍的女子,听到了杜德的话后，才意识到面前这个女孩竟然还是个高家女.不由暗道其心地善良。
　　好上前不由向洛雨表示感谢道:“小妹妹 ,这次谢谢你了。
　　“没什么，这种变态人人得而诛之。在男子被杜德打倒没几分钟之后,公园中几个穿着安保制服的工作人员，也赶了过来，向周围的人了解情况后，很是嫌弃的将那名偷拍男， 从恶臭的垃圾准中拉了出来。最后，管家杜德只好跟着这几名工作人员.还有那名被抓的男子，以及被偷拍的女好，-同前往调查。相信经过这次，那个变态应该会得到一个很好的教训，看他下次还敢不敢偷拍女生了?
　　见到男子被抓住了,洛雨心头也一阵的解气，仿佛是做了一件为民除害的好事。
　　“姐姐,这次就像个大英雄。
　　洛妍凑过来,兴奋的说道。
　　“谢谢你夸奖。
　　洛雨很是自然的接下了妹妹这般的夸赞,这一刻，心情也变得无比舒畅。
　　(感谢柯哀，夜清风的刀片与月票，萌萌哒的汐，魔王希，是今不如昔几人的刀片。大家晚....

第两百三十章 为什么不打炮？

　　一艘游船伴随着波光粼粼湖水 ，缓缓划动，洛妍发出了兴奋的惊喜声。在她的手中是一个重叠三层的巨大冰淇淋 ，上面装饰着香甜开口的奶油.以及各种各样的果肉.可以看得出来，这是豪华型的冰淇淋。
　　“入口即化，这种甜蜜的味道.真是让人回味无穷，待会临走的时候,我还要带上几个大冰淇淋。姐.你刚刚没买这杯冰淇淋，肯定吃亏了。
　　此时，妹妹洛妍伸出小舌，正舔着手中的大冰淇淋，如同欢喜的小猫样。洛妍边啃若冰淇淋，一边愉快地进行解说若 ，似乎要将口中这份冰淇淋的美味，向别人分享出来。
　　“小妍.你少吃了点，可别吃坏了肚子。”
　　见到妹妹的吃相，洛雨倍感无奈，这杯超大款的冰淇淋，还是洛妍上船之前抢着买的，她很担心这么大冰淇淋，洛妍这个小肚子吃得下去本来妹妹还打算要帮她买一杯这样的冰淇淋,由于她不习惯冰淇淋的那种奶油味,故而没有买,为了解热,她只是买了一根冰棍。
　　“说起冰淇淋,刚才那家的冰淇淋还是很棒的，特别是这种水果味的超大冰淇淋。
　　坐在洛雨与洛妍对面的是一家三口,说话的是那位不中抱着孩子的妻子，-副自来熟的模祥，说话很是温和。因为岸边的几个小船,都早已经被人预订好了，洛雨只能与妹妹搭乘人多-点的大船 ,才会与这一家三口做在了一 起。这一家三口每人，刚刚也都买了一杯香甜的冰淇淋，只不过是小份量的。
　　“嗯,的确很棒呢。
　　洛妍也跟着附和了一句，赞赏若口中的美味冰淇淋。
　　“姐，你要不来-口?”
　　洛妍舔了几口冰淇淋，然后在洛雨面前晃了晃, 笑着说道。
　　“去你的,都是你的口水.我才不吃。”洛雨看着那被赫得坑坑洼洼的冰淇淋，没好气的说道。对面那对夫妻，听到面前这姐妹俩的对话，不禁哈哈一笑。游船上的几人，洋溢在-片欢乐轻松的气氛中。
　　今天的天气不算太炎热,欣赏若美丽的湖色,偶尔有微风夹杂着湖面清凉的水气吹来，还是让人感到十分舒服的。洛雨与对面的夫妻闲聊了几句后，然后看向他们夫妻俩的小孩.那是个可爱的小女孩.她还在吃着那小杯冰淇淋。
　　“小朋友几岁了?”
　　洛雨试者问道。“两岁.
　　小女孩边如同仓鼠一样，啃着嘴边的冰淇淋，-边很是认真的回答道。
　　"真乖， 这孩子就是个吃货.脸都沾上冰淇淋了。洛雨看若面前小女孩粉喃哺的嘴脸，都沾染了一 层冰淇淋 ,如同一只大花猫,感剧到有些滑稍,不由乐了。
　　说若，洛雨从口袋中掏出餐巾纸.为这可爱的小女孩,轻轻擦拭若嘴脸上沾上的冰淇淋。
　　而这个时候,洛雨在旁边感到了针刺一般的视线，她疑感的转过头，便看到妹妹不高兴的鼓动着腮帮子.
　　这边,那位妈妈冲着洛雨微微一笑，接着低下头 ,教导女儿道:“萌萌 ,还不谢谢这位姐姐?”
　　“谢谢... 姐姐
　　听到妈的声音洛雨这时感到周围妹妹那道视线，更加的刺人了。
　　“好，姐给擦一下.”洛雨看若妹妹不高兴的神色，哪能不知后者心中的想法，然后伸出了手,只好也将妹妹脸上沾染上的冰淇淋，轻轻擦掉。
　　顿时，妹妹的脸色又如同晴雨表样，又从阴直接转晴,阳光明媚。
　　“怎么又笑了?”
　　“那是因为冰淇淋太过好吃所以感到很幸福呢。
　　洛妍眨巴着秀丽的大眼,喃噎笑道.游玩了近一个小时后.游船的租用时间也到了，便划到对岸的停靠处，停了下来，洛雨带若妹妹下了船。洛雨打算着逛完这对岸的景色后再离开,-路 上走过来,洛雨发现这边都是些经营娱乐的摊位，如气枪打气球 ,扔飞镖，套圈等。为了开心放松.洛雨与洛妍也花了-点钱，玩了几把小海戏,获得了几个小纪念品。
　　玩得差不多， 就在洛雨与洛妍快要走出景区的时候.却意外发现前面围着一群人。好奇之余，洛雨带若洛妍也凑了过去。
　　“下象棋，只要能赢我,钱者是你的，一百元局，有没有人能赢我?"
　　一名身穿红色衬形的人,将手中的象棋敲得啪啪作响，大声吆喝若。下象棋?洛雨眼睛住地面一扫，只见地上放若一个棋盘， 摆着副残局，似乎是等人来破解。
　　“我来跟你比下。
　　“你看这个小象.这么容易就被我吃了，还有小心这个车。”
　　只要首先干掉对方的双炮，使其两个炮不能前后,直接对准己方的将军.就可以实现反杀。洛雨都为这个中年秃顶男人，感到非常心急。围观的人群也像洛雨样心急，有不少懂象棋的人，忍不住纷纷给这位挑战者出招。
　　明眼人一下子能看出的棋局，这个中年秃顶男人还是频频下错,这点令人很奇怪。
　　其菲真是一个学艺不的象棋入门者 ?洛雨暗的想道。
　　(各位，早上好，又是新的一天.早起的猫儿，今天没有来上班。)

第两百三十一章 托？

　　在刚开始的象棋局中,一般来说 ，炮的作用无疑是举足轻重。若是善于用炮的进攻老手,开局着法,五七炮或五八炮，往往就可以打对手-个措手不及。
　　毕竟炮打隔子，在刚开局之中，炮架子很多, 威力巨大,并且是远程作战,多用于牵制敌方,和各子配合也很容易。面前这残局之中,适合的炮架子很少, 故而炮的威力也就大大减少,黑方的两个炮，主要是依靠仕象增加防守力。只要先动了对方两个炮.应该就能扭转局面，紧握棋局的优胜权，洛雨暗的想着。
　　“这棋下得真是太烂了.你应该刚才动这个炮的。
　　围观的众人之中，-个带着眼镜的小伙子,似乎怀着与洛雨样的想法, 感到中年秃顶男子下棋下得非常烂, 不由开口在一 旁指点道。摆摊人像是被人看破自己这盘象棋残局的破定，有点恼怒了。
　　“好啊.来就来。
　　见摆摊人-副你行你上的样子,戴眼镜的小伙子,好像正中下怀,一脸兴奋的说道。红方六个棋子，已被吃了两个,中年秃顶男子举棋不定,-副为难沮丧的样子。几分钟后,中年秃顶男子发现自己棋子被逼死，无后路可退,无奈的长叹了一口气,只好认输，离开了座位。
　　“真是可惜，很不幸走错了那步,你要是按照我指点的下，准能蠃。戴眼镜的小伙子拍了拍泪丧男子的肩膀.非常可惜的说道。
　　“还有没有谁来?一百元一局，赢了就一百。
　　摆摊人收起中年无顶男子的百元钞票,笑眯眯的吆喝若。
　　“等等，我来。
　　小伙子眼睛兴奋的朝着四周人群扫了一圈,迫不及待的蹲了下来，与摆摊人对奔。
　　看到小伙子坐下来后,围观人群中一些懂棋的人 ,面这样看起来简单的残局.跃跃欲试，紛紛暗叹晚了一步。在他们内心中,都不由自主的萌生了一个相同的想法 ，要是他们来下这盘残局，定能赢。
　　果然不一会儿，小伙子三下五除二,就干净利索的赢下了这局，赚到了一百元钱。
　　“这局怎么让你赢了?一 定是我粗心大意，再来一局。摆摊人又惊讶，又不甘心的说道。
　　“不了不了，我只是随便来玩元，象棋你还是跟别人下下吧?”
　　小伙子满不在乎的说道。小伙子的话，让旁边那些若急下棋的人，脸庞比不由露出了渴望的喜色。洛雨本想这个小伙子还会来一局的,多赚点钱，但没想到会意外说出这句话。
　　“还有谁来?我就不信还能有人再破我一局。
　　摆摊人继续吆喝道。
　　“让我来-百元我与你下一局。摆摊人话音刚落，-个带着孩子的父亲,抢先夺过小坐凳，蹲坐了下来。这位父亲边掏出一百元,边对身边孩子说道:“儿子 .等老爸为你赢下这一百块,待会咱们就去坐大船。
　　“好啊，爸爸，加油哦!”
　　小男孩鼓励着兑道。
　　男子这般话说得自信满满，在他看来.自己与刚才的小伙子样,也能轻轻松松稳赢下这一百块钱。
　　“我刚才都赢了一百元钱 ，大家可以来试试啊，棋局不难的。
　　那名带着眼镜的小伙子,赢了一百元，此时并没有走，而是向着旁边的围观者，说着自己的经验。
　　”虽然这残局简单.但我下棋不行，或许赢不了。”
　　一位身若灰色西装的男子 .有点入门级下象棋的底子,看若别人赢钱，有点眼红,也想捞上一笔，可又有点退缩。
　　“大哥.别犹豫了，待会你就吧。我现在看这棋局的确是不难，早知道 ，我刚才就该听这小伙子的。
　　中年秃顶男子输了一百元钱后，也-直没走，立马跟着后面附和了一句。
　　“那行,我就听你的西转男子见旁边人都这样说,终于打定了主意。
　　夷?
　　洛雨听到这个中年秃顶男子的话后，感到有点古怪。洛雨眼眸朝中年秃顶男子望去，只见秃顶男子似乎与那名小伙子，在眼神交流着什么。然后,两人的视线都吓去看棋盘,而是盯着旁边的围观者，说若棋局简单，鼓动若有些人挑战之类的话。
　　有猫腻!洛雨心中惊疑不定，目光又落到了棋局之上，那位父亲持I棋.与摆摊人摆开阵势，正式下了起来。黑方的一个炮,在红方的将面前,这时黑方的另一个炮， 下一 步就要来个重跑将了。
　　那位父亲先前似乎听到了旁边之人的解法，吸取了秃顶男子的失败经验。刚开始就向对方的双炮攻击去。
　　首先，上了一步将,逼迫对方不能组成重炮将.而这时,对方只好动了一下卒。
　　那位父亲来来去去几回合后，“啪!” . 自己的一个车瞅准机会，横冲直撞，直接轰杀了对方一个炮，也终于打破了对方的双炮夹击。
　　赢定了。
　　那位父亲嘴角此时不由露出了欣喜。摆摊人眼神微微一眯,缓缓的抬起手。那位父亲心神-愣，还不待他开口，对方的手，夹起棋子已经攻杀而来。
　　“啪!'
　　紧接着, -个棋子砸在了那个红艳艳的车上。那位父亲盯着突然冒出的马,瞳孔骤然缩,满脸不敢相信之色。
　　他竟然忽视了对方还有这个跳马.刚才按照打炮的解法,这个棋局明明很简单，想不到这背 后暗藏杀机。
　　-个车换个炮.他完了!因为他的一方,最重要的车死了，剩下的几个棋子 ,将无力抵抗对方接下来的强攻。
　　(感谢CY爱恨,骷髅怪,别半热半冷的刀片月票，小焰田村 .想要女装的12，的刀片。晚安各位。)

第两百三十二章 我来试试

　　“还有这一招?”洛雨没料到棋局，竟然还有这样的大逆转,之前她显然是低估了这盘残局的难度。
　　那位父又与对方战斗了几个回头，最终只能认输，铩羽而归。
　　好在他及时收手，没有继续挑战下去，只是损失了一百块钱。
　　先前赢了-局的小伙子,这时候站出来，为那位父亲棋局的失败,指点迷津，把其失败的原因只是归咎在对方大意的头上。
　　“唉，是我大意了。”
　　那位父亲也好像很认同对方的说法，无奈的叹了一口气,带着自己儿子黯然离去。
　　而这个时候，又有一个新的挑战者上场了，与摆摊人对了二十多回合，很快就落了下风。
　　忽然,洛雨脑海中灵光一闪.终于清楚了这是个怎样的编局。
　　道清脆的声音，打断了洛雨的思绪。
　　洛雨侧过脑袋，望着未妹洛妍小手指着对弈两人的棋招,兴高采烈的模样，好像是读懂了那些棋招一一样。
　　旁观棋局的大人们 ，见此，也不由对洛妍这个小孩子刮目相看，认为如此年纪就能这样了解棋局路数，太了不起了。
　　“小妍， 你看懂了
　　洛雨见到妹妹这副模样,微微有些惊讶。
　　“没呀?只是觉得好玩。”
　　洛妍眨巴者乌亮的大眼，唁啮笑若说道。
　　“我想打你。接着，摆摊人一连又下了两局，毫无例外，挑战者都落败了。围观的人群中,似乎意识到了这残局,不像是表面的那么简单,-时没有人再出手。 1 991
　　“你们都不行，我再来试试。
　　这时,刚才的小伙子又出马了。在围观者的注视之中.小伙子与摆摊人互相切磋，而后小伙子三下五除二 ,将摆摊人再次打败。
　　周围的气氛又热闹起来，不少人蠢蠢欲动。
　　“呵呵,我已经看穿了棋局。”
　　。他一招下得真漂亮。
　　“这棋局不难，我也能下。
　　洛雨看到这些,心中念道果然是这样，与自己推测得没错。这场的棋局完完全全是个骗局，对于象棋技术入门的新手 ，经过初步计算,感觉就是红棋必胜，其实不然,里面一般有隐藏的反将暗招。像这种象棋残局.对方肯定经过周密计算的.自己方的棋子肯定必胜无疑，再不济就是和棋了。之前的秃顶男子与这个小伙子都是托，秃顶男子刚开始选择红棋，但是装作不幸的走错.输掉了赌注一百块，令围观者感到惋惜。
　　如此表现，就是给围观者造成一个假象，感觉这个棋局并不难，挑战者都有大把赚钱的时候。再加上那个小伙子与摆摊人对战棋局,对方故意让子.让围观者能看到赚钱。同时，他又故意激将围观者，引发这些人觉得自己棋技不错或是不服气，想挣钱的欲望。他们两个托,就这样唱一 和的将两人引入圈套。
　　“你们谁来?谁赢了就百块。
　　小伙子又赢了一 局，又装作不想下象棋的样子，离开了棋局。
　　洛雨走上前,连忙说道:“让我来试试。
　　不禁咦的叫了一声，又仔细的看了几眼后，奇怪的问道:
　　他的话，自然是不相信洛雨棋艺有多高。
　　事实上，洛雨棋艺也只是略懂一点，不过就在刚才，她见到这种难破解的象棋残局，百思不得其解,便在系统商场中购买了一本象棋万界书籍，一下子脑海中， 多了各种象棋的战法与残局。
　　所以，洛雨立马看出这残局中红方的最终道路，就只有和棋。洛雨下象棋倒不是爱出风头，只是不想让这场棋局的骗局，维续下去。
　　“你这和棋能算赢吗?”洛雨从口袋中掏出一百块钱，接着问道。
　　“你要挑战的话 ,我也算,不过要是你和棋了， 只能得到五十元。
　　摆摊人看到一百块眼前一 亮,他清楚知道残局对自己有利.最好的结果也只是和棋，可是和棋的难度也很大，就- 个小女生还能办到吗?
　　他为了骗点钱.答应了洛雨。
　　“姐姐，出手咯。
　　洛妍脸蛋上意外之后，又冈过兴奋.在一旁紧盯若棋局 .为姐姐加油。旁边不少人.也就洛雨排战残局，议论纷纷,有看好的.有不看好的。
　　快看看， 这个小女生也来破棋局了。
　　“她应该破不了，之前的那几个人不都输了。
　　“你没看到那个小伙子刚刚赢了摆摊人重新摆好棋局，好奇的目光打量若洛雨，问道:“你这个学 下象棋多久了?”
　　。....一个月.
　　洛雨本想脱口而出，说出一秒时，连忙改了口。
　　“你棋技呢?"
　　才一个月?摆摊人不敢相信,就这样,这个生也敢来下象棋?
　　“马虎吧。洛雨说着话的同时，手中的棋子按照脑海中系统主入的解法，算无遇策，落了下去。
　　“跑二平三，兵七进一，马八进九
　　洛雨脑海中想到了各种的棋招应对之法。
　　在围观者的见证下,洛雨凭借着脑海中的解法,不一会儿， 就走到了和棋那一步。摆摊人目瞪口呆,他竟然下象棋输了。在这残局中,和棋这样高难度的下法,这个小女生也解开了，简直不可思议。
　　“再来同来试试?”
　　摆摊人自诩自己棋艺不错.认为目前小女生刚刚下败了他.只是运气好而已。991
　　(又是崭新的一天,早起的猫儿，有许多的棒棒糖吃，快点起来吧。

第两百三十三章 被下跑了

　　洛雨下棋的速度很快，几乎没有思考的时间，只要对方移动的棋子，她脑海中立马就生出最优的解法。不过,这个摆摊人的棋艺应当算个高手了， 否则也不会有实力设下这场骗局。
　　要知道这残局都是棋谱上著名的古残局，对于这些名棋局，下得最后的结果都是和棋。可这个前提就是设局人自身棋艺要高，与排战者来博弈，自然是要做到保持虽说设下这个骗局的摆摊人，棋艺高超，但无奈的是，他的对手开了挂。
　　所以，几个回合杀过来，洛雨手中的红方棋子步步紧逼，占尽了棋局上的优势，引得围观者阵阵欢快的惊呼。
　　“这个小女生好厉害。
　　“想不到还有这一招?
　　好棋!看来这棋局又要被破了。”
　　“加油，姐!而在一旁的那两个做托的男子 ，见到自己的同伙竟然打不过一个小姓， 面色既惊讶 ，又难看。
　　摆摊人没有想到面前这个年纪不大的女生,又将他逼入到了绝境，自嘲的说道 :“可能是我年纪大了 ， 脑子没有以前那样灵活了。”
　　“这小女姓棋艺不错 ，能与这位老板下成这样,已经非常厉害了。我看她在这方面有天赋,努力-把的话，混进国家掀起队也是有可能的嘛。
　　一老头看到棋局 E ,洛雨这般者道的攻势,点点头.露出十分赞许与欣赏的目光。
　　全力想在棋局上打败洛雨, 但还是输了。
　　“小姑娘,你很有潜力,很少有人能与我下成这样。
　　在棋局上,摆摊老板还是头-次 ,被小女生逼到这一地步，心情有闷到想哭,面前女生就是他主导的这场骗局中的巨大变数。
　　但他又不得不承认,这个女生棋艺水平之高，要不是看对方年龄太小，他甚至都会怀疑自己与那些职业的象棋大师在下象棋呢。
　　洛雨笑了一下，说道:“谢谢夸奖 ,老板那我们再来一局。
　　“再来一局?”他见识了这个女生的棋艺，怕是自己这残局已经被对方看破了，若是继续下去,他残局还是会被破。
　　但在这么多人围观下，他又不好拒绝.只能硬着头皮继续下去。
　　“小姑媳,我看眼下这残局太简单了。要不换个难一点的， 并且价钱翻一 倍，也就是一句两百元 ，你觉得怎样?”
　　为了不再输下去。摆摊老板沉吟了片刻，忽然眼珠子微转，试着问道。摆摊老板手中还有若十几套著名象棋残局,它们一般很难被人解开 ，也是他常用来骗钱的主要工具。“随你。
　　洛雨一点也没把这当回事，无论对方换怎样的残局，她自信自己都可以应对。接下来两百元局，尽管赌多了，可是难度增大， 搞不好,最后的结果是竹篮打水-场空,什么也得不到。
　　若是同样的事情放在他们身上，他们可不会冒险这么干。要是说在场谁对洛雨信心十足，那只有洛妍了 ，她一点也不懂想起，可在她看来，姐姐棋艺这么高.必要畏首畏尾的。
　　再说,输了就输了，她们姐妹俩也不在乎那几个钱，只要玩得开心就好，洛妍完全抱着一个纯粹玩乐的心态。摆摊老板闻言，心头喜，暗道面前女生不请世事，正中他下怀。
　　一分钟之后 ,摆摊老板又摆出了一场棋局，洛雨这次依旧是红方。
　　“我也看出来了,红方好走。
　　旁边围观众人，看到这场棋局,都认为洛雨要赢，而老板心里暗自一笑,面上不动声色。
　　洛雨扫了眼棋局
　　眼前的这残局，是著名的象棋残局“七星聚会”，此局由红黑双方各七子组成 ，结局时又多以双方合计七子组成,故而称之“七星聚会”
　　此局可以说是构思精巧，陷阱四伏，初看之下，
　　一般此局就是利用棋艺不深的人 ,求胜心切的心理而专门设下的。
　　“七星聚会”的残局难度.也许会难倒别人，但对洛雨来说，就像是关公面前耍大刀，毫无压力。“啪!”
　　又是一场几十个回合的厮杀，洛雨又赢了。摆摊老板完全愣住了，他的倔强的性格涌上来,又摆出了几个著名的残局，想若就不信打不败面前这个女姓。
　　“金鸡独立”、“千里独行”、 “三兵连营”、 ” =军保驾”、“炮炸两狼关"
　　接下来的时间，摆摊老板又摆出了七八个著名的残局，毫无例外， 洛雨都轻松破解了 ，引得周围众人叹为观止。
　　“天啊,我看到了什么,这个女生的棋技,太厉害了!"
　　“真的不是职业棋手吗?”
　　“好久没有看到这么过瘾的对弈。”通过破了这些著名的残局.洛雨手里也赢了两千两百块，
　　可这头，随着口袋中的大钞被-次次输掉，摆摊老板的心在滴血脸色渐渐煞白。
　　他越加证实面前这位女生，是个象棋高手，自己这次真是碰到了铁板，栽了!
　　设好的骗局,没骗到几毛钱，到头来还赔了一 大笔钱 .这叫什么事?
　　“好好，小姑娘，今天就到这里，我要收摊了。
　　老板-脸苦笑.比哭还难看，此时他只能提前收摊，生怕接着下去.自己就要输掉没有裤子穿。
　　洛雨微微一怔,转而脸蛋上浮现出喜悦之色，她也算是给对方-个不小的教训。
　　............
　　(这么晚了，大家，晚安安。)

第两百三十四章 实习公司

　　毕竟方也被她小的“教训”了一下,她也赢得了钱,几乎没受什么损失。
　　并且.她一个小女生的话在场上,没有多大分量，加上对方人多势众，要是她揭露骗局，难保对方会不会当场动手伤人。洛雨相信
　　此时.围观的众人里面,对刚才洛雨的对局搏杀.议论纷纷。
　　“棋局真是精彩，小的年纪如此了得,都可以入职业象棋了。
　　“小姑娘棋艺真高, -下子就赢了这么多钱。
　　好后悔.刚才要是我来下的话，就好了，我也能赢。
　　“明天我就在这儿等著，不知道明天这老板还来不来 ?其中，人群中的一些大人，见到洛雨这样的小女生都能破解棋局，以为自 己也有这个破局的本事,为不能挑战残局赢钱，感到有些遇憾与惜, 随后带着不甘心，渐渐散去，唉，这些人到现在还只是惦记这些钱，没有认识清楚骗局。刚才若不是她开了挂，与那设局人下棋.恐怕这些贪便更宜发财的人.这次要被大放血一笔钱。
　　骗子不骗这种人的钱,还能偏谁的钱?洛雨也听了这些人的议论,里暗叹了一气,摇了头，带着妹妹洛研离去。
　　“姐姐.你刚刚赢得太漂亮了!"缓步走在路上,想起姐姐在棋局上大杀四方.洛妍眨动的晶亮大眼中,满是小星星。洛雨脸庞涌出笑容，接着说道:“小妍 ，你知不知道，刚才的破解线局，其实是一场骗局?
　　“骗局!什么骗局?”洛妍讶异的睁大美眸,好像是听到了什么不敢相信的事情。洛雨对若妹妹,缓缓将刚刚的骗局说了出来，引得洛妍诧异不已。
　　“太可恶了，这些人。还好姐姐你棋艺高超，打破了那些残局,太佩服你了。”
　　洛研先是感着弯弯秀眉，心有余悸的说道。
　　“知道我为什么说这些?"
　　洛雨侧过头，冲着妹妹问着.只见洛妍摇了摇头，- 副茫然的表情,显然是不知。洛雨连忙说道:“我说这些 ，是让你长点心眼。”
　　“姐你小看我了，我心眼可多着呢。
　　洛妍随即撅起了小嘴,不满姐还把她当成一个小孩子。
　　“好,你心眼多，不过姐还是要你记住，这个天是不会平白无故掉馅饼的。
　　如同刚刚的棋局,连一般正常人随便想想都知道 ，能赢钱的象棋残局，他还这样摆出来，让人挑战?难道是钱多?给你赚钱?”通过这件事,洛雨冲若妹妹洛妍，很是苦口婆心的教育道。
　　“记住了，姐你以为你妹,是一个馅饼就能骗走的人?洛妍跟着点了点头，然后又骄傲的扬起洁白的下巴。
　　“我知道你一 个馅饼骗不走，要是两个呢 ?”
　　不会。
　　“那三个四个，五个呢?”
　　“麻烦不要问这个幼稚的问题立,无论多少个馅饼，都没有人骗得了我。”洛妍白皙脸蛋之上,满是严肃，斩钉截铁的说道。
　　“哦?如果是一杯冰淇淋呢?”
　　洛雨稍惊讶了一下后，笑眯眯的问道。
　　“冰淇淋?那我可得多多考虑一下。”
　　洛雨不满意这个回答,没好气的看了妹妹眼。
　　“走咯，在回家之前,姐请你去吃冰淇淋，刚好我也想尝那个味道。
　　洛雨看了看手中刚刚赢来的大钞，又加了一句。
　　.......
　　.....
　　站在这座财富大厦的底下，洛雨脑海中，也想起了昨天晚上吃饭过后，她与洛天河对话的一幕。
　　“小雨啊， 我听你夏姨说,你一直对浸画方面兴趣。我记得我们洛氏集团旗下.有一个刚成立没两年的动画公司.小雨你愿意去锻炼一下吗?”洛天河脸上露出温和的笑容.开口问道。
　　"动画公司?”
　　洛雨愣了一下，紧接着脸蛋上也露出些许兴趣之色。
　　“嗯，是动画公司。你进入这家动画公司后，要多多学习 ，学握了解一些管理方面的经验 ，这点上，我会找人慢慢教教你。洛天河瞧见女儿的神色后，缓缓说道。
　　“我实习的这家动画公司叫什么?"
　　“精灵动画公司。”
　　“大小姐,我带你过去。
　　这时.杜德在地下停车场停好车后，来到洛雨身边说道。洛雨转头对若管家点点头，随之，她抬起头,又望向了面前这座如同乎天巨人一般的大厦。在她心中暗道，精灵动画公司，我来了。
　　(早上好，各位，又是新的一天早上，早起的猫儿今天早上，有肉包子哦。)

第两百三十五章 进入动画公司

　　只见.对方穿者一身得体的半长裙黑色职业装 ，鹅蛋小脸，齐肩短发.饱满的曲线，身材很符合标准的东方审美。由于正值上班的高峰，上楼的人很多，她站立在大厦门口处，成熟窈窕的身姿，顿时吸引了不少路过男士的频频侧目。当那位职业装的女好，注意到走过来的洛雨两人时，姣好的面容上露出了盈盈笑意,也缓步迎了上来。
　　“嗯，她就是老爷的女儿，穆主管,大小姐就交给你了。
　　“放心。穆晓燕光彩夺人的面庞上，绽放若的笑容，给人一种很亲近的感觉。然后.她热情的目光看向洛雨说道:
　　“燕姐，你好。感受若这位主管的热情，洛雨对穆晓燕的第-印象很不错，想到这应该是一个很好相处的大姐姐。告别杜管家之后.洛雨便跟随着热情的穆晓燕进入大厦内部.搭乘上了电梯.直往精灵动画公司。财富大厦里面有着大大小小的公司共有六七十家.精灵动画公司的位置在第七十二层.尽管楼层有点高.但是做电梯的速度很快,不到三+秒钟，洛雨与穆晓燕就搭乘到了第七十二层。走出电梯.两人顺者长廊走了十几步后.洛雨就看到写着“精灵动画制作公司”字样的标志。现在是上到时间，公司的玻璃i ]是开着的,前台有一位戴眼镜的女子,正在本子上写者什么东西。当见到穆晓燕走进来后，女子微微一笑道:“燕姐 ，这就是你口中所说的新人啊.想不到是个可爱的女生。
　　“谢谢。对于戴眼镜女子的夸奖，洛雨礼貌的回应了一声。说起洛雨的真实身份，除了穆晓燕知道外，在公司中就没有其他人知道了。这主要是为了让她剩去不少麻烦，以免总是有人打她这个洛天河女儿的主意.不过洛雨对外的身份，也不是一个普通的新人。
　　在她进入公司之前,穆晓燕已经通知了其他人,她是东方文娱传媒某位高层的女儿，趁若暑假来锻炼-下，学习下工作经验。像这样的公司，某位高层的女儿来实习，是一件再也平常不过的事情。至于洛雨姓洛，会不会有人将她身份，与洛天河的女儿直接挂上勾呢，只能说那样的事情，发生概率很小。因为洛氏集团是家族企业，姓洛的主管高层 ,也有不少人，- 般人是不会将一个刚入公司实习的小女姓,与那位站在洛氏集团的金字塔项端的老总之女，联系在一起，
　　所以说,洛雨这样的身份，也不会引起别人过多的怀疑。洛雨现在对外界的身份,尽管不是什么洛氏集团的公主,但是也足以让公司的其他人,对她尊重-点。
　　精灵动画制作公司面积总共五百多平方，-个会议室，两间大型办公室，以及二+几间小型办公室。有大大小小七八个部门，原画部、动画部、后期制造部、 录音部、宣传部等等，五六十人左右 .称得上是一个中等规模的公司了。穆晓燕带若洛雨这个新人在公司里逛若，让洛雨熟悉者公司的环境，快点的融入公司这个大集体。
　　洛雨看到了正在努力工作的职员，他们对洛雨这个可爱女生的到来，面上都是充满着善意,她也洛雨的这样得体礼貌的举动,引来这些工作职员心中的暗暗赞许,同时心里，也不由留下了很好的第一印象。至少在他们看来,这个某位高层的女儿来实习.没有给人那种高高在上的感觉,是能够与其好好相处下去的。与这些陌生的公司职员沟通,洛雨还是有些不擅长,好在穆晓燕看出了洛雨的窘迫,主动带者他介绍起这些公司职员。............
　　(晚安啊,各备....

第两百三十六章 可以试下原画师吗？

　　“这是动画制作部的小张，去年刚从学校毕业，一毕业就进入了我们公司。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　他可是个工作狂人，是公司中有名的夜猫子，时常半夜修仙。穆晓蒇冲着洛雨，介绍起了面前这位身着洁白的短袖衬衣，戴若金色的金展框架眼镜，颇为绅士气质的男子。
　　何呵，燕姐你说笑了。张书春说话温声温气的，倒没有因为洛雨年龄较小，态度而有所总慢。洛雨礼貌的回了一声。
　　介绍完了张书春后,穆晓燕带若洛雨环绕者公司了半圈,洛雨总算大致熟悉了周围环境。她也暗自记下了一些人 ，虽然脑海中的记忆还是有点陌生，但相信通过接下来这段时间的相处，会慢慢熟悉这些人的。
　　根据从穆晓燕那儿的了解,洛雨也了解到了精灵动画制作公司的基本情况，真是不听不知道, -听吓- -跳。
　　精灵动画制作公司虽兑创立两年了，也制作了几部动画，但是目前还是处于亏损状态，并没有盈利。
　　说到原因，主要是动画这个行业前期,招聘人员、购买设备、租用场地等等，都是得大量往里烧钱的,亏损的局面在前期很难一下子，得到扭转过来。
　　另外，公司的动画作品还是以小孩子低幼向为主，并没有向青少年人群的市场迈进步。这里面主要是低幼向动画制作水平较为简单, 所投入的成本也较低,即便动画亏损，也不至于公司伤筋动骨,
　　而青少年向的动画作品的制作成本极高，开发周期较长,风险大，难度大。
　　在得知了精灵动画制作公司这些信息后，洛雨心里不免有些失落，因为这与她想象得大牌面的动画制作公司不样。
　　这下，洛雨对公司的基本情况，有了个初步的了解。
　　她没来精灵动画制作公司前，还以为自己实习的会是，像前世京阿尼动画公司那样有名的动画公司。
　　说起京阿尼动画公司，只要敢称自己是一名呵宅，几乎很少没有不知道的。京阿尼动画作品的卖点,就是在于完美精致的作画，它一 直是在用自 己对美的解释,来诠释整部动画原作,那些看起来萌萌的，所谓的京都险,京都腿就是这样来的。不得不说，现实与想象还是有着不小的差距。可是洛雨倒没有因此变得气馁，她知道那些有名的大动画公司，也不是一献而就的，也是需要脚踏实地，-步步往上爬。
　　“这间办公室，前几天刚腾出来，就是为你准备的。轻轻推开一间小办公室的门，穆晓燕引着洛雨走了进来。洛雨环视了一眼这间小办公室 ,-台电脑桌，一 张真皮椅子 ,-张玻璃柜，整个办公室十分简单,面积大概有近二十平方.对于个人在此办公工作的话.还是绰绰有余。洛雨没有什么挑剔,看完自己的小办公室后,满意的点点头。
　　“走，我给你拿一些公司的文件 ，让你看看，再熟悉熟悉公司。
　　随后,穆晓蒇又领若洛雨,来到了她的办公室,从柜子中翻找出一些文件与资料， 在桌子上码成了一 摞
　　“这些东西，你拿回自己办公室看看,清楚公司运行的具体流程，学握下管理经验。
　　看若桌子上的那些文件资料，洛雨感到-阵的头脑。
　　“虽然你的洛总的女儿,但是你来公司这儿锻炼学习，可也得服从我的管理。
　　见到洛雨的难看神色之后，穆晓燕弯弯笑眼说道。
　　”燕姐,我服从你的管理，可我也不能每天只看这些东西，这么多资料要看完 .恐怕得要半个月吧?”洛雨不由诉苦，接着眉眼-展说道
　　“能不能给我个职位，锻炼- 下?”
　　“职位?那你想要什么职位?”
　　穆晓燕微一愣,觉得洛雨这个女生,刚进入公司，就想积极的去做事,有点像心急吃不了热豆腐的。听到穆晓燕这么问，洛雨脑海中想到了动画师、剪辑师等职位，然而她最感兴趣的还是原画师。
　　“可以试下原画师吗?"
　　洛雨说出了心中的想法。
　　”原画师?”穆晓燕看着洛雨不由瞪大了眼睛，有点震惊。
　　原画师又称主镜动画师,是动作设计者,他们画成的稿件称为原画，所谓的原画，就是相当于真人电影中的演员，是导演艺术创作的重要组成部分。
　　然而,要想成为原画师，可不是一件简单的事， 首先自 身的画功要有，另外还要有对画稿复杂的分格，整体把控的能力。
　　一般人在成为原画师之前，必须先熟悉如何自由地画出人物的各种动作，进而独立构图出一张人物动作忠于人体设计,适合动画制作又表现完美的主镜。
　　而一般人会选择在底层当几年的动画师，因为动画师的工作,就是画简单的分格画面，及清理原画师画好的原画稿。只有这样，他们才能学握这种京画师所具备，比较复杂的全身份格画面的能力。另外，-个原画师除必须具备最少-至两年在动画师的累积工作经验，及熟悉动画制作过程外,还要对镜头摄影技巧具有一定研究。因为原画师在创作中，既要考虑导演的原始创意，又要顾及环境.被表现体实现的可能性， 需要注意的是从环境出发，从表现内容出发来安排画面。穆晓燕很吃惊，洛雨这个女生要去当原画师，该不会是不清楚其难度吧?
　　“燕姐，我认为有成为原画师这个水平。看到了穆晓燕眼神中的不相信，洛雨自信的说道。凝视若洛雨信心满满的双眼,不像是在说笑，穆晓燕神色变了变， 浅浅笑若说道:那我带你去 京画监督那儿,让她检验下你的水平
　　................
　　(又是新的一天，大家早上好，早起的猫儿会有鱼翅吃。

第两百三十七章 原画监督与原画师

　　“这些都是要进行修正的画稿，你拿回去进行清稿。
　　所谓清稿.就是京画监督对于原画错误或是不满意的地方.用一 张黄色的原画纸画上.而原画师再根据上面进行修改。
　　说话的是一名年轻的清冷女子 ,手中刚从那张单人简易的半米高小床上，捧出一摞画稿放在 了地上。她身上穿着-件印有卡通图案的白色的T恤，长长的秀发高高扎起 ,身材苗条,只不过那小胸脯，若不是一马平川的话 ，或许会更加的完
　　此时，她一 双白皙的美腿，或许是由于天气炎热空调冷气不够 ,光若晶莹如玉的脚丫子.盘坐在毛环耳的地毯上。
　　这位女子就是京画部的原画监督，许安然。
　　“啊?这样的话,岂不是这个礼拜我又没有时间休息了。
　　在许安然对面的女子，瘫坐在地毯上，望若面前这堆画稿，不由抱怨道。只见，女子脸庞有点婴儿肥，长相倒是十分的甜美， 技散者乌黑的长发，身高有一 六五左右，皮肤呈淡淡的健康小麦色.散发看别样的青春活力。她叫白素索,是许安然管理原画部之下的一名原画师。再说我们俩的关系,你忍心看到你好姐妹加班吗?”白素素笑眯米的说者的同时，嘟起了小嘴，似带有些撒好的味道在里面。
　　她与许安然不仅是上下级的关系，以前两人还是大学的同学，在毕业之后,一同进入这家新创办的动画公司。
　　“不修正原画，《水果战士》第五话里的这些分镜稿都要进行重制。
　　许安然没有理会的可怜样，在她那清亮的声音中，没有一点回旋的余地。
　　兑完后，许安然开始整理着床上那张懒人桌上的画稿，这些画稿是因为昨天晚上，她加刚熬夜时所留下的。白素索叹了一口气.被许安然这句话直接败退。
　　“然然你知道吗?听说今天有新人加入我们公司，而且还是一个十几岁的小女生哦。 C 91
　　看到许安然正在专心致志的整理画稿，白索索待在这儿 ,百无聊赖，不由主动找起了话题。
　　“嗯，知道。
　　许安然后背对若白素素，声音不冷不淡 ,她眼中好像只有画稿，对其他的事情，-点也不在乎。
　　“我就知道你知道，要不要待会去见一下这位新人。 ”
　　”待会我们下班之后，吃什么好呢?"“随便。
　　“喧睹，那晚上我不加班好不好?”“不
　　“你为什么不按套路出牌.对我加班历这件事厅斤计较呢?"白素素垮着小脸.表达若不满道。
　　咚咚....
　　就在两女交谈的时候，办公室的门不由被敲响了。许安然放下了手中的原画笔,并且稍稍整理了下桌面上的画稿。女同时向门口方向看去。
　　房门敞开，穆晓燕引者一 位清丽可人的女生走了进来。两女连忙站起身,向穆晓黄打招呼的同时，也在看若穆晓燕背后的那位女生。
　　“我来介绍一下 ，她叫洛雨，就是今天进入我们公司实习的新人。”
　　穆晓燕对若许安然与白素素介绍道。
　　安然与白索索对若洛雨说道:“这她可是典型的外冷内热。而这位，她叫白素索， 是名原画师 ，又是名典型的话唠 ，以后你要是觉得很烦的话，就不要搭理她就好了。
　　“燕姐，你怎么能在新人面前这样说我?我不要面子啦。”听到穆晓燕这样说自己，白素索立马就不乐意了。
　　“你好，洛雨。”
　　许安然听完穆晓燕的介绍后，清丽面容 上微微一笑，主动向洛雨伸出了手。洛雨一边礼貌回应道,-边伸出手和她握手。这时，洛雨也在打量者这间原画监督的办公室。
　　她意外的发现这间小办公室,已经被改造成了对方个人简陋的卧室了，给人有种小家的感觉。
　　从刚刚与穆晓燕的交谈中，像这样在办公室中,将工作与休息融为一体，在公司里随处可见。因为精灵动画制作公司经过两年的初步发展，势头良好，由于手中接的活很多， 再加上公司没有更多的资金招聘人员.工作紧张的时候，每个部都要加班。在这样的情况下，有些人为了赶进度，不耽误工作，干脆就是在公司中居住下了。
　　一般有过四五年动画行业的从业人员 ，工资要得都啡常高,这对于一个刚 成立没有多久的动画公司.是一笔极大支出。但精灵动画公司在经过这两年的发展,有不少的新人，已经可以独当面了。
　　像许安然这位原画监督，以前刚入公司从底层动画师干起的新人, -步步成长，到如今能力突出的原画监督。看若几人都熟悉了，穆晓燕看向许安然，继续说道。
　　“原画师?洛雨才是个小姓，她会这个吗?”
　　穆晓燕话刚说完,-旁的白索索露出一 脸惊讶,转头看着洛雨，疑惑的问道。
　　她心里可不相信一个十几岁的小女姓 ，就有着当京画师的能力，以为燕姐没对洛雨说清楚原画师这个职业。
　　(感谢书客7775904823，八意关羽的打赏,为什么的N次方,爱飞翔的鱼的刀片与月票。晚安，各位。)

第两百三十八章 接受任务

　　' 洛雨想做原画师，你可以给她试一 下。穆晓燕看到许安然与白素索的反应，能理解她们两人此刻的犹疑，其实她心里也在打鼓。
　　毕竟她只知道洛雨是洛氏集团的公主，来公司实习，对于洛雨的才能方面概不知，这次她也想见识下这位女生的能力。
　　原画师.你确定会吗?"
　　许安然若不是看着穆晓燕认真的面容， 还以为对方是在说笑呢,随即目光转向洛雨，开口问道。
　　“许监督,对于原画，我认为我有这个能力。
　　洛雨抬起俏脸,眸子看向许安然这位美女监督，自信的说道。
　　洛雨说出这番话,自然是底气计足，她上次在系统中，所购买的绘画技能，通过训练已经达到四级了。现在就她个人的绘画功底来说，离那种最拔尖的漫画家虽然还差了点,但是成为一名原画师所需要的基本绘画功底,还是十分足够的。
　　在她来到精灵动画制作公司之前，就想到自己实习的这将是一家有名的动画公司,那么自己就可以者手来制作动画了。因为在她的手中，可是有看许多前世著名的动画想制作出来。不过想象与现实差距很大，精灵动画制作公司并不是一家有名 气的大动画公司，总体的制作动画水平，还处于初级阶段。
　　就目前来看，公司的资金与人手再来制作-部动画， 肯定是不够 ，她的目标短期内实现可能性会很小。并且她也不是公司的管理者,一些制作动画方面的事情 ，不是她想怎么来就怎么来。
　　即便她提出,自己能制作动画,但谁会相信一个小女生能有制作动画的本领 ?制作动画可不是画漫画那么简单的事，只单靠着她-人就能完成的，它涉及到策划、制作经费、脚本、分镜图、构图、原画等等方面，这可是要一 个团队的总体合作才能完成得了的。
　　所以，洛雨想到自2这个加入公司的新人，通过这段时间的相处，她要把自己的能力，展现出来，让大家看到她是一个有能力制作动画的、不是 个空口说白话的女学生。而这第步，洛雨就是想从原画师做起。
　　“燕姐,说得对，然然，就让洛雨试试看?”白素索也赞同者穆晓燕的话。
　　那好，我这里有《水果战士》第十- 话完成后的分镜图和人物造型设计表，这些刚好要交给原画部，让他们开始按构图画出更详细的主镜画面。
　　许安然想了想后，从自己的床上拿起一个文件袋,交给了洛雨。
　　“不过洛雨你得快一点,最迟不能超过一个礼拜 ,这个动画我们原画部还得赶时间。
　　接着，许安然不忘加了一-句。
　　洛雨刚刚也从穆晓燕口中,听说过《水果战士》的动画制作,是最近公司接到的动画制作，- 桩大的订单。它是一部向幼儿向的2D动画，每集的时长，带上主题曲的话，大概有十五分钟左右。
　　别看这部动画只有这么点的时长，但它每一集却是 非常烧钱的，几乎要+万元上下，而且还是在紧缩动画预算的情况下。所以，洛雨能明白许安然对于《水果战士》动画制作的重视。
　　如果洛雨只是一个别的普通新人的话 ,许安然肯定是不会将这些分镜稿， 交给一个毫无经验的人。
　　一般动画监督完成分镜稿 ,之后的工作便是把一格一格的稿子,化为画面，而这些则是由京画师完成。
　　原画师的责任很重, 所完成的最终画面睢形在分镜稿中可能只是有所指示。好的原画师及原画指导必须对摄影镜头,有一番研究来画好每 格主镜，电影可以请演员站在适当的位置，摆出导演需要的姿态，但是动画只能用笔, 画出理想的位置和人物动作。这一点上，是非常考验原画师的功底。因此能力及资质好的原画师及原画指导,也能够根据摄影及剪接的理念，画出理想的主镜画面。
　　总的来说,原画师就得通过自己的画笔来充实每个画面 ,试问一个新人能达到这样的水平吗?
　　洛雨接过那份沉甸甸的文件袋，肩上也就有了一份责任，她自然不会辜负穆晓燕她们几人的期待。洛雨清楚自己接下来的工作是什么，就是处理好这些原画.画出详细的主镜画面,交出份满意的答卷。
　　当一秒钟有24张图以上的时候，人的肉眼看起来就会是连续的影像。所以在制作动画的时候，- 秒钟就要有24张画，一般一张叫做一帧.或者叫做一格。
　　原画就是像这样一张张画出来的。 每个镜头 要用多少张原画,原画与原画之间要有多少张,动画这些都是演出决定好的。
　　洛雨摸了下文件袋的厚度， 估计手中的原画可达到近百张，起码二 三十个镜头。这么多的数量，要想在极短的时间完成 ，普通人肯定是要付出极大的精力与时间，可她又不是普通人，她能完成这个任务。
　　............

第两百三十九章 着手

　　“原画师我已经帮你争取到机会, 接下来，姐就等着看你的表现咯。
　　走在过道中.穆晓燕泛若水润光泽的唇角.勾勒出浅浅的弧度.笑若说道。
　　“燕姐,那你就等着我完成任务的好消息吧。洛雨扬了扬手中的文件袋,微微一笑.然后告别穆晓燕,回到自己的办公室。
　　“然然，你把这个《水果战士》第十-话的分镜稿与人物造型设计表 ,交给洛雨这个小女生没问题么?她才是一个新人 ,你又不清楚她的能力，更何况这本就是 我们原画部的任务，这样下去 ，肯定是要耽误一周的时间了。在洛雨离开办公室后,白索索忍不住抱怨了一句，她心里实在不看好洛雨。
　　“正因为洛雨是新人，不清楚她的能力，我才要让她试试,说不定她有着成为原画师的天赋。许安然脸蛋上的神色，倒是一副淡然,一边继续在清理手中的原画稿件，一 边不紧不慢的说道。
　　“看来你还挺相信洛雨这个女生呢，有时候不知道说你什么好，你呀，总是这么乐观。白素素帮忙着整理京画稿件，无奈的摇了摇头，她可没有许安然这样的乐观。
　　回到自己的办公室之后,洛雨开始审视起自己手中的文件资料,她现在的工作就是根据分镜稿与人物造型设计表,按照上面的要求画出更详细的主镜画面，也就是原画。
　　说起原画，它是动画里面一套动作中的关键帧，决定了动作的走向，节奏，幅度，镜头运动方式，特效处理，等系列制作动画所关键的东西。因而原画的创作是决定着动画片动作质量好坏与否，最重要的一道工序。若是稍稍马虎-点，就可能造成动画失帧,画面崩掉。所以,原画师进行原画创作的时候.必须得慎重万分,一张原画稿由于不小心废掉 .又得重新再来,必将耗费大量的时间与精力。
　　虽说以洛雨目前的经验与知识储备量，已经达到真正原画师的水平了,但是对于这些依旧不能马虎不得。而原画与洛雨之前画的漫画、插画，可是有若一些显著的不同,原画的核心点不是在于“画" 而是“原”， 原也就是设计的意思。也可以理解为源头,通过大自然的根本初始的力量,完成一个从无到有的过程 ，比如设计一个人物原画,就得将需要的人物性别、性格、人物场景、服装道具、体形等等的要素综合在 起, 然后再绘制出来。故而原画重在设计,它是为了达到合成产品而在制作过程中,所形成的一个必不可少的环节,但插画、漫画不是某件合成产品的一个环节. 因为它们本身就是一 个产品。洛雨翻看了一会儿手中的人物造型设计表 .总算了解到《水果战士》里面一些基本的人物设定信息。
　　《水果战士》是一部以苹果、香蕉草莓等水果拟人化的儿童向动画.每种水果都赋予 了一种人的性格.在使儿童开心与搞笑之余，说一些小道理,传递正能量。如在这片水果江湖里面,有机智勇敢的苹果，它设定是一名剑客，性别是男.性格上十分的乐观，总是带若微笑，乐于助人.典型的好孩子形象。而美丽动人的草莓,设定是一名正 义感爆棚的女侠，但同时也非常爱打扮,很受其它水果的追捧,反派山贼则是榴莲,是一个狡诈愚蠢的大坏蛋这部儿童向的动画,恰好迎合了当下儿童市场。现在洛雨的主要工作.就是根据这些人物设定,把这些人物的线条.在各个分镜中进行刻画出来。
　　由于动画中的这些人物是活动的, 所以会有人物360°的造型，还有各种表情的变化，每个方面都要顾及到。
　　只要原画这一步人物刻画好了， 那么后面步，就更容易被模仿着画，上色更方便。洛雨看到了许安然给她的人物设定稿.在里面有着这些人物的全身像,并且还夹杂若人物的普通、高兴、不快等特殊表情,所以能很好的模仿。通过这些人物设定稿，可以看出许安然这位原画监督的功底，对人物线条的学握,可谓是熟练无比,登峰造极。不愧是公司中的原画监督?洛雨不由感慨道。
　　一般来说 , -部作品中大多会聘请好几位原画师,甚至有的工作量大的动画时,原画师还需要第二原画师来帮助自己完成繁重的工作量。
　　因而，每个原画师画出来的人物， 都可能由于个人的画风不同，有着一些细微的差别之处。这个时候.原画监督的作用就凸显出来了,她就要修正各位原画师们画出的原画稿，并统画风使其忠于人物设计稿 ,让其看起来没有那么很强的违和感。洛雨现在做的自然是.要与许安然给出的人物设定稿的风格，能统起来.这样对方后期修正的地方，就会大减少，从而缩短动画制作的周期。洛雨刚才看许安然给出的画稿,已经花了快两个多小时,基本熟悉了对方这种细腻的原画线条，她也通过在脑中的预演，掌握了对方原画整体的框架结构。当下，洛雨拿出原画笔，开始根据原画稿以及交代的信息， 若手绘制原画。整个过程，洛雨不得不全心全意投入心神，一笔一 画的去将人物勾勒出来,当然也免不了出些差错,也在点点的修正。随着时间的一分-秒的流逝，洛雨对于原画的线条上掌握也越发的纯熟，那些对人物无关多余的线条被舍弃，重点将人物的大体轮廓渐渐凸显出来。(书客4539900774的打赏与刀片,夕立改的打赏.人贱不矫情的刀片。各位早上好.又是新的一天,早起的猫儿今天起晚了， 所以要奖赏一-斤鱼肉! )

第两百四十章 工作的一天

　　“呼,这些绘画的主镜动画还有四分之三.预计今天肯定是完成不了。
　　洛雨停下手中的原画笔,张开小嘴喘了口气,然后看了眼桌子上的原画稿，操了揉发酸的眼皮,不满的自语道。
　　如果洛雨仅凭着一上午时间就完成这么多的工作量.被别的原画师知道,一定会瞠目结舌。因为这样的速度，已经抵得上普通京画师绘稿速度的三四倍了。
　　洛雨站起身，伸了个懒腰,打算中午吃点东西，填饱肚子后，再过来继续战斗。也许是第一次工作,洛雨显得干劲十足,看着自己完成的原画，顿时她有着一种别人无法体会到的满足感。洛雨相信自己辛苦画出的原画，定能符合许安然的要求,假若不出意外的话，按照她现在的速度来说,两天应该差不多能完成任务，或许要不了两天。别看她要绘制《水果战士》整个十一话的主镜画面,按照制作动画的时候,一秒钟就要有二 十四张画，十几分钟的一集动画 ,就需要绘出千张以上的原画。这么大的工作量.如果仅仅让一个原画师来干的话，-个礼拜的时间肯定不够，或许要半个月，甚至更长的时间，并且还要因人而异。
　　实际上动画的制作过程中，-秒钟要不了这么多的画，平均下来只需要八张画,-张画就 占三帧的时间长度，工作量比预想的要少三分之
　　当然，八张画这只是一个平均数 ,不是整部动画都是这样,需要人物背景之类镜头,动的地方就多些, 不需要动的就少些。因而,动画里面经常会有一些静止画面出现 ，类似于PTT的放映方式，每当这个时候有观众吐槽“感受着制作组的贫穷”之类的话，也就是这个原因造成的。这样做的目的，自然是为了减少动画制作成本，预算就得用在该用的地方，不能省的地方.-定不能省。若是关键的画面也要省掉的话，那就极大影响了观众对这部动画的观影感。所以总的来说,洛雨手中要完成的原画，也就三 四百张，当然这也是个不小的工作量。
　　可对于干劲十足的洛雨, -点也不觉得累，她一 定要完成这个任务 ，在公司中展现出自己的能力。毕竟在这样的一家动画公司中，赢得别人对她的尊重，不敢小觑她这样个十几岁的小女姓 ，并不是她背后那高高在上的身份，而是自己的能力，才是别人打内心底尊重你的基本。在财富大厦的第十九层，那里刚好有一 家高档餐厅，专]是为大厦内这些公司里面的职员开放，洛雨早上听穆晓燕讲过，打算去那家餐厅填下饿得咕咕叫的肚子。
　　洛雨感到今天肚子产生的饥饿感,比以往任何时候都要强烈,这应该就是她第一天工作，消耗了大量能量的缘故。
　　当洛雨刚要离开自己办公室的时候,她就看到穆晓燕正好朝若这个方向走来,似乎有什么事。
　　洛雨，你是不是要去吃饭,喏,这个给你,早上差点忘了。穆晓燕看出了洛雨要去吃饭.急忙将手中的一张卡,交到了洛雨的手中。
　　“这是什么?饭卡?”
　　洛雨拿者那张印有公司logo的卡,看了一眼，试着问道。
　　穆晓燕解释若说道:”也可以这么说 ，它是下面那家餐厅的会员卡,公司给每个员工都办了-张,每餐的补贴是一百元，都在这张卡钟
　　如果你要吃得丰盛点， 那就要额外多花点钱。 不过一 般来说 ，公司这一百元的补贴对于员工 ,还是足够的。”
　　洛雨“哦”-声明白过来,想来公司这方面考虑还挺周到的。
　　“走，-起去吃饭.不吃饭可没有力气工作。穆晓燕的邀请之下，洛雨也就跟着对方坐著电梯下去吃饭了。洛雨今天第一次来,对餐厅也不熟悉，穆晓燕也是看到了这点，才会主动给她当起了向导。第十九层这家餐厅菜品很丰高，有西餐也有中餐.虽然是一家高档餐厅 ，但是总体价格还是很亲民的.顿饭七八十元就差不多 了。
　　吃饭的时候,穆晓蒇又向洛雨讲了些公司的情况及同事，洛雨也在认真的听着。
　　精灵动画制作公司这段时间，由于接了一 桩单子 ，工作量很大，所以穆晓燕与洛雨匆匆吃了顿饭，便上楼工作了。
　　回到公司里面,洛雨发现每个员工都是一副工作狂人的状态 ,她也不由被公司中这股氛围所感染,在自己的办公室里，不甘落后的努力完成这份任务。吃饱饭后，人总是有点想睡, 尤其是在这蝉鸣的夏季，为了防止打瞌睡，洛雨还特意泡了一杯浓茶,用来提神醒脑。
　　喝了口甘甜中略带苦涩的浓茶，洛雨不禁提起了精神。绘制原画的速度，如同行云流水一般.连绘画的精确度都提升了不少，这样的速度甚至要比早上的时候，还要快上一点。临近黄昏，已经是下班的时候了，洛雨只好停下手中的原画笔，她翻看了下完成的原画稿,嘴角露出了满意的笑容。
　　接着,她又看到还剩下一大半没有完成的工作量,蹙起了眉,按照目前的速度，起码要到明天下午才能完成工作量。
　　随即，洛雨又想到了什么，将这些资料与原稿整理到文件袋，想要带回去，快点完成任务，给整部动画的制作腾点时间。不过洛雨想到自己现在作为公司的职员，也要遵守相关的规定,因为像这种带走公司原画稿的事情，必须要得到原画监留的同意才行。想了一会儿，洛雨带若文件袋，特意来到许安然的办公室.就此事向对方请示了一下。对于洛雨的要求，许安然第一反应是吃惊,而在看到洛雨坚持且干劲十足的状态后，也就欣然的同意了。
　　(感谢八意联( xao)羽的打赏与月票，夕立改的打赏，纳兰Pig的刀片。大家,晚安。

第两百四十一章 赞助商的撤资

　　在吃晚饭的时候，当洛天河问及今天实习公司的情况时，洛雨倒是说起了自2试下原画师职位的想法。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】洛天河倒是对洛雨表示支持,让洛雨先从基层好好干，了解公司情况,多积累点经验,对将来学管公司也能有着一定的基础。
　　吃完晚餐之后.与家人闲聊几句后，洛雨拿若今天从公司带回来原画稿，便回到自己的房间若手绘制原画。
　　嗯,这边有个特写镜头，动画人物会斩渐往镜头方向跑近柔和的灯光之下，洛雨脸色认真,一边将分镜图和所有的人物设计表放在 起，-边画出详细的主镜画面，以便完成后面的人物主要动作
　　洛雨沉浸在自己原画的绘画之中，全心全意的勾勒出一个个鲜明的人物线条，一张又- 张的原画从自 2己手中完成。
　　“这张图上画出来的人物，与许安然的画风不同，看来这个地方还得修正一点。
　　洛雨对若画稿上的每格主镜,挥动者原画笔，尽心尽力的去修改，力求自己所画出的人物风格达到完美。
　　洛雨就这样专心绘制每张原画 ,不知不觉中双手也有些麻木酸痛了，但她察觉到这点的时候，夜已经子深夜了。
　　“快十-点了,先休息一会儿。”洛雨扭了扭自己发酸的脖子抬眼看若桌子 上完成的那一张张原画稿，嘴角露出了 心满意足的笑容。这个时候房被推开了。听到声响.洛雨转过脑袋看去,只见妹妹妹妹洛妍走了进来。
　　“姐,没打扰你吧?”洛妍双手搭在小背后，抬起晶亮的眼眸,看到洛雨目光正向她注视过来后，声音轻轻的，犹如一只小兔子,生怕打扰了姐姐。
　　“没呢,不好意思,姐这两天有点忙。小妍,你来有事吗?”
　　洛雨从椅子上起身.温柔的笑了笑.接着有些好奇妹妹这么晚都没有睡.不由问道。
　　“我看姐没睡，就给你准备了一杯牛奶。”
　　各妍弯眼一 笑,小手高高兴兴地从背后拿出一瓶牛奶，递到洛雨手中。
　　“还是热的..
　　洛雨将那瓶牛奶拿在手中,从手学心出感受到一股温热 ,疑惑的眨巴着眼睛。
　　“是刚在微波炉中加热过的,听说晚上睡觉前喝一瓶温牛奶,有镇静安神的作用.可以促进睡眠。
　　姐，你要早点睡哦，毕竟明天你还要上班,不能劳累得太晚啦。
　　洛妍瞧着姐姐美丽的脸庞,非常体贴的回道。
　　感受着洛妍的体贴,洛雨顿时感到心中有一股别样的温暖。
　　“知道了，小妍,姐待会就睡，你也是 ，晚安。洛雨接受了妹妹这份小小的关怀,轻轻点着头。洛妍咪起如同月牙儿般的眼睛，很是开心与满足，张了张嘴，轻声回应了一 句。
　　说完后,她没在继续打扰姐姐工作,就自行退出了房间。
　　吃完早餐来到公司后，洛雨又开始继续昨天没有完成的原画工作量，大概花费了两个小时,她终于将所有原画的工作量完成了。
　　又花费+几分钟检查了一遍京画稿.确定没有任何问题之后，洛雨马不停蹄的来到许安然的办公室.将自己负责的原画稿，郑重的交到了许安然的手中。
　　“咦?洛雨你这么快就完成了《水果战士》第十一话的主镜画稿?”许安然接过洛雨递到自己手中的原画稿，那本如一汪清泉， 平静无波的眼眸中 ，刹那间惊讶无比。
　　"是的，为了这些原画，昨天晚上我自己加了个班，熬到了夜里十二点呢。如果许姐你对原画上面有不满的地方,我可以继续修改。”洛雨自信的目光望着面前的许安然,十分肯定的说着,神情充满着期待,接下来，极渴望得到这位专业的原画监督对自己能力的认可。
　　许安然从洛雨脸庞上收回讶异的眼光，低头翻动起手中第一张原画，带着些好奇 ，仔细的看了下去。
　　此时，穆晓燕的办公室中。
　　“什么,四六分账?范总你之前不是说好等这部《水果战士》收益后,与我们精灵动画制作公司,三七分账吗?怎么现在又临时变卦了?穆晓燕冲着对面的一名矮胖中年男子 ,脸色不由气得有些发白的说道。
　　“那是之前我不大了解《水果战士》这部动画，现在来看，我投资这部动画接下来肯定要冒很大的风险。我选择四六分账,也只不过给自己-个保障罢了 ,说不定最后动画赔钱，我还血本无归呢。
　　那名被称为李总的男子,四十多岁左右,说话不紧不慢，仿佛是一只算盘打得很精的狐狸。
　　“先前我把动画的企划书,交给你看的时候,你可没有说有风险之类的话，非要现在等我们公司动画制作一半了 ，你才说吗?三七分账已经让你给你很多了，我们公司不会再退步。穆晓燕的声音里面透若些许愤怒.对方这番出尔反尔.摆明是坐地起价, 想多赚取些利润.这样下去.这部动画的收益.她们公司肯定要亏损的。
　　“呵呵,刚开始的时候还不是被你们公司的话，给糊弄了，让我才没有考虑到这次投资所承担的风险。穆主管你先仔细考虑-下,如果你们实在不同意四六分成的话，那么好说，接下来我可就要撤资了, 你再找其它公司来投资吧。那位李总冷冷一笑,一点也不在乎穆晓燕愤怒的神色 ,说出的声音略显刺耳，此番话,似乎是在下最后的通牒。
　　(各位,早上好.又是新的一天早晨,早起的猫儿有水峒。)

第两百四十二章 任职

　　“这个真是你画的原画?办公室中，许安然翻看着手中的一张张原画 .审视了许久.惊讶得合不拢小嘴。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】洛雨这些递交上来的原画质量,简直是远远超出她心中的预料，那些镜头画面中人物线条恰到好处的运用，十分的高超，娴熟无比,这决不像是一 个新人该有的水准。
　　从她这个专业原画监督角度，这些原画的水准足以比得上那些-流的原画师。
　　能达到这样炉火纯青的原画绘画水平的，都是十几年，甚至二十年练习积累的经验, 然而面前这个小女生才多大?也不过十几岁?
　　莫非她真是原画师这方面的天才?
　　“这次我有理由相信,你能胜任得了原画师这份职位。通过看到洛雨此次完成的任务，许安然是彻底的认可了前者的原画水平,若是先前洛雨在她眼中还是一个小女生的话，那么这一刻，洛雨就是一 位与她同等地位的原画师。
　　“这么说来,我现在正式加入了公司的原画部咯。
　　见到自己的能力得到这位专业原画监督的认可，洛雨精5的脸庞上，展露笑容 ，心里别提有多高兴了，这意味着两天来的辛苦没有白费。
　　“是的，欢迎你加入我的原画部。
　　你现在已经清楚原画师的工作流程，以后可不要把画面做崩了哦。
　　许安然将手中这些原画装入文件袋，透彻的美眸中闪过一抹赞许与开心，向洛雨伸出了手。
　　“放心好了，我定会将原画师这份工作，认认真真干下去。
　　洛雨完成任务之后，面色上也透出轻松与喜悦的神情，听完许安然对她这番认可的话，当即像这位美女监督保证道。
　　“对了，我得先去将我正式加入原画部的事情，对燕姐说一声。”洛雨接着又高兴地说了一句。
　　“那你先去吧。
　　许安然将桌上的原画文件放好，轻笑若说道。
　　此刻,在穆晓藏的办公室中,穆晓燕与李总还在紧张的对特着，谁也不肯让步。 1 991穆晓燕有些气急败坏的怒瞪着面前这位投资人,想不到对方出尔反尔，以此来要价，-点也不讲商业诚信。她有些后悔当初怎么找了这么一个人来投资，若是对方真的撒资,接下来光靠公司的那一点周转资金 ，恐怕很难完成这部动画。因为动画制作的成本投入巨大，同时风险又高，收益也很缓慢， 如今这种状况之下 ，公司哪有多少预算独自完成一部动画。在般情况下，在一部动画制作之前，都是好几个投资方来投资，共同承担风险，也就是所谓的制作委员会方式。
　　毕竟要是一般小的动画公司单独来制作动画 ，投入大量的资金，若是制作出不受市场欢迎的动画，便会遭遇经营危机，甚至破产。而制作委员会方式就是制作动画时分散风险的方式，当然这样的方式，很可能动画所有的决策权与版权收益大多都在投资方。如今《水果战士》投资方微资,只留下精灵动画制作公司来承担,那么风险与费用的增加更高。
　　“如果你们公司不同意我这个的收益分成，那到时候这部《水果战士》， 就只能靠你们公司自己支撑下去。”
　　坐在穆晓燕对面的那位李总，始终坚持着自己提出的条件，心里有若十足的把握，说什么也不肯轻易的去退让。对于任何家动画制作公司来说,-部动画制作过程中若没有 了投资方的投资，那就是一个致命的打击。
　　他知道精灵制作动画公司已经投了一大半的资金,在这部《水果战土》的动画制作中,接下来若少了他的那份投资后，必将雪上加霜。
　　他也知道商场上要讲诚信，但有时候能为了多争取些利益，诚信又算得了什么?
　　“我明......李总不接受三七的收益分成.执意微资的话，那我们只能尊重你的决定。
　　穆晓燕沉吟了片刻，似乎下了一个很大的决定，说出了-句令李总意想不到的话。
　　“你可要想清楚?"
　　那位李总微一愣，但紧接着面色又恢复到了镇静。
　　他想这家小动画公司的这部动画的制作,他已经控制了资金命脉,如今自己撤资，对方屈服应该是件毫无悬念的事情。穆晓燕这句话应该是想以退为进，来使他让利。
　　只不过，这位李总机关算尽算错了,穆晓燕这句话是下定了决心，终止与对方的合作。穆晓燕没有想到投资方胃口太大,把她逼急了,像这种出尔反尔,坐地起价的投资方，如何能与其长久合作?
　　因此，穆晓燕已经做出了撕而破脸皮的打算，心中当即决定取消这次合作。
　　“我们公司已经想清楚了。 ”
　　说若.穆晓燕脸庞上也变得认真起来。李总瞧见穆晓燕认真的脸色,眼中-惊，莫非穆晓燕真的不在乎自己的投资?
　　但转而一想,李总觉得不可能,他还是对自己极度自信,对方到时候缺了资金，走不下去的时候,- 定还会来求自己的。
　　“可别后悔.
　　李总根本不信穆晓燕的话，冷冷说了一句后，便夺门而出。
　　望若离去的投资人.穆晓燕这位精灵动画制作公司的负责人，刚才那种强硬的态度，-下子松了下来，姣好的脸蛋不免有点难看。
　　“咚咚咚
　　这时，洛雨推开办公室门，走了进来。
　　“燕姐，你这是怎么了?”发现坐在椅子上的穆晓燕,神色间有些难看，洛雨微一愣，忍不住关心问道。
　　“公司上的事情,没什么,洛雨你找我什么事吗?"见到来人是洛雨，穆晓燕站起身 ,脸庞上这才稍稍恢复了点精神。...............
　　(感谢来了来了的打赏，青春纪行的刀片月票,晚安，各位。)

第两百四十三章 公司对策

　　洛雨见穆晓燕不愿意提烦心事，也就没在继续问下去，转口说起了自己正式成为原画师的事。
　　”可要恭喜你了，自从你那一天你对我说出那番话，我就相信你能通过考验的。听到洛雨成为原画师，穆晓燕掀唇一笑，祝贺道。
　　“感谢燕姐这样相信我,为了完成你们的考验，《水果战士》 那一话.我还熬了整整一夜呢。放心,接下来我会努力的!”
　　完成了原画任务.洛雨能感到-种苦尽甘来的幸福感。
　　“辛苦你了，《水果战士》穆晓燕本来带着笑意的面容，当在听到洛雨提起《水果战士》这部动画的时候，神色不免黯然，被触及到了刚才那件烦心事,再也绷不住神情了。再次见到穆晓燕这副神情，洛雨到不对劲，立马收敛了脸上的嗜嗜哈哈, 开口问道。
　　“你刚才进来的时候，应该看到从这个办公室走出的那个男人吧?他就是《水果战士》这部动画的投资方，如今他已经微资了。穆晓燕心中暗叹了一口气,她知道这件事在公司中瞒不了多久,所幸当着洛雨的面就说了出来。
　　“为什么撤资?我们公司对《水果战士》这部动画制作，并没有任何问题啊?”
　　洛雨诧异的睁大眼睛，根本没有想到公司会出现这种状况。
　　“事情的根由不在动画上，而是对方的责任，他想让我们公司多让点利,而这样的话，我们精灵动画制作公司就会亏本。”
　　也许是吐出实情，穆晓燕心里轻松了许多 ，插摇头说道。
　　“那岂不是《水果战土》的动画制作要泡汤，我们辛苦工作这么久，工夫也白费了?”听到这个坏消息之后.洛雨刚升为原画师的好心情意然而止.都快怀疑是不是自己听错了。
　　“还没有到山穷水尽的那一步,就算到了那一步.也会柳暗花明又-村。
　　穆晓燕这位女强人，脸上还是露出自信的神采，没有让这个突然的撤资，彻底搅乱自己精神。
　　她清楚的知道事实，动画制作的剧集才处理一半。没有了资金的投入,接下来，谁会接受烂滩子，即便有人愿意，这又得耽误多少时间。但她又绝不会看若公司所有人，辛苦这么天制作出来的动画，就此烂尾,她的性格可不会因为没有投资商的投资而坐以待毙。
　　这个时候，总该去干点什么，不是么?
　　“接下来公司要自己撑下这个烂滩子。穆晓燕想了一下后.终于有了自己的决定。
　　“怎么撑下去?"
　　洛雨之前就从穆晓燕她那儿了解到，公司的资金有限，若没有投资方的投资，公司根本没有这么多的资金去独自制作一部动画。
　　“我打算《水果战士》这部动画,边制作边卖出，用前面经完成的十五集动画卖出去, 再用赚到的钱，投入后面的十五集动画制作中。穆晓蕉嘶到洛雨的疑惑,说出了自己的大胆想法,很有公司决策者的魄力。
　　“边制作边卖出?可又要卖给什么平台呢?卖给电视台吗?"洛雨觉得穆晓燕这个想法太冒险，- 部未完成的动画,即便能卖出去，也会大打折扣，没有多少利润可言，甚至要亏损。
　　”卖给电视台可划不来,只能与视频网站合作。如果这样的话，后面我们只能加班加点缩短《水果战七》这部动画的制作周期。穆晓燕冲着洛雨,继续说道。
　　但是,动画要卖给视频网站的话,后面动画的剧集必须得跟上，快点完成才行。
　　原因在于,视频网站上的动画的播放,并不是一周播出集，而是每周至少三集的放送量。
　　因为行业内的动画公司众多,有名气的,没有名气的，都際集在一起,竞争非常残酷,想要快点回本，赚取利润，一周一集的放送，显然已经不足以吸引观众的热情购买力。为了迎合市场,大多数动画公司的动画在网上的播放,都是一
　　按照这样的动画放送速度, 动画公司要是没有完成整部动画的制作，后面必须得尽快缩短动画制作周期,才能跟得上视频网站的放送量。
　　洛雨没想到穆晓燕能用这样的方式，来解决公司这次的危机，假若普通人在这个时候，恐怕都会急得团团转，哪有什么心思来冷静分析问! ,再到想法子解决问题。她很佩服穆晓燕临危不乱,短短时间就有了应对之策，这些处理事务的经验,肯定是长期积累的,不过,这也是公司上层领导者该有的风
　　洛雨通过这次事情,也在穆晓燕的身上，学习到了这点。
　　与洛雨聊了一会儿， 穆晓燕心情也舒缓了不少，她很快在公司中召开了-场会议。各个部门的主要负责人都到场，而洛雨找个新人由于身份特殊，也跟着穆晓燕参加了这场公司会议。
　　在会议上,穆晓燕将《水果战士》这部动画投资方撤资的事情.当众说了出来，同时也说出了自己的想法。
　　当然,穆晓燕的想法也遭到了一些人的反对,但最后大家愁眉苦脸，七嘴八舌的在起讨论， - 直没有找到什么更好的办法.便顺其自然的就接受了穆晓燕这个想法。得到公司主要负责人的同意后，穆晓蕉就没有什么顾虑了。穆晓蒇开始拿若《水果战士》这部动画，与些视频网站谈论合作，只不过，洛雨作为-名原画师，自己的工作也随之忙碌了起来。
　　...............

第两百四十四章 原画师的成长

　　｝在自己的承担范围之内，平常生活也有了充实感。这几天以来,穆晓蕆没有因动画投资人的撤资, 而沮丧退缩，一边 《水果战士》的动画制作还在继续，-边积极的寻找公司的合作伙伴。所幸穆晓燕花了一番精力与时间，终于找到了两个小投资人，让了小部分利益之后，对方才勉强打算对《水果战士》这部动画的后面进行资创作。
　　穆晓燕凭借着自己的智慧与干练,总算挽救了《水果战士》这部动画的烂摊子.使得公司所有人的心头.也随之松了一口气.公司的各项事情也重新步上了正轨。另外，洛雨这边的原画创作，在许安然等人的指导下，也有了更上一层的进步。
　　#且，她原画创作之余，也对动画剧情、人物设定世界背景等流程. 有了一定的了解。
　　洛雨对原画师这份工作越来越顺手，她的努力与进步，在公司中也是有目共睹，谁都知道原画部来了一位天赋极高的原画大师。
　　在公司众人对她所展现出来能力-致好评的时候，洛雨心里自然很欢喜， 不过她还有更大的追求，不会止于一个简单原画师职位的。
　　上次洛雨之所以答应洛天河加入精灵动画制作公司实习, 很大原因在于她对于动画制作的兴趣,她很想让那些前世经典的动画作品,能在这个世界重现，既是怀念，也是为了扩大自己的声望。像她刚开始去画漫画，也是这个想法，不过漫画带给人的影响，远远比不上动画。
　　比如动画里面的声音、动作、特效等等东西，那可是比简简单单一本漫画要立体多了，也最能直观的呈现在观众面前，往往也更能打动人总体上来说,动画此漫画的优势之处,不言而喻,这也是洛雨想快点制作一部拥有自 己想法动画的原因。
　　而且,她想制作而出的动画,肯定不是像《水果战士》那样的儿童向动画。
　　洛雨了解自已这家精灵动画制作公司的情况.基本上都是制作给小孩子看的动画.剧情普遍幼稚。而动画面向儿童市场获得的利润，肯定是要比面向年轻人市场利润少得多.再加上同行的竞争，这样公司根本无法盈利多少。
　　洛雨自然想要改变公司这种动画受众，转向更大的年轻人市场，使得公司能做大做强，所以只有按照自己想法去制作动画。
　　可是要想按照她的意愿来制作一部动画,目前面临还有两大主要问题，第一个问题，从精灵动画制作公司的角度上说.由于公司刚创建没族,规模较小，导致公司里可运转的资金也就很少。制作动画的资金一少， 那就谈不上公司自主来制作一部动画，毕竞动画制作成本，背景音乐.专业声优等等方面.都是要花费大量资金。最终的结果只能找投资方, 这样来虽然承担了风险 ，有了资金，但是动画制作的话语权很有可能转向投资一-方 ，由他们来主导。第二个问题，她才是刚入公司的新人，也不是公司的上层决策者，就想让所有人去按照她想法去制作动画.显然是件不可能的事情。就目前.仅靠她所展现出来的原画师的能力， 还是很难让所有人信服的， 不过她已经算是在公司站稳了脚跟.眼下就缺个大好的时机了正是怀着自己制作动画的想法，洛雨每天工作才会这般有动力，极尽展现出自己的才能，获得了不少同事的赞赏。
　　刚入原画部没有几天,洛雨就已经与周围同事打好了关系。
　　当洛雨上班来到自己办公室没有多久,白素索手里就捧着一叠文件走 了进来。
　　然后，她将手中的那叠文件递给洛雨说道:“雨雨 ，这是我前几天修正的原画，都修改 了好几遍, 然然还不让我通过，麻烦你帮我指点一通过洛雨这几天与白素素的相处，她发现后者不仅是个话唠,而且还是个自来熟，“雨雨”
　　另一-方面,白素索在见识到洛雨原画师的水准之后，由开始的不相信，转变到后来的完全折服。当白索索发现洛雨原画水平高出自已之时,她就主动放下身板,来向洛雨这个十几岁的小女生来请教,不耻下问,对此她倒是没有觉得是件什么人的事。
　　”啊，这么多?”
　　洛雨望着白素素带来的那叠原画，起码得一个多小时才能审查完 ，可她手中也有工作要做，不禁扶额道。
　　“雨雨,拜托了。不然我也不会来找你。
　　察觉到洛雨的为难，白素索娇小的身体不由趴在桌前,用两只手抓住洛雨只胳膊，恳求道。
　　此时，她上身半压桌面,那- -双饱满的胸,部也随之送到洛雨面前，姿势倒是十分诱人。
　　“好好，你不要这样子,我答应你还不行?”
　　洛雨无奈摇摇头,感叹若白素索真是一点大人样 子都没有，有时候幼稚行为，真是比小孩子还小孩子,难怪许安然经常要躲着她。
　　不过，白素索这般无赖可怜巴巴的样子，她也不忍心。
　　“雨雨，我就知道你人好。闻言，白索索那副苦瓜脸随即展露出笑容.然后才慢慢起身。
　　"这些原画我现在就帮你看看,有哪些需要修正的地方， 我在画稿旁边用铅笔给你标出来，等我把这些搞完后,再送到你办公室。'
　　洛雨手中拿若那叠原画，翻若看了好几张，微笑着说道。
　　白素索开心的点点头,接着邀请道。
　　“那我的午餐,就有着落了。洛雨嘴角笑了笑，回应了一句。
　　..............

第两百四十五章 帮忙

　　不过，由于《水果战士》这部动画还未完全完成.所以当下采取的是边播放边制作的方式，导致动画制作的周期还挺赶的。洛雨每天工作也随之忙忙碌碌起来，许安然所布置下的任务，不算太重，她也都能按时完成，甚至是提前完成。
　　对此，洛雨还向许安然提议过，给自己多布置点工作量，不过许安然说公司中每个同事， 要一 视同仁，不能“剥削"她.让她安心完成好自己一份工作就好。
　　洛雨自然不好继续说什么了。
　　专晨，洛雨又像往常一 样,带若昨天完成的原画，敲响了许安然办公室的木门，随即门]内传来了许安然清脆的响声。
　　“请进。
　　随着洛雨推开门，走进去却惊讶的发现,在办公室内,除了许安然这位原画监督之外，白素索也在里面。
　　但是此时白素素笔直站在旁，微微低头,像极了一副小孩子犯了错的模样,听到声响， 转过头,当瞧见来人是洛雨时，尴尬不失礼貌的笑了笑。而许安然的脸色有些不好看，柳眉稍蹙起，心情似乎很糟糕,办公室中的气氛，也不免有些凝重。
　　洛雨迟疑了一下，站在了原地,惊讶的看若面前这一幕，许安然则是抬眼看若洛雨,嘴角浅浅笑,示意她等下。然后.许安然目光又再次落在了白索索身上,继续问道:“白索索 ，你是说你没有按时交稿的原因，是由于你的第二 原画师造成的。
　　“然然,就是这样.上次我将手中的第十六话的10个分镜关键作画，交给了小章那个家伙。
　　你是知道的，第十六话里面有几场战斗激烈的场面.我一直不擅长这个，所以就全权由小负责，哪想这个家伙一点也不靠谱..说起这件事,白素索咬牙切齿,可爱的脸蛋也冒出了怒火。
　　“那个家伙怎么不靠谱了?”许安然秀目平静似水,不由问道。
　　洛雨倾听着两人的对话，大致清楚了这是怎么一-回事,没有插话，识趣的站在旁，静待下文。
　　“因为小章她本答应我.她请假回去一天,就是为了应付家里的相亲，等她回来后，一 定会 帮我完成这10个分镜关键作画。
　　谁知前天小章突然告诉我,她对自己相亲另一半很满意,所以要辞职结婚了.不能帮我了.妄我就这样傻傻的相信了她，去死吧 .现充!
　　白索索连忙诉苦，满险的不满之情，仿佛原画没有完成的原因，都是自己那个不靠谱的第二原画师抛弃了她。
　　“你手中的10个分镜关键作画,是《水果战士》第十六话能否完成的关键,假若这一话要延期 ，势必会影响到我们后续的工作进度。
　　许安然看了一眼白素索，没有理会白素索脸的怨念，十分认真的说道。
　　“那该怎么办?”
　　“那你现在手中的第十六话的原画进度如何?"
　　许安然柳眉蹙起，手指轻点桌面 ,沉思了一会儿， 试若问道。
　　“第十六话的原画，到目前为止，才完成了不到四分之一。
　　白索索如实的说道。听到白索索这样的回答，许安然的秀眉快拧在一起了 ，语气有些严厉的问道:“ 《水果战士》第十六话的原画绘制工作，不是早在两个礼前, 就告诉你了，为什么才完成这么点?”洛雨还是第一次见到清冷的许安然，有着这样生气的一 面，心头不免感到吃惊。
　　“然然，那第十六话的战斗画面，就只有小章有这个能力完成,因而我一早就丢给了小章。而第十六话其它部分的原画创作，我当时也一 把丢在了旁边,打算等10个分镜原画完成后,再起创作,所以现在才完成这么点。
　　白素索看到自己惹到许安然发怒,连忙解释道。
　　许安然面庞上的怒气，这才稍稍缓和了一点,询问道:“还剩下五天 ，你能不能完成第十六话的动画原画?"
　　“不行，那战斗画面太过复杂，我很难保证在这么短时间完成，另外同时我又要跟进《水果战士》的第十四，十五原画,实在有点分身乏白素索美眸闪动，想到了自己的原画师能力,而后黯然的摇摇头。
　　“这真是件麻烦事，原画部的每位同事，都有自己的工作任务，也抽不出人手出来帮你。
　　许安然脸为难，而后她又想到了什么.目光不自觉的向洛雨看去。在许安然心里. 立马想到的就是洛雨，因为最近她可是见识到洛雨原画师能力，同样的原画任务，洛雨这个女生完成时间，就比其他人快上一 倍不止，并且每张原画的质量还极高。这可是数一十年的原画大师才能达到这样的地步。可以说,洛雨这样的原画创作天赋,让人瞠目结舌,用妖孽来形容，也不为过。眼下,整个原画部除了洛雨能担当此重任,还有谁呢?恰好这时候,洛雨也接触到许安然的眼神.领会心意，在对方还未开口之际 ,说道:“我手中的工作已经完成， 有一些时间 .如果说要五的话,我倒可以试试。
　　“这件事只能麻烦你了 ，待会就让白素索把动画的第十六话的相关资料，给你送过去。
　　闻言.许安然面色一松，唇瓣也泛起了灿烂的微笑。
　　“雨雨,非常感谢，你又救了我一一次。”听到洛雨愿意帮助自己，白素素转过头愣愣的看向洛雨，在意外之中，脸上顿时露出了激动与惊喜。
　　这下这部《水果战土》的动画，不会因为她的个人原因，而被延期了。
　　若不是顾忌此时她还在许安然办公室中，她-定回跑过去紧紧搂住洛雨，以表示自己的感激之情。
　　(感谢纳兰pig的刀片，玉潮前的刀片与月票。
　　各位，晚安。。)

第两百四十六章 企划之《四驱兄弟》

　　“放心好啦,这点我还是有把握的.你该不会对我这点信心都没有吧?”洛雨拿起那份厚厚的文件袋，翘起嘴角，信心十足的说道。
　　雨雨,那就拜托你了。白素索威激的说了一句后，便离开了办公室。
　　接下来,洛雨拿若手中的资料看了一下.就十六话的那几个分镜中的战斗画面.的确是有一些不小的难度。但是这些,难不到洛雨，她一开始就从这几张战斗画面若手 ，点点的去修正构图 ,花费了大概一 天的时间，才将这些复杂的战斗 画面给画好。这样的速度对于洛雨来说,已经算是慢的了，但是在别的原画师看来,是飞-般的速度了。
　　《水果战士》第十六话最复杂的战斗部分原画已经完成，随后洛雨的工作任务也就顺利起来,速度也很快，只用了两天左右时间, 就将《水果战士》难度颇大的第十六话所有原画,给搞定了。当洛雨把这个消息告诉许安然与白索索两人时,两人都限震惊，白素索自然又邀请洛雨吃了顿丰盛的午餐。在洛雨身为原画师积极工作的同时，心中已经有了打算,让公司来制作部按照自 己想法的动画。
　　并且.洛雨想让这个从自己手中第一-次制作而出的动画，能为公司来赢得更多的收益.这样公司就有更多的资金来投入各个方面，变大变当然这话不是随便说说，就能说服穆晓燕，以及公司上下层，所以洛雨开始精心准备了一个企划草案，也就是这部动画制作之前，而所做的准备工作。像动画策划，- 般可分为两种， 第一 种是一群有钱的制作人 ，看到一本颇有趣又出名的漫画或小说，觉得拍成动画应该会很赚钱的，于是就打电话给代理那本被相中的漫画或小说的代理商,问问看是否拍成动画的权利已卖出。如果没有那就开始进行权利交涉，双方你来我往 .讨价还价.最后选个合适价格.拿下漫画或是小说的动画权。第二种，如果动画公司旗下的导演或动画家, 觉得自2天马行空胡思乱想.拍成动画应该颇有趣,就自己开始写策划书然后交给老板过目而洛雨显然就是第二种,不过她的想法不是天马行空胡思乱想。洛雨经过几天的准备,心里有了个动画的企划，它叫做《四驱兄弟》。
　　它是漫画家越田哲弘的四驱车竟技题材的人气漫画,进行动画化后，在洛雨前世播出时，曾引发一阵收视狂潮，并带动了一场几乎全国范围的四驱车热潮， 可见当时之火爆。这部动画不仅仅只有热血，还有各种性格鲜明的人物，在这个动画中，主要讲热爱迷你赛车的星马烈和星马豪被大家称为四驱兄弟。他们擅长创造别具特色的轨道车，在任何比赛中都引人注目。迷你赛车的发明者土屋博士送给他们全覆式轨道车战神号，条件是他们必须在全国大赛中改装出有个性的赛车，否则就把战神号还给博士。他们在这样的压力下改装出了擅长弯道的音速战神和速度超猛的冲锋战神，并克服困难， 赢得了地区预赛，取得了决赛的资格。
　　后来四驱兄弟星马烈和星马豪两人,随着对赛车进行改造令其不断成长，也在比赛中与许多迷你四驱车手残酷竞争。说起这部动画的亮点，对于那些孩子们来说，无疑是各种各样的赛车,释放若各自反物理的技能,让人眼花缭乱,热血澎湃。比如冲锋战神，由初始的战神号改装，直线速度快 ，得意技能是龙卷风，又或者是三角箭，能充分利用风力和控制速度,得意技能是爬墙另外一点,里面两兄弟的亲情刻画, +分到位，虽然星 马烈和星马豪兄弟俩直打打闹闹，还经常互损，但是每次比赛兄弟俩又都会相互打气，相互帮助。尤其是在第一部跟战斗系赛 车比赛的时候,兄弟俩有意无意地合作太多次, 比如唯一次出现的双重龙卷风 .决赛时小烈在换零件时用激将法作画刺激小豪，还有同是决赛里兄弟俩彼此帮助对方。兄弟俩既是最强的对手，也是最好的伙伴。不管怎样看来，这都是一部非常适合孩子们去看的动画 ，它远远比一些幼稚剧情的动画 ，更加的吸引人。洛雨之前想了好久,现在选择了《四驱兄弟》这部动画企划,自然是希望其能为公司带来稳定且高的收益。首先这部动画，依旧是面向儿童市场，洛雨没有突然转变市场方向，毕竞步子大了，容易扯着蛋。洛雨想着如果这部动画能成功的话，定能赚 上一大笔，因为这部动画可是有着巨大的潜在价值，众所周知，动画回收成本的主要途径,是在它的衍生产品，包括服装、玩具、文具等等方面。要知道前世《四驱兄弟》这部动画火爆的时候,它的行生品.包括迷你四驱车、动画、电影、游戏、CD、 收集卡、贴纸等东西都随之热洛雨相信不过要想得到资金，能顺利的制作这部动画，是件不小的难事。
　　(早上好，各位，又是新的一天,早起的猫儿会有粽子吃。)

第两百四十七章 库洛牌篇完结

　　最近几话中, 最后一张库洛牌出现了 , 它是地，很是了得，小樱想尽办法也不能将其收复，后来小樱灵机-动,用树库洛牌制服了土牌，到此库洛牌全部收复完毕。这部漫画的库洛牌篇，也终于迎来了一 个大高,潮。
　　小可由于库洛牌被小樱完全收服.随之恢复了本来的面目,可是另外一个守护- 审判者月还没有出现。但小樱和李小狼两人手中都有库洛牌,到底谁是真正拥有者.只能由判者来做判定。
　　在这种情况下，审判者终于出场了他就是雪兔!审判者脱离了自己平时的伪装以本来面目出现了，此时小樱发现这与她在梦境中见到的一模-样，要想成为库洛牌的新主人,她必须要这时库洛里多留给小樱的铃铛起了作用，又重新给了她一次机会并且在她的魔杖上注入了月的力量。
　　小樱对自已恢复了信心.突然小樱的魔杖变成了星之手杖，小樱用风牌打败了月. 并对月传达了小樱并不是想做月的主人而是好朋友时，月被小樱的真心感动，承认小樱为月的新主人。
　　当在库洛牌完结时，许多读者得知审判者是雪兔这个真相时，震惊不已，不由在各个漫画平台论坛上，引起了一波关于雪免这个人物，热烈的话题讨论度.雪免是库洛牌的守护者之一. 也是月的伪装形态,因为魔力不足,无法变回原形，因此才直以伪装的样子出现,在雪兔的记忆中，自己高的第三学期来到友枝町的，祖父母因热爱旅行而基本不在家。雪免没有变为月时候的记忆，自己的真实身份由木之本桃天告知。潜意识里，唯独不想让桃矢知道他不是人类，因此在那之前，只有在桃矢面前, 没法变回原来的形态。
　　他经常一副笑眯眯的样子 ，性格温柔，特别爱吃的吃货，而在他变成银白色长发的守护者后，表现出的人格、体型和外貌都与伪装姿态雪免有较大差异。
　　这两者之间形象的巨大反差,让人震撼无比,也由于这样的反差，使得雪兔这个前期吃货属性的角色形象，一下子立体起来。
　　小樱身在单亲家庭,而后肯定又遭到周围的同学、朋友排挤与讥讽 ，所有人看到这样的女主角，一定会 为其遭遇感到特别愤怒与无奈。然后.小樱变成魔法少女面对所有的不公.大杀四方，敢于抗争命运的不公.这是多么符合爱的战士以往致郁人心漫画风格。
　　好吧，承认某些读者这是在脑洞大开。然而事实上，《魔卡少女樱》 这本漫画看起来，完完全全就是一本活脱脱的欢乐且温馨的漫画。首先从小樱的家庭来说，小樱的父亲遵守和抚子的约定，将失去亡妻的痛苦掩藏在心底，把连带者抚子的爱同给到小樱.总是带着-脸
　　e，是个勤劳做家务的好父亲。小樱的哥哥桃矢， 尽管喜欢与小樱斗嘴.但是她总会在默默守护小樱.仿佛未卜先知小樱会出现在哪里-样，然后恰如其分的出现，然后去保护小楼。哥哥桃矢本质上就是一个外冷内热的人 ，每天伴随着欢声笑语，桃矢和小樱的相互斗嘴 ,仿佛成了一道不可或缺的开胃菜 .若是开餐前两兄妹没有拌嘴,反而还有种莫名的不对劲。因此小樱家的家庭成员关系特别平等和谐,很难想象这是在母爱缺失的小樱家里情况。另外,小樱周围出现的同学，还都是一副善良热心的正面形象 ，甚至对小樱极度喜爱的闺蜜知世。
　　知世身为小樱的闺蜜，是个高家的大小姐 ,性格温柔体贴，基本是个全才.会弹琴会做饭会做衣服，学习成绩还好，唱歌也好听。
　　小樱的每次不一 样独特的造型服装.都是出自知世之手，知世简直是专业提供服装百年。小樱收服库洛牌的时候,知世非常痴汉的拿着DV拍小樱的一举动，
　　更加令人惊讶的是，每个细节都会考到小樱，处处为小樱着想，为小樱的幸福能做出切的努力
　　还有李小狼这位刚开始一出场.就视为小樱为竞争对手，并且与小樱样.都是很喜爱雪免，但经过随后的剧情发展.李小狼的情感也渐渐由雪兔转向小樱。李小狼这个过程可谓是纠结反复,他先是内心震荡动摇.不明白为何自己会在喜欢雪免的同时,还会对小樱动心.难道是与小樱的数次生死患难所影响的?
　　电梯事件过后,小樱开始把小狼当成重要的朋友,两人的关系比之前亲近了不少,小樱遇到事情都会第一时间通知李小狼。
　　小樱向雪免告白却被雪兔婉拒以后，她不是找自己的闺蜜倾诉.而是找了“同样喜欢过雪兔”的李小狼，这时李小狼心里很酸楚.暂缓了表白计划.但仍然尽可能地安慰和鼓励小樱。李小狼经历了一个逃避与抗拒的阶段，最后经过知世的温柔开导鼓励,以及月的解释“你只是因为我身上月亮的力量才被我吸引”. 李小狼这才恍然大悟，原来她喜爱的是小樱。
　　在这本漫画中的所有人物.都是围绕着小樱在转,而且,所有的角色不论之前与小樱是怎么的敌对,最后都能化干戈为玉帛,比如将小樱视为情敌的李梅玲。
　　李莓铃,其实是前世《魔卡秒女樱》动画版的原创人物，李小狼的堂妹，为帮助李小狼收服库洛牌，才来到对方身边的。
　　诸如说到剧情，《魔卡少女樱》 是循规蹈矩的单元式,原创剧情和漫画剧情完美融合穿插,在魔法少女的漫画里还是比较出色的。
　　若说剧情弱的话，也很正常，因为这是子贡向的漫画,太难小孩子根本看不懂。不过有一点，《魔卡少女樱》这本虽然也是走萌系，治愈系的漫画，但是和废萌令人诟病的，为了发展剧情而强行神展开,为了杀必死而必死，为了撑到完结而强行日常等等漫画完全不同。
　　它是本萌中带有欢乐温馨，同时还带有一份特有的女热血漫画 ，它的热血则是体现在那每场收服库洛牌的战斗场面中。
　　洛雨看到《魔卡少女樱》这本漫画在自己的读者间，反响还很不错，尤其是这种题材与剧情,简直是为儿童市场量身定做的。如果要是这个时候,公司来将《魔卡秒女樱》这个大IP，制作成部动画,必将是稳赚的一笔大投资。
　　不过洛雨心里很清楚,要将《魔少女樱》制作成动画别的暂且不说.就目前公司的资金，真是巧妇难为无米之炊。洛雨倒是很希望
　　传闻动画业内的一些投资大佬 ,在块来元时,闲若没事来打J麻将，忽然某位说，你们知道某某作品，我觉得能大赚上一 笔,兄弟几个有没有兴趣搞下。几人一听提到的这个作品，也纷纷露出了感兴趣之色，权衡了下收益后 ，也觉得非常大有搞头 ，就开始这样每个人按照比例 ，出了自己份资金。于是有时候一部动画的制作 ，就这样被几个投资大佬,在无聊打麻将之中拍下了。
　　所以,她现在必须多要为自家公司赚钱,以后才有足够的资金,多做些动画,扩大自家公司的规模与名气。
　　(、、早上好，大家，又是新的一天早上，今天早起的猫儿会有饺子吃。)

第两百四十八章 企划

　　“燕姐.你这是要出去?”
　　“嗯，就去楼下。洛雨,你来得刚好，我刚要去找你呢，你随我来。穆晓燕见到面前的来人是洛雨时，面庞上顿生明媚笑颜。
　　“什么事啊?洛雨一脸不明所以,不由问道。
　　“呃,是这样的，我与一 家公司在楼下餐厅相约，商谈-些事情，我想带你过去看看,以便你能在这种场合学习些经验。
　　穆晓燕顿了一下后,连忙开口解释道。穆晓燕是个做事有条不絮，同时又是极度认真的人，她可没有忘记洛天河让洛雨来此实习锻炼之事。
　　“时间快要到了.跟我来。
　　穆晓燕低头再次看了一下手表,说着，她伸出一 只手，拉起洛雨一只胳膊.容不得洛雨开口，便将洛雨带出了办公室。财富大厦第+九层，洛雨跟随着火急火燎的穆晓燕,来到-间古朴典雅的小包间里。此时小屋子中,有一男-女正在等著穆晓燕的到来.那男的穿若很正式的西装,有衬衣有领带，打扮得十分得体.也符合这样的场合。
　　不过男子满脸是严肃之色，手种还在翻着一张张材料 ，似在看些什么，而在听到声响后，他这才放下手中的材料。
　　旁边的女子,身材高挑.面貌姣好，一副都市丽人的打扮 , 手中的笔还在本子上写写画画.应该是在做秘书之类的工作。
　　“抱歉，我来晚了，让你们久等了。
　　“我也刚刚才到，并且你并没有来晚，是我们提前来了。从刚才下楼时，洛雨从穆晓燕的口中听到，这个男子是轻文化公司的老总，经常做着些动画投资。
　　“穆主管,这次我也不想与你拐弯子，事情已经在电话里面，与你说得很清楚了。如果你们没有足够资金来制作《玩具大联盟)这部动画,那此事只能作罢，毕竟者这么久了，我只能去找别的动画公司，一起来合作这部动画。轻文化公司的负责人，与穆晓燕简单的寒暄了几句后,直奔主题的说道。
　　《玩具大联盟二》这本动画，其实是{玩具大联盟》的续作，而《玩具大联盟》是六七年前的儿童动画在丰富的人物动态图、演出分镜高超技巧、整体作画能力等方面.都有不俗的表现，是当时制作一 流的动画。
　　综上所述，这部动画经过放送，立即在儿童市场当中获得了巨大的成功。
　　穆晓燕就是看重了《玩具大联盟》背后的商业价值,所以之前才会花了一番工夫 ,说服了轻文化公司的负责人来投资一半，来制作这部动画的续集。可是没能料到的是，公司中一 直资 金短缺，根本无法承担《玩具大联盟》这部动画续集的半资金， 这才导致合作的另一-方，轻文化公司的负责人不打算与她合作了。
　　“可我-下子拿不到这么多的资金,你要知道我手中还有另一部动画，也在紧张的制作中，等那部动画完结后 ,才能有些资金运转。穆晓燕实在不想丢掉潜力巨大的《玩具大联盟》动画的续集之作，如实的说着自己的为难之处。
　　“你应该清楚,这个不是我的原因，我无法长久这么等待下去。轻文化公司的负责人依日对穆晓燕的话无动于衷，摇瑶头 ，便说道。
　　接下来，穆晓燕就此事与对方再三讨论，无奈的是，对方还是取消了合作，这让穆晓燕很是沮丧与失望。
　　“这次一笔大买卖泡汤了，短时间内，也不知道公司能不能再接到生意?"在轻文化公司那两人走后,穆晓燕喝了口那杯已经凉了的茶水，面色有点不好看。毕竟自已主管的精灵动画这家小公司.平日里就是靠着与投资人合作制动画，来赚取-点利润的。
　　“呃.对了，燕姐我手中有一本动画的企划，刚才我就想给你看了。
　　洛雨见到穆晓燕的灰败神情,不由转移话题，打算开导下。
　　说起手中的动画企划,就是洛雨前几天心里已经定下来的企划《四驱兄弟》， 她刚才手中拿若的文件袋就是这个.这些都是通过这几天她准备的资料文件所写下来的。
　　她刚刚拿若这些，本来就是打算让穆晓燕看看,并且为她提些意见的。说话的时候,洛雨就将从文件袋中的企划搞递到穆晓燕的面前。
　　“燕姐,关于我想的《四驱兄弟》这部动画,所有详细的内容都在这份材料里面,如果你们有什么疑问的地方,可以现在提出来。
　　企划?穆晓蕉起先有些不敢相信，直到洛雨将文件材料递了过来,才半信半疑的翻开这些材料。
　　当翻完这些材料后,穆晓燕愣愣的冲着洛雨问道:“这本 《四驱兄弟》的企划,真是你自己想出来的吗?”
　　“如假包换.真是我想出来的。
　　洛雨靖嗜笑若,得意的眉毛,也飞扬了起来。
　　“那脚本也是你写的 ?"穆晓燕边说若,-边手 上正在翻动着材料，当看到动画脚本时,不由睁大美眸，微微吃惊道。
　　脚本是动画制作过程中，最重要的步骤。所有的角色设计、机械设计和美术设计及导演均要照着脚本来构图。
　　一般的动画公司都没有专展脚本作家,大部分是请自由身份作家。 有的是和几位志同道合的作家成立工作室来写稿。
　　粗，脚本的写作并不是件简单的事。 不同于小说的是所有的人物动作，及感情都需要以旁观者的身份详细描述。
　　例如一个角色很生气由于每一个人生气的方法不同.所以不仅要描述他如何生气.也要非常详细地描述他的动作来说明角色的个性和脚本特殊的写作方式使得一位小说家 ，有时并不能成为一位好的脚本作家 ,所以好的脚本作家也不多见。雇用专属作家的原因， 是因为脚故而只要在有需要的时候和脚本作家签项目契约即可。不过少数历史比较悠久的传统动画制作公司里，仍然有专展脚本作家部门。
　　“也写一点。”
　　“对了.燕姐说我这本《四驱兄弟》的企划值钱吗?”
　　洛雨接着又再次忍不住心里的好奇心，不由问道。
　　“可以说值钱,也可以说不值钱。
　　然而令洛雨意外的是.穆晓燕却没有如他期待的那样，说出他想要的答案。不过在仔细想了之后,洛雨认为穆晓燕说的话，还是非常在理。洛雨知道前世《四驱兄弟》的动画经播出，就开始在小观众圈中火爆了起来,尤其是这部动画的周边，卖得是异常火热。
　　像那种制造出的各种四驱车，也就-个车盖加几个小零件的事,只要几块钱就能买到,因而销量非常巨大,利润颇丰。
　　说起《四驱兄弟》动画片，观看的人群只是适合儿童，如果站在成年人的角度深究，你就会发现处处都是槽点,但无奈的就是很受小盆友的欢迎。
　　《四驱兄弟》里面夸张的成分也很突出,为了研制四驱车，神博士贡献了他们一生的心血和精力，制造四驱车，颇覆了人类有史以来的材料科技。的多，四驱车集合了世界各大工业强国的顶尖科技:什么能源动力，发动机制造技术，空气流体动力学等等，但是最后的制胜因素还是靠吼。比如小豪那句“冲啊一- 胜利冲锋龙卷风。”， 每次都能在最后的紧急关头， 大吼声，挺了过去。
　　洛雨知道穆晓燕这句话的意思，不管《四驱兄弟》这部动画有多大的潜在价值,但那都是动画制作完成后，才能得到市场验证的事，现有时有些话说得再怎么好听，别人也不可能随便将钱投给你,尤其是这种行事作风谨慎的商人。
　　毕竟在洛雨这边所付出的仅仅是一张纸面上的企划，有点类似于空手套白狼，根本没有其它方面实质的付出。
　　这也需要对方决策者的魄力，能有长远的目光，认识到《四驱兄弟》这部动画的潜在价值。
　　洛雨的想法很简单，《四驱兄弟》 这部动画仅仅是一个起点 ，通过一部部优质动画的制作 ，使得自家的动画公司，能在极短时间内，扩大见模与名气, 成长起来。既然她被洛天河安排自家公司实习，她就要在所有人面前做到更好,
　　虽然洛雨十分坚信《四驱兄弟》这部动画制作完成后，后续一定会有超额的利润回报，但是如今她所说的这一切，并不能让人完全信服，心甘情愿的投钱。
　　“燕姐,我说如果公司自己来单独制作这部动画,大概要多少制作经费?'
　　洛雨说起自己-直感兴趣的事。制作经费就是公司估计一部动画作品 ，假设卖-干套，30分钟的DVD ,再假设一张DVD能卖四千元 ，总计可以获得四百万元,就是一部动画作品所需要的制作经费。
　　这四百万包含着发给各个制作部门的经费，例如动画导演，人物造型设计师，分镜图人员基层动画师，音乐设计，色稿人员等等，不过这个制作经费只是理想中的数字。但是实际上,如何估计一部动画作品可销售多少套，那就要靠多方面因素组合而成,诸如动画公司制作人的销售经验，动画导演的知名度,人物造型设计师设计人物的魅力，以及声优的热程度。
　　这些人为因素，使得估计制作经费有时候成为-件不是简单的事。如果某位有名的导演，曾经导的动画作品，每部储附有极高的人气值,甚至会在国内外某些知名的评比大赛上得过奖。那么一般来说,投资方给他的制作经费，就会高出其它作品很多。制作经费充裕之下，导演就可以多加镜头的张数请较有名的声优和音乐制作人来提高商品的知名度，也能达到宣传效果。如果是一位没有 “业绩” 的新人，那么经费就可能比较少了。因为动画公司不了解即将投资的合伙人情况,没有比较的基淮,所以对这新企划的投资会比较谨慎。
　　“你说制作经费.. 大概在二百万左右。穆晓燕想了一下,开口道。既然本书走的是文抄路线,目前写的是动画，以后肯定会有小说、游戏没有写过的剧情出现，这个大家不要问了，请放心，还是等到时候写到那里再说吧.本书的前期剧情.已经写完了，现在是中期。各位，早上好，又是新的一天,早起的猫儿,将会有大鱼吃。)

第两百四十九章 筹备

　　“你问这个，该不会想要公司按照你的企划，来制作这部《四驱兄弟》吧?"
　　“我是有这个想法 ,你看我这份企划都准备了好久，你也能看出这部动画所具有的巨大潜在价值,必定能让公司稳赚上-笔的同时，还能在业界提升公司的名气。所以，我就是想让这份企划能在公司中早点通过。
　　洛雨见穆晓燕能明白自己的意思，嘴角掀起欢快的微笑，眼神灼灼的看着穆晓燕。穆晓燕笑盈盈的脸色，微沉了下来，说出的话.给正在热头上且自信满满的洛雨，泼了-盆凉水。
　　“是制作经费的问题?”
　　“如果等公司资金充裕的时候.你的这份企划，定能得到实现，但是前提是.你得有足够的耐心。前一句话说完,穆晓蕆又不忘补充了一句。
　　看得出来，穆晓燕心中对洛雨手中这份企划， 也是很看重的，另外，她十分清楚洛雨来公司实习，那种在短时间内,迫切想做出一番成绩无奈的是,现实条件的制约,她只能出此下策。
　　“制作经费是一个难题 ，有时候.-分钱也能难倒一 个好汉。 不过，我这部《四驱兄弟》真的拿不到制作经费?"
　　洛雨理解穆晓燕身为公司主管，这方面的难处，可她仍然不愿意自己这份企划就此尘封，因为要等到公司资金充裕的时候，那她得要等待时不待我.机会永远是留给有准备的人，要想扩 大自家动画公司的规模与名气.时间是非常宝贵的。尤其是在如今这样残酷竞争的动画行业,自家的动画公司浪费了时间，花在了-些没有利润可赚的普通动画制作上.很难有大的提升。
　　而别的动画公司凭借若几部优秀动画，早已经跻身于一流的名气动画公司，领跑你大段路了。
　　“如果你执意想制作这部动画.并且也想快点获得制作经费.无非就两种办法。第一种是想办法去找对你这部动画感兴趣的投资者,第种就是中断目前公司手中的动画制作,而将所有的资金与人力,转投到你这部新动画的制作中。听完穆晓荫这两个意见后.想了一下.还是觉得这两办法有些不妥。就第一种办法来讲,拿若这份企划去找投资者，且不说这方面投资者好不好找.有没有人愿意搭理-个名不见经传的小动画制作公司。
　　即便是找到了，但是天底下并没有白吃的午餐，谁知道那些投资者，又会从这部动画中多少利?就算对方狮子大开口,也是有可能存在的。因为在动画这个圈内,那些投资者最看重的就是名公司名监督，他们宁愿投更 多的钱花在这些上面，也不愿意花极少的钱,去投给家名不见经传的小公司去制作动画。
　　如果投资者投钱给没有多少名气的动画公司的话，也会百般苛刻，只有当己方占了一份大利润后，才愿意去投资。比如有的投资者:与小动画公司合作的前提是,投资者享有动画制作的完全主导权，动画该怎么修改， 要不要换动画监督， 完全凭外行的投资方的个人喜好决定, 动画制作方只管做就行了。
　　而第二种办法.让公司终止当下的其他动画的制作，开始她这部新动画的制作，洛雨知道如果自己以洛氏集团的公主的身份这样来说,穆亮燕定会同意的。可是这样的决定，不仅会损失公司当下的几部动画收益,而且还会造成公司上下职员的不满，更会使她在公司中成为众矢之的。所以这个办法，对于洛雨来说，也不是一 个很好的办法。
　　“谢谢燕姐你的建议,这两种办法我不会用的,另外我清楚公司目前的困难处境，现在我已经想好了该怎么去做。”
　　洛雨低下头,想了一会儿,然后俏丽滑净争的脸庞上，似乎是做出了什么决定，露出一抹坚定的目光，冲若穆晓燕郑重的回道。
　　“嗯,洛雨你能明白公司现在的处境就好，虽然你放弃了这份企划，但只是暂时性的，不代表以后没有企划重启的机会。”穆晓燕顿感心头松了一口气，若是洛雨真要执意打算制作新动画,她身为洛氏集团下展的一家小公司的主管，也很为难 ，根本不好去拒绝
　　这部动画尽快制作出来,打开动画市场。只有这样,我才能将手中这份准备出来的企划付于实际行动，不再局限于纸上谈兵。听到穆晓燕这话，洛雨连忙解圣着说道。
　　“那你刚刚不是说不会用这两个办法的?"穆晓燕面庞上愣了愣，紧接着追问若道。
　　“又不是只有那两种办法，才能筹到制作经费， 我有我自己的办法。
　　洛雨眨巴着一双美眸，整个好看的脸蛋上.立马露出了灿烂的笑容。
　　也对，她可是洛天河的女儿，三百万的制作经费这点小事，只要向她爸爸随便开口一句就行了。然而穆晓燕这般猜想是错了，以洛雨的性格，自然是不会如此经易的向洛天河求助，若是还没有实习几天，就去找自己老爸帮忙，那样也未免太小看了洛雨。
　　燕姐，我若是能筹集到《四驱兄弟》这部动画所需要的制作经费，你能帮我说服公司的人来制作这部动画吗?"
　　洛雨心里已经对制作经费这件事，十九稳，但是动画制作上面的事情，还得指望穆晓燕这位负责人。
　　“放心，有了这部动画的制作经费后，其他的事情就不需要你来操心.交给我就行了。穆晓燕刚刚看过洛雨的那份《四驱兄弟》的企划，就感觉非常好，只是苦于公司没有资金，短期之内无法承担这部动画的制作。现在有足够的制作经费.再也合适不过了。
　　得到穆晓燕的保证之后,洛雨心情非常欢喜，这下她的动画制作之路,终于开始要踏出第步了。对于如何快点筹集到三百万的制作经费,洛雨倒是不若急.因为在她身上的一张银行卡里， 大概有着百万以上的存款,具体是多少, 她也不太清楚。这笔钱的由来，自然是她长期连载漫画,所获得的巨额神酬。她上次手中的卡，也是她刚在网站上连载漫画时，夏姨替她力的，漫画网站的稿酬每个月都会自动打到她的卡中.至于现在手中银行卡里面有多少钱,洛雨还真是不知道。想来是应该积累了不少的稿酬.由于洛雨一直过着是高足大小姐的生活， 钱对她来说，一 直也没有什么用处 ，她也从来也不在意手中那张卡里面的金钱数额。
　　直到现在洛雨想去筹集手中动画的制作经费，才想起手中有着的这么一张银行卡，以及她卡里的钱。现在她手中一直没啥用的钱，终于可以有“用武” 之地。
　　“也不知道这张小卡里面,现在有多少钱了?”
　　“才26455千,还是不够啊，离百万还差了一点。”
　　洛雨输入了卡号与简单密码，在网上银行仔细直了一下,确认了卡里的余额,然而出现的这样结果,令洛雨心理还是有点失望，对于自己连载漫画所取得的稿酬,不是很满意。其实，洛雨几本火爆的浸画,能获得这样的稿酬.比大多数漫画作者已经高出许多了。
　　那是因为她在幻萌上发布的漫画,获得的稿酬主要是来源于纯订阅分成，所赚的钱不是很多.
　　一般来说 .漫画的各种改编权的卖出，才是最賺钱的，由于洛雨很重视这些漫画的版权，便开始就将这 些牛丰的学握在自己手种，没有卖出去
　　“现在还差三+五万五干，得去哪儿弄这笔钱?"
　　洛雨在桌面转动着手中的银行卡,蹙起了眉头,遇到了难关,这笔钱是个不小的数目,短时间之内,她肯定是拿不出。
　　咚咚咚进入房间,洛雨便看到，在那张床 上,洛妍穿着薄薄的透气睡衣，就这么正面趴在上面，- 双白嫩嫩的长腿，正在E下摇晃若，洛妍趴在床上的这个姿势，简直是毫无优雅可言。她手中正在拿若书本，正在趴若看些什么，很难想象这样的姿势，真能看进去书?
　　“姐?”察觉到声音,洛妍随即侧过脑袋，- 双清亮的眼眸露出喜色。
　　小妍，这么晚了你还没睡?
　　“我要记下这首钢琴曲啦，这是前不久刚学的一首钢琴曲,我一直也没有记住，便趁着晚上多记下。”
　　洛妍从床上爬起,扬了扬手中的曲谱，眉飞凤舞的说道。
　　“无论什么时候，身体都是最重要的本钱，为了第二天能有一个良好的状况。
　　小妍,你可不能熬夜。知道了没有?'洛雨坐在床沿边，轻轻刮了下妹妹那白皙柔腻的鼻子 ,有些责怪的说道。
　　虽是在责怪洛妍，但洛雨对妹妹的关心，不言而明。
　　“知道啦， 姐,我下次会注意的。
　　洛妍笑着点了点头说道。见妹妹听了自己的话，洛雨心里便放心了，但在她想起自2是来找妹妹借钱之时，本已经想好的话,便有些说不出口。
　　毕竟洛雨还是第一次找别人借钱 ，而且还是向自己的妹妹去借钱。
　　“姐.你还有事?”似乎是看到了洛雨脸庞上异样的神色，洛妍不由开口问道。
　　....有一点事.小妍，姐想找你借钱。
　　洛雨想了想，还是硬着头皮，将心中想要说的话,对着洛妍渐渐说了出来。
　　闻言,洛妍疑惑的美眸，睁得大大的，看若洛雨，等待者答案。
　　“借钱?噗....随便姐去用。”
　　洛妍稍愣神了一两秒 .随之不由笑出了声。
　　然后，她又很干脆的从床头柜下，拿出张银行卡大方交给了洛雨。
　　接过银行卡,洛雨心情很高兴，只是不知道够不够.不由继续问道:“小妍 ，里面还有多少钱?"
　　“加上存的压岁钱,与平时的零花钱，到现在大概有六十七万多一点。
　　这些钱, 不知道姐够不够?”洛妍还怕这么多钱,不够姐姐用呢。听到卡里竟然还有这么多钱，洛雨心头一 松,面色很高兴，问道:“不问我 ,借钱去做什么?”
　　“我相信姐。
　　“那早点睡哦。看若关上的房门，洛妍抱着枕头，很快就美美的陷入到了梦乡。
　　(早上好.各位,又是新的一天.早起的猫儿有键盘吃。

第两百五十章 动画制作

　　早上大约八点半，在精灵动画制作公司一间大的会议室中，穆晓燕从会议座位上站起来，看了看来开会的公司同事，开门见山的说道。洛雨在左侧的位置比坐着,-双眼睛看若穆晓燕 ,满剑欠喜的期待着对方接下来的话。
　　前几天,洛雨就独自一人来到穆晓燕的办公室,将自己筹到的那三百万制作经费的事情，告诉了对方,并且也说了自己心中，迫切的想公司快点制作《四驱兄弟》这部动画。
　　谈起公司接手新动画的制作.洛雨还有点担心,以为会遭遇到其他人反对, 而穆晓燕则表示只要制作经费到位,这一切都不是什么问题。
　　自从上次看了洛雨手中的企划,穆晓燕便对这部动画直很看好,只是苦于公司没有资金, 她也没有办法,在如今洛雨等到了制作经费之i ,她不由改变了态度。
　　因而, 在与洛雨商量番后,穆晓燕决定今天正式将制作《四驱兄弟》这部动画这件事，公开在会议上公布出来。
　　“考虑到现在公司已经有了这部动画的制作经费.我们这下可以放开手去干了， 不要再像之前那样，处处受制于投资方。这样说若,穆晓燕脸上露出兴奋之色。
　　制作经费自己出,那就不要看投资方的脸色,自己的动画就有了完全的自主权,自己无论想怎么改就怎么改。
　　穆晓燕心里对于曾经公司动画大多受制于投资方，那股压抑很久的憋屈之气，总算消了不少。
　　“现在我来分配一下给各位安排的工作 ，白素索就你来当这次的分镜师吧?反正你之前也做过这份工作.公司里没有人比你更加熟练了。
　　穆晓燕目光看到白素素，露出了一副你再也合适不过的表情。在公司中,分镜师的工作别看都是绘制一幅幅简易的画面 ，不过里面绘制的细节之处，也不是什么人都可以胜任的, 这可是需要一定经验
　　般来说,分镜第一话和最后一 话般都是由监督来亲自画 ，而监督去做第1话是，以便于之后随后的分镜师来模仿和参照,以统全篇然而这点上，白素素非常适合。
　　“好吧，我知道我躲也躲不过。
　　白索索托若雪腮.转动着手中的圆珠笔，轻叹了一口气，说道。见白素索同意了这份工作.穆晓燕的眼神便到了许安然清冷的脸上，继续说道:“至于小然你嘛 ，除了这部动画的原画监督外.倒还可以胜任下演出。”
　　演出”这个职位,需要根据剧本,对动画的作画、进行指导.来表现出所追求的效果。
　　换句通俗易懂的话，“演出” 就是将负责的动画一集给做出来的任务,包括给原画人员下具体作画指示,检直或是修正分镜,加入自己的独特想法等等。比如分镜的画面本来很正常的， 但是演出为了效果,可以把这个场景的人物都变成线稿，还有很多鸡毛蒜皮但又不得不做的任务， 相当于
　　“演出”所做的工作和动画导演很接近，很多时候被动画导演兼任,可以说“演出”是辅助动画导演的。
　　般而言，演出" 都会预先了解脚本,然后和系列构成起商量制作分镜， 不过这不是完全独立于监督的这之后，就开始正式的进行分镜稿的绘制工作了.分镜和演出的工作有时候会由同一个人负责。分镜稿完成后会交给动画监督审核- 遍, 完毕后便开始演出的工作了。最初.与画师和原画师开会讨论商量所分配CUT数，让画师们清楚应该如何绘制场景和角色。作画底稿等内容完成之后，就是一部动画制作的正常流程了。作为原画监督,许安然这方面的经验,比刚入公司没多久的洛雨这个新人多得多, 所以在穆晓燕眼中,她无疑是最为适合的人员。
　　“知道燕姐。许安然点点头，也同意了即将要胜任的”演出”
　　“接下来，实习动画监管这份职位,就由洛雨来担任。别看实习动画监督只是实习二字，但好歹也是动画监督，这个职位可是很高的。
　　当然,洛雨知道这个实习监督的职位,恐怕是穆晓燕让她来锻炼锻炼的，否则她这个新人哪始这么快就混到了这个职位。
　　且.穆晓荫比别人清楚.没有人能比洛雨更加熟悉这部动画了。因为监督就是要让别人知道他打算要个怎样的故事,有哪些要点,要哪些要注意的，其他人也会提出自己的意见。比如要加入-些杀必死的内容，比如现在预算不是很够，希望多加点回忆之类的，比如这个角色是不会这样说话的等等。
　　显然要了解这些，必须得十分得熟悉这部动画才行，只有洛雨这个动画的原创者，才最为合适。
　　“要是开始制作《四驱兄弟》这部动画,你们制作周期要多久?"穆晓蒇向许安然开口问道。
　　“大概还要一个月
　　“不行，只能给你们半个月，尽快完成。
　　不行的话，只能将动画中的一些剧集，让其他公司来做外包。穆晓燕坚决的摇了摇头，她可不愿意公司因为这部动画 ，而耽误太久的时间。
　　“.月...好，就半个月。我会按照燕姐你的意思去办的。许安然听到这话,先是愣神的睁开美眸,确定对方不是在向她开玩笑.随后声音不禁顿，也下了决心。
　　在穆晓燕继续分配工作之时，洛雨想起了动画的主题曲，还没有制作，便开始若手制作主题曲。动画的主题思想配合着音乐表达出来,它所表达的艺术效課,有时候甚至比人声更加完美。音乐是动画结构中必不可缺少的部分,能起到深化内容的作用。
　　或者是舒缓欢乐,或是淡淡哀愁，来增强动画效果，总之是要让观众真真切切的感受到，动画带给人的真实气氛，如著名影片《指环王》中序幕开头,由管弦乐和打击乐合奏而出的那段震撼人心的音乐,在这段音乐之中,代表的是故事中第世纪末的精灵与人类联盟,共同对抗黑暗魔君的那场惨烈的战斗。
　　如果没有这段音乐，显然无法真实的体会到影片中那恢弘的战斗场面。好听的主题曲必须要有一部优秀动画与之对称 ,就像好马配好鞍。
　　若是一部动画的主题曲特别燃热血，非常的好听，但是当观众满怀热血的打开动画观看,却发现是一部与主题曲名不副实的动画 各种画面崩坏,剧情支离破碎，根本不知所云等等, 令人难以看下去。
　　这样的后果,就会使得观众感觉自己是被欺骗了一样,主题曲明明吊起了自己的胃口，然后内容却是乱七八糟,给人非常差的印象，这的剧烈反差，必然会降低动画口碑。相信不少慕名而来的观众,看了两集后 ，便会立马弃掉 ，也会 导致动画的整个销量直线下降。
　　到这里，洛雨对自己这部《四驱兄弟》主题曲，充满了自信， 耳边也响起了熟悉的旋律。
　　“低头看看地，浪花在跳。
　　“这个世界,我们多么渺小。”
　　“只要努力，就会心比天高。
　　“冲!冲!冲!冲!冲!冲!
　　“四驱战士在行动，驾着勇敢的赛车，追寻冠军的征程。这首歌对于小孩子来说.非常热血励志.代入感十足，好的主题曲,可以说是一部动画最好的宣传。
　　燕姐，你看看我写的这首《四驱兄弟》主题曲怎么样?"会议后不久，洛雨来到穆晓燕的办公室，将自2编好的曲谱递交给了对方。
　　洛雨嘴角含笑，静静站在旁边,等待着穆晓燕的答复。
　　“抬头望望天，月亮在笑.... 咦.简单明了，朗朗上口，还挺适合小朋友的嘛。
　　洛雨，你想得还真充分。”
　　穆晓燕哼唱着几句，看完了手中的曲谱，满意的点点头,然后抬眼看向洛雨，眼眸中也露出赞赏的目光。
　　“是吗?现在只要找一个适合的男歌手，来演唱这首主题曲就行了。
　　得到穆晓燕的肯定，洛雨不由涌出喜色.接着提议道。
　　“放心.这个姐回头就去办。穆晓燕积极的回应若,对《四驱兄弟》这部已经准备制作的动画,显得十分热情。
　　说起穆晓燕这样的态度, 主要还是源于洛雨这次能给公司提供的充裕制作经费，另外还有她自己这位动画制作人,非常看好这部动画。
　　“对了，燕姐你刚才所说的是要半个月之内完成这部动画,真的可行吗?
　　时间上会不会有点太仓促?”
　　《四驱兄弟》这部动画总共有3季，加在一 起百五十多集，洛雨在之前的那份企划中， 对《四驱兄弟》第一季进行删减合计二十集的制量。
　　这样做的目的，主要是这么庞大的动画制作量，般大的公司最快也得 半年以上才能完成,而现在自家的小动画公司 ,若不外包的话 ，恐
　　一年以上才能完成。
　　并且，这三季动画所花费的制作经费，起码是以千万起步，根本不是如今公司能承担得起的。
　　3- 方面，只选择了刚开始制作二十集的制作量，可以减少制作经费的投入, 先在市场上试试水, 有了收益之后，才有资金来完成《四驱同时，也使得这部动画保持着一定的热度 ,有利于动画的长远收益。
　　毕竟一部动画赚钱最主要的方式，还是要依靠其周边来吸金，而当这部《四驱兄弟》动画在孩子们中爆红之后，里面的各种适合孩子玩耍的赛车.无疑是一大吸金大利器。相信到那个时候，一定会有无数玩具厂 商.跑过来找她来谈合作意向吧?
　　如今《四驱兄弟》刚开始要制作+集,要在半个月之内完成，这个时间末免也太短了点。
　　考虑到这部动画前期的分镜原画、设定,以及后期的上色、剪辑、摄影，宣传等等，正常情况下，前前后后最少要两个月。
　　“我知道你的意思, 可是时间不等人的, 现在是暑假的时候，也是孩子们放假待在家里最长的时间， 还是各 个动画公司竞争最为激烈的时
　　若是晚一点,那些竞争的动画公司，早就放送好几部动画.占得一份市场大蛋糕了。穆晓燕在商场上，是一 个果断决绝的人,她懂得该做出决定时,就得毫不犹豫的去做决定,千万不能放跑良机。
　　洛雨听完穆晓燕这面活，不得不承认，后者对待这件事情上的远见,看准了市场。
　　现在客假才刚过去不到半个月在时间 上来说，还是可以赶上了孩子观看动画的高峰期，一 旦错过这个点.下次这么好的机会 .只能等寒假
　　要是这部动画这个暑假播出，那么在孩子开学之后，想必到时候彼此之间，谈论最多的恐怕会是，《四驱兄弟》 这部动画里面，各种牛逼车之类的话题。这样来， 后面的动画周边，在儿童市场 ,肯定能大卖,稳稳賺上-大笔。...............
　　(， 早上好，大家，又是新的一天早上.早起的猫儿会有墨水喝。)

第两百五十一章 实习监督

　　洛雨虽然明白穆晓燕这般赶时间制作动画，但是心里还透若隐隐担忧。
　　若是动画的质量都得不到保证,再优秀的动画作品，也会大折扣。
　　"这点也是我担心的地方，所以就要靠我们在这个方面多花点功夫，来审视动画制作过程中的质量，这个你应该能做到吧?”穆晓燕也有这方面的担忧，既想保证动画的制作周期，又要保证动画制作的质量，可得要费一 番心功不可。
　　说若，穆晓燕-双秋水明眸，看向洛雨， 里面充满着对她的信任。
　　”当然能。
　　洛雨倒是不怕吃苦，在自己企划的动画终于要制作的时候，她浑身上下便有着干不完的精力，恨不得马上完成它。
　　“对了,洛雨还有一 件事，由于你熟悉这部动画，到时你与安然一起去趟声优公司，为动画角色选好声优来公司录制-下。”
　　见到洛雨要转身离开房间，穆晓燕不由想起了什么，提醒了一句。声优也就是配音演员的意思，在华夏国内由于近来动画影视的发展 ，声优也成为了-种热的职业.甚至还有专i的声优公司。
　　“找声优来录制?这个是不是有点快?动画制作还得半个月呢?"听到现在就去找声优给动画配音，洛雨脸诧异,不明白的问道。
　　“这个你不清楚，很正常，实际上，大多数动画制作并不定非得完成后才配音，而是在动画制作过程中便会找声优配音，这样可以节省不少时间。听说某些动画公司所邀请的声优.就拿若一张分镜稿，就开始给动画人物来配音录制了。穆晓燕冲着洛雨经轻摇了头，然后捧起茶杯，喝了一-口清茶 ，缓缓解释道。
　　“原来是这样。
　　得知这般情况后，洛雨这才恍然大悟。
　　“这里的一些镜头，该用一拍一，还是一 拍二，或者说是一 拍三呢?”在回到自己办公室，洛雨见制造部的动画师小李，手中拿若一叠画稿 ，正向她这个实习监督询问道。
　　拍一,- 拍三与 -拍二，指的都是二维动画的制作方式。
　　一般来讲 ,每秒种24格画面.也叫秒钟24帧，就是一秒的动画 .画24张画进去，连在起，称为一拍一。
　　这样满帧制作出的动画,-般很少 ，主要动画电影居多，若是要制作这样的动画，那是要花费巨额的制作经费。
　　即便是有名气的大动画公司，也不会轻易把大量经费花在这上面，除非决策者脑袋进水了。而一秒钟只画12帧连在一起.-张画占用两帧 ，也就是一拍二，类似的
　　一拍二， 一拍三，主要是运用在有限动画中,像-拍三基本上就是动画视觉的极限了。洛雨接过画稿，仔细甫视起来，她作为刚上任的实习监督，自然是要担任自己的职责，处理这些事。尽音她对于这个方面的知识了解不多.暂时比不上经验者道的动画监督们，但是她学习能力很快,赶上那些监督也不是什么难事,只是时的问题。
　　在洛雨思索之际,那位叫小李的动画师，开口建议道:
　　“-拍一?虽然满帧作画，使得画质提高了，但是用在这里显然不合适，浪费了制作经费。
　　如果想在
　　洛雨蹙起了眉头，没同意对方这个提议。在她看来,画质精美的动画，固然能吸引人眼球，给人以美的感受,甚至让观众“哇，这光，这水"等一大堆的画面赞美之词。
　　但是如果用在了动画不该用的地方.后期剧情极度崩坏，高开低走，那简直是浪费了制作经费， 最终制作而成的满帧画面，比起PPT-样的禁止画面，也没有多少影响，
　　小李开口说道
　　“不行,按照-拍三的方式,个动作的时间就变长了 ,成为了一 个特写。如果想在一 拍一的情况下达到这种效果 ,可能这个动作没个几十张是不行的。洛雨认真考虑了一会儿,面前这个角色回头的镜头，当使用1拍1的方式时，又要耗费大星制作经费，这个动作恐怕一 秒没到就没了 ，效果不明显。
　　“这个动作，只有一拍二 最为合适。洛雨这样认为看，原画师一 共秒钟画了12张图.无疑是减少制作经费的支出，最为划算的一笔。若是每个镜头都用满帧作画，像不要钱的一样，那即便是再有钱的投资者.也经不起这样的巨大花费，
　　实际上, -拍几并不是动画公司制作的死规定或习惯,一般还是要根据效果、 氛围等因素进行分析。所以有时候，这些拍摄手法也是会灵活改变的。要是展示具有索描力的画面的话，反而是一拍二 的作法留不下什么印象。
　　洛雨作为一名实习监督,确保每集的质量 ，负责具体每集的预算控制、进度管理、外包和材料回收等等工作。
　　工作量的强度，并不是像她先前想象中，那么简单.当然这些繁重的工作量，光靠她一个人单打独斗.是不行的，她也不可能面面俱到。有时候,自然是要穆晓燕与许安然几人, -同帮忙才行。
　　(又搞了这么晚,大家,晚安。
　　抱歉，上一章内容错误之前就已经修改好了，然后我自己订阅了一 章试了一下，发现内容并没有修改，所以只有重新下载整本书.就能看到上一章的内容。)

第两百五十二章 声优

　　“还有分镜图要处理... .真是的，成了实习监督后，就是一个大忙人，没有时间休息了。洛雨揉了操发酸的眼睛,随即想到了什么，从一 旁拿起分镜稿.不由自言自语抱怨道。分镜图简单的来说是以图像呈现的脚本，而画分镜图是动画制作过程中很重要的一件事。它需要耗费相当辛苦和繁重的脑力劳动,一般要运用电影视觉手段 ，以及自己对剧情发展和变化的独特见解,顺若次序将它完成个个单的，但又是前后连贯的整套动画分镜头画面台本，直到动画的结束。所以,画分镜图必须要顾全所有的制作细节，了解每个镜头需要的效果。有些人手中所画的分镜图，堪比专业漫画家的水平，不过一般分镜图最重要的不是画面精美， 也不需要将人物角色完美的呈现出来 ,只要让人看得懂就行。因为像这些绘画的事情，最后还是要正式分派工作给原画师进行制作。洛雨手中处理的分镜图，就是要交给白索索用的，一 张分镜画面主要由镜号、画面、描述、时间这四个方面组成。首先要考虑的就是画面构图和视距的设定,洛雨画起分镜图来，没有花太多的时间在绘制精美画面上,加上自己不俗的绘画功底，绘画速度上还是挺快的。视距是指摄影机镜头与拍摄对象之间的距离，不同的视距就产生了不同的景别，在分镜图和所有的人物设计和背景备齐后，必须有人将所有的材料放在起画出放大的详细分镜图 ，以便后续动作。
　　分镜图往往只是一个草图 ，交代-个画面的大略景物。例如在-个镜头里出现“小明和小红两人站在运动会场中说话”.构图人员就须按照分镜图的每 -格的大略指示、人物造型表及背景画出人物,及背景的详细位置关系放大图。完成后的分镜图,以及人物造型设计表到这个时候交给原画师们，请他们开始按构图画出更详细的主镜画面。至此监督的任务,洛雨也就可以顺利收手了，接下来的工作就交给公司后期的剪辑、 上色等等。在绘制分镜图中，要注意视距 ，不同的视距就生了不同的景别，一般可以把景别大体分为如下几种。近景，物体局部，有一种让观众走近看人的感觉，能比较清楚的看到角色，喜怒哀乐的面部表情，讲话时口型变化及局部手势动作。中景,在这个镜头之下一表现一 个人或几个人膝盖以上,大半个身体或者局部场面的画面。可以让观众看清人物的穿着打扮，相貌神态和上半身的形体动作，也长用于表现人与人之间，说话交流，感情表达，也是动画片中使用比较广泛的一种。通常.作为监督自己会画出第一话的分镜 .目的是让那些原画师有个参照.另外.动画一话之后的分镜可能会由演出画,也可能会由专门的分镜人员来画。不过在精灵制作动画公司，这些前前后后的分镜，都是她一个人在画,为的就是在赶时间，给别人腾出手做点别的事，快点完成这部动画这个时候,白素索缓步走了进来。由于办公室的门开着， 白索素象征性着敲了敲门,提醒着洛雨注意。洛雨正在绘画若手中的画稿时,听到敲声，不由抬起眼光,随之看到了白素索在她那张办公桌对面坐下。望着这个令她诧异的女生.白素索总有一种捉摸不透的感觉。
　　“雨雨，我的分镜图呢?该不会还没有画好?"白素素一坐下来 ,看到洛雨还在专心的画分镜图，不禁打趣着兑道。
　　“放心好了. 你的分镜图.我都隐稳的给你放在这边了。洛雨放下手中正在绘制的分镜图，从一旁找到了已经准备好的分镜图,就交给了白素索。这么快?白素索脸蛋上起先带若些吃惊.眼神中随之闪过一些狐疑。白素素接过分镜图仔细看了起来，便-下子沉浸了进去，首先便可以看到，里面各种的镜头的运用非常好。
　　“万分谢谢你,我得回去看看下。”在白素索得到分镜图后，便没有再继续耽误时间，带者分镜图回去忙自己的原画了。经过一上午的绘制分镜图.洛雨终于画好了，这时许安然来到办公室.找上了她。说是要带着她去声优公司.由她们两人选择这些声优。洛雨提前写好了台本，将其打印了下来，随后与许安然前往声优公司，打算当场试试那些声优的水平。。台本.指的是专供各种舞台演出而使用的剧本，也就是台词的脚本，把所有预定的话写出来，同时附上备注，以便声优理解。对于一部成功的动画 ，人物配音往往能起到决定性的作用。因为动画中的独特且高有个性的人物角色，都是源于背后的那些声优为其注入说话哭泣，欢笑等 人性化的感情，才使得这些动画人物，栩栩如生,生动鲜明。比如前世那些二次元动画中知名的声忧，钉宫、佐仓、香菜等等，她们的配音极为厉害，很难有人与她们相比。
　　一个很好的配音，对整部动画具有画龙点睛的作用,而差的配音， 则让人尬点满满,直接影响动画的观赏性。声优们的工资.是按照集数来算钱的，哪怕你在一集动画里面哼哼啊啊几句,都能拿到工资，但是并不是每一个声优 ,配了一集动画,都能拿到同样的工资。而工资的高低,主要与声优的知名度有关,名气越高的声优，所能得到的配音工资就会越高，- 线声优拿的钱,有时候是你想象不到的。
　　(又是新的一天早上，早起的猫儿，会有骨头汤喝哦? )

第两百五十三章 挑选声优

　　一般来说 ,声优都要在学校中训练学习， 那些给专业声优训练的课程十分的庞杂,也五花八门。诸如练习肺活量，变声练习等等。
　　只有训练得好,通过国家的声优考试，然后才能得到国家颁发的声优从业证,正式登计为声优,这样才能进入声优公司。
　　一旦进入声优公司， 就算已经入行了 ， 声优公司会代昔本人联系-些动画制作公司 每个月除了基本新资外 ，还有接活的提成。音萌文化，是-家国内流的声优公司,听从了穆晓燕的吩咐，许安然开车带若洛雨,去的正是这家市内有名的声优公司。
　　许安然开着车来到某个大厦的停车场，下了车，把车子锁好之后，便直接带着洛雨，熟练的走到电梯里，飞快的按下楼层号，前往音萌文北所在的楼层。看到许安然这副模样,-看就不是第一 次来到这家公司，应该是与这家声优公司，常常打过交道的老熟客,洛雨边跟在后面走若，边暗暗
　　走出电梯，洛雨便听到身边-名女好惊喜的声音，突然传来。听到声音响起.洛雨与许安然两人不约而同侧过头，目光看了过去。只见那女子是一副都市丽人打扮 ,-头卷发 ，带着红色精致的眼镜，嘴角展露的笑意，很是甜美。
　　许安然望着面前的女子，旋即打了一 个招呼。
　　“安然,好久不见了， 是不是最近又在赶画稿?"周琴缓步走过来，冲着许安然闲聊了起来。
　　“你呀,还不清楚我们这行的情况吗?每天都过着夜猫子的生活。
　　许安然虽然面上清冷淡然.但是为人却不内向，非常适合这种场合与人打交道。
　　“这倒也是。
　　周琴很清楚许安然现在的工作，嘻嗜笑着，言语表示着理解。
　　接着，周琴又是想起了什么，盯若穆晓燕笑着眨了下眼，说道: 安然，你这个大忙人无事不登宝殿，说吧,你来我们公司什么事情?洛雨站在旁,看若两人你来我往,以及听她们两人欢快的语气,显然是一副相识很久的样子。
　　说起周琴， 她是穆晓燕曾经大学的校友，直到工作的时候，许安然遇见了自己的校友.两人的关系才会亲密起来，平时里两人说说笑笑，目互损对方几句后,也很正常。
　　“瞧你说的，还能有什么事?就是来看看你这个朋友啊。许安然嘴角一笑,煞有介事的说道。
　　“得了吧，快说。
　　周琴翻了个白眼,可没被许安然这些话糊弄过去。
　　“好，不说笑了，这次正巧有点...许安然收敛清秀面容上的笑意,如实相告，自己是来普公司选择声优的。
　　在说明了来意后，周琴神色上热情高涨，还主动当起了 领路人，带着许安然与洛雨，来到公司经理的办公室。
　　推开办公室，里面有一 个秘书，手种若文件，正在向一个白胖的中年人,低声说些什么。这个白胖的中年男子.就是音萌文化的目前公司的负责人郑成平。郑成平冲着走进来的洛雨几人微微一笑， 然后又对身旁那个小秘书，说道:“事情就这样定下来了 .你先去工作吧。
　　郑成平处理完这件事，他这才邀请洛雨几人来到办公桌前坐下，
　　与许安然几人寒暄了几句,郑成平也在他们几人对面坐了下来。
　　“郑经理，是这样的，我们公司目前正在制作-部动画 ，因而便想来这里挑选几名，适合动画角色的声优。
　　许安然干干脆脆的将自己此行的目的，说了出来,没有任何的拐弯抹角。听到这件事,郑成平面的热情更甚，在这一 刻，郑成平仿佛是个推销客 ,然后拍若胸脯，自己保证道。与郑成平交谈了一番后 .洛雨和许安然在对方的安排下.来到间录音棚，打算先试听下声优的配音，再作决定。
　　在郑成平的面前,站若一排，有六个年轻人,他不由向许安然和洛雨介绍道:“呃 ，这几位就是我刚刚提到的声优，可以一试。
　　“那就麻烦大家了，请你们几位放松心情，将平时的实力在我们面前展现出来，就可以了。
　　许安然没有耽误时间，简单的说了一句开场话。
　　“好，我们一定会努力的。
　　那几个年轻声优,神态各异，有紧张、有淡定、有兴奋等等，不管怎么样，接下来就要来试炼-下他们的能力了。
　　“嗯,很有自信。
　　许安然嘴角笑,很是期待今天为动画选声优。
　　不过她知道今天负责这个主要任务，还是洛雨这个动画实习监督，因为这是对方策划的这部动画，没有人比她更加熟悉里面的剧情了。
　　“既然大家都倒齐了，也确认没有什么问题了，那我先大致来讲 下，这部要被配音动画的内容，以及声优们的接下来工作。”
　　洛雨扫了一 圈面前的几个声优, 然后认真的要求道。
　　毕竞穆晓燕将这事交给她，也是给她一种锻炼的机会,而她必须要把这事完美的完成。
　　那群年轻人看到一个比自己还小几岁的女生 ,说着这些话，倒是愣
　　“大家一定按照这位洛监智的要求去做，明白没有?"郑成平看出了自己手下声优们的异样,他怕这些人不清楚这个女姓身份，而经视对方，导致此次商谈作罢.不由说了一句。
　　他刚才从许安然的谈话中，得知洛雨的身份是一位实习监督 ，惊诧不已, 这次她们两人来他的公司挑选声优为动画角色配音,主要还是看雨的脸色。所以这个时候,郑成平不敢小看洛雨的年纪，说出的话，也是在手下这些人面前竖立了洛雨的权威,让他们不要得罪这位年轻的实习监督
　　“明白
　　当听完郑成平这句话后,那几位年轻的声优,尽管心里有些惊讶，但脸色对于洛雨还是尊敢了许多。
　　“你们几个先把自己角色的台本对对，看看有没有什么问题?”
　　会，-号你醒星马豪, 这个角色在性格比较率直.做事不会拐弯， 争强好胜，要代入这种情感。
　　“四号你配星马烈，他性格则有些沉稳细心，冷静做事稳扎稳打，温和谦卑，看起来是一个非常可靠的人。
　　说完，洛雨将文件袋中几个角色台本，连带若分镜稿些东西, 分发了出去。
　　“如果没有什么问题,就开始个个试试吧。
　　最后，洛雨又补充了一句。
　　“用台本与分镜稿进行配音么?”
　　一个短袖黑衬的年轻人，看若手中的东西，一脸悟逼 ，忍不住开口问道。这个年轻人要问的，也是其他几位年轻人所在意的问题。
　　一般来讲 ，正常的配音情况下，本是在录音棚的前方显示屏播放着动画,声优拿若台本进行配音。不过更多时候，加上动画制作时间的紧张.往往是等不到动画摄影及剪辑等后期工作完成后.再进行配音，因此声优经常直接使用未上色的原画, 和中间画进行配音。
　　可是现在，连原画者没有，只有简单线条构成的分镜稿与台本，来进行配音，代入感远远比不上成品或半成品的动画，实在很难配音。
　　你想想,面前根本没有具体的运动图像，要使得声优们用假象，制造出真实的场景.并且努力使自己融入角色.这也是挺难的一件事.
　　但是由于《四驱兄弟》这部动画刚开始制作,洛雨手头上不要说成品动画了. 就是未上色的原画.都还没有。只能拿着她准备的台本,以及画好的简单分镜稿，交给这些声优来配音。
　　不过好在，这不是正式的配音，而是洛雨借此挑选适合的声优, 来给《四驱兄弟》配音。洛雨立马开口解释道洛雨这番话说得恰到好处，如果这些声优不愿意用分镜稿与台本配音,那岂不是承认了自己能力不足?
　　所以，那几个年轻人,这下子无话可说,开始进行配音之前的准备。大约十五分钟之后.那几个简单的年轻声优,在洛雨的安排下,各自分了一下工作内容，站在了录音棚的录制位置。他们手中拿若台本的样子，有点像小学生在讲台 上念课本,开始按照台本与动画分镜头,进行简单的配音表演。
　　“小烈车子怎么会使敌人呢?”
　　“海尔这就是操控车子的唯一方法我在支配车子，就是因为在支配它，所以我从来不会输。 我之所以能够保证全胜的纪录,就是因为
　　“小烈你错了，车子根本就不是敌人!”
　　“海尔哦?小烈音速号是我的朋友!既然你这么说那我就更不能输给你了!音速号不是敌人，我相信音速号，音速号定获胜的!冲啊!音速号!”
　　《四驱兄弟》讲的就是,一群热血的小学生操控着一 辆两造型炫酷的赛 车的故事，典型的小孩子热血动画 .但是又要适露出孩子们的中二.里面每个角色，都十分鲜明生动。
　　比如，星马豪的天赋异禀，星马烈的智慧与细心，藤吉的自信认真，阿吉的心地善良，鹰羽龙的成熟稳重，另外还有对手，像田海经过星这些动画中的人物，都要声优们将其表现出来，这个就要在于声优对于动画人物的把握程度。
　　在经过一个多小时的配音过程中.洛雨在旁边观看若，时而舒眉，时而皱眉 ，认真的将面前这些声优的声音，与脑海中的动画角色进行对在配音结束后，郑成平第一个开口 ，向洛雨这个负责人询问道。旁边那些年轻的声优.都在屏气凝神的等待着洛雨的答案。
　　“嗯，还可以。”洛雨缓了下神情，没有否认刚才这几位声优的表演。还可以?郑成平嘴角一抽,显然这不是个他期待的答案。紧接着，洛雨话锋又-转，说道:“不过这 些声优还是有所欠缺,一号的声优 ，比一般的棒读声优稍强，但没有代入人物情感。而四9号声优，配合若人物台词，还是有点让人出戏。
　　话说回来， 在这个水平上， 大家还是挺合适的。具体事情,还是到你的办公室再谈吧?'洛雨刚开始点评的几句话。让包括郑成平在内的几人，面色沉。但是最后句话，又让他们看到了希望。
　　之所以这样说，洛雨只是为了待会，与对方能很好的谈下价格。她十分清楚,对于一家二流声优公司墙养出来的声优， 有若这样的配音水准 ,已经非常不错了。当然，她也清楚这些声优，是不能与那些名声优相比的。像那些-线的声优,不仅仅录制费用比平均声优费用高出数倍，甚至数+倍，而且有时候有钱不定能请得到这种级别的声优。
　　因为有的名气声优，是会挑出演作品与出演角色的， 不是什么垃圾作品，都会去接的，而有的名气声优则是工作繁忙,他的工作表阱到声优最为得意的，自然是自己的声线，名气声优能掌握+几种以上的声线，可以随意调整声音的年龄，性别，只要你想不到的， 没有他们做不到的。而像这种声优,那可是声优界的大神级别的存在，也不是她自家这个动画公司，能够请得起的。
　　“好好，那请。郑成平面色一喜，又带着洛雨与许安然两人，走出录音棚,去往会议室商谈相关事宜。
　　(好了，大家，已经改好了，大家放心观看即可。)

第两百五十四章 制作经费不够了

　　来到会议室，洛雨与许安然两人刚在办公桌边坐下来，郑成平便吩咐周琴,给两人泡了一杯茶包的绿茶。
　　“看了刚才这些声优的表演，不知你们还满意吗?"郑成平满脸呵呵的笑着，偏过头，等待着洛雨和许安然的答复。
　　许安然轻抿了一口清茶,然后清亮的目光看向郑成平，说道。
　　一旁的洛雨 ，手指轻轻且有节奏地敲若杯壁,没有说话。
　　因为讨价还价的事情，她并不在行，许安然与音萌文化不是第一次打交道 ，这种价格方面的事情，她肯定有若自己的分寸。
　　“我们公司是根据声优要配的角色不同 ，每集动画的价格在八百到一千五左右。听到许安然怎么问，郑成平两眼顿时放出了光亮，来了精神。
　　“八百到千五,这个价格..许安然又慢慢的抿着一口茶，细细品味者绿茶的味道，实际上大脑却在飞i速的思考者。
　　一般来说 ,有名气的声优大公司,每集配音的价格高低之分,都是根据声优的人气来结算的，而小的声优公司，每集配音的价格高低之分有的是根据每集时常结算,有的是根据每集配音角色结算，没有一个统的标准。如今这样的价格，对于许安然这个懂内行的人.觉得还是有点略高，不是没有不能讨价还价的可能。
　　“是不是对这个价格不满意?你要知道我们公司的这些声优,是有实力值得这个价格的。见许安然没有往下说了， 郑成平能察觉到前者对价格有所异议，再次开口劝说了一句，这个时候他没有就声优价格的问题做出让步。
　　竞争激烈的声优世界，如同一个等级森严的金字塔结构，顶层声优年入千万也是常有的事，而最底层的声优 .收入极低.甚至靠若打工维持生活的.也不是没有而声优公司也同样如此,郑成平这样的小声优公司，底下还要养若二四十名声优，只有适当提高声优价格，他才能从声优与公司签订的协中,拿走属于公司的那份利润。像协议中的声优这部分薪水究竟有多少是保密的，不过声优公司一般都是稳赚不赔。
　　嗯，这个价格我不满意.而且你的声优都是新人，经验方面还有点欠缺。许安然没有让郑成平两句话，就给唬住了，美眸深深的看了一眼郑成平 ，那意思是她很明白郑成平玩的伎俩。
　　见许安然看出了自己内心的小算盘,郑成平尴尬的笑了笑。
　　“安然，大家都是熟人了. 这样吧.大家都路让步.我们声优价格按照每集要配的角色不同，七百到一千三之间.怎么样?”
　　文时.周琴来打圆场道。
　　“价格不行。周琴目光看向自己老板，期许对方的答复,郑成平沉默了片刻，叹了口气 ，开口道:“最低只能六百到一 千四。
　　郑成平见识到许安然的坚决,终于松开了口，他知道自己手下，的确是几个新人声优，价格高得太离谱，对方肯定不会接受。所以尽管如此一来,公司的利润会减少，但该收手的时候就得收手。现在别的公司直接找门,极尽全力讨论了半天,若是最后还没有谈成这笔生意,那就有些得不偿失了。
　　“这样的价格 ，确实是业内最优惠的价格了。周琴怕许安然不满意还要杀价.那么这笔生意肯定是无法做下去,不由保证道。
　　“那就以这样的价格说定了。如此价格,已经达到了自己心中的预期，许安然没有继续讨价还价下去,然后冲若洛雨点点头，洛雨领会心意，微微一笑。既然许安然都点头同意了， 洛雨也没有必要再降价之类的，她相信许安然的能力。
　　许安然继续说道:“接 下来我们双方先签下合同，关于什么时候需要这些声优过去配音.到时候我们会派专人过来的。
　　”那是自然,我们这就签。
　　谈下了这笔生意，郑成平与周琴两人脸上都出了喜悦。
　　.....在谈妥了动画的声优之后，洛雨跟随着许安然回到了公司，像穆晓燕报告了此事。
　　“燕姐,你不知道，洛雨在挑选声优中表现得很好，完全不像是一 个新人 ，真是让我刮目相看。
　　在办公室中穆晓燕面前.许安然不由夸起了洛雨。
　　“这说明姐让洛雨当这个实习监督，倒是一个不错的决定。穆晓燕也跟着称赞了一句。
　　“你们可别这样夸我,我所做的一切,都是希望动画能快点完成，为公司出一点力，也没什么。这件事情能顺利完成，洛雨满脸流露出喜色，心情也十分高兴。
　　见到洛雨的兴奋神情，穆晓燕欲言而止，但顿了顿，还是忍不住说道:“有件事我要说 .恐怕动画制作完成的时间，可能要往后面施长一
　　“什么?为什么?"
　　听到这道消息后.洛雨与许安然两人都是脸错愕。
　　“是动画制作经费不够了。
　　穆晓燕说起这件事，声音有点沉重。
　　“抱歉，上次我口中所说的三百万,只是大致的估算了一下。
　　今天找财务那边，专门找人估算了一 遍，发现制作经费不够用，起码还要六十万,”
　　说这些话时，穆晓燕的脸色很不好看，眼神中透着点自责。对于洛雨来说,还差这六十万，她身上根本就没有这么多钱,即便加上妹妹借来的钱,还是不够啊。
　　(对某些人来说,这种文就该一抄到底，要写啥日常，写啥人物 ,写啥主线,主角一步登天不就好了，除文抄之外的都是废话,都是水写文妙的话,我者知道原著剧情了， 要你写出来干嘛,还是水各位，晚安.. )

第两百五十五章 开始筹钱

　　“还缺这么多经费，这部动画难道真要延期?"
　　洛雨面色从刚才的喜悦，顿时变得有些难看，这种情况可不是他所想看到的。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】
　　“也不一定非要延期,在不同的时期，有时可以采取不同的办法。
　　穆晓燕脑海中想起了什么,再次缓缓开口道。这话令洛雨心头动，期事情还有转机?
　　“燕姐,有办法?”在洛雨还未开口之际，许安然就已经抢先问道。
　　“办法有是有，甚至可以一点也不需要这部动画的制作经费，不知道你们愿不愿意赞同?"穆晓蒇沉吟了一下,然后看向洛雨和许安然两人，回答道。
　　“考到动画制作经费十分的有限，为了能完成这部动画，在这个非常的时期，我们必须要采取非常手段。这个手段，也就是从动画制作一开始，便随之节省动画的制作经费。穆晓燕把自己的想法，说给了洛雨与许安然两人听，令她们两人惊诧不已。
　　没有理会两人的惊诧,穆晓燕继续说道:”为了 节省制作经费,将原定的动画每集二: +四分钟的时长，减去六七分钟之后,再用来制作动
　　“减去这么多的时长,这不就跟泡面番有什么两样?”
　　洛雨还是难以接受这一点，一 部动画要是删减六七分钟，再加上除去动画的头与片尾几分钟歌声-部动画的真正的剧情内容 ，也只有这么少的时间，的确是一个泡面还没有泡好的情况。
　　然而删减了这么多,作品的质量就很难得到保证，说不定到了最后，动画的画面就会支离破碎,完全崩坏掉了, 得不偿失。
　　“你说的对，是有些在理，但是为了一 味降低动画制作的经费 ，而牺牲了动画本有的质量，绝对是一笔非常 划不来的买卖。
　　洛雨之所以这么坚决的说，主要因为她很是看重动画质量的。
　　“你说的也是我担心的，可是在制作经费极度再乏的状态之下，又想要提高画面的质量，显然是不行的。如果我们要将有限的制作经费,主要用在关键人物与场景之上,而对于动画其它无关紧要的画面，缩减或是使用静止画，也不是不可以。穆晓燕点点头，认同洛雨的那分担心，接着，她又缓缓说者自己那套可行的办法。
　　“可是,燕姐你这样是有很大风险的, 即便动画剧情内容再优秀，你想大多数的观众,都会接受这样画面缩减，如同PPT- 样的烂东西
　　身为原画监留的许安然，她可不认为如今的观众，会有时间去欣赏那种经费大量缩减的动画。洛雨能明白许安然这么说的原因，一般的动画 .因为经费有限的问题，洛雨前世那陪有名气的动画《EVA》，导演奄野绣明的痞子风格 .在里面表现得淋漓尽致.大玩意识流的东西。尤其是在动画后期, 由于制作经费十分有限，在渚熏之死的那一 集中， 还诞生了著名的一 分多钟的定格,以及最后两集的超意识流的结尾
　　然而.胆敢在商业动画中这么做的，也只有导演奄野绣明才有这么大的魄力，但得承认一点，导演奄野绣明之才，以及动画《EVA)的秀。像动画《EVA》这是部神作.人家才敢这么玩，而《四驱兄弟》这只是部面向儿童的动画，你敢这么玩吗?
　　恐怕那些小朋友，看到这些有限制作经费之下，缩减或是定格画面的时候，- 定会很闹心,分分钟钟就弃掉了。
　　要是发生了这样的后果，那么《四驱兄弟》这部动画定会赔得血本无归，意味着她们公司所有的努力都完全白费了。
　　“不这么做的话，我们只能想办法筹钱了。假若现在去找那些投资商来投资这部动画,也不一定见得那些投资商会那么爽快的答应,与对方-番扯皮之后，到时候动画的完成肯定也是要延期的，甚至我们还要让一份利给这些投资商们。穆晓燕也想到了这种办法的风险， 轻叹了一口气，但是又对拉投资商来投资的前景，不是太乐观。听完穆晓燕的话后，洛雨与许安然两人变得有些愁眉不展起来，也在暗暗的思索者对策。
　　“燕姐,你只管将动画继续制作下去，而这部动画还需要的制作经费，我自己来想办法。思考了一下后.洛雨觉得这件筹集制作经费的事情，貌似只有自 己才能解决。
　　“洛雨.你?”许安然声音有点惊讶, 不明所以的看向洛雨。
　　“那好，我相信你。熟知洛雨身份的穆晓燕，当然对洛雨自信满满。可是她自己主管的公司，再次让洛雨来拿出资金来制作动画，还是让她心里有点不好意思。离开公司之后.在回家的路上，洛雨也在想着筹钱的事情，上次她已经拿出了所有的积蓄，现在身上根本没有多少钱了。除非再次找妹妹借钱,可妹妹身上也拿不出这么多钱?难道要找她父亲洛天河或是夏姨那儿借钱?
　　洛雨心里有点乱，在晚上的餐桌上，她纠结了好久.还是没有将借钱的事，对家人说出口。
　　洛雨觉得如今她想自己短时间弄到这笔动画的制作经费.办法也是有的,不是没有。
　　(这章的内容已经修改完毕，请大家放心观看。。)

第两百五十六章 洛天依拍片了

　　像先前她发表在幻萌网站上的那些火爆的漫画，那位幻萌漫画版权运营部长左经义，就曾经多次发来信息，表示要 来购买她的漫画所有版
　　而且.当初幻丽官方就购买她漫画所有版权.所承诺给的稿酬.相当的不菲。那时幻萌网站上那位运营部长左经义的恶劣态度，及威胁的言语 ，实在让人难以生出好感。再加上洛雨考到自己漫画的全版权，必须中丰掌握在自己手中，不能让别人拿去随意乱改,所以也就没有答应将漫画所有版权卖给幻萌站。
　　她也没有理睬。她开始没有答应幻萌网站购买漫画全版权的事情，现在如果让她主动找幻萌网站,将漫画全版权卖给对方,那则是更不可能的事了。而像她在幻萌网站发表的那几本火爆的漫画版权，根本就不愁若没地方卖。也有过不少公司在幻萌网站上私信过她,有若这种购买漫画版权的意向，如小圆动画改编等版权 ,还有刚刚完结不久的《新世纪福音战士》的各项版权等等。
　　可是,洛雨心里却是不想卖这些漫画版权。因为她深知这些漫画版权的价值，想要留若自己去开发，更为重要的是，几乎等同于她的孩子 样，她不会让别人拿去，随意给糟蹋了。
　　果不卖幻萌网站上这些知名漫画版权，洛雨还有别的办法筹钱。比如她身上还有前世一些小有名 气的漫画.她也不在乎，倒是可以以买断的形式，将全版权- -次性的全卖给对方。
　　不过，她将一 些漫画拿出去卖.这得找人找公司.然后与对方商谈签订合同等等.需要时间， 可是时间不等人.她得赶快筹到这笔钱。思索了一会儿，洛雨还没有想到一个很好的办法来快点筹钱。心情烦闷之下，洛雨登上BB站想看看视频排忧愁。就在她登入自已的个人UP主后台时.却被其中-条私信内容，给吸引住了。这是一家名为金拱的快餐连锁公司， 想要获得她那支《干年食谱颂》的舞蹈的改编权，以及邀请她来为旗下食品代言。对方一共二三十条私信，几乎每天都有一两条的私信.从私信的内容上来看,对方每天坚持不懈，诚意满满。
　　洛雨看了下发这些私信人的署名， 都是同一个人的名字，都是金拱]这家快餐厅的副经理，张强。然后.洛雨在网上特意搜索了一下金拱门.得知这是全国一家非常大的快餐连锁公司，不是什么骗子之类假冒公司名来骗她。另外，她还从网上得知一个最近金拱相关的新闻。
　　上面说花逗直播网站上著名女主播陈晶晶， 由于偷盗且冒充BB站UP主洛天依原创舞蹈的恶劣行为被封禁，导致金拱终止与对方代言旗下食品的一切合作。看到这里，洛雨心中对于张强的私信，所说事情的真假度，信了七八分。
　　从今天刚刚发过来的私信上，张强似乎看起来很若急，想约她过去谈谈代言事宜。
　　若是今天再得不到回复，他将不再发信息了。想想也对,人家信你这么长时间了，洛雨很少看私信， 没有回复对方，估计对方的耐心都快磨光了。
　　现在她刚好缺少动画的制作经费， 若是错过这次机会，她又不知道该到哪里去筹这笔钱。想了-会儿，洛雨决定接下这柑拍广告代言的事情。
　　于是，她按照私信上所提供的动画号码,立马拿起手机，拨通号码回了过去。
　　“喂?哪位?”
　　在阵短促的手机铃声后，那头传来了一道浑厚的男子声音。
　　“你好，是金拱的张副经理，我是BB站的UP主洛天依。”
　　“咦，洛天依?啊，你真的是洛天依!非常感谢你给我回电话了。”手机那头的男子声音，起先有点惊讶,当回过神之后,那声音立马又变得异常的激动起来。
　　说出这种激动的话的人,正是金拱]的副经理张强。在那头办公室中，张强拿若刚接听的来电，得知洛天依的身份后，从座位上腾的一下子站起,引得周围侧目。
　　他让陈晶晶这个抄袭婊给害惨了，本来-切搞定，都已经准备开拍广告了。
　　谁知在那关键时候，却发生了那档事情,陈晶晶竟然不是舞蹈的原创者,害得他们公司新品上市，-时没有找到合适的代言，成为同行的为这件事情，总经理没有少把怒火发泄在他身上。
　　并且，公司里那位广告总监，认定了《千年食谱颂》舞蹈改编的广告创意.说什么也不换。
　　为了能联系上《千年食谱颂》舞蹈的原创者洛天依，张强发了几十条私信,宛若石沉大海，一直得不到洛天依的回复 ， 这段时间可把张强愁坏了。所以，此时能听到洛天依的主动答复，张强内心的那种激动的心情，可想而知!..............
　　(现在我写文少与日常是两面不讨好，别看有部分人不喜欢我写文抄的章节，说水之类的，而事实上呢，只要我写的标题是那些动画漫画相关的. 那订阅量就比写日常高出许多，如saber，小圆，EVA,秒速五厘米，洛天依. 小樱等等那些章节， 你们看吐槽量就看得出来
　　其实一早之前,就有读者或是作者对我讲过, 不要管什么逻辑，少写 点主线人物剧情之类的,也别磨磨唧唧的,多抄些火的二次元歌曲，动漫, 。当初没听,现在无法挽回了，后面已经失去许多喜欢那种爽的文抄剧情的读者了,但是现在不会改了，已经到了这地步，还是按照以的节奏, 管他的, 为了还在追更的那少部分人, 我这几天调整了下状态, 还得继续写下去。这里我得承认一点，有些章节我写得的确不太好，但是真没办法，为了每天能更新，补上过年边落下的，我晚几乎都要熬夜，如果白天工作太累,熬夜的时候就特别喜欢打瞌睡，可还得写.所以状态就不行了,请见谅。 )

第两百五十七章 洛天依的到来

　　洛雨能感到那头的声音，透者-股别样的热切 ，不由微微愣了楞，然后充满歉意的回道。
　　“没事没事
　　“你上次说的那个广告代言的事情.我想了解一下具体合作方面的事情,我们能不能找个时间来谈谈?”洛雨听那位张副经理言语还算和气，心里-喜.连忙切入正题，开口询问道。
　　行行行...咳咳, 你看明天怎么样?"
　　一听到电话那头 ，是要询问广告代言的事情，张强蝴来了精神，似乎意识到了自己声音的激动，张强轻轻咳了-声,生怕自已这般举动会吓了对方。
　　他连忙克制着自己的情绪，努力使其声音平缓下来。
　　“明天?”
　　洛雨心里略有些欣喜，要是明天把事情谈妥后，那代表着她很快就能拿到广告费用了，公司里面的动画制作，也可以不耽误下来。
　　“时间有点急, 主要是由于我们等这个广告制作太久了.如果不能这一两天,得到你确切的答复.我们可能取消这个广告策划.改用其它的案子了。”另一边,张强听到电话那头声音一顿，以为对方会对他这么若急提出约谈，有所误会，连忙解释着说道。
　　“这个我了解,那就明天吧，具体的事情，到时候我们再谈。
　　洛雨微微一笑,声音倒没有怨念，表示十分理解。听完这句满意的答复后,张强心头的块大石头,这才终于落地。
　　最后，洛雨与张强约定了见面的地点，又寒暄了几句之后，洛雨才挂断电话。明天就要与对方商谈广告代言的事情，洛雨对这个场合打交道，并不太熟悉，也没有什么经验可言，心里还是有点打鼓与不安。
　　在那样的场合，洛雨自然是不会独自一个人前去 ，她还是得找个人陪她起才行 ，否则以她前去与对方商谈，肯定是要吃亏的。夏姨和洛天河每天公司里面的事务异常繁忙，洛雨不可能为这点小事,而去浪费他们宝贵的时间。到底让谁陪着她去，应对这种场合.必须得提前考虑好。
　　思前想后，洛雨脑海之中，不由想到了一个合适的人选。第二天清晨，阳光和煦，空气清新.洛雨六点半就已经起床。
　　起床后，洛雨没有磨蹭时间，简单的洗漱 -下，穿上一套整洁舒适的衣衫，啃了几口面包，便匆匆让管家开车送她出门了。车子开到一处路口不远处,洛雨就在车子里面看到，在那里站立者一道俏丽的身影 ，左右移动若视线，正在审视若来来往往的车辆。
　　见此. 洛雨白净的脸庞比立马涌现出喜色, 连忙吩咐管家靠穆晓燕身边停车。“燕姐， 上车吧.让你等着急了。车窗缓缓落下,洛雨探出脑袋，冲着正在路旁的穆晓燕,招了招手说道。
　　“没有等多长时间，刚刚才到。
　　穆晓燕闻声后，瞧见是洛雨,简单的打了招呼，便上了车。
　　“这次麻须燕姐你了。
　　洛雨对上车的穆晓燕,表达若感激。
　　“如果要说麻烦，倒是公司这次麻烦你了，昨天你给我打电话,说出这件事,若实让我吃惊不已。在车上坐稳，穆晓燕用手拂了下额前稍凌乱的头发，露出光洁白净的额头,淡然笑道。昨天穆晓燕接到了洛雨打过来的电话,说是为了筹集动画制作经费，要接下广告拍片，需要她过来帮忙。
　　于是,穆晓蕉就毫不犹豫的答应了这件事,同时也使得她对洛雨这个才十几岁的女生,有点刮目相看。
　　这样独泣自主女生，真不愧是那个商业强人洛天河的女儿，穆晓燕在心里暗暗赞叹道。经过半个小时的路程,车子很快就行驶到了一栋大楼之下 ，这栋大楼正是金拱]的分公司所在。
　　下了车,洛雨与穆晓燕两人步行走入大楼内部，很快-个接待台的工作人员,迎了上来,询问情况。
　　“昨天我与贵公司的张副经理,约定今天来商谈事情的。
　　对若那名工作人员，洛雨直接说明了来意。
　　呃,是你啊，请跟我来，你们先在贵宾室等会儿，我过去通知一下，张副经理马上就来。那名工作人员，微一愣，立马回想起什么，脸庞上的热情,顿变得高涨起来.为洛雨两人带路。
　　看样子对方知道她今天要来,应该是提前被人交代过的。
　　来到贵宾室，洛雨与穆晓燕没等两分钟，一 阵轻快短促的皮鞋声 ，便在洛雨耳边响起。
　　“我是公司的副经理张强.想必你就是BB站上的UP主洛天依了, 真人真是比视频上更加漂亮，想不到今天我有幸见到了。
　　起先走进来的是一名留着胡子茬的年轻人 ，当看见里面坐着的洛雨,眼睛亮.27732
　　紧接着，他赶快迎了上来, -边十分热情的招呼着，一边毫不吝啬的夸 赞者。
　　“谢谢夸奖。
　　洛雨还是让对方的热情.给愣住了,当即礼貌的回了一句。
　　“对了，后面这位还没有介绍，这是负责广告这块的肖河总监，常常写写一些广 告文案的。
　　这次也是他看中了你的舞蹈，要将舞蹈运用在广告上。张强让过身子,拍了拍后面那位带若眼镜的青年人的肩膀，随即十分热络的介绍道。
　　“你好,洛天依。”
　　肖河脸比挂着温和的笑容,然后上前步,冲若洛雨伸出了手。
　　“你好。
　　洛雨见状,打量了几眼这位看重自己舞蹈的广告总监,嘴角微笑，大方的抬起手浅浅握。
　　接着，洛雨向对方两人介绍起身旁的穆晓燕，说道: "这是我的经纪人 ,穆晓燕。对方两人又与穆晓燕客套的打了几句招呼，倒也不奇怪洛雨口中所说的穆晓燕身份。
　　毕竞像一些有名 气的网络红人.都有几个经纪人。
　　............
　　(又是崭新的一天，早起的猫儿，有闹钟吃。

第两百五十八章 烤翅与合作

　　客套几句之后,双方便开始在贵宾室里面坐下交谈,金拱门的工作人员，随之泡了几杯热茶呈了上来。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　“这次找你来，你也看到我先前发过去的私信，我们公司已经上市的新食品,-直没有找到广 告代言，公司上面催得非常急，肖河总监与我可为这件事愁坏了。所以这次才迫切的邀请你们来公司，- 起谈谈此事。刚刚坐好，张强便眼神看了看洛雨和穆晓燕两人，直接进入正题。洛雨细心的倾听着对方的话，然后侧头看了身边的穆晓燕-眼，后者给了她-个安心的神色。
　　“这我知道，张副经理,关于广告代言的事情，我了解得也不太多 ,具体方面麻烦你对我们说说。得到穆晓燕的相助,洛雨心里有了底气，耐这种场合，倒也不紧张了 ，不急不躁的说道。
　　"呃,这个广告方面的事情,我让专门]搞广告设计的这位肖总监对你们说说,在公司里面,有些广告创意,监制啊,甚至到制作,整套流都是肖总监在负责。
　　长强一 怔,声音顿了顿, 随即指向身旁的肖河， 缓缓笑着说道。
　　“他说得对，公司已经将广告策划的事情,全权交由我负责。前不久那段时间,我无意中看到了你那支《千年食谱颂》俏皮动人的舞蹈,配上里面那首轻快欢乐的歌词, -下子就把我吸引住了。
　　刚好那时我要为公司的新食品策划方案，顿时让我有了广告创作的灵感，所以我立即就详细写了份广告方案，而这份案子里，需要你来代言，以及舞蹈授权。接着张强的话,肖河脸庞比轻轻笑.详细的说道。其实.在肖河这番话中，所说的无意中看到的《千年食营颂》的舞蹈，根本不是洛雨这个原创者跳的，而是陈晶晶这个无耻冒充者所跳。不过此时,他自然是不会这么说的了。
　　说起这支舞蹈，肖河这个广告策划总监，在得知 《千年食谱颂》原创者是洛天依之后，他特意去看了看，惊喜的发现洛天依居然比那个网红女主播更加适合自己的广告。因为像金拱]这种年轻人与小朋友喜欢的快餐店.洛天依俏皮可爱的模样。配上这种旋律轻快的舞蹈，做出来的广告，应该更加容易被大众接受。
　　肖河话音刚落，在其身旁的张强，又冲着洛雨和穆晓燕两人,趁势继续说道:“当然 ,不会让你们白忙活的，关于广告的代言费以及舞蹈授权费用.我们公司会给出三线艺人的价格。三线艺人的价格?这可足有二百万左右的，洛雨心头吃惊无比.这么多的钱.简直是意料之外。
　　一旦拿下这笔代言费 用，那动画制作的事情，就不用再发愁了 ，洛雨心里忍不住透着一股兴奋 与激动。就在洛雨想要出口答应的时候，身边的穆晓燕却开口了。
　　“那份广告企划，能不能给我们先看看?如果，我说如果里面的内容真的不适合我们的话穆晓燕常与一些商业 上的合作伙伴打交道，养成了一 种谨慎的性格 ,故而没有这么快着急的将事情答应下来,她得替洛雨把把关。
　　见到穆晓燕这么问,洛雨暗道自己还是太大意，果然是自己经验不足。
　　“呃,这个自然.这份广告案子的策划资料，我刚刚也带了过来。来.你们看看。
　　广告里面的内容不会损害到你们权益的， 这点你们尽管放心，有什么疑问的地方，可以现在提出来。
　　肖河打断穆晓燕后面一句话，倒也不见怪，知道对方的顾忌，面上涌出友善的笑容。
　　他边不缓不慢的说者，- 边从公文包中掏出广告策划资料，递交给对面穆晓燕与洛雨两人。洛雨与穆晓燕两人眼睛投射在那份广告策划内容上，仔细的观看起来，而肖河与张强两人相视-笑，则是在旁边静静等待着答复。
　　“要我代言的这个食品，是金拱新推出的一款烤翅?
　　看了一部分内容后，洛雨抬眼问道。
　　“是的,这款全新的烤翅叫做甜蜜粉翅，加以新鲜的蜂蜜与独特的烧烤苦料，由专业的烹饪大师，精心烤制而出。
　　它能保持烤翅里面的有效营养成分不流失,并且烤出来的鸡翅气味芬芳，色泽美观,皮脆肉嫩，自然健康的美味尽情享受，适合各个年龄段的消费人群食用...咳咳, 抱歉，-下子就说了这么多。”
　　-听洛雨问起烤翅，负责销售新款烤翅的张强，- 下子就来了精神，讲起那熟练无比的广告词。但他很快意识到了场合，及时收住了嘴，没继续往下说。
　　“只是我们公司推出甜蜜粉翅这款新品,目前还没有拍广告推广开来，所以现在你应该知道我们如此急切的心情了吧。接着.张强又说了一句。
　　"按照这个广告上，首先我得露个面，跳这支轻松欢快的《千年食谱颂》舞蹈。然后在舞蹈即将结束的时候,拿出-桶甜蜜烤翅，对若镜头，说出最后这句“尽享甜蜜烤翅，带给你别样的快感”的广告词，是吧?”
　　洛雨看完手中这份广告策划内容，确认没有任何问题后，不由问道。
　　"对.就是这样拍的，到时候.你只要按照我的指示做就行了， 保证很快就能将这个广告顺利拍完。
　　肖河立即笑着点点头,想起自己这个别出心裁的广告创意,他心里便是得意万分。
　　“不过,肖总监，我觉得这个广告创意上面还有所欠缺。洛雨合上手中的广告策划文件，然后倒是没有想太多.直接说出了自己的看法。自己的广告创意有所欠缺?
　　肖河总监听到这话，随即愣了下，随之心里有点不悦,只当面前这个十几岁的女生，是在胡乱指点江山。
　　他这个广告部门的总监，费尽心力想出的烤翅广 告策划，-个小女姓又有几分的欣赏水平?尽音心里有点不悦,肖河还是极尽保持脸上的和颜悦色。...............
　　(感谢幽紫,夕立改打赏，....，卫宫圆香. ELS的刀片。
　　晚安,各位。)

第两百五十九章 《天生翅粉食谱颂》

　　她连忙向洛雨使眼色，出来打圆场道:洛雨 ，你这是在说什么呢?”穆晓燕这句话背后意思，本来是想让洛雨借坡下驴.向肖河随便歉意的说两句就行了。哪知洛雨设明白穆晓燕话中的意思，依旧如实的回道:“燕姐 ，我觉得这份广告创意不行。”
　　洛雨话音落，广告总监肖河面色顿变得很难看。
　　“洛小姐，今天你能不能给我说明白，我这个广 告创意哪儿不行了?”
　　肖河没能料想到面前女生，会这样不礼貌的说出这种话，若不是想与对方合作.他早就该发火了。
　　一个自己最为满意的作品,任谁也不会被别人贬低之后，还能保持镇定的心情?此刻肖河，正在揭尽克制自己的情绪，但是语 气中隐隐透着些不善。
　　”肖总监，你忘了我们今天的正事,不谈这个了, 我们还是谈谈合作的事情。将场上的事情看在眼中的张强,也察觉到肖河神情异样,也连忙站出来打圆场。
　　他可不能让肖河总监，把这次与对方合作的事情给谈崩。
　　他们公司为选人代言食品.找了许多形象代言人.但无一例外，最后仿佛是中了魔咒-样.都无法继续代言下去。
　　如请那些明星艺人代言食品，要不就是吸毒封杀 ， 要不就是酒驾封杀，好不容易离开演艺圈，在网络中找一个当红女主播 ，哪知到头来，还是躲不掉被封禁的命运。这次公司又推出新款食品，寻找代言人.所经历的事情一波三折之后，终于等待到了BB站上这位知名UP主,张强只想赶快拍完广告，以免再整出什么幺蛾子。
　　肖河看了眼张强，神色一动，认识到了自己的鲁莽。为了制作这个广告，他已经花了大把时间与精力，如果在这关键的最后这刻，导致广 告还没有拍成.那他接下来真是不知道该如何是好。洛雨察言观色的能力也是有的，看出来自己方才的话.应该是引起了总监肖河的不高兴。
　　洛雨立即歉意并解释道: "抱歉 .肖总监.刚才我的话还没有说完。
　　其实我的意思是，为什么不把相关广告词融入歌词中，再通过欢快的舞蹈表现出来.我想这种形式的效果要比结尾处，我说出一句台词要肖河听若洛雨的解释,眉角微微-动,情绪总算是缓解了下来。
　　“你说的这个，我也不是没有想过。
　　可我只是个搞专业广告出生的，对编舞编曲类的事情，完全就是个外行。
　　洛雨说的这个创意,肖河一早想过，但实际操作起来，却是十分的麻烦。经过一两句对话之后，本已经沉静下来的现场气氛,也下子活络起来。
　　“对于要将广告词融入歌曲中，这种编曲编舞方面,我倒可以来帮忙。
　　洛雨看出了肖河的难处，主动开口道。
　　一旁的张强 ,听到这话,对若洛雨，笑声的说道 :”呵呵 ，你还真幽默，我们还是说些正经的事情吧?”
　　“你可别小看她,她可是这支舞蹈歌曲的原创者,现在,她要编曲编舞也再正常不过了。”先前穆晓燕就了解到洛雨舞蹈歌曲完全原创，因而十分清楚洛雨的实力，此时听到别人对洛雨的不相信,穆晓燕不由开始插嘴力挺洛雨。
　　真的?"肖河闻言动，见到洛雨点点头之后，他表情松了下，收回轻视,脸庞比立即涌出喜色。
　　旋即,肖河想到了什么，担心的说道:“时间可能不够了 ，因为这两三天,公司就要审核这个新产品广告。”
　　“肖总监，放心，如果要我将广告词编曲编舞， 不用一天的时候，就能帮你完全搞定。
　　洛雨倒是十分自信的说者，这番话也不是什么大话，而是在她的脑海中,立马想到了一个非常适合的广告舞曲。而她之所以这么积极，-是拿人家代言费，自然得尽力-点，二是她对这个广告策划内容不满意，要是这样拍出的广 告，简直是毁了洛天依的这些作品。
　　“这么快?”
　　肖河又是吃了一惊，犹疑的说若。
　　肖河还是有点不相信洛雨的话，又接着补充了一句。
　　说到这里，肖河、张强与穆晓燕的目光,不由一起看向了洛雨， 想要她的答复。
　　尤其是穆晓燕.眼中十分的好奇.她可没听过洛雨有着这种编舞编曲的能力。l
　　“我想的这个广告策划,并不是你们想象中的那么杂，以熟悉的《千年食谱颂》的轻快调子，改改歌词就可以使用了。
　　洛雨缓了一下神情,转动着闪亮的眼眸,立马把自己做广告的具体想法,说了出来。
　　“改改歌词?这要怎么改?”
　　总监肖河愣住了， 然后-眨不眨的盯住洛雨。
　　“这个简单.还是走的萌萌风格的广告。
　　歌词自然也要符合《千年食谱颂》的欢快悄皮，所以我这个叫《天生翅粉食谱颂》，等等我哼唱出来给你们听听， 看看怎么样?”
　　洛雨展颜经轻一笑,认真的说道。
　　“哼唱出来?洗耳恭听。
　　“好.我听着呢。”
　　张强与肖河眼睛亮，立马就来了兴趣。同时，穆晓燕转向目光,盯若看洛雨,很期待着洛雨接下来的表现。
　　洛雨一个人，先从座位上站起来，深吸了一口气 ，清清嗓子。
　　然后,她想起脑海中那熟悉无比的旋律，扫了眼 身边的几人,便开始轻声哼唱起来。
　　“-桶鸡翅,满满十只，天生翅粉，天依名副其实，+桶都小意思。
　　“却不会让你知道，怕你会惊奇你会受不了。”
　　“作为个,萌妹纸，一人吃，十只翅。
　　“摸一摸，小肚子，好像还能再吃,”
　　“世界很大很乱,美食漫漫, 不小心肚子又叫唤
　　(大家，早上好,又是新的一天,早起的猫儿有杏花酒... )

第两百六十章 天依出品，必属精品

　　“真的唱出来了，还怪好听的。
　　穆晓燕讶然的眨着大眼.起初还有点不相信洛雨能策划广告,然而当听完这首广告歌词的哼唱.她才知道自己想错了，是她小看 了洛雨。
　　“居然做到了，这个改编的广告歌词，比自己那个所想的广告创意，好太多了。”
　　-听完这首哼唱的广告词，总监肖河良久才从震惊中回过神来,赞许的目光看向洛雨，赞不绝口。这个广告方案,直接将广告完全融入歌词舞蹈,以这种形式展现出来,重点突出了这新款推出的烤翅，比他先前那个方案，更加有意思，更加令人印象深刻。
　　如果不是昨天刚刚才邀请对方,肖河才不会相信对方现场，改改歌词,就能做出这样的广告策划。
　　莫非这个女生真有制作广告方面的天赋?
　　“张副经理，肖总监，不知道我稍微改的这个广告方案，行吗?”
　　洛雨哼唱完之后,冲着肖河询问道。
　　“好，就这个了。”
　　肖河还未开口，这边的张强，露出乐呵呵的笑容，忍不住接口道。
　　作为明眼人的他,显然清楚认识到肖河与洛雨两个广告方案的优劣之处。
　　不过，张强立马又想到这起广告策划的事情,主要是由肖河在负责的,意识到自己有些失态,不由眼神看向身旁的肖河，等者后者来定夺肖河这个时候，没有任何犹豫，带着十分肯定的语气冲着洛雨说道。
　　“刚刚是我说话有些过了，不愉快的事情，你别往心里去。
　　随即,肖河又冲着洛雨补充了一句。
　　说实在的，肖河这个广 告总监，也是个成年人.主动向一个小女生说抱歉之类的话,他这个脸上有点挂不住。
　　但是他不是那种死要面子，不承认错误的人。
　　“这个我早忘了。
　　洛雨不在意的笑了笑,她可不是那种小肚鸡肠的人。
　　且，她热心帮忙改一下广告策划方案,使其更加完美，不仅是拿人钱财接手此事， 想干个实在，还有一方面私心的原因。
　　这样吧.在原有的代言广告费用上面，再给你加上一 笔广告策划费用。”只是改了下歌词，还要给她加费用，这来钱也太快了吧?洛雨愣住。
　　但回神过来,洛雨觉得自己拿到广告代言费用，已经足够了，没必要违反事先说好的价格。
　　“这可不是小忙,就这个广告创意,就值得二三+万了， 我不能白拿你的创意。
　　肖河还是很重视这种商业诚信的，不能白白点人家便宜，直言让洛雨收下这笔费用。
　　“肖总监说得对。张强点点头，跟着赞同道。
　　“那我们就收下了。 见洛雨还在为难，穆晓燕则是微微一 笑，帮着洛雨接话道。广告方案已经重新敲定，并且洛雨和穆晓燕就此事，也达成了合作 ，接下来就是广告的制作了。
　　“由于这个广告，公司上面催得急，我们必须这一 两天完成硕案 ,交过去审核。我想今天就开始制作这个广告，你们看行吗?”在与洛雨达成合作之后.总监肖河赶紧说道。
　　“这个没问题。能快点完成广告制作，也意味若她能快点拿到代言费， 投入到动画制作之中，洛雨还求之不得。
　　“麻烦你们了。
　　连忙跟着附和了一跟着总监肖河,洛雨和穆晓燕两人来到了三楼的广告棚。
　　肖河向广告部门的工作人员，介绍了洛雨的身份与来意，在场的工作人员表现得都比较热情， 不少人还带着一种打量的眼光。显然之前,这些人在网上或多或少都过洛雨，如今有幸见到真人,还是感到好奇与惊讶。
　　随后，肖河又对底下的几个同事，讲了下按照洛雨提议而改动的告方案,引得一众人的诧异与不解。
　　不过在详细听完这案子后，才将这股诧异与不解抛之脑后，取而代之的是赞赏。肖河给手下几个同事，简单部曙了任务，接着洛雨按照对方的吩咐，在小型的录音室里面录制好那改动的歌曲，再由专业的音乐师制作出
　　录完歌曲后，洛雨便开始换衣，在镜头前拍广告了. 在喊喊停停之中，她一个人忙个不停，终于体会到拍广告的辛苦了。中午的时候,洛雨还匆匆的吃了一顿金拱的快餐，味道还可以，只是为了赶时间,她也没有来得及细细品尝。到了下午四五点左右，洛雨才总算将这个广告拍完.心里也松了一口气，后面只要等着广告上架，看看反响就行了。
　　至此,洛雨签下该签的合同,拿到了自己该得的广告费用，在口完税之后，-共百八+四万。好在这笔费用，金拱门都是一次性付清,没有什么拖着欠着,或是付一半。
　　临走时，洛雨向肖河与张强告别，对方两人还在赞赏者广告制作完美。另外，对方还给洛雨送了几张金拱的折扣卷，欢迎她来金拱门就餐。
　　(大家，晚安。)

第两百六十一章 《叛逆的鲁鲁修》

　　在回去的车子.上,洛雨向穆晓燕表示着感谢。
　　“可别这么说，这次我没帮上多少忙，主要还是你自己的实力。
　　说真的，你这位大小姐. 真让我刮目相看。”
　　穆晓燕勾起水润的唇瓣，偏过头来，美艳的眼睛微微一眨,咭嗜笑若说道。
　　“这是对我夸奖么?”
　　洛雨温和的笑了下,得到别人的认可，心里别提有多舒畅了。
　　“算是吧。
　　“不过，我还是要说声，谢啪应立 ，燕姐。
　　洛雨看向穆晓燕,还是认真的说了一句感谢。
　　然后,洛雨又开口道:“这笔钱你先拿去用在公司上吧 ,搁我这儿,也用不者。
　　若，洛雨拿出刚才金拱刁给她的支票，上面是她这次拍广告所赚取的费用。
　　洛雨觉得反正都是我自己的公司，为了使其发展壮大，投点钱，又算的了什么?
　　“好，我收下了。”
　　穆晓燕倒是没有拒绝，果断的收下了。因为她知道公司目前的发展,急需周转资金,并且洛雨这位富家大小姐，根本也不在乎这点小钱。
　　这时，车子缓缓的减慢速度，在穆晓燕清晨上车那处路口停了下来。
　　“我到了，再见。
　　穆晓燕将支票妥善的放在包中，保管好后，告别道。
　　“时间这么晚了， 要不去我家吃顿晚餐?
　　看到穆晓燕要下车回家，洛雨望了眼车窗外快要暗下来的天色，不由开口问道。
　　“不用啦,我的洛大小姐。穆晓燕哺晴笑,转身伸手拉开了车门,走了出去。
　　得到了洛雨提供的一大笔资金之后，公司中《四驱兄弟》的动画的进度总算没有落下来,依旧紧锣密鼓的在制作当中。
　　在有若充裕的制作经费的支撑下,考虑到《四驱兄弟》这部动画的制作周期太短，以及公司人员面临不足的原因，穆晓燕便将动画中的几集外包了出去，减轻了动画制作方面的压力。
　　说起来，制作动画是一件非常烧钱的事情,如果要想自家的小公司发展起来，必将要投入大量的资金。以洛雨目前个人.还是很难将公司在短期内发展起来,主要是缺钱，二是缺少优秀的作品。
　　当然.如果得到她老爸洛天河的帮忙，这些自然然不是事。不得万不得已的时候,洛雨也不想去靠自己的老爸,因为她有若自己的骄傲。
　　洛雨每天白天去公司上班，赶制《四驱兄弟》, 晚上还要回来连载自己那本小樱漫画。现在，对于洛雨来说，画漫画除了增加自己的人气之外，多了一个目的，那就是多多赚钱。
　　毕竟自家的动画公司还处于起步阶段，还要不断的烧钱发展。
　　洛雨心里倒是有一个打算 ，将来要把漫画动画连在起，组建起自己的一套动画公司运营模式，不过这可是要很大量精力与时间的。为了能多赚点漫画稿费，在小樱漫画未完结 ，洛雨还有一些空闲时间之际 .她已经开始准备即将连载的新漫画了。这本漫画便是人送外号脚本之神的大河内一楼,这位很有实力的商业脚本家所写的《叛逆的鲁鲁修》.
　　《叛逆的鲁鲁修》是当时11区最热的动画之一, 连续排名月刊ype最受欢迎的动画人气榜第一，男/女角色人 气榜曾蝉联30个月冠军。而说起大河内一楼，洛雨前世的那些动画迷们，再也熟悉不过了 .著名的烂尾王。
　　像大河内一楼参与制作的大多作品， -大堆刚开始牛逼到炸的各种剧情设定，但是最后面对庞大世界观题材，圆不回来了，就开始喜欢放飞自我。这些作品，大河内-楼控制好了就是佳作以上,没控制好自然就是爆炸狗血。而《叛逆的鲁鲁修》就是大河内一楼手中制作的一本佳作，至少不会像他后来大多作品，那样的彻底放飞自我。
　　《叛逆的鲁鲁修》主要讲的是.主人公神圣不列颇帝国第+-皇子鲁鲁修的故事。
　　在鲁鲁修九岁的时候，因父亲直尔斯Di不列颠皇帝见死不救，导致母亲第五皇妃玛丽安娜V 布里塔尼亚被杀，妹妹娜娜莉双目失明且双腿瘫痪,随后被扔到11区作为质子。
　　因此.鲁鲁修憎恨母国及布里塔尼亚皇族。立誓要将整个帝国毁灭，为母亲复仇,为妹妹建立一个永逸且温柔的居所。
　　在一次生死关头，与神秘少女C C制定契约，获得GEASS绝对服从的力量，以“正 义者的盟友" Zero作为名称.依靠假面与斗篷掩护身份， 组建“黑色骑土团"并加以培养,作为反叛势力的领袖而出现在帝国面前。战斗时主要借助Geass的力量、 精密的计算制定战略来作战。鲁鲁修成为皇帝后，自愿背负凌驾于众生之上的孤独，和朱雀、 C.C制定了 用于警醒世人的零之镇魂曲，最终改变世界格局.
　　整阼品都是围绕鲁鲁修的理想,进行描写战争的残酷，人们对和平的渴望，以及鲁鲁修在追求理想的结局做出的鲜明对比，显得这个故事看起来那么残酷。
　　在《叛逆的鲁鲁修》中融入了很多有趣的设定，如机甲、 超能力、反战王子复仇等元索，从一 开始就向我们展现出了一个庞大的世界观, 能将这种复杂设定整理的井井有序,连在起,编写出一个别样生动的故事，这绝不是一 般人能学控得了的。选择这本漫画连载,洛雨也不是没有原因的，《叛逆的鲁鲁修》 看起来虽然带有些中二，但是它的确是一部很不错的面向主流市场的优秀画。
　　(大家，早上好,又是新的一天,早起的猫儿，将会有雨水峒。)

第两百六十二章 改变漫画风格

　　对于即将要在幻萌上连载的漫画《叛逆的鲁鲁修》， 洛雨对其前景还是很看重的，并且很自信这是部符合市场主流的商业漫画。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】这种商业性质漫画,在漫画圈内,是很有读者市场的。像刚完结的《新世纪福音战士》，虽然里面带有一 些意识流 ,宗教哲学之类的，令部分读者云里雾里的东西，但是本质上来讲,它就是市场主流的那种少年热血的商业漫画。只不过，《新世纪福音战士》 比一般商业漫画高明之处,就是多了些逼格而已。这本漫画在完结之后，还一直保持者幻萌漫画科幻区人气大作榜首位置，就是最好的证明,而《叛逆的鲁鲁修》也是这种同等性质的漫画带有商业性质的漫画，有个非常明显的好处，那就是小白读者多，挣钱多 ，提升名气快。
　　一般来讲，小白读者都喜欢这种带有主角光环. 养后宫，有仇必报等等爽快剧情的漫画。
　　从漫画的读者总体上看,受众最广的就是小白读者，他们也是漫画消费群体中所占比例最大的，永远都是。当小白读者到老白读者,渐渐成熟，有了一种新的欣赏能力 ,或许不再看此类漫画，乃至脱离漫画这个坑后，仍旧会不断有新的读者涌入，其中不乏众多的小白。要知道华夏国内的漫画行业.近些年来发展势头良好，照此势头发展下去，从未来看，只要行业不衰败，就会有一代接着代的读者涌入
　　当然，小白读者不是什么贬义词，只是一种喜欢看这种商业套路元索的漫画的读者， 没有什么的原因.就是单纯的爱看这些让自己爽的漫回，这个与年龄没有什么必然的联系。有时候,有些读者自诩看了几年漫画,就自称老白读者，通过在网上贬低-些小白作品.纯粹是彰显自己优越与存在。
　　不过,真正的上上乘之作，拥有着涵盖各个层次的受众，无论是小白读者.还是老白读者。
　　虽说《新世纪福音战士》与《叛逆的鲁鲁修》统称为商业漫画，但是这两本漫画却是里面的上上乘之作。为了读者的主流市场，洛雨打算连载这些面向大众的商业优秀漫画,减少小园这种致郁.且不利于读者市场的漫画。是时候要改变自己漫画的风格了.这既是为了扩大自身人气,也是进一步賺取更多的稿酬 .然后再将这些资金投入动画公司.扩大规模。
　　洛雨暗暗打定了主意，在脑海中也有了一套切实可行的计划。
　　C.C曾对鲁鲁修说过的:“我是你的共犯吧”， 无论鲁鲁修变成了什么样 ，C.C自始至终陪伴在鲁鲁修身侧。除了C.G这个女性角色外，漫画里面还有其他许多角色鲜明的女性角色，妹妹娜娜莉、好友尤菲米如等等，每个都有着自 己独特的个人魅力与气质。这些性格鲜明的女性角色，使得每个人物变得有血有肉起来，也使得刻画出的鲁鲁修的世界，更加的真实,有极强的代入感。同时.它也是一部成功的商业漫画 ，必不可少的元索之一。想来这些方面集合在起,才是这本漫画-炮而红的原因所在。
　　(早上好.各位，又是新的一天，早起的猫儿，今天没得吃。)

第两百六十三章 动画完成

　　“低头看看地,浪花在跳。在精灵动画制作公司-间会议室中，此时, 投影屏幕上正在放映着《四驱兄弟》前面几集的部分内容,这是刚刚修好的配音片源。
　　经过这些天来,公司全体上下工作人员的努力，《四驱兄弟》这部动画的制作,已经接近尾声，后面只剩下动画的宣传与放送了。所以,在动画快要完成之际，穆晓燕特地抽出了一点时间，召集公司各个部门主要工作人员，来商讨下动画接下来需要的准备工作。
　　坐在会议桌子侧，洛雨抬起头, -边看若屏幕上的动画剪辑片段,一边听着 那熟悉且非常热血的主题曲。
　　动画主题曲，歌词简练，朗朗口，十分适宜小盆友去哼唱。希望自己制作的动画能快速的火起来，洛雨暗暗的想着。对于成品动画，虽然与洛雨脑海中前世那部《四驱兄弟》动画有所出入，但是动画能制作到了这个质量，她心里也很满意.她仿佛又回到了前世那种无忧无虑的快乐时光。
　　-首主题曲之后.投影屏幕上又放映了几段动画配音的片段。
　　“你太差劲了铁狼号，展现你真正的威力吧!铁狼号快点扳回来!"
　　“看你的了音速号,你要让海尔看看迷你赛车真正的跑法到底是什么!”
　　“冲啊一胜利冲锋龙卷风。按照与音萌文化签订的合同.这些天以来.公司请了七八名专业声优，对《四驱兄弟》动画开始配音，使得配音工作进展顺利.已经提前
　　像《四驱兄弟》这种儿童动画，配音方面要比那些适合青少年以及年轻人的动画，简单得多，因为儿童动画里面的台词,简单直白，没有多大的内涵 ,能适合小孩子理解就行，不过有一点，配音的时候,不求多么完美,但一定要符合动画主题风格。
　　《四驱兄弟》的定位，就是一部儿童热血动画。
　　在这部动画里面,每次比赛的时候,队友们都会在旁边观众席上, -个个咿咿呀呀的，喊着加油, 操控赛车的选手,也总是有啥都要喊出来，什么冲啊，干掉它啊。
　　并且，动画里面的每个人，还都给自己的赛车，起了各种各样牛气冲天的名字，还有着各种不一样的赛车技能。其,比赛到了关键时刻的时候,动画里面的角色，都喜欢大声喊出来,听起来显得霸气得很。尽管在成人看来,这些似乎有点幼稚.但是在小孩子的心里.最喜欢这种角色的说话方式。因而这种需要大吼的动画，常常一 个声优配音完成后 ，嗓子都已经嘶哑了。
　　片刻后，投影屏幕上截选的动画片段，便播放完了，穆晓燕这才从位子上站起，面带微笑,环视一周。
　　然后,面对众人，穆晓燕开始总结发言，说道:“这 是动画的主题曲，还有其中截选几段动画配音片段，总体上来说，我们公司制作出的这部动画的质量，是非常不错的。
　　当然，这也是大家努力的结果，这里面最该感谢的，应该是负责《四驱兄弟》这份策划的洛监督，这点上， 大家也有目共睹。
　　说着,穆晓燕的眼神笑吟吟的转向了洛雨。在穆晓燕的口中,更是直接称洛雨为洛监督，而不是直称名字，或是什么洛实习监督。
　　这是穆晓燕对洛雨能力的认可,也是将洛雨在公司中的身份.放在了那些领导的位置上。
　　公司那些上层职员.跟着点点头，还是很认可穆晓燕这番话，也不敢小看洛雨这个年纪尚小的女生，暗暗向洛雨投过来赞许目光。
　　察觉到那些热情的视线，洛雨倒是大方的接受了，冲其笑了笑,没有什么太多的想法。
　　"动画制作完成后,我们还差关键几步，首先得找到一个合适的动画发布平台， 然后就是动画的宣传。
　　今天大家在这里，我们讨论-下.有什么想法.大尽管提。
　　接着，穆晓燕说出召集本次会议的目的。
　　“酷豆动画网站,近几年来，人气与流量处于同等动画公司的首位，我看在这个网站放送这部动画，再也合适不过了。
　　“你别忘了, 酷豆动画网站是倾向于3D动画的平台.对我们这部2D动画，有着明显的劣势。
　　”布J动画网站大多受众是小孩子，倒挺适合这部儿童动画布丁、酷豆两家动画网站，在圈内的人气与流量，可以排到前三。
　　另外，动画网站的竞争也很激烈， 像那些人气高的动画网站,每天收录的动画就在几十部以上，多的时候，能达到一天百部动画。如果一部没有名气的动画.没有经过网站的大力宣传.很难在这众多的动画中，脱颖而出。在这些动画网站上，如果需要购买动画，则每集动画的价格，会依据动画质量、制作公司、声优名气等因素集合在起考量。
　　一般名气低的动画制作公司, 想要将他们的动画卖给网站,而动画网站大多都会压低价格，确保自己利益最大化。
　　(各位早上好，又是新的一天,早起的猫儿,会有星星吃。

第两百六十四章 动画周边

　　会议上,就动画首发平台，每个人都积极讨论着自己的看法,没有形成统-意见。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝
　　见此,穆晓燕倒也不意外,环视周边众人,然后开口道:“这里我就谈论一 -下 ，我个人的看法。
　　不管是布J动画网站,还是酷豆动画网站,我觉得我们这部动画都可以在这些平台上面发布，因为我们不会只给一家动画网站动画放送权穆晓燕此话一出,引得底下部分人面相觑,大惑不解。
　　“我倒认为只给一家动画网站独家放送权 ,我们就能拿到一笔丰厚的报酬。尤其是以小孩子为主的布J动画网站，它们网站对于这种儿童类动画的独家放送权,都会给出高价格购买，哪怕动画制作公司,没有多大的名气。在会议桌子一侧，-个动画剪辑部的女性工作人员，提出了自已不同的看法。
　　“我清楚你的想法.如果像你所说.我们只给一家动画网站放送权 ，的确能获得一笔不错的回报 ,但是这样.我们只能收获这家网站一-小部分观众。
　　要知道，动画的收益主要是要看后期的周边品,而这个又与动画的知名度有关。
　　穆晓燕似乎早料到别人有如此想法，从容不迫的解释道。
　　“周边产品?贴氏?收集卡?这部儿童动画能有什么价值的周边产品?
　　立马有人不看好穆晓燕口中所说的动画周边。
　　“这个动画周边,也是我接下来想要说的，它不是什么贴画卡片，就是这种迷你赛车模型。
　　说起动画周边的事.穆晓燕立即有了精神.美眸-动，嘴角也随之荡出了好看的微笑。
　　说话的瞬间.穆晓燕点开了电脑上的PPT，上面按照顺序，播放出一张张色彩明亮，等比例勾画出的赛 车模型.这些都是在动画中出现过的，如胜利冲锋、三角箭、蜘蛛王.
　　“以上这些迷你赛车模型,都是出于洛监督之手。
　　随后,穆晓燕又说了一句,接着眼神看向了一旁的洛雨。这是前几天,洛雨将这些动画里面出场过的赛车，
　　洛雨原本的打算,就是等《四驱兄弟》这部动画播出大火后,再将迷你赛年这种动画周边，大量制作出来售卖,定能稳賺大笔。
　　“这个动画周边,这得多少钱啊?能有孩子们买吗?"
　　有同事觉得靠卖儿童动画周边之事不靠谱，担心迷你赛车模型,这个动画周边价格昂贵,孩子们会买不起。
　　一听有人问起这 个问题，穆晓燕的眼神看了看洛雨，意思是想让洛雨来回答这个问题。
　　“你担心多余了, 这种赛年模型，在现实中玩具商制作出来，决不会像动画里面那样夸张，一辆赛 车运用了世界最新的顶尖科技,乃至那些博土贡献了他们一 生的心血，才能制作出来，堪比制造出来的各种最精密的仪器。其实，也就-个小型马达，-个塑料底盘与盖子,四个小轮子，外加些小零件，除此之外，就没有其它东西了，十分的简单。从这些模型赛车设计图上, 我们也能看出来，这些玩具成本价要不了多少钱。可以分为几个档次， 普通版本的模型赛车，平民价格 ，可以卖六元钱，组装的模型赛车，则可以卖到二十元左右，珍藏的模型赛车.价格放高点，可以卖到四五十元。见到穆晓燕想让她来回答，洛雨倒没什么.上次关于此事她本就与穆晓燕谈过一次了，她看了一眼四周的同事 ，连忙解释若说道。
　　“到时候动画大火，这些迷你赛车也必能在小孩子圈中大火-把，将其与玩具商合作告卖出去.这会是一笔非常可观的收入。如果好的话,不仅能收回动画制作成本,也能赚取一些利润。
　　洛雨继续说若，眼中对这部动画的未来发展.充满了美好的憧憬。
　　但是会议上有些人，保持着怀疑的目光，甚至根本不相信，因为不是什么动画周边都是能卖出的，里面要考虑到很大因素。
　　在某些人眼中，洛雨说得是头头是道,但是,这些想法终究还是没经过市场的检验，就像纸 上谈兵-样,纯属在扯淡。不过.考虑到洛雨如今在公司中的职位，以及很受穆晓燕的看重,很少有人提出什么反对意见。洛雨扫了四周一样.她看得出一些同事眼中对她的不信任。
　　但她倒也无所谓,反正她来公司时间还短,再加上她进入公司时，那个高层领导之女的身份，致使许多人一时半会对她有所偏见，并不信任她的个人能力，很难有个直观的改变态度，也在情理之中。
　　“如果这部动画要靠周边产品收益，能保证这些周边产品，一定会有孩子购买吗 ?毕竟孩子不像死宅那样有钱”说出这番话的是.一个載眼镜的女子。
　　那些热爱动漫的死宅们，会花大笔的钱购买印有“老婆" 的抱枕、T恤、挂件等,甚至会为购买一只价格昂贵的老婆手办 ，省吃检用一连数个月钱都是可以的。死宅们对于动漫周边，拥有若强大的购买力，其狂热程度， 绝非普通人所能想象的。但小孩子不一样,他们自己身上没钱,更不可能为买件动画周边,省吃俭用一连数个月攒钱。
　　洛雨认真思考了一下，冲若那名戴眼镜的女子说道:“其实 ,你忽略了孩子们对于动漫产品的购买力，- -旦孩子喜欢上了这部动画，那么想方设法都会让父母买到他们喜欢的动画周边。
　　就像你时常在超市或者大商场中,就会看到那些孩子看中了-件商品，父母不给买,他们就会哭闹，撒泼打滚，想尽-切办法，都要迫使父母为他们购买心仪的动漫周边不可。
　　而且.像这种迷你赛年的普通版本又不贵.对于买一辆这样的迷你赛车,只要几块钱.父母还是舍得拿出来的。.................
　　(大家，晚安。)

第两百六十五章 炒作

　　此时.穆晓燕见会议上的讨论已经安静下来.不由再次开口道:“我有一 个问题想来问一下 .我们作为一个没有名气的动画制作公司.所制作出的动画，如何能在短时间内做到吸引大量观众?”公司众人表示不解.不知道为什么穆晓燕这么问.而洛雨则是再也清楚不过，接下来.如洛雨所料那样，穆晓燕继续说了一句。
　　"这个其实不用我问,大家心中都有一个很好很合适的答案，那就是动画需要去宣传。 我们公司现在还能挤出三十万来,用于这部新制作的动画宣传，应该是足够了。穆晓燕说出这句话的意思，不言而明，就是想从公司中额外拿出一笔钱，来用于动画的宣传。
　　“仅仅宣传动画,怎么要投这么多钱?"很快有人对这笔宣传费用的金额,提出异议。其实，就这笔动画的宣传费用，洛雨之前就与穆晓燕商量过，是万万不能省的。这是在让自己的动画保持质量的前提之下,通过宣传来增加动画知名度,促进动画销量。即使是千里马，也需要伯乐。在如今竞争异常残酷的动画圈，-部优秀的儿童动画，刚开始没有用好的资源宣传起来，那么可能会被埋没,一旦被埋没 .想在时间之内火爆起来.那根本是不可能的。洛雨与穆晓燕的共同想法，就是通过先期大量且全方位的广告宣传，吸收人气,那么后期就靠动画周边来赚钱。
　　"这些钱应该算少的了,我们这次就是想把动画打出名声,赚不回动画成本,那也没什么关系,主要是靠后期动画周边来赚钱，投入与收获是成正比的。穆晓燕自信十足的打着保票，也是在打消公司中其他人的顾忌 ，大多数人也不好再讲什么了，但有些人心里依旧在打鼓。
　　洛雨与穆晓燕商量了-系列的宣传方案，要想吸引人眼球，最流行的自然是炒作。就像明星炒作一样，炒作也是种商业技巧，主要就是为自己作品吸收人气，也就是大众的注意力。炒作怎么炒?
　　一般常见的就是购买专业水军，无论是褒扬还是贬低，只要保持作品的热度持续上升，就可以了。就怕没有人搭理,想炒作根本也炒不起来。
　　穆晓燕花了大笔价钱,在些网站或动画平台 .推广了一下广 告，虽然最后也引起不少人的反感.但是所取得的效果，总体上还是不错。在动画制作完成且宣传的时候，洛雨那本构思好的《叛逆的鲁鲁修》， 开始在幻萌上连载了。当这本漫画一经推出.让不少读者眼前一亮.暗道看起来十分爽快。鲁鲁修枪杀的生死边缘,与神秘少女C.C订下契约而得到“王之力”Geass。发动该能力时左眼瞳孔会有红鸟展翼飞出，被他注视眼睛的人就会绝对服从他的命令。以Geass为契机，鲁路修终于将粉碎布里塔尼亚帝国的计划付诸实行。他以Zero作为名称，依靠假面与斗篷掩护身份，组建反抗织“黑色骑土团” ，作为反抗军的领袖而出现在帝国面前。刚刚主角开场的那几话，主角深陷死亡边缘,谁料主角非但没有死成，而且还获得美少女相救，最后还获得了一种牛逼的超能力。主角这种好运气不要不要的，简直就是人生赢家。这就是妥妥的主角光环加身,-般人 ,这种好事怎么也轮不到自己。然而这样的剧情，看起来似乎有点那么不真实,但里面看起来却很爽，更加受学生欢迎，显然不少人很喜欢看这种爽快的漫画。.................
　　(早上好，大家，又是新的一天早上，早起的猫儿有兔子吃。 )

第两百六十六章 火爆，天依烤翅！

　　总之，傲逆的自鲁修》这部漫画刚开始在父丽
　　那些支持她的读者，依旧能看得津津有胜
　　短时间内有
　　粗，者所连载的漫画，都火爆无比，是别人争相横
　　动画制作的事情,总算告般落了， 浓点王的对象，能做到这个份子上的新人，大概只有海市一17
　　因而，在周末公司放假休息两天的时候
　　天气渐渐炎热，在大太阳底
　　而金拱门这家快
　　有工调，毫无选择成为这些行人，吃喝避罢的一个昌佳地言
　　。"小呀， 这是姐上次得到的优惠券，今天青你来吃大餐。
　　草单在这里.有什么你要吃的，你在上面达就行了，
　　造好桌子后， 海雨线浅 笑，从口安中出了几承优惠券，
　　这么长时间以来，洛雨也一直没有意，边通过菜单让妹妹点餐。
　　看着菜单上那些妈视为没有营笑的
　　但是，想到这是姐姐特意请自己4年0
　　浓好只年红的死我们吃的那种冰淇淋吗?
　　省雨不明白洛好在想什么，翻了一个白眼，感到好笑
　　听完答复后?洛奸喻灞了声，语气不免有
　　反正我们时间还早得很。
　　' 我们吃完快餐后， 再去天玛湖逛就是了，
　　洛妍当即双眼-亮，来了精神.小检蛋上弥漫出直悦。
　　她这个妹妹 ，果然是对那家冰淇满淋志不吃呢，洛市清格。t
　　说着，沿妍便在手中那份草单上， 有着那上面西画储意点7几
　　“对了 借你的钱 .姐打算过一 段时间再还给你。。
　　在等待上快容的时候，
　　她只有等动画盈利后，
　　“姐, 你先拿去用吧
　　一所姐姐说起这件事 .洛好甜笑， 满不在意的说道。
　　有雨到妹沫这样的回答， 心里就安心了不少 .否则要是她
　　均刻钟后，两份快蜜被服务员第了上来。
　　洛妍随手点的是份汉包.与份特制热狗，
　　皱起了秀眉。
　　， 没吃几口，她就
　　“世界很大很乱
　　“哦，辣粗直好吃
　　妞播有十只翅，+信无敌好吃，哦.带随真好吃，哦传组百20 aa
　　就放弃抵抗吧. 趁热吃!”
　　海好确想起了自己的耳朵， 然后听了几句， 越听越满悉，
　　她目光也随之专心致志的看向电视大屏事家放下手中的刀文.侧过脑袋。
　　画面上.朝出现了洛天依那套黄恶的地想任那末好奇之色。
　　在镜头面前，配合者欢快的旅律国双手上棒者的是桶烤翅。
　　那一望一笑的舞蹈之间，优
　　开限春风佛面的治患微笑 ,就想毫不犹豫的吃掉手 t
　　我地是。 好信不是离艺面的用星不村这个小女生，好可爱啊。 .
　　“她手中那份垮翅叫什么来着 ?
　　“我来买一桶。
　　“我也来买一桶
　　到顾客的关注，
　　这个老品牌的声普，对公司利润造成严重的影响，
　　伴随着欢快好听的旋律，销皮动人的舞蹈，甜实内核的
　　不少人围绕者这个别出心满的广生H多人到好听 ,不由想去尝试下那可爱女生,手中所德若那福代团a
　　一个穿着一 条淡黄色的吊带裙女孩
　　其实，在洛雨自
　　时，海好没有多少心思在吃的上面而是目光沉浸在把频之中，做营品
　　做着最后的确认。
　　“不然， 你以为我这几张优惠券怎么来的
　　洛雨管了一 最大屏南上自己拍的广告
　　意识到了场合,洛妍刚叫了一声文国
　　“这么说，姐你接了广告
　　对啊， 就连这个广告的创言，都是你道想出来的，
　　看洛好的子和刚刚的反应，显然是没有料相到施文
　　“姐， 你可真行。”
　　洛妍脸蛋兴奋无比，说着就在洛雨的诧身之
　　“小妍，你点了这么多烤
　　由于洛雨列刚吃过快都
　　洛妍这副小孩子的模样 ，今天心情非常好，
　　街宝博外皮赚黄，里面内嫩， 静面中，味道可口
　　品尝过高档的美食佳看，洛妍发现尽看这具
　　“锦依卫参见吃货殿下!”
　　“天依天依天依，我把代言费给你。
　　天依殿下，你想吃多少垮翅, 都是可以的!”
　　就在刚才，公司相关部门，正在做者这几天，
　　即使对自己策划的广告，再怎么自我感觉自好物款理，初步的市场统计.
　　肖河知道公司中-些同事对她邀请网上UP主代室
　　这则甜富烤翅的广告，是成功，还息失的互有微词，并不相信他这个广告能成功,能推动新款的的德
　　焦到对方的神色， 肖河心里2
　　“可呵， 你八分安定, 但仍旧有些紧张， 忍不由问道:
　　杂化注锁分店的电话 ,都是来催要贷物的。
　　我们这个出宝烤望简直是卖疯了 .照这个为头发展下去
　　看来是肖总监，你这次是找对人了。
　　来强走过来 ，乐间呵的了招肖河的肩膀，
　　之前他给出对方三线艺人的代言费
　　如今看来，让洛天依来代言，化
　　(早上好，各位，又是新的一天早上，

第两百六十七章 放送！

　　在视频中，伴随着轻快的节奏,洛雨摆动者身体,跳起动人的舞蹈，给人的感觉就是一个满满有着治息的女生，正儿八经的在卖若手中那桶烤翅。看着视频中那甜美的笑颜,动人的舞蹈，好听的噪音，又怎能忍心拒绝这样的萌物呢?
　　在这些BB站上的用户眼中，这样活泼开朗女生跳出来的广告舞蹈.要比那些宅舞区恶意卖萌的UP主，跳若舞蹈来个猝不及防的广告，要单纯天真太多。
　　在某个公司的办公室内,几个广告人盯着屏幕上，那正在播放金拱甜蜜烤翅的广告，已经看了数遍了。
　　“大家来分析-下，这个厂告怎么样?听说金拱就凭借这个广告，那款烤翅销量瞬间破了金拱以往同类商品的记录。
　　“嗯，这个广告的确不错，很活泼.很自然，让人眼前一亮。
　　“广告创意别出心裁，将广 告融入朗朗上口的歌词之中，配合若俏皮可爱的舞蹈 ，有趣生动，像是此类广 告，倒是非常少见，我想这或许就是这则广告的成功之处。
　　会议室中，这几个广告人，个个满脸认真之色，七嘴八舌的在谈论着，俨然把洛雨这个火起来的广告，作为自己学习的模板，打算来取取
　　“这个广告的创意是来自于屏幕上那个小女生。
　　“你该不会是胡扯的吧?”
　　“我可没有胡扯,我有一个好友 ，也是搞我们广告这行的，他就是在金拱门广告部上班。我就是听他说过，这个广 告创意并不是他们广告总监想出来的.而就是视频上那名叫洛天依的女生.想出来的。
　　“如果这个小女生真有这样的天赋，我们不如花点价钱,把对方挖过来。
　　“对啊,这个是个好主意.我怎么没想到。像这种广告公司在分析洛天依甜蜜烤翅广告成功的案例,不再少数,一些广告公司，首先想到的是,就要模仿这种风格的广告。
　　令人无奈的事，这种卖萌可爱的类似于次元风格的广告,要考虑到方方面面的因素，想在短期之内模仿起来,实在是太难， 不是什么公司附够模仿了的。最终不少广告人，只能无奈的选择放弃模仿.转而退而其次，将主意打到了洛雨的身上，想通过各种人脉关系,将这位在广告方面有绝佳天赋的人给挖过来。于是，-连好几天，洛雨在BB站上唯一的一个公开账号,便收到了不少公司想邀请她去做广告顾问之类的想法。洛雨感到有些哭笑不得，她深知自2几斤几两，饶了她吧，她哪有这种策划广告的能力?若要请她去做广告顾问，她胡诌几句的能力倒还是有点的。
　　所以,洛雨对于这些广告公司的邀请， 都拒绝了。
　　《四驱兄弟》在制作完成之后，经过穆晓燕先期投入- 定资金的宣传 .终于决定在月底全网开始放送。
　　这个时间点，刚好赶上学生欢乐的暑假时光过去了一半，说迟也不迟,说快也不快。因为此时大部分六月番里面的动画,已经播放到七八话之间， 甚至有的动画都快播放到了一半，快要接近动画完结了。
　　而这些对于《四驱兄弟》这部动画才是刚刚开始,它已经落在同行竞争对手后面，-大截了。
　　《四驱兄弟》这部动画每集二十四分钟的标准时长，故事情节一 点也不冗长拖沓，节奏十分紧凑 ,令人目不服接。
　　每一集都有新的对手与赛车出现，如同单元剧一 样,围绕着两个主人公小豪与小烈,欢喜打斗的日常,以及精彩激烈的比赛展开，《(四驱兄弟》的剧集总是让人耳目一新。这都是洛雨先前在动画策划时,进行过浓缩删减后的结果。
　　当《四驱兄弟》在全网开始放送的那一天,精灵动画制作公司-些主要负责人,聚集在大会议室中， 沉静了下来,都在全神贯注的看着成品后的动画,在网上正式播放这一-令人激动的一幕。尽管有些人之前都已经在南视检查成品动画时，看过好多次了，但是如今动画在全网放送,与自己单独一人观看,所给人带来的感觉，是样的。
　　不久后.动画在全网放送的时间到了.会议室中所有人都屏气凝神，盯住那张大屏幕，看着自己辛苦努力的结果终于这样展现出来，有若-种别样的期待感。不过在动画上，还存在着一 些令洛雨不满意的地方 ，比如在观看到赛车比赛时，各种复杂酷玄的动作场面，不是太流畅，没有达到洛雨心的要求。如果在自己心目中满分是-百分的话，而这些动画制作完成后的动作场面,能拿个八十五分就已经很不错了。然而，精灵动画只是刚起步的小公司.制作动画周期短，再加上公司里面本就没有太多的人数.所以一些剧集只能外包出去，造成动画这样质量的良莠不齐,这也是一 件非常没有办法的事情。
　　当然,对于那些守在屏幕面前的小盆友来说,画面酷炫动作不是他们关注的重点，而这些自然不是什么大问题，他们最为关心的，还是那些令人热血的剧情。

第两百六十八章 势头良好

　　在《四驱兄弟》这部动画全网放送才没过几天，观众们的反响还是不错的，这天清晨，洛雨来到穆晓燕的办公室，本打算与穆晓燕商量一下动画后期宣传等方面的事情。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】
　　忽然，在洛雨前脚刚踏入穆晓燕的办公室，冲若穆晓燕轻轻笑，后脚许安然快步跟着她走了进来。许安然手中拿着一份表格 ,在走进穆晓燕办公室的时候，望了洛雨 眼，先是冲若洛雨点点头,然后把手中的表格递给了穆晓燕。
　　“燕姐，这是最近一 -周 ，全网新放送动画的累计播放量排行榜，刚刚被部统计出来。穆晓燕抬头，-副兴高采烈的模样。
　　洛雨瞅了一眼那份表格 ，-般来讲，这个所谓的新放送动画播放量排行榜，就是用来衡量部动画的受欢迎程度 , 在刚开始播放的时候，有没有市场价值。
　　“哦?那我定要来看看。”
　　一边接过手中的表格，一 边听到这句话 ,穆晓蕉神情忍不住一惊，紧接着眼眸中-抹流彩- 闪而过,目光立即就让手中表格给吸引住了。
　　“这份表格,没有统计错吧?”穆晓燕低头看了一下.然后看到表格上的数据，面庞上忍不住有些吃惊.转过头来对若许安然，忍不住确认道。
　　“这份统计表格,是动画部那边的同事，花了三天时间，反复确认之后，才这么交给我的，怎么可能会统计错?"许安然浅浅笑,摇了摇头，十分肯定的确保这份统计表格的准确性。听到穆晓燕与许安然两人这一问一答.洛雨不由勾起了好奇心，暗暗想道，这份统计表格难道有什么问题?
　　洛雨站在许安然身旁一侧，尽管她心里是+分的好奇,但是没有主动插嘴，询问着些什么, 而来打断两人的交谈。
　　《勇者与恶龙的欢快日常》不愧是名家之作，与我们公司的这部《四驱兄弟》全网放送的时间一样.短短周过去后.前者居然能在全网的播放量达到了三千万多.排名第一， 实在太过惊人了。穆晓燕在啧啧称赞着, 眼中对那全网播放量排名第一的动画，忍不住各种羡慕嫉妒恨。
　　洛雨也听说过穆晓燕口中所说的那部《勇者与恶龙的欢快日常》，这是一 部集名动画监督，名 家脚本,同时盛邀数位专业顶级声优加盟，大投资大制作的动画。在这本动画还未制作的时候,关于它的各种话题炒作,一直活跃于各 个动画爱好者闲逛的平台。所以这个档次的动画，就是一般动画所不能比的。这部动画刚开始能取得这样的结果，也是在意料之中,毕竟对于这部动画这么大的资源砸进去，在全网上 ，若是不翻个水花,那才是一件不可想象的事情。
　　洛雨又想到了他们公司新放送《四驱兄弟》这部动画，在这份榜单上排名，应该不至于排得很差吧?
　　似乎知道洛雨所想，穆晓燕继续说道:“不过这次 , 我们公司这部动画在榜单上的排名还不错。
　　这周一共是选上一百六十二部符合规定动画进入榜单，《四驱兄弟》的全网累计播放量是八百多万，在榜单上排名是... 排名是..第H九名。而在《四驱兄弟》动画前面的那些动画，都是名气的大动画制作公司制作出来的,而能进入这次榜单前二十的，只有我们一家小公司。穆晓燕看了洛雨这个方向一眼，更多的则是说给洛雨听,说到最后，声音停顿了-下, 接着里面既是激动,又是兴奋。其实，穆晓燕在内心深处，- 直都顶着很大的压力.无论这部动画播出之后反响好不好.但亳无疑问.她都是这部动画的主要负责人。如今动画刚刚统计出来的播放数据，让备受压力的穆晓燕，心头暗松了一口气。
　　她对动画目前的各项数据方面，很满意，如果能照若这个势头一直发展 下去，动画的潜在价值还是很巨大的。
　　动画能取得这样的成绩，也许是之前的广告费用是花对了，使得短期之内，人气上升很快，但同时动画的剧情质量，也是一个保证。 当然
　　洛雨听到自己策划的这部《四驱兄弟》动画，表现得不错，已经是达到了她心目中的预期值。
　　“这部动画之所以能一开始取得这样的成功,还是要感激洛雨这个策划。许安然轻勾红唇，赞许的目光望了望洛雨，如此说道。
　　“别忘了.这只是目前动画的成绩,我们后面还得继续努力.可不能骄傲自满,但你说得对,这次洛雨功不可没。穆晓燕心情大好，也附和若说了一句。
　　“对了，我之前已经联系了不少玩具商，想出《四驱兄弟》周边的迷你赛车，但是没有一个玩具商，愿意投钱合作。
　　穆晓燕想起另一件事,不禁说道。
　　“怎么会这样?
　　洛雨脸不解,她没有料想到这样的后果。
　　“毕竟《四驱兄弟》这部动画，还没有播出几话，在这种前景不明的时候，那些精明谨慎的玩具商可不敢多投入。”旁边的许安然，接过话,解释若说道。
　　洛雨哦了一声，连忙又问道:那现在该怎么办 ?如果没有玩具商的投资，恐怕需要我们担当风险了。
　　如果要想她们公司自己拿出一部分钱，单独出周边产品的话，其风险肯定是成倍提高的。
　　“那些玩具商们与我们合作，连最后六四分成，都没有人答应与我们签订合同。所以.我之前就已经决定好了， 拿出一部分钱.第一批就推出五万辆迷你赛车玩具 .先在儿童市场.上来试试水。没有人尝试，那么我就开作为第一 个吃螃蟹的人。没有玩具商与自己合作.穆晓燕并没有因此灰心,随即扬起白净明亮的下巴.明艳的眼眸冲着洛雨,满怀信心的眨了眨。
　　...........

第两百六十九章 《四月是你的谎言》

　　“爱的战士”所画的漫画，本本是佳作,甚至开创了一种类型的先河,成为一些漫画作者竟相模仿的对象，带起了一波又-波的跟风流。最开始小圆漫画的大获成功.不少创作魔法少女题材的漫画作者，也开始跟风大玩- 波黑暗致有流，一时之间 .魔法少女成为漫画中最危险的职业,如果此种类型漫画中，不虐死几个魔法少女,都不能叫魔法少女题材漫画。直到“爱的战士”后来那部《魔妙女樱》漫画在幻萌上连载后,这种情况才得到一定的改观。因为幻萌上充斥着这种黑暗致郁流魔法少女漫画，已经太多了，导致读者们也出现疲乏了, 有些人看到爱的战士都不玩黑暗致有流这套，自然也开始有样学样转变风向。以致于在某些漫画作者眼中，都怀疑“爱的战士”， 是某位大神级漫画作者所开的马甲。毕竞爱的战士，手种的每部作品都令人痴迷不已，吸收了许多死忠粉，像之前连载的热血机战的《新世纪福音战士》, 以及温馨治愈的《魔卡少女楼》 ,还有目前连载带有中二傲天流的《叛逆的鲁鲁修》。这几部漫画的读者受众都很广， 就现在的观看漫画读者来说.他们喜欢的漫画主流大多都是后宫欢乐福利向，热血激斗向，而爱的战士所创作的漫画作品，也恰恰迎合了主流读者。洛雨现在创作的漫画,自然不能像那些自嗨型的漫画作者那样，随心所欲,漫无目的去画漫画。因为她得维持住自已这段时间，在漫画读者圈中聚集起来的人气，她接下来的漫画质量，决不能出现滑坡，或是断崖式下跌。
　　否则.她好不容易聚集出来的口碑与人气，必然会受到打击。洛雨之所以这样在乎自己的漫画道路，主要是通过创作漫画，来增加自己的人气与声望，完成系统布置的任务。另外,她目前入自家公司实习,想要独自实现去制作动画，却是紧缺资金，寸步难行，必须要通过自己漫画这条道路，多筹集资金。由于最近一段时间忙着 自己的各种杂事，洛雨倒是没有时间耐下心来精心创作，给《花语童话》漫画社投稿。毕竟走这种实体类型的漫画,不是随便什么类型漫画,都能在漫画杂志上面发表。
　　《花语童话》漫画杂志上，一般很受那些购买实体漫画杂志读者欢迎的，大多都是少男少女言情漫画，若是带点文艺调调，细腻感情描写的，那就再好不过了，洛雨深知这些爱看实体漫画读者的口味，上次她那本文艺风格，且治愈满满的《秒速五厘米》火爆起来，突破了漫画杂志单月销量的原始2录， 便是一 个很好的证明。这段时间以来，洛雨还接收到《花语童话》漫画社发来约稿的信件，但她都以事务繁忙为由,给婉拒了。现在她刚好有空闲时间休息下来.该是时候来想想连载下一本，走实体通道的漫画了。若是再这样不连载漫画,那么她靠若《秒速五厘米》这第一本在《花语童话》漫画社上，-炮而红的新人作者， 所聚集起来的人气，肯定所剩无几。至于接下来选择什么样的漫画，要向《花语童话》漫画社投稿，洛雨心中想了好久。她所画的漫画在风格上,自然是不能与之前那部《秒速五厘米》漫画相差太多，要画出那种唯美言情之类的,才能将其作为卖点。画实体漫画与网上那种商业漫画,有一个显著的不同，那就是这种实体漫画的文艺调调， 画得再虐一 点，也没有关系，读者普遍的接受能力比你想象得要坚强得多。
　　因而,读者在实体漫画中看到自虐喂毒等情节，要比商业漫画中 ,更加容易接受。
　　了解自己要面对的读者是一个如此的群体后 ，最终.洛雨心里有了自己的决定。她所要画的漫画,那就是《四月是你的谎言》。这是部感情细腻的青春言情作品，在洛雨前世这部作品一经发布 ，取得过骄人的成绩，可以算是经典佳作了。尽管这部作品表面上，青春、校园、爱情，音乐、 成长.但实际深究之后.又远不止这些,它并不单纯的是一部少男少女的爱情作品 .男女主角的关系也不是一 般意义上的情侣。就故事情节来看，它很有可看性,丰满的人设,细腻的感情,老少皆宜。只不过它的结局走的依旧是虐心治愈,与《秒速五厘米》的结局走向,倒是十分的类似。这部漫画主要讲了有马公生.原本是音乐界的天才少年,但在11岁时的秋天.因母亲过世后就变得无法单奏钢琴。对于毫无目标的他来说.日常的生活就像是单调、没有颜色的乐谱。不过,在公生14岁的春天.公生遇到了一位少女一宫园薰。 她的举止粗暴、个性差劲.. 却是一位才华洋溢的小提琴家 ,她的出现改变了公生的灰色世界。自此,公生的心境与日常生活开始有了改变。从这刚开始主人公设定，就可以看出这部漫画肯定走的是治息路线，前期漫画剧情, 以欢乐居多,虽然看起来剧情有点慢，但这是为后期铺垫，才能让人看到结局，如此的动容。洛雨想用自己的画笔, 将这部唯美治愈的漫画，传递给那些支持她的读者，让他们知道， 这是一 部懒得珍 贵的优秀漫画。.............
　　(各位，晚安。)

第两百七十章 投送漫画社

　　《四月是你的谎言》这本漫画虽然不是那种长篇漫画，但是里面的内容加在一起，也不算太短，故而洛雨打算投稿，并不是一-次性全投给漫画社。首先,洛雨完成的部分画稿，整理在块，便将其给漫画社给奇了出去。在这部分画稿中,洛雨所画的是公生与熏相遇的这段片段。宽敞的大厅中回响着贝多芬的《月光交响曲》，舞台 上的男孩凭借着娴熟的指法,弹奏出的美妙钢琴曲,使得观众席上所有人都被折服了,其中包括者一个睁大眼睛的小女孩。随后画面转，男主角公生出现了, 与此同时，几个与公生相关的角色,也悉数出场，如住在公生家隔盛的青梅竹马小椿,活泼开朗的好友渡亮太在放学回家的路上，小椿问公生有没有喜欢的人,公生一时语塞，不知道说什么好，小椿却十分认真的告诉他，自己听别人说过，如果有了喜欢的人，世界就会变得多姿多彩。然而公生却不以为意.认为不会有人喜欢自己，但是这个想法遭到了小椿的不满，与强烈反对。 后来一天，小椿跑过来找公生，告诉他自己班上有个女生想认识渡亮太,明天要带他们两个去见个面，但是他们三个人在 起的话,恐怕会有些尴尬.所以邀请公生陪她一 起过去。小椿告诉公生.那位女生是学提琴的.而公生学的是钢琴，两人一 定会有共同话题的.公生由于去世母亲的缘故.表示若自己再也不弹奏钢琴了。第二天，公生如约来到公园.却发现朋友一个也没有来,他在树枝上发现了高跟鞋与裤袜.这时意外听到了口风琴的声音，他循声而去。在这男女主角相遇的这一幕，洛雨通过自己高超精湛的画技.将这副画面渲染得异常唯美浪漫，每-帧都是分外唯美的镜头.其中又不乏一些少男少女的青春 活泼之感。樱花绚烂的四月，樱花飞舞,公生便看到一个金发女孩,站立于高处，忘我的吹奏嘴中的口风琴。曲罢，金发女孩邀请小孩子与她一起演奏,而公生看到这温暖梦幻如画的一幕，不由掏出手机想拍下来。
　　在《四月是你的谎言》前大段剧情之中,总体来说.处于+分温馨的氛围，给人一 种很朴实、很清新的青春日常.少男少女的言情故事，没有给人任何胃痛的感觉。小熏这个人物出场，是一 个充满元气、 美丽爽朗的女姓,她总是笑容灿烂,极尽全力去感染若身边每个人。经过一段时间的相处,小薰就是在道路上指引公生的光芒，使得公生再次找到了在音乐道路上前进的方向。
　　小熏的突然出现的就是想和一个放弃了钢琴的男孩公生,-起演奏音乐 ,但是她撒了-个美丽的谎言。不过这部漫画前期剧情，的确埋藏了一些伏笔之处 ,总体基调处于欢乐轻松,还带有些搞笑,很难让人想到这漫画后面的剧情,甚至会让秒人凶阀气结。
　　由于前面的剧情太具有迷惑性,很可能会吸引不少读者来入坑，到时候他们才会发现，这个漫画里面内容，与自己起初想得根本不样。等到后面猝不及防之下的“治息" 剧情，也不知道那些读者，突然看到后，会做出什么样的反应?会不会让她更改剧情呢?
　　上次《秒速五厘米》就有不少读者对最后结局不满意,要求她改剧情来者。不过关于这些，不是洛雨自己个人所能解决的，她得尊重原著,因为漫画上已经一开始就决定 了剧情走向,想临时改回去，也不是那么容易的一件事。并且这部漫画里面的剧情，+分的紧凑，看起来也很流畅，不适宜更改剧情走向，背离主题。不管怎么样,洛雨还是很看好这部即将在《花语童话》漫画社，所要连载的作品。洛雨在画好的《四月是你的谎言》前部分画稿后,认真仔细审视了一遍， 确认画稿上面没有错误，她才安心的将画稿给漫画社投送了过去
　　《花语童话》漫画社的领导层近来为一些事情搅得精力憔悴 ，谢正阳审核若刚送上来的稿件，-副无精打采的模样。
　　他这个三十出头的中年人，满脸胡渣,不修边幅，神情十分疲倦， 整个人精神看起来不是很好。事情的起因源于自己漫画社一些漫画作者， 这段时间突然被《青春风》这家漫画社相继给挖走了。尤其是他们漫画社有名的漫画作者秦伊, 这位顶梁柱，也被挖走了，致使《花语章话》漫画社此番元气大伤，遭受巨大损失。
　　《青春风》也是一家很大的漫画社 ，它的漫画杂志销量在同行间常年处于第二.而《花语童话》漫画社的漫画杂志销量，- 直处于行业的领头羊位置,始终压过《青春风》一头。然而如今，《花语童话》 在行业领头羊的位置.却是岌岌可危。
　　漫画社出了这样的大事，谢正阳都快急得头皮发麻，依旧没有很好的办法,来应对《青春风》这次的突然打击。
　　(早上好，大家，又是新的一天,早起的猫儿有墨水峒。)

第两百七十一章 漫画社的危机

　　谢哥，这是. .. .你要我统计的这周各家漫画社的漫画销量表格。
　　余乐乐先是面色复杂的看了眼神色不好的谢正阳，然后话语顿，又扫了眼面前的表格，虽有些不忍心，但还是将表格递给谢正阳手
　　若是搁在平日里她还想与谢正阳打趣几句，可是眼下后者显然没有这种心情。
　　并且公司中近来每个人头 上者弥漫着一服秘云 ，现在她也没有这个心情。
　　谢正阳嗯了一声,没说什么，立马拿起手中的表格，目光认真的看了起来。
　　接着眉头一皱，疲倦愁苦的面容，更加难看了。
　　在未经过手下大批作者被挖走之时，他们《花语童话》漫画社的每周漫画杂志销量，处于遥遥领先的地位。
　　然而,如今他们《花语童话》漫画社的每周销量霸主地位，早已经不复存在,从高不可攀的第一位置,跌到人人可以踩上一两脚的第五第六的位置,并且这个排名还在下降中。
　　谢正阳轻叹了一口气 ,他早料到会是这样的结果，可是心里头依旧感到堵得慌,气闷。
　　“谢哥,你放心，我们漫画社一定能好起来的 ，目前漫画社这种局面只是暂时的，以后慢慢会有更多的作者会加入进来,肯定会比以前更好。
　　对于平台作者大部分流走，漫画社陷入了困境,余乐乐试着安慰说道。
　　谢正阳自嘲-笑，摇了摇头，他清楚这次他们漫画社损失有多大，那些作者走的时候，还带走了大片的读者。
　　作者与读者的大量流失，使得公司已陷入到危机。
　　《青春风》漫画社-直与他们《花语童话》漫画社是死对头，这次挖走他们一大批漫画作者.这可是花了大手笔。
　　《青春风》这番行动,传闻背后是得到一家大集团的融资与支持。
　　不过现在事情发生到这步,谢正阳也没有心思关注这种事情原委了，如今当务之急,该是想想办法，如何去救活他们漫画社。
　　“这都是秦伊这样的白眼狼作者， 枉我们漫画社大力捧红她，给她各种宽松的合约。
　　谁知这次她竟然带头去了《青春风》， 还帮助对方责编来挖我们这头的作者。
　　一想到秦伊的所作所为 ，余乐乐就替漫画社打抱不平.同时也对秦伊的品行感到极为的不耻。
　　“事情都过去了，还说这些干什么?水往低处流，人往高处走,人家要走, 我们想拦也没用。
　　谢正阳刚开始的时候.对秦伊这样的恶劣行为，感到很生气。
　　随着时间过去，他倒是不那么在意了，什么也看开了一点。
　　余乐乐还想说些什么， 但看看谢正阳的神色,怕这样说下去，惹得对方不高兴,便没有继续说下去。
　　“你先下去做事吧，我要审核画稿了， 这个. .爱的战士，好熟悉啊。
　　谢正阳没心情再说什么了，说若便拿起桌上的一份投送过来的画稿,当看到画稿封面上的作者名时，感到很是熟悉。
　　在谢正阳还愣神的瞬间，余乐乐不由插话道: "爱的战士 ，这个不就是之前那位创作出《秒速五厘米》的作者吗?"
　　“呃，原来是他啊,他好像好长时间没有来投稿了，我原先还以为对方被人挖走了呢。
　　听到余乐乐这么-说，谢正阳倒是想起这位凭借若《秒速五厘米》- 炮而红的作者，当初还挺看好对方的,甚至觉得漫画社会出现下个秦伊。
　　只是后来对方似乎消失
　　“快看看，爱的战士,这次又创作了什么作品?"
　　余乐乐目光瞅向谢正阳手中的画稿，勾起了好奇心。
　　这可是能画出《秒速五厘米》那样优秀作品的作者， 爱的战土终于没忘了， 给漫画社投稿。
　　余乐乐心中多了些期待,迫不及待的盯着谢正阳手中的画稿。
　　责编余乐乐之前可是见识过爱的战土.那样高质量画稿的，上次那本爆红的作品《秒速五厘米》
　　从她统计的读者反馈来说.反响十分热烈。
　　如果就论漫画的质量水平，就算秦伊也不一定比得上新人爱的战士。
　　以余乐乐这种对画不对人的态度来看，秦伊画言情漫画, -向是以唯美浪漫的画风，吸引了一众死忠粉。
　　但是，秦伊的漫画也有一个弊端 ，那就是言情小套路，换汤不换药，若是漫画内容拓展开来.根本没有任何深度可言。
　　这就好比是一个徒有其表的花瓶 ,外表是很好看，但是除了好看之外，就没有一点深层次的东西,随若时间一长,人们自然也就会忘
　　秦伊能在实体漫画这块火起来.主要并不是靠自己的真实水平.有时候更多的是靠炒作。
　　秦伊因为长相还算是不错.虽然谈不上那种美貌天仙， 但也是国于那种耐看的类型。
　　加上她十分会炒作，也很高调，时常会在一些漫画交流平台 ，或是漫画访谈上,公开爆照。
　　要知道漫画圈的作者,-向是男多女妙 ,一些男性读者似乎八辈子没有看过女的 ，当突然有位长相不错的女作者冒出来的时候，视为自己心中的女神，顿生- 副跪骄之相。
　　同时.加漫画社的推波助澜，花大量资源，经常在漫画杂志上大力推广秦伊的各类作品，使其成为漫画圈的一线爆红作者。
　　因而，在余乐乐看来，秦伊在漫画界的成功，更多的则是运气及炒作居多。
　　(早上好，大家。早起的猫儿，有鱼吃。 )

第两百七十二章 捧新人

　　《四月是你的谎言》，名字挺有意思的 ，这个谎言到底会是谁的谎言?"
　　当然,谢正阳看重的不仅仅是这部作品画风,而且还有里面的人物与剧情。从一部优秀的漫画角度来看，这开篇部分塑造的人物 ，还是很成功的.性格温柔的公生.爽朗美丽的小薰，活泼可爱的小椿这应该就是，男主懂憬女主的言情小故事，但是男主因为女主是自己好友的好友，有爱说不出口,可是他又无可救药的爱上了女主。
　　而另一头女主 ，似乎对男主也有好感.两人就这样知道彼此的心意，却无法说出口。在爱的战士这样美得自然的画风之下，这样的校园青春言情故事，看起来点也不俗套，给人一种细水长流，娓娓道来的感觉。
　　看着那一张张极尽渲染的画稿.在那里面蕴含若的细腻情感，足以让每-个读者内心深处产生共鸣。可见.这位漫画作者的功底有多深?谢正阳有理由怀疑爱的战士，绝对是漫画家圈内的一位顶级漫画作者, 所开的一个马甲，否则，普通的漫画作者在绘画上,绝不会有如此炉火纯青的功底。看完手中画稿之后.谢正阳自以为揣摩若《四月是你的谎言》里面的几处伏笔，心中对这部作品的大致剧情有了判断。在他看来.所谓的“谎言” 应该就是男女主两人的爱意无法传给彼此.相互撒了谎，欺骗若自己内心。谢正阳很是期待这样的“谎言” 揭开，男女主能在起的结局，总之，他非常看好这部作品。眼下，《花语童话》漫画社旗下的漫画作者，一下子挖走 了一大半。搞得一个撑门面的漫画作者都没有.而现在出现的爱的战士.无疑是他们漫画社最好的选择。只要漫画社能挺过这次打击，失去的终究会回来的， -定会有东山再起的时候。如此想着，谢正阳双眼中又重新恢复起了一抹信心，嘴角也露出了满意的微笑，原本抑有情糕的心情，也不由稍微好了些。
　　“这周的发行的刊物上,就选这部《四月是你的谎言》，另外 ，告诉下去,对于这部爱的战土新作品，要给杂志封面推荐。谢正阳心中有了打算,然后,还不忘向身旁的责编余乐乐嘱咐道。
　　余乐乐微微一怔，很快明白过来谢正阳所说的意思。所谓封面推荐,就是每周的漫画杂志封面上,这个读者最为显眼的位置，会专门有张精美的图片来推荐某位作者的作品。这个位置，原先是秦伊一 直在漫画杂志上 ,特属的推荐版块,如今秦伊走了，令余乐乐有些意外的是， 竟然給 了爱的战士。
　　但在仔细想了想，余乐乐忽然回过神，试问一下，漫画社现在有谁能比得上爱的战土画稿的质量?她明白这是谢正阳想大力扶持爱的战士,这个新人漫画作者啊。
　　“不推爱的战士，我还能推谁?你啊，快去忙你自己的事去吧。谢正阳放下画稿，嘴角苦笑了一 下，但的他眼神却比刚才精神多了。
　　“哦，我知道了，我这就去准备。余乐乐没继续打扰下去，点点头，接着转身离开了办公室。
　　在谢正阳与余乐乐说完此事的一天过后，洛雨的这部《四月是你的谎言》登上了漫画社的这周漫画杂志,在其最为显眼的封面上,也是关于这部作品宣传的文字与图画。另一头《青春风》漫画社,得知了《花语童话》漫画社这周，宣传新人作者作品的消息。
　　此时，在《青春风》漫画社的漫画社中，-个头发稍秃，身材肿的中年男子，正在看着手中的一份漫画，眼神意外的有神。
　　(晚安，各位。)

第两百七十三章 秦伊的炒作

　　《四驱兄弟》这部动画在孩子们当中掀起-波热潮后.正所谓酒香不怕巷子深。一些未曾购买过这部动画的视频网站或是电视台， 瞅准了儿童市场.这时主动联系上了精灵动画制作公司，要求来购买这部动画。身为负责此事的穆晓燕，心中乐开了花，自然是来者不拒。对于这些主动联系上门的平台,穆晓燕没有继续像以前那样压低动画卖出的价格，而是选择适当的提高了点价格。而这样的价格也在这些平台的接受能力之内，他们倒是爽快的掏出腰包，购买下了动画，通过这次.精灵动画制作公司，也算是稳赚了一。公司的一切还算发展良好，洛雨暂时也不要继续向公司投入资金， 而去费脑费神,时省心不少。另一边，洛雨在《花语童话》漫画社连载的《四月是你的谎言》还未发力之时，《青 春风》漫画社就围绕若跳槽漫画作者秦伊，开始展开猛烈的宣传攻势。什么“著名新生代美女漫画作者”及各种魅惑的写真照,活跃于各个网络平台上。不得不说.借着庞大的媒体资源，《青春风》 漫画社这一系列力捧秦伊 ，博人眼球的炒作.还是在业界内掀起了一波热度。
　　《青春风》漫画社对秦伊的炒作，没有结束，随后又给秦伊举办了一场声 势浩大的新漫画发布会，
　　以前,秦伊还在某期漫画杂志上.还专门点评过她那本《秒速五厘米》。洛雨对秦伊的印象也就这么多.只是最近她忽然听到消息.这位漫画社的台柱级作者.竟然跳槽了,让她十分的吃惊。本来洛雨只是好奇来看看秦伊的直播,不过在随后直播提问环节上，秦伊的一番话，令她感到很不舒服。
　　时，就有记者向素伊提问道:“请问秦伊老师，你认识爱的战士么?"
　　“爱的战士，这是谁啊?”在那直播中，秦伊故作一脸茫然的模样，不了解秦伊的人，还真会被对方这副模样欺骗。
　　其实，秦伊之前在《花语童话》漫画社，是知道洛雨这位凭借《秒速五厘米》-炮而红的新人作者的。否则秦伊也不会点评洛雨的那部《秒速五厘米》，更不会在那则点评 上，说自己还专的学习了一下《秒速五厘米》那样画风。如今在这场直播上，秦伊却是在睁眼说皓话，绝口不提认识洛雨,在某种角度上来说，这就是秦伊对洛雨的轻视。或许在秦伊的心里,根本就没有将洛雨这位新人作者，放在了她同等的位置。2773
　　(晚安，各位。)

第两百七十四章 四月与鲁鲁修

　　秦伊无论是否有真实的绘画水平，洛雨倒是不太关心,但是这种靠若炒作，同时来贬低他人来治高自己的手段,她实在有点看不惯。在实体漫画圈，秦伊目前这样的超人气漫画作者,洛雨与其相比还是差了许多， 不过洛雨要是接下来在实体漫画上，多投入-些精力的话,未来想追上对方,也不是不可能。不管怎么说.洛雨在实体漫画圈的根基还是太浅，拿得出手的也就一部《秒速五厘米》. 尽管这部漫画的质量很高，但是与秦伊这样创作了数十部漫画的老牌作者,在数量上还是有着不小的距离。而这些对于洛雨来说,不是什么问题，想追上对方，那只是时间的问题，现在她还是以自己的方式，-步个脚印，慢慢的去成长起来。所以，洛雨在看了秦伊直播中对她的轻蔑态度，以及对方“超人气新生代美女漫画家”等头衔，没有什么过激的反应，在创作画稿上，心情也没浮躁，-切还是按部就班进行者。在秦伊直播的新漫画发布会不久后.洛雨的这部《四月是你的谎言》剧情，也开始进入了中篇， 迎了几个小高 .潮.漫画的人气也因此涨了许多。先前的那段剧情是，公生第一 次见到小熏的时候，那是爽朗活泼的小薰，与小朋友一 起吹奏的场景 ，樱花飞舞之间，小薰吹响的美妙音符， 触动了放下两年琴谱的公生的内心。然而,现在的公生并不想拾起琴谱，弹奏钢琴，因为如今的公生只要集中精神弹奏钢琴，就会变得无法听见钢琴声音，而导致无法继续弹奏下去。
　　境，公生过去直沉浸在丧母之痛中，他认为音乐所给他带来的快乐，远不及他所承受的痛苦，他没有勇气再捡回扔掉的东西。随后的剧情.就是小熏为了让公生从阴影中走出来,以一句"你来当我伴奏，参加下一次比赛" .直接硬生生地将公生扯回这个交织着痛与希望的世界，让公生重拾起丢掉的琴谱，弹奏钢琴。
　　后面这段剧情发展得不是一帆风顺 ，-波三折，让不少读者揪心的同事，大呼过癔。
　　当比赛开始的时候,小薰找到了天台角落中的公生,并且公生由于心理阴影,还是拒绝参加比赛,说不能再弹钢琴， 然而小需却是责怪他这些都是借口,他不是不能弹而是根本不想弹。小熏劝说着，作为演奏者或许无法演奏出让所有 人满意的美妙音乐，但是只要有演奏的机会，就要去全力以赴 ,在小薰的劝说下，公生这才答应了去演奏。然而,在公生弹奏小钢琴，伴奏若小熏小提琴的时候，公生回想起了死去的母亲，无法听到钢琴声，他的节奏也乱了起来，但他为了不影响小熏，便停止了弹奏。 由于钢琴只是伴奏，小提琴继续的话，对比赛没有太大的影响。
　　《花语童话》漫画社这些读者,归根结底还是对她了解不深，不知道她“前科” 啊。在洛雨近来的稳扎稳打下，《四月是你的谎言》 这部漫画在实体通道的销量，-直稳步上升，也算是取得了一个不错的结果。与此同时.在幻萌网站上，洛雨选择的商业漫画《叛逆的鲁鲁修》，毫无疑问 ，又在网站上的作者与读者圈，取得了一次巨大的反响。其实刚开始这本漫画连载，圈内某些作者并不看好,因为《叛逆的鲁鲁修》里面的人物画风实在是与普遍大众的审美相违背，接受不能。比如里面主角鲁鲁修那修长纤细的人物比例，这样的人物设计，虽是充满了张力与情绪感，但是初看起来十分的可怕。甚至就有圈内的作者预言，爱的战 上这样的人物画风，不会受读者欢迎,如果不去改变的话,用不了多久后,这本漫画就要崩。
　　然而,出乎意料的是，那些圈内作者对读者接受这部作品的画风,都预料错了，由于《叛逆的鲁鲁修》的出色剧情，吸引了大多读者,渐渐适应了这种画风。作为漫画作者的洛雨没有去改变怪异的画风，而是让读者自己去接受适应，这可是一件令人瞠目结舌的事情?
　　当然，这里取得的这样成功，洛雨不得不感谢大大大大大河内一楼这位优秀的编剧，尽管以前有人常常在网上调侃大河内一楼，说他监制的作品系列构成能取得怎样的反响，取决于他究竟有没有吃药。这是由于，往往大河内一楼的天马行空的思维方式，-旦放任着不管,写若写若就思维混乱了，剧情发生惊人转折，人物设定直接崩坏。
　　但是，《叛逆的鲁鲁修》作为大河内一楼的成名作，是一 部十 分精彩好看的作品,在商业上的确有它的非常优秀之处。
　　(大家，晚上好。:

第两百七十五章 鲁鲁修的反派魅力

　　自从洛雨那本神作《新世纪福音战士》完结后，幻萌网站上又掀起了一股机战题材的狂热 ，这类题材的漫画已经在读者中有着很高的人气基础
　　《叛逆的鲁鲁修》则不是这样,在刚开始的前几话中，11区总督克洛维斯声音冷酷下达命令，以神圣不列颇帝国第二皇子克洛维斯之名下令，歼灭整个新宿区。顿时,帝国的军队开始攻进新宿区, 在漫画中可以清楚看到那些生活在新宿区的人,遭受惨无人道的毁灭性打击，无论男女老少， 连婴儿都波卷入爆炸里面,场面可谓是十分的血腥与惨不忍睹。这个时候只要是正常的读者， 都会忍不住同情这可怜的新宿区平民，不由自主的站在平民这一弱势的一 方，而对于总督克洛维斯所领导军队的残暴途径,而感到怒不可遏!
　　于是,这部漫画中的主角鲁鲁修就开始登场了，与之同时， 魔女C C空灵的女声也随之响起。
　　“你不想就这样结束么?你似乎还有渴望活下去的必要理由.有力量就能活下去吧。
　　“这是契约， 我将赋予你力量，作为代价你也需要实现我的一个愿望，若签订契约，你将以人之身存活于世却将遵守非人之理，相反的法里，相反的时间,相反的生命,相反的世界。
　　“王的力量将会让你孤独,若抱有觉悟的话..
　　鲁鲁修在面临生死关头时，他想到了许多， 作为一个中二外加妹控少年 ,为了创造一个能让妹妹幸福生活的世界 ，他答应签下了契约，从而获得了特殊能力geass.
　　当鲁鲁修选择以暴制暴，用geass命令敌人自裁的时候，让不少读者看起来热血澎湃.大呼过瘾。以往在幻萌上的那些宣扬爱与正义的主角，刻画得+分古板，主角总是站在正义的一方，并且还带有些“圣母”的居性。
　　哪怕敌人对他伤害得再深,最后都能洗白敌人或者为了顾全大局，冰释前嫌，而去原谅这些敌人。传统的主角对付敌人，能不动手就不动手，能嘴炮感化敌人一 定要用嘴炮.缺少种杀伐决断的气质，因而这样多得不能再多的主角设定.已经让大部分读者感到厌烦。
　　毕竟在现实社会中，面对那些残酷的黑恶势力,哪存在这样的漫画式主角?
　　所以，当鲁鲁修这样的反派英雄主角出现时，不由让不少读者眼前一亮，那就是这些读者期待的主角.他可以为了达到自己的目的可以不择手段。而鲁鲁修去反杀敌人，宣扬自2口中的正义感时，在大多数读者心中都被合理化。因为设身处地的在主角所在的世界上想想，那里背叛和利用无处不在.若不选择这样去做.那他可能就成为别人的牺牲品。
　　鲁鲁修开始借助逆天的特殊能力geass，与自己的智慧，去反抗他所认为的世界不公，他是一个智 力不俗，且拥有人格魅力的反派角可以从漫画前几话中看出，鲁鲁修独自面对敌人围剿的打部队,他通过窃听通讯频道学握关键敌方情报,读取情报来源推测 下达命令的长官,从机体自带的网络得知战场情报，-副运筹帷幄的样子，打得敌方势力措手不及。鲁鲁修在漫画中与敌人之间的智斗，可以说是一个精彩的闪光点 .军官上层的那些贵族们.在鲁鲁修的连番反击之下，毫无还手之力。
　　其实，在漫画中鲁鲁修与敌方的智斗部分,不用考虑太多真实性，只要突出里面的精彩,读者是很容易的去认可的。若是一个智斗的部分，表现得太高深,让某些读者云里雾里，关想想就脑壳子痛，那这根本就不叫商业漫画。在《叛逆的鲁鲁修》前面几话中.让读者最为震撼的一幕.不是主角鲁鲁修获得geass能力，命令敌方士兵自杀，而是黑色骑团的立。
　　那些打扮奇特的黑色骑土团成员，开始出现在媒体面前，而代号“ZERO" 的鲁鲁修正式发出宣战公告:“人们啊 ! 敬畏我们.追随我门吧! 我们的名字是，黑色骑土团!我们黑色骑土团.是所有手无寸铁的人的同伴!无论是11区人,还是不列颠尼亚人。我不否定战斗.. .但是,强者单方面杀害弱者,是绝对不能饶恕的事情! 有权利开枪的，就只有那些有被射杀觉悟的人!我们在强者攻击弱者的时候将会再次出现。哪怕那敌人拥有多么强大的力量。拥有力量的人啊!畏惧我们吧!弱小之人啊!追求我们吧!世界!将由我们黑色骑土团来仲裁!”鲁鲁修对外宣言黑色骑土团成立的时候.那保护弱者的宣言， 无疑显得十分的霸气。
　　许多读者看到这里,心情也跟若人物激动起来,都纷纷留言“太酷了"之类的话语，足以看出他们对这幕的震撼。这一刻，鲁鲁修这样个性不样的反派，站在了世界的对立面.鲁鲁修成为-个彻头彻尾的激进的革命者。尽晉此刻鲁鲁修建立的黑色骑土团, 看起来还很弱小.但是敢于反抗庞大的帝国时.若实让许多读者看得热血澎湃.对后面的剧情一下子有了深深的期待感。由于《叛逆的鲁鲁修》前面几话中,调动读者情绪渲染很到位,漫画中的浮夸的语言,中二的剧情,倒也可以在大多读者的接受范围之内若是没有前面对读者情绪的渲染，那么这几话呈现出来给人感觉就是违和感满满 ,羞耻尴地无比,所以说,洛雨心中对大河内一楼这位优秀编剧的佩服。
　　《叛逆的鲁鲁修》是个彻头彻尾的商业漫画.非常成功.照着这个势头发展下去,毫无疑问,它将会是幻萌上下一本王道漫画。
　　......

第两百七十六章 动画比赛

　　来到穆晓燕的办公室，洛雨本想将手中的画稿文件交给穆晓燕，此时便看到后者来到她身边，红艳的娇容上，-副十分高兴的样子。
　　“燕姐,有什么好消息啊?”
　　洛雨还是很少见到穆晓燕这副表情，嘴角笑了笑，好奇的问道。
　　“我告诉你呀,刚刚我看了财务部那边的统计, 我们公司这部《四驱兄弟》的动画，除去先期投入的成本,以及宣传的费用,这个月已经开始盈利了。听到自己辛苦制作的动画，终于有了回报，洛雨神情当即跟随着穆晓燕，也高兴了起来。
　　”虽然目前这个月公司获利,才仅仅有三十多万的进账,但是这才是刚刚开始.相信要不了两三个月，这样的收入肯定还要翻几番。
　　"这些收益来自于电视台及网站平台的支付，还有动画周边的售卖，说起动画周边.这里不得不佩服你的先见之明。
　　你知道吗?那些自从看了这部《四驱兄弟》动画的孩子们,为了能拥有一辆迷你赛车，在商场或是超市中都快抢疯了， 这段时间不少商场的这种迷你四驱车都售罄了，还有几家大型的玩具制造厂，也急着跑过来找我们公司合作呢。穆晓燕继续说着.眉飞色舞，十分有精申。
　　“这样的话，那真是太好了。
　　洛雨听到穆晓燕的夸赞，心里自然喜滋滋的，同时她也愿意看到公司如此欣欣向荣的局面。
　　“为了庆祝这部《四驱兄弟》动画大获成功,洛雨你功不可没,这周我请你们原回部几个，出去聚餐。穆晓燕心情大好，笑咭嗜的向洛雨邀请道。
　　“到时候，我一定到。听到聚餐,洛雨来了精神,笑眯眯着眨了眨眼,点头回应道。
　　“咦，这个是什么?”
　　这个时候,洛雨为了不打扰穆晓燕工作，想把手中的画稿文件放在办公桌上再出去，忽然发现上面有一张显眼的宣传单。
　　呃，那是新才杯动画比赛的宣传单，刚刚上头给我们这些动画公司发了过来。
　　听到洛雨的诧异声，
　　“原来是动画比赛的宣传单。
　　洛雨一边放下手中的画稿文件,-边拿起桌 上的宣传单，细细的看了起来。
　　对于“新才杯”动画比赛,洛雨是知道的，这是由教育部、文化部举办的每年-度的一种大型动画大赛。
　　作品的征集、展示、评选、都在知漫网站上进行，旨在发掘优秀的动画人才与作品，给予奖励。
　　“往年这个时候,教育部与文化部都发过来这样的宣传单,我们公司一直到现在也没有参加过这个动画比赛。
　　穆晓燕看到洛雨拿起那张动画比赛的宣传单,似乎有些兴趣，便说了句。
　　“为什么公司不去参加?只要动画作品被评选上，就有教育部与文化部的百万奖励，另外，还有它们两部的各种在电影院、网站等平台的推广， 这可是一笔巨大洛雨转头望向穆晓燕,有点不解的说道。
　　“不是随随便便制作出动画作品，就能这么容易被评选上的， 新才怀动画比赛规则可是很难的,一 般没有些实力的大动画制作公司，是不会参加这样的动画比赛。
　　并且，我们公司刚成立这两年，根基不稳，去参加这样的动画比赛， 投入-定量的资金后,没有回报，那简直是得不偿失。”穆晓燕没好气看了洛雨一眼，连忙解释道。听完后，洛雨能理解穆晓燕这样的做法，她也知道新才杯动画比赛规则的难点。由于这是教育部与文化部联合举办的动画比赛，所以参赛动画的题材，自然也有限制，- 般来讲，题是些发生每天生活中，社会的一些敏感问题。诸如儿童拐卖,电信诈骗,老人摔倒该不该扶等等现实方面，教育部与文化部通过选出其中优秀的动画作品，在社会推厂 开来,起到宣传育的目的。
　　“预选比赛,只剩下十天的时间了。”
　　洛雨瞅到宣传单上的动画此赛截止日期,喃喃自语道。
　　“十天时间.倒可以制作一个动画PV ，毕竟预选比赛.并不需要动画成品。你要想参加动画比赛的话，可以试试。
　　穆晓燕看见洛雨对动画比赛感兴趣,随口一说道。
　　“可以吗?我是打算试试的。
　　洛雨回过神，眉宇间也露出了神采。
　　“啊,你真要试试?”
　　这下轮到穆晓燕有些吃惊不已，她本是随口说说,没想到洛雨居然当真了。
　　是啊。”
　　洛雨打定主意的东西，根本不会去更改。刚才洛雨看到了宣传单的那刻，就立马有了去参加动画此赛的想法。实习这段时间以来,洛雨就为自家这才刚成立两年的动画公司，在业内的低名气而感到烦闷。精灵动画制作公司缺少名气，眼下就是一个大好的契机，一旦动画作品拿出来，得到教育部与文化部大力支持，那么公司在业内就可以短时间打出自己的名气。毕竞新才杯动画比赛也算是 业内认可的高水平比赛,那些在 上面获得奖项的动画公司 ，无不是在业内鼎鼎有名。
　　洛雨知道必须要牛丰抓好这次公司的机遇,否则错过，以后再想抓住，则是很难!
　　洛雨心里有了自己的打算,她得选出一部符合比赛题材的佳作,让作品能-冲到底，从而使公司名气大振，能很快的发展起来。至于要选什么动画去参加此次的比赛，洛雨心里打算得仔细想想，像这样大好的机会.对于公司来说可不多见。
　　(大家，晚安。)

第两百七十七章 《声之形》，就你了！

　　“如果你有好的动画企划的话，公司倒是可以支持你去新才杯’动画此赛试试。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝
　　瞧见洛雨神情上的认真之色，穆晓燕眼波微转，默然半晌后，开口说道。穆晓燕说出这番支持洛雨的话,不是没有原因的,从前段时间洛雨企划的《四驱兄弟》来看,洛雨的突出实力, 赢得了包括穆晓燕在内的公司上下同事的认可。面前这个捉摸不透的小女姓，似乎给穆晓燕种感觉，只要她下定决心要去做的事情，就- 定会成功，并且刚好现在洛雨有这样的心思，公司为什么不让她去试试呢?
　　新才杯动画比赛，既是给洛雨一 个机会,又是给公司一个机会。
　　毕竟这样的动画比赛,她们精灵动画公司,-直没有参加过 ,而眼下正好是公司发展的转折点,是时候让公司磨炼一番，去获得业内的认
　　“这个，那要容我回去好好想想。
　　洛雨双秀目顿时明亮J起来,嘴角嗜喃的笑着说道。
　　权衡公司利弊之后，洛雨为了不错失掉此次机会，内心已经打定了要去参加这次动画比赛，现在能得到穆晓燕这位公司领导人的首肯，她可以毫无顾忌.放手大干一 番。至于要选什么题材参加此次的比赛，洛雨脑袋瓜子里，暂时还没有想好，不过她相信自己的能力，因此表现得信心十足。
　　“我可就等着你的答复,只要你别超过这次动画的预选比赛时间。
　　穆晓燕掀起红润光泽的唇瓣,闪亮动人的眼眸里面，透若些许期待,她心中倒很希望洛雨能像上次一样,能带给她一种意外的惊喜。
　　“放心好啦，燕姐。
　　洛雨扬起秀气的脸庞，闪过别样的神采，拿若那张动画比赛详细流程的宣传单，回到了自己的办公室。要参加教育部与文化部联合举办的这次动画比赛,所参加的作品,必须得切合主题才行,因而必须得以社会敏感热点问题入手才行。以往像这种社会敏感热点问题，那些动画公司很少去触碰,即便要触碰也得小心翼翼。
　　因为搞不好等投入资金创作出动画作品后.却无法过得了相关部门的审核，也就进入不了市场.最终动画制作公司,只能落个血本无归的面。
　　可是这次动画此赛不一样,是教育部与文化部联合举办的，就是要直面社会敏感热点问题,引起社会共识,达到宣传教育的目的。所以创作者在这个尺度方面,有定的宽松，可以大胆的创作。
　　洛雨明白了动画比赛创作方向后，开始打开电脑，登陆- 些门户新闻网站,打算找找最近有什么这方面的热点新闻。
　　洛雨滚动鼠标,不到半个小时，-条发在海涛新闻网上的报道，引起了她的注意。
　　这是一篇丑恶的校园欺凌事件的报道。
　　这个报道中，讲了在某某中学,有七个十几岁的初中女生，她们围殴一个化名为小艺的同龄女孩 ，她们上去轮番对小艺揪头发，扇耳光，脚踹腹部,行为极为恶劣。
　　更为可恨的是，这些未成年的围殴者更是嬉嬉笑笑的站在一旁.将这个毒打的同龄女孩，拍下了视频，上传到了网站来取乐。新闻报道中,刚好有这位受害女孩的截图，只见画面上被打的小艺,跪在了地上,头发散乱,嘴角带血.双手捂着已经红肿的脸颊,模拍十分的凄惨。而小艺对面是几个同龄女生，个个昂起头，脸上挂着兴奋得意的神色.在镜头前.作出用脚瑞小艺的造型，似乎就像是一群打了胜仗的女将军一样从报道中可以得知，小艺这个长相可爱的女生.沉默寡言，十分内向。由于家境不好，父母都是普通的工人，因而小艺时常穿着有些简陋，被班上同学排挤，被人嘲笑侮辱其为“土包子””乡 巴佬”之类的。但是小艺学习很用功,成绩直是全年级排名前五，让看重成绩的班主任,选她为班上的班长。而小艺作为班长,工作非常认真.时常将某些同学旷课、迟到或不交作业报告给老师，因此得罪了班几个成绩不好的“刺头"女同学。所以此次围殴小艺，就是这 些“刺头” 女同学想给这位她们平日里看不起，又爱打小报告的班长，-个小小的教训。如此的末成年，人围段同龄人的视频,上传到网络,-下子就在网民当中 ,掀起了轩然大波。
　　并且像这种同类校园欺凌事件,近来通过媒体报道，已经是发生好几起了。前不久某某高中， 还有三名学生围殴一名男生，导致那名被欺凌的男生，长久以来的怨气终于爆发,第二天那名欺凌男生,带来了一把水刀，一下子就捅死了两名对他施暴的同学,另外致使一名同学重伤住院。
　　此事件-经过报道，引起社会广泛关注。近来，就围绕若这几起校园欺凌，华夏国家电视台的著名《焦点访谈》节目，还专]报道这一专题 ，可见此类校园欺凌事件，引起的社会反响有多大。校园欺凌?洛雨眼一亮，她可不会错过这样的热点社会问题，心中立即定下了题材创作方向。
　　校园欺凌是一种非常的常见行为 .诸如同学间欺负弱小、言语羞导及敲诈勒索.严重的甚至是殴打他人.这显然是一个不容忽视的社会问在那些校园暴力案件中，作为施暴者的某些孩子.心灵完全被扭曲，往往以自我为中心，对受害者缺少同情心，作案手段极其残忍，令人触目惊心
　　受害者长期遭受到欺凌,会使受害者构成心理问题,影响健康，甚至影响人格发展。
　　这是一个值得重视的社会问题，校园作为学生最为阳光与安全的地方，本不该是发生这种校园暴力的地方。
　　另外,在华夏应试教育的模式下，许多学校只重视学生课本知识的教育，十分轻视学生的道德与法制教育，如今是时候呼吁让社会重视这方面的问题了。这样的校园欺凌题材，洛雨脑海中立马想起了一部唯美画风的动画。
　　《声之形》, 就你了!
　　(晚安，大家。)

第两百七十八章 动画宣传PV

　　所以,当那几起恶劣的校园欺凌事件被媒体报道出来后.顿时爆发了全社会的关注度。甚至在前不久. -些法律专家教授，作客某档著名教育类节目时，就围绕着恶劣的校园欺凌事情.建议要修改《末成年人保护法》， 将那些未成年的施暴者给予法律的严惩。因为如今受制于《末成年人保护法》， 往往那些末成年施暴者对其他同龄人，造成严重身体伤害后，总能以未达到法律规定年纪.给予从轻发落。还有的只是口头教育一-下，让末成年施暴者的监护人给受害者赔点钱，小事化了. 就过去了，起不到任何的警示作用。以往大众在社会中对校园暴力事情的危害性.认识还不够，缺乏共识 ,有的认为校园欺凌只是孩子成长过程中的一点小挫折.小问题,对那些施暴者大多采取教育与挽救为主。
　　那些法律专家观点是，不少人没有意识到有些失足未成年，人对社会的危害性，各方宽大处理的态度，是对某些施暴末成年人的纵容 ，致使下次变本加厉，殊不知惩戒也是一 种教育与挽救。而此次某些专家教授, 建议修改法律严惩未成年施暴者，也不由掀起正反双方的全民大讨论，至今关于此类话题,社会上话题热度依旧不减。这是给洛雨这部《声之形》很好的一-次展示良机!洛雨估计这次那些参赛的动画大公司, -定不会放过此类社会热点问题,预计到时候，关于这同一题材的动画竞争， 恐怕会非常激烈。
　　洛雨尽管选择去制作这部《声之形》. 但她心里也没有去看轻别人,她必须努力将这部动画制作出来,获得别人打心底的认可才行.否则切都是纸上谈兵,空想罢了。
　　自信是好事,不过-味自信,而不认真对待所做的事情，那也是不行的。
　　H新才杯’的动画预选比赛还有十天的时间.如果制作出短几分钟的动画PV，时间还是绰绰有余的。不过在这几分钟的动画PV中,内容质量必须得保证,不仅仅是让主要的动画角色露个面那么简单，还要重 点突出故事表达的主体,抓住观众们的内心。要知道按照预选比赛公平公正的规则.参赛作品是要上传到知漫网.刚开始是由普通公众对各种动画作品进行投票打分,然后选出得票最高的十名进入最终的比赛。所以动画宣传PV，能不能符合昔通观众的口味，就显得尤为重要，哪怕你的动画作品得到圈内专业的评委老师称赞，而得不到普通大众的认可.那么也是白搭。这一点，洛雨自然不能忽视.必须得把动画直传PV做得精彩一点.无论是画风,还是背景音乐等方面,都得要细致考虑,马虎不得。并且洛雨知道，《声之形》 动画宣传PV制作的这项工作.仅靠她自己-个人单干，肯定是不行的， 到时候还要麻烦穆晓燕去找公司一 些人帮忙。
　　于是,接下来的两天内，洛雨作为这部《声之形》动画的总导演，专心致志的沉浸在动画的企划构思之中。
　　当洛雨完成这份企划, 交到穆晓燕手中的时候,后者震惊不已,想不到她如此迅速的就选好了参赛作品。粗略的看了一下这份动画企划,穆晓燕被《声之形》这个故事触动了，当即表示要支持洛雨去参赛。
　　随后的几天中,洛雨若手准备动画宣传PV的分镜稿，而原画的部分,则交给了许安然的原画部负责,另外动画宣传PV的声优选择,制作背景音乐等方面.穆晓燕也一 分给了相关部门,帮着洛雨完成动画宣传PV的制作。在公司有序的分工合作下，洛雨提出的这部《声之形》动画宣传PV部分，制作进度非常快，而且她的个人工作量也大幅度的减少。在动画宣传PV还在制作的同时.洛雨还抽空登录了一下知漫网 ,她看到上面经有不少国内知名的动画公司,已经将自己早早制作好的动画宣传PV_上传到了网上， 等待着观众们去评选投票。离真正的新才杯动画预选比赛开始,还有几天,像某些公司这样的提前将作品上传到网站，比赛规则上也没有禁止这种行为， 算是钻了比赛规则的漏洞。而这样提前将作品上传到网站，这些公司显然是打算抢占先机，先下手为强，以此来使得自家公司作品能获得更多的人气。正式的预选比赛还尚未开始，各家公司的竞争.却已经激烈的拉开了序幕。
　　看到这种情况后，洛雨没有过于急躁,依日以动画宣传PV的质量为准，抓紧制作中。

第两百七十九章 《声之形》PV完成！

　　“燕姐，这次真感谢你们大家，要不是你们这么多人齐心协力, 这部动画的宣传PV，也不会这么快制作成功。总算是赶上了如今这次预选比赛。公司的一间宽敞的会议室里面，洛雨喜眉笑眼的冲着在座的同事，表示感谢道。先前按照洛雨心中的预计，这部动画宣传PV最起码还得晚上两天才能完成，而现在下子提前 了两天，若实是让洛雨高兴不已。因为近来洛雨经看到不少动画公司的代表作.钻了比赛规则漏洞.陆续上传到知漫网,抢占先机,心中还是隐隐有点不安,而现在提前两天完成这部动画宣传PV .等于为公司参赛竞争争取到了宝贵时间。
　　这里面主要是公司同事得知洛雨提出这份企划参赛后，意外震惊过后，公司上下便透着一股欣喜与干劲 ，便投入到《声之形》的动画宣传PV制作当中。这段时间以来,洛雨企划的《四驱兄弟》动画，所展现出来的能力是公司里面人有目共睹的,另外，洛雨为了公司发展,投入巨额的动画制作经费，也是让不少公司同事敬佩不已。
　　如果之前大家对洛雨这个十几岁少女尊重的话.是源于她来自某位高层领导的女儿,那么现在则是完全被她的实力折服,打心底不敢小瞧了，把她也放在了一个同等的同事位置。
　　“洛雨你可别这么说，若不是你提出这部动画的企划，公司这次可连参赛资格都没有。说起来,你应该是公司的大功臣呢。
　　会议桌的正中间位置，穆晓燕穿着一身精心剪裁的女士褐色西装 ，透若股干练的知性美的气质,她那双亮丽的眼眸向扫了眼在场的众人，然后落在洛雨脸上，毫不吝啬的称赞若。穆晓燕这番当若公司众人面夸赞洛雨的话，自然是对洛雨能力的认可。
　　“对哦，洛雨的确是我们公司的大功臣，有时候真不知道她这个小脑袋瓜子里, 到底装了什么，怎会想出这部参赛动画来?"
　　会议桌上,白素索瞧着洛雨俏皮的眨了眨眼,轻声附和了一句，眼眸中可是冒着小金星,佩服不已。几天前,当白素索看到《声之形》剧情与分镜之后,惊为天人，-个十几岁的女生能有如此优秀的编剧能力!想到这才多久，这个女生就用实力征服了公司中每个人 ,成为公司的重要支柱,让人不得不佩服。
　　洛雨一看自己被两人夸赞，甜甜一笑，心里自然是有些受用与欣喜,她也有自己的小虚荣,有着别人的认可,她知道自己这一两个月来的实习.所花费的时间精力,没有白白浪费.这一切都是非常值得的。
　　“好啦,我们先来看看这次动画宣传PV成果吧,在正式上传到知漫网之前，由大家来审核一下，有没有问题?”
　　穆晓燕夸赞了洛雨几句后.没有再耽误时间.秀眸转了几转,连忙打开投影仪，播放起此次公司上下众人的成果。
　　这时包括洛雨在内的众人，目光纷纷投射在会议室中那面巨大的屏幕上，带若股紧张与期待的神情。
　　首先便听到一阵淡淡的旋律响起，这是公司负责动画后期的部门，专门从收率的歌曲库中，挑选了一段不错的背 景音乐，来渲染这部作品格调的。然后，屏幕上出现了《声之形》这部作品的标题,画面上主要人物登场了.也就是本片的男主角石田将也。画面中，男主角身着高中校服，走在校园中，然后周围所有人在他眼中都好像贴上了一个大大的"X" ， 他被孤立在自己的世界中.失去与外界那些人交流的能力。这部作品开始就给人带来一种对主角这样表现的好奇，随若画面闪，以男主角石田将也的回忆，交待他变成这样的原因。
　　回忆之中，闪过几处画面,介绍起小学时期的石田将也，他受到姐姐的影响，认为人生就是一场很无聊的战斗 ，所以经常与好友-岛田一旗和广濑进行试胆大会,即是从桥上跳到河里。后来,岛田和广濑因学业因素而相继退出试胆大会，正当将也这个熊孩子，感到自己快要败给无聊的时候,有听觉障碍与不擅言语的西宫子，转校到将也的班级上。
　　还是小学生的男主角石田将也.以针对硝子的听觉障碍为乐.他认为自己找到了一个最好的玩具。于是从那个时候开始，石田将也的生活也不再无聊了.他伙同自己的同班同学,对女主角硝子各种欺负。比如将也这个熊孩子故意大喊惊吓硝子，用水浇她、还将女主角的助听器给扔掉等等，这一 切，都只因为将也觉得好玩而已，他不自觉把欺负有听觉障碍的硝子，作为日常玩乐的一部分。在这些画面上，展现的是一个小男孩欺负- 个听觉障碍的小女孩，的确让人十分揪心与气愤不已!将也认为自己在同班同学面前.带头欺负一位有听觉障碍的女同学 .获得那些同为欺凌女主角硝子同学认可的目光.是件非常帅的事情然而天道有轮回.到了后面，男主角石田将也的行为终于被大人们发觉，因为男主角做的事情已经有些过火了，另外最后班级那些欺凌过女主角的同学,都把锅甩到了将也身上，于是将也受到排挤与欺凌。同学们开始欺负石田将也为乐,因为在他们看来，将也这个先前带头欺负女同学硝子的人,自己对他的欺凌只不过是实行“正义"的惩罚，没有什么心理罪恶感。
　　于是,男主角石田将也先是被同学扔进了池塘,然后又被同学当猴耍，连自己的母亲都对他相当失望，随后女主角硝子也转学了。这个时候被排挤与欺凌到极点的男主角石田将也，他这才领悟自2己之前的幼稚和可笑，自食恶果的男主角也体会到了一番别人伤害，他开始变得孤立起来，直到上高中，他情况都未改变。

第两百八十章 预选赛开始！

　　由前面几段插入的画面，这部校园欺凌题材的动画的主线清楚明 了，男主角将也由开始的欺凌者到受 害者的转变，人物也在渐渐成长当中短短几分钟的宣传动画PV，很快就播放完了，会议室中倒是一 片寂静 ，似乎大家还回味若刚刚的动画。穆晓燕原先对校园欺凌题材这样的报道听多了，当在洛雨提 出这部企划时，多多少少也了解点,但是这样以基调唯美画风，动画形式放映出来, 若实令人震撼!尤其是看到动画那处片段中，哨子被同学欺凌的无助之时，那声音与画面，给人大脑的刺激+分的深刻,仿佛如此残酷的现实就发生在身力，触目惊心。
　　沉默了一下后，穆晓燕微微收敛脸庞上有些沉重的表情，接着神情透着几分欣赏与惊喜。穆晓燕原本同意洛雨企划动画代表公司参赛，没有期望太高，只是让其历练- 下，然而现在看后，她改变了刚开始的想法。
　　这部动画无论是取材立意，还是精良画质，都是部难得的佳作，或许真能进入决赛，争夺大奖也说不定，这下穆晓蒇对这部《声之形》参军, 增添了不少信心。穆晓燕首先站起来，环视若会议室众人开口道:那么关于这部参 赛动画也放完了,各位有没有异议,如果没有问题的话，明天我们就将其上传到知漫网。
　　“我们原画部没有异议，就这样吧。许安然对上穆晓燕询问的目光时，嘴角弯起.荡起浅浅的微笑，亳无疑问.她对自2这部所参与的参赛动画，表示非常满意。
　　“动画制作部也没有
　　“摄影结没有意见。
　　随后,公司其它几个部]的负责人也相继表态附和.毕竟在观看了一遍动画PV 成品后，远远超出了他们自己心中的预料，很难从中挑出-点瑕疵,如此作品参赛那再好不过了。如此一来，《声之形》 宣传动画PV就这样在公司内部通过了审核.准备正式代表公司前去参加这次业内新才杯动画比赛。
　　通过公司内部人员的审核认可，洛雨心中大定,现在只等若上传作品参加比赛。
　　至于本次动画比赛，洛雨知道要想在业内数百家动画公司中脱颖而出.不是一件很容易的事情，一 些名 气大的动画公司，它们的实力可不
　　她们精灵动画制作公司才第一次参加这种业内大赛,如果比名气的话，自然是远远比不上那些老牌动画公司,而她们这家在业内没有名气的新公司要取胜，唯有的优势，只能奇托在动画剧情质量上面。第一步，必须要通过预选比赛，而这个动画宣传PV要质量高,吸引人才行，不然-切白搭。像洛雨前世那部未曾开播的“人类圣经”紫罗兰的永恒花园，就喊出了销量八万八的口号，为什么动画末开播,就有如此高的关注度?这切都得益于一 条几十秒的动画宣传PV。因此,有时候可见一部动画宣传PV的重要性，如今看来,洛雨对于自己公司这些天制作而出的这部《声之形》宣传PV，还是有着很大信心的。不过.尽管这次代表公司参赛的这部《声之形》质量不差，但是洛雨没有过于乐观，在比赛没有尘埃管定之前. -切都还是未知之数。
　　这里面洛雨担心的是，即便自己这部作品质量很高，但可能由于曝光度太低.通不过这次预选比赛。
　　有了宣传，才会有人去关注，才能让她们精灵动画制作公司通过预选比赛。
　　会议结束后，由于《声之形》这部动画是洛雨负责，所以穆晓燕便将动画参赛的后期工作，交给了她全权处理。洛雨很快将《声之形》宣传PV上传到了知漫网,在必填作品信息时,她是作为动画监督的身份，其实,洛雨不想要这个动画监督头衔的
　　洛雨本想让穆晓燕或者许安然领这个头衔，她想如果在作品动画监督那栏，写下自己姓名、年龄后,举办方或者观众可能会因为她年龄而轻视这部作品，谁会相信一 个十几岁的女生是动画监督?说不定把这个作品当成小孩子过家家呢?可穆晓燕与许安然不是那种冒然“领功" 之人，执拗不过，洛雨只好写下了自己的名字，若是这部作品获奖后，她可能会成为业界有史以来最年轻的动画监督。
　　上传完动画作品后，洛雨没有闲着，花了一 些钱 .在许多动画漫画类的平台，投放些软文广 告之类的，借此来宣传正在参加预选赛的《声之形》。
　　(各位，晚安。)

第两百八十一章 看望小粉丝

　　毕竟未来的情况谁也说不准.后期哪家公司成为黑马反杀,也不是没有可能.这个往年的比赛上.也有过先例。现在各家公司都开始各使手段，在网上炒热自己动画作品,以此来博得眼球,赚取人气。洛雨也看出了此次比赛竞争激烈.但她此时没有担心。因为她清楚刚刚自己动画作品上传，还未通过各种渠道宣传出去.没有发力，等她的作品发力的时候，自然与上面这些排名靠前的动画作品有一争之地。是金子走到哪里都会发光，一部好的动画作品 ，只要等待时机合适,定会被人挖掘，不会就此埋没下去。等将预选比赛的事情处理完毕后.穆晓燕也给洛雨放了几天假来休息.洛雨身上总算有点闲时间。这段时间,洛雨处于紧张的工作之中，身心确实有些疲倦，这天她回到家,便早早睡下了, 舒舒服服的睡了个好觉,第二天洛雨很晚才起也许是在公司中忙习惯了，洛雨在家中无事可做，顿生无聊，由于妹妹洛妍这几天出去游玩了，洛雨在家里连一个说话的人都没有。洛雨倒是想出去散散心，但是近来天气炎热,她又懒得出门找罪受。好在洛雨想起前段时间读者的来信，放在家中，一直没有时间来看呢 ，刚好抽出这个空当来看看，反正闲着也闲着。
　　“这个有意思,要我给他奇签名照。
　　“喔.还要我剧透的。
　　“呵呵,真是什么读者都有。

第两百八十二章 激动的小粉丝

　　｝
　　洛雨愣了下，连忙缩回手，而里面道小身影，见门口处站着一个人，吓了一 跳。
　　你是,爱..爱的战士!”
　　小男孩嘴唇颤动,漂亮好看的大眼睛蓦然睁大，好像是看到了什么不可思议的事情-一样。出现在自己面前这位漂亮的姐姐，这与小男孩脑海中所想象的作者， 是一个中年大叔 ，或者阿姨之类的，有着天壤之别，故而如同石化般， 完全愣住了。
　　“嗯,爱的战土就是我。
　　洛雨望若小男孩这样吃惊的神情，有些好笑。
　　“啊!真是爱的战士!爱老师,太感谢你能来看望我妹妹,你知道吗?我妹妹最喜欢你的漫画!
　　....我一直等你来，你跟我进来，我妹妹看到老师你能来. -定会很高兴!”
　　小男孩神情激动，有点惊慌失措 ，语无伦次，说着就转身向病房里面跑去.他想快点将这个好消息告诉自己妹妹。小男孩兴冲冲跑进来.脸庞上带着激动的红晕，洛雨初次见到这样兴奋不已的小男孩，笑了笑，提着果篮跟进病房。
　　这是一间三人的病房.此时临近门口这边的两个床铺.还没有病人入住。最里面侧卧在病床上,是一个散发乌亮的小女孩，挺直瑶鼻，粉嫩櫻唇， 雪白香腮 ,那张小巧的脸蛋.看起来甚是好看。此刻她娇小的身子背对着门口.手种正输着滴液,清秀小脸略带病态的苍白色，长长弯弯的睫毛,半是抑有的耷拉下去。听到了声响，瑶瑶偏过头来，瞧了眼是自己的哥哥.眨巴若眼睛，奇怪的问道: 哥，你在开心什么?”
　　“瑶瑶,爱的战土来看你了!'
　　小男孩兴奋的叫看。
　　“在哪儿?”
　　颐时，瑶瑶那双如泉水清澈的眼波，闪了几闪，旋即透出无比欣喜的神采。
　　“你就是瑶瑶吧?我就是爱的战土。
　　看到这一惊一乍的兄妹俩.洛雨笑盈的走到瑶瑶面前.将手中的果篮放到旁边的床柜上。瑶瑶见到洛雨的模样，与小男孩刚刚神情一 样，都愣住了， 显然面前这位漂亮姐姐，与脑海中想象的那位爱的战士形象不样。
　　“哥，没有啦,可我这个样子怎么能让人家看见嘛?"瑶强边拿若被子遮挡洛雨视线，边撅起小嘴，轻轻回道。原来她是对自己的样子感到不妥，因为在她的小小心里，可是第一次见到这位崇拜的漫画作者 ，自然是想给对方留下一个很好的印象。
　　这对兄妹俩尽音说话的声音很小，但洛雨还是能清楚听到，面庞上不自觉露出一抹笑意。
　　“你再这样,爱者师可就要走了哦。”
　　“啊，不行，我还要找爱老师要签名呢。瑶瑶放下手中遮挡的被子,有点局促不安,冲着洛雨说道:“对不起 ，爱老师, 我太激动了。
　　“没关系。
　　但瑶瑶紧接着又想到手上药水的味道，那白嫩小手- 顿，想要缩回去，而这刹那,洛雨大手已经把她小手握住了。
　　小姑娘开心的笑了。瑶瑶见到洛雨温和的态度，心里一暖， 脸蛋上带若期待，小声问道:1“能不能 .. 给我签名?"
　　“没问题.你想要在哪签名?"
　　“漫画书.，..能签在我漫画书上吗?”
　　瑶瑶高兴极了。
　　洛雨转眼看过去，只见小女孩迫不及待的扭过身子，从头一侧的枕头底下 ，两手捧几册厚厚的漫画书，郑重的递到洛雨跟前。
　　那几册漫画书正是《魔卡炒女樱》， 只不过由于漫画目前刚刚连载到小樱牌篇.还未完结，上京少年儿童出版社面向市场，出版的只是库而小女孩储已经将库洛牌篇这几册漫画书都收集全了，最新-册才是 上个礼拜刚出的，可见她有多么喜爱这本漫画。
　　“有有，就在这边柜子的抽屉里。
　　“妹妹别动，我来拿给爱老师。”
　　小男孩面露担心，可没让正输液的妹妹乱动,自己抢先拉开抽屉，从中将笔交到洛雨手上。
　　“要签在首页，还是封面?
　　“就在封面上，这样我抬眼就能看到了。

第两百八十三章 爱心捐款

　　瑶瑶手中将刚刚洛雨本人签名的那几册漫画书，捧在自己的怀里，视若珍宝,美美的笑容洋溢在雪白稚嫩的脸上。
　　见到妹妹开心的神情,身为哥哥的小男孩也咧开嘴笑了。
　　洛雨也没想到自己小小签名，能让这对兄妹俩这样高兴，如果能让别人开心幸福，这样的签名她巴不得多签些。
　　这时,洛雨听到身后传来脚步声.不由转过身， 便看到来人是一 个头上留着短发,体态丰满，小麦色皮肤的中年女子。
　　“杨院长!
　　"杨院长你来了。杨院长?洛雨听到兄妹俩对来人的称呼，微一愣,原以为这个进来的中年好,是这对兄妹妈妈呢，看来是她猜错了。
　　那位杨院长也注意到了洛雨这个漂亮女生，微笑的目光落在洛雨身上，刚想开口,小男孩抢先指了指洛雨,说道:“这位是瑶瑶最喜欢的爱老师，她今天是专程来看望瑶瑶的。
　　“原来你就是爱者师，上次杨帆还托我奇信呢。
　　好,我是东城儿童福利院的院长.杨易烟。杨易烟双眼一亮，很快想起了什么，连忙主动伸出手。
　　“你好,杨院长。”
　　洛雨与对方握了握手，她这才是知道对方是儿童福利院院长的身份，这么说来这对兄妹俩也是福利院的人。
　　“你看我手中有爱老师签名的漫画书。
　　瑶瑶在病床上,冲着杨易烟炫耀着手中刚刚得到的宝贝。
　　“太麻烦你了，这么大老远能来看望瑶瑶。
　　杨易烟看到瑶瑶手中扬起的漫画书，微微一笑，接着转眼，对洛雨表示若感谢。
　　“呃,没什么，等做完手术后，她就会好起来。
　　杨易烟听到洛雨这么问,神情有些闪躲，似乎在这个场合上不好说。
　　看见对方不想多兑些什么，洛雨知道里面肯定有隐情,但也不好继续问。
　　“院长能告诉我瑶强的病情吗?”
　　与杨易烟单独走在过道上,洛雨忍不住好奇的问道。杨易烟停下脚步,看到洛雨认真询问的表情，叹了口气,说道:“唉 ,瑶强这孩子.
　　从杨易烟的口中，洛雨得知这对兄妹俩是双胞胎，自小被遇弃.生活在儿童福利院，今年刚好八岁 ， 不幸的是.几个月前瑶瑶突然被诊断为慢生白血病, 而留程对此还一直不知情。为了救妹妹,哥哥杨帆决定骨髓移植绐妹妹，可是后续的各项治疗费用最少要一百六十多万 ，目前医院只能给瑶瑶做手术，用来缓减病情等福利院筹到钱后，才能对瑶强进行骨髓移植手术。前段时间哥哥杨帆看到妹妹.很喜欢洛雨这个漫画作者.想要见见真人.故而为了满足妹妹的小小心愿,哥哥杨帆才会一连写了十几封信, 委托杨易烟奇出去。
　　“这怎么能麻烦你，救助瑶谣，这是我们福利院的责任，对于你的好心,我能理解。医院这边能减免五到八万的费用,最近我们福利院通过网上募捐,也陆陆续续手到了近二十万...
　　杨易烟听到洛雨的口吻，似乎要独自承担强强这 笔巨额费用，她知道即便是一个漫画作者 ，拿出百多万也不是笔小数。说不定对方下子也拿不出这么多钱，到时候要去卖房借债等方式捐款，那不是害了人家嘛。福利院接受个人的爱心捐助，但个人也要量力而行,杨易烟可不认为洛雨这个漫画作者，手中能有百万以上的存款。
　　“要是等网上募捐到一 -百多万，那得等到什么时候?瑶强这种病的事情，可是一点也不能耽误。
　　洛雨打断杨易烟的话,充满担心的说道。
　　“这
　　杨易烟话语一顿,面露为难之色.洛雨的话在理，她不好反驳什么。
　　洛雨眸中泛着坚定的光芒,保证道。对于洛雨来说，她现在身上没有一 份钱 ，不过如
　　洛雨与杨易烟两人说若， 不知不觉,已经走到院门口。
　　"杨院长.那我先回去了， 下次我还会来看望瑶瑶的。
　　说完后，洛雨转身离开了。
　　病房中，瑶爱不释手的拿着那几册签名的漫画书，抬起小脸，对者哥哥杨帆担忧的问道: “爱者师说下次还来看我，你说算不算数?”
　　“当然算数 ，爱老师那么漂亮，不像那种会骗人的人。
　　杨帆-本正经的说若，其实他也不知道爱老师说要下次来看看妹妹 .是不是客套的敷衍之语.但这次人家能来看望妹妹.他就已经很感激
　　“也是哦。
　　小姑娘苍白脸蛋上,顿时宛若明媚的阳光,倾泻而下，笑得很欢乐，很甜。
　　今天能看到妹妹的笑脸,杨帆心里很满足，他希望妹妹能快点进行骨皤移植手术，早日康复。瑶瑶本就是一个活泼好动的小女孩 .只是由于患上疾病，在床上不能跑动，才使得这段时间性子淡了点。
　　然而，今天看到自己崇拜的漫画作者来到眼前,她又恢复起小女孩的天真活泼。
　　(早安，猫吃鱼，有鱼吃。)

第两百八十四章 实至名归！

　　“这次动画大赛上，-家新人公司的参赛动画宣传PV ,很好看，很有教育意义。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　“它叫《声之形》， 保证你看了. 让你耳目一新”
　　“喂喂,你看了这次动画比赛上那部《声之形》动画宣传PV?画风唯美，立意深刻，值得一看哦。
　　“就是教育部与文化部联合举办的动画大赛?"
　　“是啊,就是最近这个吸引了数百家动画公司参加的火热动画大赛。
　　“那我可得好好去看看。
　　经过洛雨几天前花了笔宣传费用，对《声之形》这部参赛动画作品.在各个漫画相关平台投放软文广告，事情终于发酵了。起初关于《声之形》参赛作品在各类平台的广告宣传，洛雨是花了一笔不小的费用。
　　但随后,看过这部宣传PV的部分动画迷，形成“自来水”，自发的宣传 ,一传十 .十传百.使得这部参赛作品.在动画迷当中掀起了一波热潮。能有这样的反响，当然，这部宣传PV的优秀质量，还是得到了部分观众的认可，否则.仅仅靠砸金钱宣传，或许也只能吸引观众来点击观看,可远远不会形成“自来水”。
　　新才杯动画预选比赛，才刚过了三天，《声之形》这部参赛动画,异军突起，犹如-匹黑马,在知漫网上，广受好评,居然突破了+万的得票， 排名二十九!并且.这部参赛作品的人气与得票数还在上升，照若这个趋势发展下去，就算到时候这部动画作品排名前十，进入决赛也一点也不奇怪。
　　可是面对若突然在知漫网上一鸣惊人的《声之形》这部动画，那些以往参赛的动画公司，所有人一脸懵逼，脑海中都有一个巨大的问号。这个精灵动画公司从哪儿突然冒出来的啊?以往怎么没听说过?
　　仔细一直，这才是一家成立两年,名不见经传的小动画公司,另外这部动画作品的监督，还是一 个在业内从来没有听过的新人 ,这样的结果令人吃惊不已。
　　就如此没名监督的新人动画公司参赛作品，-下子就爬到了二十九名的位置?另外，这参赛作品的人气还在上升，这里面一定有猫腻!
　　这是许多历年参赛动画公司的第一想法 .其中里面这些老牌有名气的大动画制作公司.参加这样的业内大赛的动画作品.哪有一个是省油的灯?他们肯定是不服气-个没资历的小公司参赛作品，压过他们一头。
　　对于这些动画大公司来讲，这次来参赛倒不是为了那份优渥的奖金，只是想在这业内很有影响的大赛上，露个面，获得高排名来增加公司在业内的名气。所以从长远看，这就是这些公司会在乎这样比赛盛事的原因，哪怕公司耗费金钱时间投入作品参赛，最终没能进入决赛 ，也要继续如此。但看到精灵动画公司这家没名气的小公司，所参 赛的动画作品《声之形》，竟然追 上了这些业内老牌名气公司的作品.自然让许多人看不去。
　　有的公司虽然也看到了这部力压他们一头的动画作品,承认是有点水平,但是他们对自己公司参赛作品，有一种迷之自信，认为不可能会-家小公司的参赛动画超过。部分业内老牌公司.对《声之形》的突然崛起，只能有一个解释 ，觉得一定是 剛票刷出来的，观众也定是被蒙蔽的。
　　“真是不要脸，《声之形》 竟然刷票。
　　“对啊,不然这家小公司的参赛作品,怎么可能会排名靠前?”
　　“就是就是，-定要彻查这种恶劣的作弊行为，取笑这样动画作品的参赛资格!
　　“号召大家抵制《声之形》这个大刷子，大家擦亮眼睛,不要给这部动画投票。
　　一时间,在知漫网的评论区,突然冒出了许多攻击抹黑《声之形》动画的评论,这里面不乏一些故意带节奏的人 ，还有些凑热跟风的人，另外就是吃不到葡萄说葡萄酸的人。总之一下子，质疑精灵动画公司作品得票真实性的舆论导向，忽然对精灵动画公司不利起来。
　　可是对于精灵动画公司刷票的行为，根本就是子虚乌有的污蔑.必定是站不住脚跟。很快知漫网的技术工作人员.不得不站了出来。他们为了面对部分人的质疑，秉承公平公正的态度，对《声之形》刷票的情况予以核对，经过几个小时的时间.最后知漫网上的技术人员出面澄清.精灵动画公司根本没有刷票这么回事,人家的得票数据非常正常。相反的是,经过这次技术工作人员对所有参赛作品的检测，还意外发现了数十部参赛动画得票数据有异常，存在着严重的刷票行为。
　　按照本次动画比赛的规则.这些刷票行为的动画作品， 毫无疑问被取消了参赛的资格，让某些公司难堪无比,如同搬起石头砸自己的脚一其中，本来还有三部刷票的动画作品排在了《声之形》前面，由于被取消资格，《声之形》 的排名又意外上升了三位,排在了第二十六名知漫网的处理结果下来,证明精灵动画公司所参赛动画，并没有任何水分. 能得到那么高的排名，那是实至名归。这时.那些先前对《声之形》各种污蔑质疑的声音，瞬间小了许多 ， 不敢继续借题发挥了。而通过了这次被人污蔑刷票的闹剧后,现在不少观众得知《声之形》得票数据货真价实的,这意味着它是一部优秀高质量作品，纷纷睹快。
　　《声之形》可谓赚足了观众眼球，人气也随之上涨了不少，
　　可能那些想打压精灵动画公司的人,都没有想到会是这样的一个结果。
　　(早上好.早起的猫儿，有。)

第两百八十五章 进入决赛

　　关于精灵动画的刷票事情被澄清后，在知漫网上《声之形》这部动画宜传PV名气大增，许多人都是慕名而来，导致作品的得票数据节节飒升
　　眼见精灵动画公司的作品快要杀入前十名，进入决赛，正所谓人红是非多,一些往年都参 赛名气动画公司，则对精灵动画这家在比赛中冒头的小公司有些看不顺眼。这主要与这些名气大动画公司的心态有关.往年的动画大赛上，最为亮眼的都是这么几家大动画公司，在上面神仙打架.争夺冠军。而如今- -家不起眼的小动画公司，也要与他们一同追逐最后的奖项,这让他们高高在上的大公司如何放正心态?
　　毕竞精灵动画作为一家没有多少资历的新公司，在此次的业内大赛中，表现突出,-路高歌猛进太让人眼红了。尽管精灵动画公司刷票行为得到澄清，但是不可避免的还是受到一些人的妒忌质疑或是抹黑之类的。见到这样的情况.那些维护《声之形》自来水,或是围观群众.看不下去了.纷纷替精灵动画公司打抱不平。
　　“新人公司总算出头了。
　　“谁规定只有那些名公司名监督，才能制作出好的动画?我看有些参赛公司就是看不得新人出头，拜乇你们自己去看看,学习人家动画的优秀之处，别整天在网上瞎带节奏。
　　”说得好.有些名气动画公司,吃相真难看.自己参赛作品没有实力.反而污蔑别人刷票作弊?"
　　“非常喜欢《声之形》, 路转粉!”在精灵动画公司形势片大好之下,那些想暗地里耍手段的竞争对手们，也只能灰溜溜的收手了，不然他们还能怎么办?到了预选比赛的第六天，《声之形》 得票二十八万多， 排名第十，那种 飞i速增长的得票数据才渐渐稳定下来.预选比赛最后一天，《声之E》得票三+二万，排名第九。
　　至此， 新才杯’动画顺选大赛落幕，《声之形》与其它九部动画作品.进入到最终决赛!
　　“老李啊,你来看看这次动画比赛进入决赛公司的名单。在教育部的某间办公室中,孙严这个这次比赛的评委团的老师，拿若一份刚刚确定下来进入决赛的公司名单，欢呼雀跃的走了进来。
　　“哦?你们办事倒挺快的嘛?”
　　说话的是一个年级偏大 ，头发略带灰白的男子，他叫李恒之，是这次大赛评委团的组长。
　　“我来看看，飞鱼动画、造梦动画、乐卡动画、儿童天地.... 咦 ，精灵动画?我怎么没有听说过?”
　　李恒之接过那份进入决赛的名单，轻轻的念若 ， 满意的点点头，本来那些进入决赛的动画公司，都是在他预料之中,忽然看到一个陌生的公司名字时,不由诧异起来。李恒之尽管年纪偏大,但他记性却是相当好,他已经亲自带头举办过七/次这样的动画大赛.对那些参赛的动画公司,无论名气大小，都着一定的印象，唯独对精灵动画这家公司没有什么印象。
　　“呵呵,你没听过正常，这精灵动画今年第一次参加比赛的公司 ，它可是今年的黑马。孙严呵笑声，说起精灵动画，他也颇感意外。
　　“第一次参加比赛,就能从数百家动画公司参赛作品中脱颖而出,看来真是不简单啊?我看看他们公司参赛作品详情。
　　李恒之有些惊讶,说若他便翻了几页，终于找到了精灵动画这家公司作品的各项信息。
　　《声之形》-部以校园欺凌为题材的动画.
　　看到这样的题材,李恒之这位在教育部工作多年的领导，不由眼前亮，-来是他对这类问题很敏感，=来他倒是很少见到这种题材的参赛作品。听觉障碍，女主角硝子在班上受到歧视，男主角将也更是带领同学欺负她。在女主角硝子转学后,男主角将也这个小孩子也遭受到孤立,五年后，将也下定决心在结束自己人生之前,想去见见曾经伤害的硝子，故軸此展开。
　　“我上知漫网看看这部动画宣传PV。”
　　看完《声之形》有关方面的介绍后，李恒之忍不住打开电脑，-睹为快。
　　瞧到这位老领导的举动，孙严惊诧不已,要知道李恒之以往身为评委团的组长，在预选比赛阶段，他是不会看那些未成品的动画,以免影响自己在决赛中的评判，如今却是破例一回，实展罕见。等李恒之看完《声之形》短短几分钟的宣传PV后.不禁赞道:“不愧是能进入决赛的黑马 .今天我又看到了一部高质量的作品 ,这次比赛有得热闹了。李恒之心里很看好这部以校园欺凌为题材的动画《声之形》，这主要是 与他多年教育工作有关,他想就这部动画可以在全国的小学、初中高中等展开教育宣传，旨在起到防止校园欺凌及自杀，并对残障儿童的关怀进行普及的作用。平日里学校与家长对未成年被害人的保护还不够,同时对他们法制和道德这方面的教育也有缺失,眼下这部动画倒是很好的教育模板,值得推广开来。
　　.........

第两百八十六章 十五岁女监督！

　　长久以来,社会上对于校园欺凌这方面的问题,不太重视，大多数的旁观者见到发生此类事情，更会是秉承一种冷漠的态度。
　　这些冷漠的旁观者最容易出现在同班同学之间，他们看见施暴吉欺凌同学之后，往往是为了保护自己，免受欺凌，转而去协助及符合施暴的同学。此刻,李恒之似乎从这个题材的动画上，看到了方向，是时候需要此类动画来引起社会的关注。
　　正当李恒之对《声之形》这部动画奇子很大期望的时候，忽然他眼睛扫,看到了什么,眼睛-瞪,面容陡然变得诧异起来。
　　“这部《声之形》.然....
　　李恒之一
　　“啊?老李你这是怎么了?”
　　看到李恒之这副状态,孙严发觉不对劲，不禁问道。
　　“这样的动画居然是出自一个十五岁的小女生之手 ?这怎么可能?是在开玩笑吧?"李恒之无意扫到精灵动画作品信息,动画监督那一栏,恰好看到了洛雨的个人简单信息，导致一时失态。在这样的国家正规举办的动画大赛上，参赛公司的作品监督的个人部分信息，都是要登记在案的，但这些不会在网上公示。
　　当李恒之看到制作动画监督，是一 名十五岁的女生时， 先是意外一 惊，但随后又觉得不大可能，不敢相信，- 个十几岁的女监督,能制作出这样优秀的作品吗?
　　难道精灵动画公司在动画监督这个问题上作假?可是李恒之思前想后，认为精灵动画公司没必要在动画监督人选上作假,这对这家小公司没有什么好处，若是存在这种作假蒙骗行为，一旦被发现,那必将是会受到严厉处罚。如果说起年纪轻轻就成为动画的人,在业内虽然很少听说，但是也存在。比如杜野亮这位业界有名的动画监督。他在高中时期就已经涉足制作独立动画,然后凭借着《 星球战记》这部动画出道，在十二岁的时候,他又被人请去制作电视动画，从而炮而红。不过即使有这样的例子,依旧没有打消李恒之心中对一个十五岁女监督存在,而感到怀疑。
　　“什么? +五岁女监督!”
　　身旁的孙严闻声.也立马勾起了好奇心.先前他也没有仔细来看这些参赛公司的信息.他凑过去一看， 果不其然，一个+五岁的女生就是这部动画的监督,孙严眼中也是与李恒之一样.都是带着不敢相信，与怀疑的神色 .毕竞,动画监督不是谁想胜任就能胜任的，没有一 定的真材实料怎么能担任这样的职位?就拿成为动画监督所要走的传统道路来说,异常艰辛。
　　首先要从基本的动画师开始做起,这是动画制作行业最基层的工种，这个阶段的工作就是要画中间帧,对人物仿照，打下基本功，熬练上几年后，凭借着自己的本领, 就有机会升到原画师。
　　往往许多人混到原画师这个职位，就已经到达了瓶颈。
　　因为原画这个阶段，更需要原画师不断去学习与理解,不但要去创造笔下人物，还要明白镜头的运用，比如要明白怎么画出精确的原画，怎么布置人物在画面中的位置等等方面。只要熟练学握分镜稿和演出,就有可能从原画师成为原画监督, 而般人到达这个位置,所要花费的时间不下于十年,而继续往上爬，那便是进入动画监督的行列了。
　　一旦自 己的才华被动画制作人看重,提拔为动画监督,就算可以出道了。
　　所以前前后后这么算起来，成为动画监督所经历的艰辛，是常人难以想象，与难以克服的。
　　不过，也有人成为动画监督， 不是要走这条传统道路，就拿洛雨前世世界的那位著名的动画监督新海诚来说，人家以前就是做游戏的，偶尔也制作点动画短片之类的
　　后来他辞职了， 制作出了自己一部名为《星之声》的动画,由此踏上了职业动画监督的道路，这就是一个外行转到内行的例子,但这样的情况是极为少见的存在。
　　《声之形》这部动画进入决赛的消息.很快传到了精灵动画公司, -大早上,白素索就兴冲冲的推开了穆晓燕的办公室门.向后者兴奋的报告了这个消息。
　　“燕姐,我们公司这次进入到了决赛，还排名第九呢。
　　“真进入了决赛?”
　　这样的结果，穆晓燕虽然之前想过，但是等到这个真进入到决赛的消息传来，神情上还是忍不住激动起来。
　　“真的，这次我们公司算打出名气了!”
　　白索索笑逐颜开,作为公司的一份子,她也跟着高兴。
　　“太好了!果然没看错洛雨!"
　　(早上好，各位,早起的猫儿,会有鱼儿吃。)

第两百八十七章 筹款

　　第二天，来到公司上班的洛雨，就被穆晓薊到了办公室，另外，许安然这个原画监智也被叫了过去。
　　“洛雨,这次我们动画公司,能进入决赛，真是要感谢你。但是接下来关于《声之形》这部动画的制作，公司全体上下还得再接再厉，不管结果如何，我们都要在这次大赛的最后决赛上,展现出优洛雨你是这部动画的监督,非常熟悉这部动画，但光靠你一人，工作量太大.我想安然你工作经验丰富.就多帮帮洛雨.所以分镜原画的制作稿，就交给你们两人共同负责。穆晓燕看了眼洛雨，然后又看向许安然 .郑重的吩咐若，原来她是给洛雨与许安然布置接下来的任务。
　　“行，燕姐，你就放心交给我与洛雨。
　　闻言，许安然俏丽的眼眸一转，她喜滋滋的接下了这个任务，在她心里，这次公司参 赛动画能进入决赛，让她倍感乔傲.也想给公司出自己的一份力。
　　“这个我也没问题。
　　洛雨站在旁，倒是对于穆晓燕的安排没什么意见。
　　“既然你有事,那你就先把自己的事情忙完,再投入到工作来,反正现在离正式决赛的时间还挺早,不急于-时。穆晓燕昕完后，脸庞上温和一笑,她虽感到有些讶异，但也通情达理，同意了洛雨的请假。
　　洛雨前天从穆晓燕手中拿到一笔钱，总共八十五万 ，这是洛雨上次为公司投入的部分制作经费，如今公司已经收益了，穆晓燕便还了一部
　　若是以前的洛雨，肯定不会接这笔钱的，因为怎么说，她自己也是为自家公司投钱，另外，她本人也不缺钱用。
　　可是现在不一样了，瑶瑶病情严重 ，还得骨髓移植，要一笔巨额医疗 费，洛雨暂时又拿不出这么多钱,故而只能接受了这笔钱。
　　然而八十五万，离目标百六十万还差了一 半，穆晓燕本想将洛雨当初投入的几百万制作经费，都还给洛雨，但公司如今还得需要资 金运i，洛雨也能理解她的难处。
　　洛雨想到月底的时候,幻萌漫画网站与那头出版社的稿费，加在一起应该是可以凑够这 笔钱。
　　并且，瑶瑶在刚做完手术， 等那个骨 龋移植，还是需要些时日的，她能在之前筹集好这笔治疗费用。
　　傍晚. 当洛雨回到自家宅院的时候，在院落角处的那道娇小身影，下子吸引了 她的目光。
　　那是洛妍.只见今天妹妹穿若件花色小粉裙 ，正躺在藤条摇椅上 ，晃着白嫩腻脂的小腿， 手中捧着本书似乎在专心致志的看些什么呢。这个丫头还挺惬意的嘛。洛雨想到自己刚好有事找妹妹谈谈，便走了过去。是钢琴曲谱啊,怪不得这么专心呢?洛雨凑近看，才看清妹妹手中捧得是什么，她知道妹妹直钢琴很用功。
　　洛雨轻轻唤了一声。
　　“啊?姐,你回来了。”
　　听到声音，洛妍微一惊,转头回眸露出开心的笑眼，然后从摇椅上爬起。
　　洛雨微笑说道:“嗯 ,刚刚回来。“姐 ，来喝杯红茶。洛妍站起身，从旁边的小桌上的陶瓷茶壶中，给洛雨倒了- 杯温热清凉解渴的红茶。
　　然后,她又冲若洛雨问道:“姐 ，最近工作的事情还顺心吗?”
　　“还好,你不用担心。”
　　洛雨靠近一个摇荷坐了下来 ,抿了口红茶
　　”那你可要注意休息啊，可别劳累病了。
　　洛妍知道姐姐这段时间忙着工作的事情，有些关心的问道。
　　“这个姐知道啦,你当我是三岁小孩子，不知道轻重啊?"
　　洛雨嘴角浅浅的笑着，此时心里却很暖。然后目光挪到洛妍脸上,不由开口道:“对了 ，小妍,我有件事情要对你说。
　　(早上好,各位，早起的喵有鱼吃。

第两百八十八章 妹妹的感动

　　“什么事呀?'洛奸听到姐姐有事要说,眨了眨明媚闪亮的大眼.立马来了精神。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】
　　“呃,我是说上次姐找你借钱的事..见到妹妹认真的神色
　　但她话还没有讲完，妹妹神情微讶异.不禁说道:“姐 ，你还要借吗?不过我身上也没有多少了，不知道我身上还剩下的钱够不够呢?"
　　说出这番话时,洛妍声音透着些为难,她不知道自己还仅剩的那点钱，能不能帮到自己姐姐的忙。
　　“小妍，你误会了，我不是这个意思。我是想说，上次姐找你借的那钱,恐怕得过段时间再还给你,因为最近我还急需要一笔钱,为一个小女孩渡过难关。
　　洛雨啼笑皆非的摇了摇头，向妹妹解释了起来。
　　否则还钱时间一拖长，也不解释个缘由，恐怕她们姐妹俩会由此生出芥蒂。
　　“是这样啊。不打紧的，我呀，现在不需要钱用。洛妍的神色舒缓下来，眉眼展开，嘻嗜的笑了。洛妍刚刚还在担忧姐姐又缺钱了，自己又帮不上呢，但这么一听，原来她会错了意.这下她就完全放心了。
　　得知妹妹压根没有在意她什么,洛雨顿公口气，心情愉悦，她感到自己想多了，妹妹不是她想得那种人。
　　“姐,你刚才说要钱为一个小女孩渡过难关，是怎么回事啊?”洛妍心中豁然开朗后,转动眼珠， 又想到姐姐刚刚话中最后所说之事,不由好奇的问道。
　　洛妍是洛家的小公主，她所处的生活圈，几乎没有听闻过这种事情，即便听过，也是在电视报纸或网络上，而那些离她也很远，很难触动到她。但不代表洛妍没有同情心.爱心.相反她本质很单纯，她第一-次听到姐姐所说的这种事情.就离她不远，故而触到了她内心深处。洛妍举双手.坚定的支持姐姐这番善意的筹款举动，姐姐果然是她的骄傲.她也想要为这样的善事出自己的份力。
　　“好啊,好啊....姐我是说，我陪你。
　　第二天早比吃过早餐后，洛雨带上妹妹洛妍，坐上车同去往瑶所在的医院。
　　按照时间来推算，瑶瑶手术应该是完成了，不知道病情有没有缓解?那几天她也没时间过去，不清楚情况，洛雨暗暗的想着。
　　洛雨这次去往医院，同样的 ，给瑶瑶买了一竹篮水果 .另外，她身上还带上了那笔八十五万的巨额银行卡。这些钱她都是打算待会交给杨院长的，先付清瑶瑶前期的骨髓移植手术的费用。
　　根据洛雨所知，瑶瑶所需要的一百六十多万的治疗费用，是整个骨随移植手术的前后期加在一起的所有费用 .包括手术,疗养,复诊等等, 所以这笔八十五万的费用,还是足够瑶蹦期治疗的费用。而等到瑶瑶剩下的后期治疗，那时洛雨的钱，应该就可以完全到账了. 这样来.就可以不耽误瑶瑶的治疗时间。
　　下了车，洛妍跟随着洛雨走到医院大楼面前.有点迫不及待的说道。
　　“在三楼，急什么嘛?我们几步路就上去了，跟我来。
　　洛雨瞅了一眼身旁妹妹的神色，唁嗜笑,拎若果篮，便带若洛妍坐上电梯，直往楼。
　　“喏,就前面这间。洛雨带着妹妹走在走廊，然后指着前面的一间开者]的病房，轻声说道。
　　洛妍闻言眼前亮,她跟在了洛雨的后面，缓步走进病房。
　　(特别感谢小焰田村的打赏，另外感谢真四王会谈，青春纪行.咸鱼大法好，风听雨洛洛雨声几人的刀片。
　　又搞这么晚了，各位,晚安,明天见。)

第两百八十九章 一切都会好起来的

　　“不要理我,你们出去啦。
　　洛雨脑海中当即冒出一个茫然的问号，低头与右侧的妹妹相互对望了一眼，都微有些讶异。
　　洛雨看去，此时在最里面那张病床旁,正站在两人背对着她.但是洛雨根据两人的身形,立马认出那两人一位是杨院长,- 位是瑶瑶的哥哥杨帆
　　“杨院长。
　　洛雨走过去.打了一声招呼。
　　听到声音，杨易烟回过头,见到是洛雨，和蔼的面容上顿时露出欣喜，说道: "爱老师 ,你来了。
　　边说若，边客气的接过洛雨手上拎若的果篮。
　　“爱老师。”
　　小杨帆脸色变得激动起来，他没想到爱老师能再来看望他们兄妹俩。
　　杨易烟很快注意到洛雨身旁的洛妍,转而看向洛雨询问道:“这位是 ?"
　　“哦,她是我妹妹，洛妍，这次是和我同来看望瑶瑶。”
　　洛雨进头看了眼洛妍，主动介绍道。
　　。你好，杨院长。
　　洛妍落落大方，在生人面前一点也不拘束，非常礼貌的冲着杨易烟问好道。
　　“你好然后她温和的眼神，又望向洛雨夸赞道:“果然是姐妹俩 ，都样的漂亮。
　　洛雨听到杨院长的赞美，莞尔- 笑,这时,洛雨目光瞟过去,注意到瑶瑶整个身子蒙在被子中，似乎没有一点想出来的样子。
　　“杨院长.瑶瑶今天这是怎么了?"洛雨一时丈和尚摸不若头脑，偏过头，冲若杨易烟问道。
　　洛雨话刚问完，这头，杨帆低下脑袋，凑到那被子边缘， 趁势接话道 :“瑶瑶 ，爱老师在问你呢?你快出来看看，别让老师担心。
　　“可是,可...我不要让爱者师看到我这个丑样子啦。被子里瑶瑶的声音先是略带点犹豫，但很快又透出坚定倔强的语气，说什么就是不想见洛雨。见到哥哥小杨帆还想劝说什么，洛雨低声说道:“让我来吧。
　　小杨帆点点头，让出位置，洛雨走到床头，然后挨者床边坐了下来,看若那被紧拽住的被子,由于没有盖严实，- -只白嫩的小脚还露在外洛雨嘴角弯弯笑，连忙拉住被子下面那一角,盖住那只小脚，医院病房里日夜开若空调，凉风吹久了，若是不注意，也容易感冒。
　　“好了，瑶瑶，出来吧。
　　洛雨轻声说完后，只听被子里除了嗯嗯两声，就没有什么反应。洛雨倒没有失去耐心，弯若上半身，凑近说道:“瑶瑶 ，我呢，这么大老远过来看你一趟，怎么连你一面都不让我见呢?
　　“爱老师，可我现在的样子
　　“没关系，我不介意的，好了，出来。
　　洛雨声音柔和,主动伸出手，从被子边沿伸进去，抓住那紧攥着的温热小手。
　　...真的不介意?”
　　瑶瑶到洛雨传到的暖意，小手微微松开。
　　洛雨回了一句后，随着被子轻轻掀起，瑶瑶的样子也出现在她眼前。刹那.洛雨眼眸中闪过惊讶，只见瑶瑶那头上已经没有乌亮的秀发.变成了一个小光头。
　　洛雨随之明白瑶瑶不想让人见到她模样的原因，她也听闻过在使用化疗药物治疗白血病的时候，在杀死增殖旺盛的白血病细胞的同时，也杀死了生长旺盛的毛事细胞, 才会导致脱发。想不到瑶强的头发，机天没见.就全脱光了。其实，洛雨清的不全对，由于瑶程几天前使用化疗药物治疗白血病，导致脱发严重，但是头发并没有全脱光，只是脱掉了一部分。
　　由于脱发影响病人正常生活,所以主治医生才会把瑶瑶那仅剩的部分头发，完全给剃光了。
　　“我也不知道我得这个病，会变成这样子 ?我现在这个样子是不是怪物啊?头发都没有了, 以后会不会不长了?爱老师,我是不是得了什么不治之症?”
　　瑶瑶病态的脸蛋上，不是很有精神,看到洛雨的那一刻, 瑶瑶眼睛湿润了， 模样十分的伤心。并且.尽管之前哥哥与院长都说她这个病不要紧的，但是瑶强小心里隐约感到一些不安，总觉得他们有什么瞒着她。
　　今天,瑶瑶说这些话，只是想找-个知心人倾诉发泄一番。而洛妍听若直前患病小女孩的哭诉，内心泛起同情，只能眼巴巴的瞅若姐姐。
　　瑶瑶说若，就坐起身子.脑袋与双手就枕在膝盖上，蜷若小身子，如同小猫一 样，在呜呜抽泣，让人看若有些心疼。
　　耐对质问与倾诉,洛雨愣了一下.见到瑶瑶如今靡不振的小模样，她心头也很担心。像这种疾病，洛雨深知病人心态的重要性,只有让瑶瑶摆正心态，才能积极的去配合手术治疗。于是，洛雨美眸-转，故作恍然大悟的说道:“我还当是什么事呢 ，不就头发脱掉吗?有什么五的，又不是不会长?
　　瑶瑶，老实说,你的这种病老师我小时候也得过，后来不也长出了头发,你摸摸看我这头发,是不是很好看?
　　相信. -切都会好起来的。洛雨桑声安抚理的情绪，用善意的谎言.消除小姑娘的疑心。
　　瑶瑶听到洛雨说着，也抬起了泪汪汪的小脸，洛雨微笑着抓住对方的小手，让她摸着自己的秀发,小姑娘的情绪，渐渐收敛了起来。
　　“嗯，好看。瑶璐轻轻点头,相信了洛雨的话。
　　主要原因是洛雨装的样子很像，足以糊弄住涉世未深的小孩子，另外，再加上洛雨是小姑娘很崇拜的漫画老师，小姑娘自然相信者师是不会说谎的。
　　(晚安,各位)

第两百九十章 上报了

　　看到洛雨安抚下瑶瑶,杨院长与哥哥小杨帆两人顿时松了口气,感激的看了前者一眼,感谢洛雨能说出的这个普意的谎言，
　　洛妍那双黑白分明的眼眸中，闪出亮丽的神采，佩服不已，暗道还是姐姐有办法。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　在与瑶瑶说了几句话,瑶瑶的精神也好了起来,很快忘却了先前心中的烦恼与担忧，再度恢复以往那种活泼乐观的性子，洛雨见此也安心
　　直后，洛雨想起还有事要找杨易烟谈谈,便叫上对方，出去单独谈谈。
　　“杨院长,关于瑶瑶骨髓移植的手术，我看是不能拖了，得赶快才是啊。”
　　两人来到走廊，洛雨声音中带着急切的语气.开口说道。洛雨想到了瑶瑶现在进行药物化疗，借此来缓解病情，但她深知这样的方法 ，对这种慢性白血病，化疗根本是治标不治本。
　　并且这样的手术折磨，对一个小孩子来说，实在是太残忍。
　　目前瑶瑶的病情已经到了刻不容缓的程度,所以洛雨此刻的心情才会有点急切。
　　“这个我也清楚,我们福利院也在积极安排瑶瑶的骨髓移植手术。
　　对于医院方面我也讲了,他们也愿意报销部分手术费，可是现在我们筹到的钱还是不够。
　　杨易烟长叹一口气,面容有些憔悴，心头为这件事情，也在急得焦头烂额。
　　可是,若急有什么用，没有足够的钱还是无法给瑶瑶做手术，这是一个非常现实残酷的问题。
　　“杨院长,这里是我的一-张银行卡 ，密码我写在背面，里面有八十万,足够瑶前期手术的治疗费用,你拿去。
　　剩下来的钱.我很快就能筹集清.不用你们操心。
　　洛雨当然知道对方所说的难处，连忙从口袋里掏出早准备好的银行卡。
　　“这怎么能行?”
　　杨易烟见洛雨将银行卡递过来，连忙推开道。
　　“这些是给瑶瑶治病的， 瑶瑶的病情要紧，你能让她的病再拖下去吗?
　　再说了, 我是一个漫画作者，这点钱还是能出得起。”
　　洛雨镇定神色， 将银行卡放入杨易烟手学,坚定的说道。
　　洛雨的话说服了杨易烟，毕竟瑶瑶的病情是第一 位，这个时候不接受这笔费用，就未免太矫情了。杨易烟便没再推辞下去,收好这张沉甸甸的银行卡,这是瑶瑶那孩子的救命钱。她边收好银行卡,边郑重的说道:“感谢爱老师你的善款 ,瑶瑶的各项手术费用单据.等瑶瑶康复后.我会交给你的。
　　“这些倒不用,我还信不过杨院长你么?”
　　洛雨感叹杨院长做事的谨慎细心,但她相信后者,倒是很不在意说道。
　　杨易烟微笑回道:“谢谢老师你的信任 .不过捐款资金的去向，是要公开透明 .所以我还是要做这些。
　　“哦，这样啊，麻烦了。
　　洛雨明白过来,就没再说什么。
　　了却心头桩事后,洛雨心情舒畅。
　　当回到病房后，洛雨发现妹妹洛妍与瑶瑶姐妹俩，在说说笑笑的，很有精神。
　　毕竟妹妹的心性与瑶瑶兄妹俩很接近，有者共同的话题,谈得来也很正常。
　　看来以后有时间，就带上这丫头也不错，洛雨暗暗想道。
　　与瑶瑶兄妹俩这样谈者， 约莫-个钟头之后，洛雨才带着恋恋不舍的妹妹洛妍,离开了医院。
　　在洛雨姐妹俩离开没多久后，病房门口传来一个男声。
　　“打扰一下，请问杨易烟杨院长，在这里吗 ?"
　　这是一个长相年轻的男子，胸口还挂着一个黑色相机。
　　“我就是杨院长,你是哪位?"
　　杨易烟好奇的看着面前的年轻人，不解的问道。前几天还跟你通过电话,说要来报道一下瑶瑶的事情。
　　王记者面职业式的微笑，立即说出了来意。
　　呃呃, 我想起来了，的确是有这么一回事。杨易烟想到上次要为瑶瑶筹集骨髓移植手术的巨额费用，打电话求助过飞狐晚报，希望这种媒体机构，能大力宣传下瑶瑶的事情，以便能有好心人为瑶密捐款。
　　几天前,飞狐晚报回复了杨易烟，说是要派记者来采访下这件事,不曾想杨易烟刚刚得到洛雨筹集安排的治疗费用， 已经不需要借助媒体机构求助了。
　　因而，杨易烟有点抱歉的冲着王记者说道: “不好意思，让你白跑一 趟，瑶瑶的治疗费用让位好心人全包了，不需要再继续筹钱。
　　“全包了?这个人是谁?"
　　若，王记者双眼顿时一 亮，他知道瑶瑶的骨師移植手术费用，要百六十多万,这笔钱可是许多人拿不起的。凭借着职业的敏感，王记者嗅到了一个好新闻，像这样的新闻要比单纯的呼吁人们南爱心，更有吸引力。
　　王记者继续说道:“这种普心捐款的事迹 ，我们晚报定要报道出来。”
　　“这样啊,那位好心人是一家漫画网站 上的著名作者,她的笔名叫着爱的战土
　　杨易烟边细细的说着,王记者边用录音笔录音，杨易烟没有隐瞒，如实的说了出来。杨易烟对洛雨的事情知道不多，她所了解的也还都是从瑶瑶那儿得来的。
　　在飞狐晚报这样的大力宣传之下，关于这则新闻，不久之后就成为了网上的热点,时围绕着这 个新闻的争论也多了起来。...............
　　(早上好,各位,早起的猫儿有花吃。)

第两百九十一章 引起的风波

　　老师，真有爱心!永远粉你。
　　“爱者师真是好样的!好人-生平安!”
　　“爱老师弘扬社会正能量，大爱无疆，是我们所有人学习的榜样。
　　“本人是爱老师的忠实读者. 不到走投无路，我也不想来求助爱老师。主要是一个月前 。我父亲被直出癌症，急需两百万的巨额医药费，当这个消息传来, 犹如晴天霹雳,- 下子就压垮了我这本不高裕的家庭。
　　家里的顶梁柱倒了. 每天母亲以泪洗面，年仅二十岁的我，不得不停止大学学业，出去打工为父挣钱。我还记得八岁上小学那年，父亲为这是一位名为寻欢帖子最后，还留有着这个读者的银行卡账号，那意思就是希望洛雨能把两百万的医药费给打过去。
　　“大家帮忙顶啊,让爱老师看见，快点去捐钱救助下这位读者的父亲。”
　　“对啊,这么大的病可不能拖下去。
　　“快顶啊,不顶不是人啊!”
　　“寻欢的鱼，放心，爱老师一定会帮助你的。
　　“只要人人献出一 点爱心，世界会变得很美好，爱老师是我们的骄傲与榜样。刚刚开始有部分读者见到这个求助帖表示支持,立马艾特了爱者师，表现得特别积极。
　　见有人带头了， 本来读者就有从众心理，纷纷跟在后面附和，俨然一副要让洛雨捐款救人的架势。
　　洛雨登上幻萌网站，立即看到了这个求助帖.她心里略感有些别扭.不过面对人家十万火急的救助帖.她也不能不理睬。
　　“抱歉，我暂时真拿不出这么多钱。”稍思考了一下,洛雨还是如实的回道。洛雨身上的确没有钱了，上次凑到的钱咬给杨院长为瑶瑶安排手术去了，即便后面还筹集到的钱，她还要优先给瑶瑶完成手术后期的治疗费用。洛雨本想自己这样的回复，对方能理解，谁知那位名为‘寻欢的鱼’ 的读者.却是讥讽且冷冷的给她回复一句。
　　她本想与这位读者说说，去看望下对方的父亲，到时候实在不行，她只能找家里要钱。如今洛雨听到对方的语气，似乎她就得应该捐款 ，不捐就是借口，就是罪大恶极 ，让她心里不是滋味,于是她懒得再解释什么。
　　洛雨设继续说话，然而
　　“人家做好事都不留名,我看爱老师之前让根纸报道这种事情.不就是故意想出名，现在帮助人家父子又怎么滴?还能继续增加名气,两得嘛。
　　“我看爱者师就是在炒作，不然这次怎么找借口推脱?退缩了?
　　“爱老师.为了证明你不是炒作，你倒是给寻欢的鱼捐款啊?"
　　“果然有些人越有钱越抠.殊不知他有今天的成就,都是我们这些读者造就了他，没有我们这些读者,他早就喝西北风去了。
　　“说得好，若爱老师抠门不捐款，粉转黑，下次不买爱老师的漫画了。
　　妈蛋! 一群只是会喊口号同情别人，动动手中的键盘.比谁都带劲，这么强制要求爱者师捐款.你们自己怎么不出钱?献爱心啊?”有读者立马反击道:” 哎，我可不会像某些有钱的作者那么抠.我真想帮助这位求助的网友.不过我只是个在校大学生，身上钱还是父母给的，爱莫能助。若是我能成为爱老师这样的大漫画家,我一定会捐钱救助他们。
　　“既然你是在校大学生,又不要你捐多少，捐一部分伙食费总行了吧?"
　　“我捐的这点小钱根本不E忙。有些人要掏自己钱时.各种借口解释.畏畏缩缩的.让别人掏钱，自以为站在一个道德制高点 ，那是一个大义凛然啊。
　　............
　　(晚安，各位。)

第两百九十二章 平息

　　“我今天出去游玩，钱包被小偷给偷了，现在没有路费回家，你看，爱老师能不能先借个两千块?放心，等我回家,-定还给你。
　　“爱老师，是这么一回事.我二大爷.前天出去碰瓷, 不注意被一辆车子直接压断了双腿。然后车主跑了, 现在我大爷还躺在医院里，急需钱用，求爱老师慷慨解,献爱心帮忙。
　　爱老师，我女儿要出国留学，我家作为村里头的特困家庭，拿不出给女儿的巨额学费。你能不能给我们捐个五六十万的.供我女儿读完大学.反正爱老师你又不差那点钱。
　　“爱老师,妹妹我呀,借钱不多，只要个两万,想买个爱疯十八的手机.以本人的裸照担保。看若这么多求助帖,洛雨感到自己成为了香饽饽，时也分不出帖子真假 ，不知道该怎么 去回复。她没有想到事情会发展到这一步,即便她是神仙，也救助不了这些源源不断聚集而来的求助者。见到洛雨长时间不回复，一些求助的人等得有些不耐烦了 , 有的人开始在评论区又重新发了同样的帖子.增加曝光率。由于这些都是别人的求助帖，洛雨也不好将其删除，落人口实。这些重发帖子的人,还算好的，有几个要钱的人,已经开始忍不住臭骂起来。
　　否则,就是冷血,没有同情心，没人品，十恶不赦的败类之流。那位刚开始就求助洛雨的读者，寻欢的鱼’ 见洛雨迟迟没有打算给他银行卡打钱， 更是大骂道:“我呸 !你这种人还作为我们崇拜的作t，真令人寒心，如此的人品还画漫画?
　　反正我们是不会再看你一本漫画的。
　　当洛雨看到这里，不由心底腾出-股火气，她还是头次见到这样理直气壮找人要钱 ，而没有要到钱后恼羞成怒的人。
　　洛雨一改先前的沉默,以最快的速度发了一 个帖子,表明了自己的态度。
　　“这都些什么人啊? -群喂不饱的狼，不知好歹是吧，什么智障玩意儿?如今强迫爱老师捐款,还成为正义的标杆了?看来以后不能再做好事了。
　　"某些人真是站着说话不腰痛，请不要代表我们.我依旧是爱老师忠实的读者.你不看爱者师漫画就不看呗.多你一个不多，少你一个不
　　“是不是有人整天就利用别人同情心要钱，自己家人得了绝症，需要钱治疗 ， 但是家里有房子不想卖,银行卡里有存款不去动，医院给你报销大部分医疗费.然后还是需要钱?有些人心中有什么小算盘，自己真的不知道吗?"
　　(早上好，早起猫儿有芒果吃。)

第两百九十三章 回归日常

　　“爱老师， 很抱歉,我才刚从网上知道这件事.本来上次让记者将你救瑶瑶的事迹报道出去，是想借此宣传社会正能量，哪成想为你带来这么多麻烦。电话那头，杨易烟语气中表达着深深的内疚之意。
　　"杨院长,还劳烦你亲自打电话过来,这个不怪你，我现在不是也没有什么损失吗?”听到是杨易烟致歉的电话，洛雨有点意外，也很感动，随即不介意的说道。她怕杨院长继续就此事纠结下去,顿了顿，岔开话题道:“对了 ， 杨院长，瑶瑶骨储移植手术的事情怎么样了?"
　　“呃，你说瑶瑶啊，这得多亏你先前捐的善款,医院方面打算下个礼拜，就给瑶瑶进行骨髓移植手术。
　　说到瑶瑶的事情.杨院长既高兴，又感敫。
　　“那太好了!"
　　术的事情,一 直很若急,这下听完对方的话，悬者的心，稍松了不少。
　　“瑶瑶,下个礼拜哪天手术?”
　　“大概四号到五号前后，医院那边还没有具体决定哪一天。”
　　“那等瑶瑶手术哪天,记得打电话告诉我一声。“好的。
　　与杨易烟又说了数分钟后，洛雨才安心的挂断电话。
　　可惜，他们没能把爱的战土名声恶臭，否则幻萌就可以借机，正大光明的将其扫地出门。
　　说到最后，左经义语气怨恨无比,自从上次爱的战土因为漫画的版权与他结怨，心里就一直有个坎。
　　上次幻萌榜单造假风波后，左经义安定了一阵子，没去找过爱的战士麻烦。
　　不过他作为一个睡眦必报的小人,他从来没有吃过亏，自上次栽了个跟头，就想找机会从爱的战土身上报复回来。
　　左经义暗自盘算若，待过段时间寻个时机，让公司会议上同意他的上次提议，一旦在幻萌推行他的签约合同 ，像爱的战上这样茅坑中又臭又硬的石头, 若不顺从他们幻萌网站，早晚要将他踢掉。.........
　　动画的制作流程中,洛雨这个动画监督,对每个步骤豬要监管到位 ,像原画制作、演出、特效处理、美术渲染等等，可她又不是全能超人.每一个都能有时间亲力亲为。
　　幸亏有许安然这样经验丰高的得力助手帮忙，让洛雨身上的担子才轻松了一点。有着公司上下的协助，洛雨时《声之形》动画的制作自然是干劲十足，她希望接下来的决赛，这部作品能有着不俗的表现。唯美向的画风，深入直白的台词，有序进行的剧情，这些都是《声之形》出色之处。
　　洛雨相信就论剧情而言，《声之形》 无疑是非常优秀的, 这个故事不是简单写男主角将也曾经欺凌西宫哨子，最后体会到一把被欺凌者，而幡然悔悟，为了赎罪，而去找西宫哨子恳求原谅的故事。
　　它实质的内核还是在讲述一个关于成长的故事 ，男主角将也从最开始的幼稚.到后面领悟到给别人造成的伤害， 再到赎罪，心态上每-次变化都是自我的成长。不过.将也之前犯下的过错并不会因为成长而消失，只是因为成长而愿意背负过错带来的责任，这也是洛雨所要通过这部动画所要表达的
　　“洛雨， 这是《声之形》第一百cut的修改部分，你看怎么样?”白索索进入办公室将手中的画稿交到洛雨手上。
　　“这个人物的面部表情还不够突出，稍微改清晰-点,不过总体上是没有大问题的。”
　　“那好,我先拿下去修改了。
　　白素索记住画稿上面不足，拿回画稿说道。
　　于是这样一来， 极大加重了白素索他们原画部的工作量.同样的画稿原画师有时候要一遍又- 遍重复修改，已达到要求的精美画风,若是般人早就厌烦了。
　　“没什么啦,我们大家与你一样，心里都希望这部动画能快点完成。
　　白素索翘起红唇，喃噎笑若说道.
　　“即便这样,你也别忘了休息啊。洛雨心头说不出的感动.不由关心的回道。
　　“你也是啦。
　　白素索同样关心的回了一句后,拿起画稿，转身离开了办公室。
　　(早上好,早起的猫儿,没有水喝。)

第两百九十四章 漫画社的打算

　　“谢主编，如今秦伊这位顶梁柱被挖走，你怎么去捧个没有根基的新人作者 ?真是在急病乱投医。
　　此时，许文忠正面对着谢正阳，憔悴的面容上有些苦闷与不解，他口中所说的那位没有根基的新人作者，指的正是那位他不太看好的爱的战士。
　　“社长,对《青春风》的打压,我们漫画社一个能打的都没有,不去捧这个新人作者那捧谁呢?
　　请你相信我的决定,我认为爱的战士，这是一位有实力媲美秦伊的作者,或许他将是我们漫画社的下一个顶梁柱也不一定。”
　　谢正阳面对自己这位老领导，面庞上露出认真坚决之色，口中对爱的战士十分赞赏。
　　“你夸赞也太过了，我看过爱的战土上次那部队气大作《秒速五厘米》， 我承认这个漫画作者有点实力，不过仅凭部人气作品，并不能说明什么。就算你推选漫画社那位与秦尹画风相近，且在读者中也拥有着不少的人气的墨郁,也行啊。尽管漫画社现在那些名气作者被人挖走,但也不是没有人供你选嘛。许文忠则是不以为然
　　毕竟在他的认知中，爱的战士这个新人作者 ， 底蕴不足， 怎能与已经去了《青春风》的老牌作者秦伊相比呢?无疑是以卵击石?若是让他们的老对手看见了，他们力捧一个新人漫画作者 ， 还以为他们漫画社没人了呢，岂不是笑掉大牙。
　　“墨郁一向模仿秦伊画风，虽漫画取过不俗的人气,但那都是跟风模仿而来，缺少创新，漫画水平还是无法与秦伊相媲美。爱的战土则不一样.他的画风独树帜.作品剧情饱满深刻.就拿他这次发表的《四月是你的谎言》销量来说，从刚开始的五十万.到现在猛增加的两百十万， 简直翻了好几倍。
　　另外.最近从读者反馈来的消息.好评数满满.爱的战士人气增长很快，这对于一 个新人作者， 不可想象，这些不都合恰说明了这个作者的实力?"
　　谢正阳对社长口中所说的那位墨郁，摇摇头，他一直以来不太看好这位模仿跟风者,说到爱的战士时，他的面容透出几许钦佩,同时也有几分的底气与信心。这样的底气与信心,主要是来自于谢正阳从读者那边统计得到的数据.在秦伊走后，《花语童话》漫画杂志上.使得原先些秦伊的读者，开始转向支持爱的战土。同时在漫画社这样对爱的战士土宣传推广下，让许多原先没有看过其作品的读者，纷纷接触到了爱的战士漫画,从而一发不可收拾,彻底入坑了。从读者反馈的数据来看，可谓是干货满满，谢正阳有理由相信爱的战士,照此发展下去，会成为第二二个秦伊,或许超过对方,也不是一件危言耸听的事情。
　　“好了，既然你现在都已经力推这位新人作者,我也不想再说什么。
　　许文忠疲倦的叹了口气,没有就这点与谢正阳没完没了的争执下去。
　　漫画社遭遇的这次打击.把这个五十多岁老人打垮了，许文忠心里很清楚.即便推出一个新人作者来.又如何?这次漫画社是被对手动了根基,很难在短时间内，恢复过来,甚至还有破产的危险。许文忠转口说道:“谢主编 ， 这次叫你过来，我也不是就力捧新人作者一事责备于你。
　　主要是告诉你一下，我打算我们漫画社进行融资，毕竟漫画社现在急缺资金运转，只有融资，才能渡过目前的难关。
　　“融资?社长,你不考虑下吗
　　谢正阳初听这个决定时，心头惊，忍不住说了一句。
　　众所周知,资金是公司的血液，也是一击镇定剂,没有足够的资金，公司的生存与发展就得不到保障。
　　因此有时候公司获得资金来源，可以通过公司融资，也就是寻找外部投资人或投资机构资金注入,资金转化为股份。
　　不过这种服权融资，也有不利的一 面，那就是引入的合伙人作为股东，拥有参与企业各项决定决策的权利，这样漫画社在某些事情的处理,就失去了一些话语权。显然，目前《花语童话》漫画社到这个地步，也是没有办法的无奈之举。
　　“你不用劝我,这个我是想了很久.才有的这个决定。其实.近来关于我们漫画社遭受到《青春风》的这样沉重打击,我也是想了很多，以往漫画社的确存在若许多弊端， 导致这次问题集中爆发，才会使漫画社陷入危机。或许这次公司融资，进行内部改革，能让漫画社焕发新的活力!”许文忠眼神坚定无比，透着些感慨,继续说道。
　　通过这次的教训，许文忠 身为漫画社的社长,深刻认识到，漫画社的以往发展有点古板.没有创新.自以为是处于业内领头羊的地位，
　　有认识到危机。
　　像漫画社一直以来很忽视低中层的漫画作者的福利,那套福利制度,还是七八年前的,而《青春风》那头福利经过改革后,对低中层漫画作者1分友好,所以才能- 下子吸引倒这么多作者过去。
　　“好,我赞同社长的决定。
　　谢正阳沉吟了一下，觉得在理，当即表态道。
　　许文忠不知道他的这个决定,接下来会为他的漫画社带来了重大转机。
　　(今天起来有点早，各位早上好，早起猫儿有香糕吃。)

第两百九十五章 大爱四月

　　秦伊现在人气如日中天，背后靠着的是《青春风》砸入大量资金，借助庞大的宣传攻势，打若偶像美女作家的炒作,才会使其成为业内火红的大佬漫画作者。因而，秦伊如今增长起来的恐怖人气，大部分都不是靠若自己画技实力所得来的,哪能与爱的战上相比。不管怎么说, 爱的战士在余乐乐心里，永远都是最棒的，她俨然有若成为爱的战上-名脑残粉的潜质。不久前余乐乐就迷上了爱的战上正在连载的《四月是你的谎言》，这本漫画从剧情和结构 上非常棒，清风徐来，漫天飞舞的樱花飘落，小薰演奏若完美的乐章.似乎能够通过漫画展现出.那听到音乐的效果。当公生遇到了小熏，这是一 位就像太阳一 样.耀眼无比的少女，公生的心境与日常生活开始有了改变。在漫画前半部分.余乐乐为公生与小囊的相识而感到期待,虽然她认为这是言情套路的剧情,但是她很喜欢这部漫画的画风.她对这种言情套路倒是没有感到腻味.期待若小薰这样活泼阳光的少女，带出公生走出灰暗的世界，最终两人修成正果，完美在起的局面。
　　不过,近来余乐乐看这本漫画时,认为小面与公生两人的感情,可能不会这么顺利下去。因为她注意到了公生身边的小椿，她是住在公生家隔壁的青梅竹马,所属于软式棒球部,打球时经常将玻璃打破,有一-次偶然在玻璃附近的公生被误会打破玻璃并被要求道歉， 对公生来说小椿就是一 个爱君麻烦的大姐姐。
　　可是.从最近新连载的漫画上来看.余乐乐发现这个小椿居然也喜欢有马公生!在漫画中，当闺蜜问小椿对公生的感情时，小椿却说自己对待公生就如同姐姐对待弟弟一样，闺蜜戳破小椿的借口,只是拿着弟弟来暗示自己，闺蜜劝说小椿要坦率的去面对自己的感情，不然迟早都会有人受伤。另一头，小椿被自己曾经懂憬的学长告白，心中没有涌出那份激动的心情,学长与小椿交往了一段时日后 ,学长看出小椿不喜欢自2.所以，有一天在放学回家的路上，学长对小椿说自 己找到了一个合适的女孩 ，主动向小椿提出来分手,学长用找出的这样理由分手，主要是这让小椿不会觉得对不起他。余乐乐看到这里, 不由感叹到学长真是个好男人啊。为了顾及小椿的感受.居然找借口主动分手,想必学长也知道，小椿最后肯定也会给他发张好人卡.所以倒不如抢先开口。这种种的一切,莫不是要最合公生与小椿在一起?
　　于是.余乐乐脑洞大开,忽然猜想到接下来的剧情.应该是三人的三角恋情感纠离。若是这样，虽俗套点，可是过程越是纠结，也不错嘛，男女主角哪有一番风顺就能见彩虹啊?总有些第三者来插入,演绎得悲欢离合,才会更加的耐看。
　　余乐乐仔细想了想，小椿也不一定是第三者，毕竟小椿陪在公生身边多年，作为公生的青梅竹马，但公生却被一个半路杀出来的小薰给抢走了，就仿佛自家的"白菜给拱了。
　　好吧，必须得承认余乐乐这个女性，总是过度喜欢关注男女角这种情情爱爱上面。当然,余乐乐除此之外，对这种漫画也有别的关注点，比如最近连载的期《四月是你的谎言》，就引发 了网络上关于家庭教育对孩子的缴烈讨论，她倒是异常关注。这些议论的起因，是来自于漫画中，最新技露的公生母亲对其钢琴教育。在漫画中，公生想起了过往母亲的严厉教导，要严格的按照曲谱去演奏，小时候公生参加钢琴比赛，却没有弹奏好，母亲认为公生是完全沉浸在自己的感情中,没有依照曲谱演奏.非常的生气,用手中的拐杖打了一 下公生.把公生也打伤了。由此，公生觉得非常的委屈，因为他花了大部分时间来联系钢琴,本想若让母亲高兴，如今却是得到这样的结果,气恼之下的公生,也将手中的曲谱一 股脑的砸向母亲的身上。
　　并且.公生向母亲骂道“你这种人,还是去死比较好”. 而这句话也成为公生与母亲最后一次对话,而后公生在比赛之中失去了听觉,再也听不到钢琴声了，他认为这是母亲对他的惩罚。不少的读者看到这里，恨死了主角的母亲,纷纷对主角公生的反抗行为点赞。甚至，有的一群叛逆期的读者 ， 似乎看到漫画中这段情节，由此想到自己现实中的父母，情绪变得更加的激动。
　　“这样的老妈，真是太恐怖了，幸亏我老妈不是这样。
　　“主角干得很棒，这种母亲还是死了好。
　　“支持主角的反抗，这种母亲死了活该。
　　”这网上都是些什么人?对母子关系刻薄解读的,大概是些毛没长全的孩子，或许等自己成为父母时,就会体会到为人父母是什么感觉了。”
　　“古语云，棍棒下出孝子，主角母亲尽管严厉了点,但也没有你们这些人说得那么严重。.............
　　..........

第两百九十六章 读者的不祥预感

　　记忆中的母亲很温柔,公生看清了母亲的脸，凭借着对母亲的回忆,公生投入心神.认真的弹奏起这首曲子。在观众席中,濑户统子听到公生的钢琴声.也回想起了当年的一幕.在医院中母亲打了公生.而身为好友的统子责备其对公生太过严格.但母亲却哭若说，自己没有多少时间了。母亲没有什么东西能留给公生,唯一所做的就是教会 公生按照曲谱演奏钢琴，即便自己去世了,自己的孩子也会拥有一技之长 ,但是公生却陷入到了对音乐的恐惧中.再也不能完整的去弹奏音乐了。
　　一曲过后 ,观众席上响起雷鸣般的掌声，公生找回到了往日的自信,他心中也没有了对母亲的恐惧。直到此时那些指责主角母亲的声音，才渐渐消停下来，不少读者看到此处,感动得眼睛红了。不过有些人对于得到这样的结果很不满意.他们认为作者是在有意洗白主角的母亲。其实.主角母亲本来就没有黑点.她只不过作为一个普通的母亲.想通过弥留之际,给孩子多教点东西.让孩子能够快点成长罢了. 何来洗白-说?这些不过是由于某些人遭遇后面剧情打脸后，但又不承认自己被打脸，理屈词穷之下，硬是强撑者的狡辩。
　　公生一 直活在对母亲的愧疚之中，认为自己不能去弹奏情感，是母亲在惩罚他，母亲恨他，不会再原谅他。但是事实上，会有哪个母亲会恨自己的孩子，她所做的一切只是为了让孩子快点能茁壮成长，自力更生，毕竟她再也等不到儿子长大的那一天漫画中母亲最喜欢的曲子《爱的悲伤》，但谁说爱 定要是喜悦,因为悲伤，所以难以忘却， 所以一直铭记.所以在争扎后坦然面对。当然，公生是依靠若小薰走出了内心的阴影，通过这场演奏,公生确定了自己心中有一个无可取代的人 ，那就是小薰。然而,接下来的漫画剧情.余乐乐有了一种不好的预感。后面剧情就是众人去看望在比赛那天，晕倒住院的小薰,而再度住院的小熏告诉大家，自己只是晕倒撞伤头部，需要在医院多住一些时间,大家不用担心。公生单独来到病房, 小熏告诉公生，自己非常想与他再合奏次，公生心里有股不好的预感,问道小熏会不会回学校，会不会像妈妈一样从自已身旁消失.小薰眼中泛起了泪花。当公生带着小薰爱吃的可露丽来到医院看望她，由于公生在门口听到了阿渡与小熏的说笑声，便发了脾气，闷声的带者可露丽走了。
　　公生走在街上，把那份可露丽喂给了一只流浪猫，忽然公生在此时接到了小熏的电话，小熏有些责怪公生为什么不来看自己，公生心情复k ,看者正在吃着可露丽的流浪猫,不知说什么好，答应着下次带可露丽去医院看望她。晚上的时候,小囊走在医院的走廊中，却意外摔倒了 .她全身上下连一点站起来的力气都没有,痛苦的卷缩起身子。小熏怎么了?余乐乐心中一紧，同时也冒出一个疑问，她记得漫画前半部分，小熏也去过几次医院，小熏的身体似乎不像她所说的那样让人放心,到底小熏得了什么病,严不严重，上面也没有说。
　　结合这么多来看,小薰现在的病情应该很重了,余乐乐按照自己的推理想道。
　　最后的结局，小熏该不会不能与公生在一起了，不会真的这么虐吧?余乐乐为人物的命运着急起来,在漫画中她可是非常喜欢活泼可爱的小薰。
　　当小薰的初次出场,这个总是笑容灿烂、眼神明亮的女生就把余乐乐给吸引住了，可见她内心深处对这样个角色的喜爱。可能先入为主的观念.余乐乐接触到这本漫画时, 就认为这是一个治愈 人心的温暖故事.这么久以来都是以言情套路漫画来看的,哪儿猜想到现在的结果。应该不会，通过和小熏的相遇，公生好不容易再次找到了在音乐道路上前进的方向,小熏就是在道路上指引公生的光芒，如同阳光样仙烂耀眼。
　　(早上好，早起的猫儿今天吃大鱼。)

第两百九十七章 迎来虐心结局

　　洛雨只好打个电话给杨院长,去询问了-下情况,所幸的是,瑶瑶骨髓移植手术进行的非常顺利，这让洛雨暂时吃了一颗安心丸 ，
　　当然目前瑶瑶的治疗还没有结束，她还处于医院的重症监护室中,等待着后续的治疗，接下来洛雨还要为瑶强等钱剩下的手术费用。好在过几天洛雨的漫画稿费.就要打到银行卡中,应该是足够瑶瑶的后期手术治疗费用，等到忙完这段时间后.洛雨打算再亲自去看望瑶现在洛雨白天的时间都放在动画公司的工作中，晚上回来又不得不连载幻萌上的漫画《叛逆的鲁鲁修》， 并且还得隔三差五的给漫画社投《四月是你的谎言》画稿。这样来， 洛雨每天的精神真是疲倦不堪，想到《四月是你的谎言》这本漫画已接近尾声，后面的结局的剧情.如果要刊登出来.还可以在漫画杂志上连载两次。
　　所以，洛雨为了让自己结束漫画社这头的连载,便干脆把《四月是你的谎言》后面还仅剩的结局内容,完全画了出来, -一次性的投入到了漫画社。
　　可以说，这部漫画正式迎来了它的高，潮， 虽然结局部分有点致郁，但是洛雨觉得这样的剧情，倒也合情合理。
　　毕竟漫画前面铺垫了那么多细节.暗示了人物的命运.应该那些读者会明白她的'良苦用心, 对这样的结局接受起来应该不会显得太多的突兀不过话说回来，洛雨这样想者的同时，心里还是有些发虚，因为根据先前漫画社那边奇过多的读者反馈，《四月是你的谎言》 销量直居高不下，人气真旺，大部分读者都相信这是一 部关于校园青春的温害漫画。
　　可是结局来这么一下，这算不算被那些忠实的读者认为是下毒呢?算了下毒就下毒吧,反正她的结局不会再改了，另外,她近来忙着公司的工作，漫画社这边可能就不会投稿，休刊-段时间。即使有些读者对她不满与心存怨恨,暂时对她也无可奈何,洛雨如此想着,便打定了主意。
　　当四月的画稿送到《童年花语》得知这是四月的大结局时，余乐乐期待的神色中，不免有点失落,这段时间她都在追看这部漫画，突然的结局还是让她一时不知所措，找不到替代品。页数倒挺多的嘛,爱的战上值得夸赞下，余乐乐拿若《四月是你的谎言》的画稿,不禁感叹道。
　　余乐乐知道这是漫画的结局.便更加珍惜,页页的细细品味着。她还是沉醉在小薰与公生两人圆满的结局中，心里头希望着结局能带给她这样的惊喜。可没过多久,余乐乐的眉头紧皱了起来，对漫画剧情感觉到了不妙。公生在去医院的路上接到了小薰的电话.她告诉公生应该把时间用来练习钢琴参加比赛，不用来看她，挂断电话后.公生有些犹豫. 1会儿，小熏又打来电话，让公生看若天空中飞掠过的飞机。
　　但是公生这时坚定了要去看小薰决心,公生在电话中对小薰说,自己只是想见你罢了，当他来到了医院,却发现了小薰躺在病床上,正在被抢救的画面。在回家的路上,公生发现路上-只被车子到在地的黑猫，他抱起黑猫，疯狂跑去最近的宠物医院,叫醒了医生,然而黑猫的伤势太重，还是没能救回来，最后公生来到水龙头前, 冲洗若手上的血迹,然后跪倒在地，泣不成声。
　　看到此处,余乐乐的心一下子提到了嗓子眼中。
　　这些情节中是不是暗示了小薰手术失败，顿时余乐乐整个人变得有些不淡定了。
　　小熏不会真的有事吧?这本漫画难道真的要走致有响?怀揣着不安，余乐乐看起后面的漫画.提心吊胆.非常幸运的是，小熏最后还是被抢救了过来。
　　我就说嘛,作者应该不会下毒的，余乐乐心头又松了口气。
　　但是. 余乐乐又继续看了下去，却发现剧情走向好像不容乐观。
　　公生似乎意识到要失去小薰.整个人陷入沮丧中，在自己的课桌下发现了小囊的来信.上面写着我想吃可露丽，于是，公生带着可露丽来到医院。
　　小薰问满脸灰暗的公生，你还在弹钢琴么，公生却说自已已经不弹了，他说音乐带走了自己身边一个又一个重要的人，他弹不下去了。
　　小薰嘴中吃了口可露丽，微笑若冲公生回答道， 不是还有我么，小薰说她手术日期已经确定下来,她打算坦然面对接下来的手术，而这一刃, 都是他们两人的过往带给她极大的求生欲望，她最后瘫倒在公生怀中, 并且告诉公生他一直都在自己的心中。
　　小需对公生的这番话,是不是在乱儿立flag ?余乐乐的心又沉下去了。
　　不可能,不可能，都倒这个份上了，小重对公生的话，应该是相互鼓励着，最后两人- 定会成功。
　　像这种漫画的套路,都是这样的， 经历了重重的挫折，两位男女主角肯定会走到一起，有一个非常完美的温警结局,余乐乐马上否定了先前的猜想.又提出了一个最为符合目前漫画结局的猜想。随后的剧情是，公生的比赛开始了，小熏的手术也开始了，公生为了与小熏的约定,坐在了钢琴的前面，他终于鼓起勇气弹秦起钢琴曲.定妙悠扬的音乐在黑白琴键之间跳动。
　　公生想把自己倾入感情的音乐.传递到正在手术的小薰身边.战胜病魔，恰在这个时候，公生身边似乎出现了手小提琴的小熏。
　　天空碧蓝,他们两人出现在似梦似幻的海面上，合奏起来。
　　看到这里，余乐乐满意的笑了，她那种如同过山车-样，大起大落的心情终于放松下来。
　　她觉得自己猜想的没错,这本漫画的结局果然是如她所想的那样。
　　当一曲罢了，小要身体渐渐变成了透明,她眼角挂着泪水,然后身体变成了无数花瓣.消失了。最后画面的镜头毫无硕兆地一转，出现在片公墓之中 ，当然是小熏已经去世了。公生在墓前，看到了小薰写给自己的信:“给刚刚还在 起的人写信，真的好奇怪,第一次看到你演奏的时候 ，是我5岁的时候。当时上的钢琴学校的发表演奏会上，那个笨拙登场的孩子，还把屁股撞上了钢琴椅，引起哄堂大笑。而当他面对巨大的钢琴.弹奏出第一个音符的瞬间 ，就成为了我心中的憧憬。无论如何我都想和你一起演奏 .所以我开始学习小提琴，可是你却放弃了钢琴，真是个左右别人人生的过分的家伙, 慢吞吞、迟钝、糊涂虫..当我得知我们在同一所高中的时候,真是兴高采烈，一直在考虑怎么才能和你搭 上话，但结果只有在远处看看你,因为你们的关系实在太好了，没有容得下我的空间。我小时候就接受了手术，定期复查
　　可初一的一次晕倒后,我就开始反复的住院,在医院的时间变得更长了。
　　一天晚上 ,在医院的等待室.我看到爸爸妈妈哭了. 我知道自己来日无多。就是那时.我开始跑了起来,为了不把后悔带到天国，所以任性了一 把，带上一直害怕的隐形眼镜，发型也改变了，那些颐指气使的乐谱我也无视了，完全随心演奏。面对突然的转折，余乐乐的笑容完全凝带住了。
　　不要啊，这样致有队心的一幕,可不是她翘首以盼的完美结局，
　　她不能理解小薰这样如阳光山烂，活泼动人的少女.竟然会死去?前面小薰已经下定决心坦然面对手术,按照以往漫画套路来说,女主角-般都会成功。并且主角也希望小薰战胜病魔，一起合奏 ，-切都是看得那么美好。无法想到爱的战这个恶心的作者,竟然在漫画的最后的一-刻 ，给他们这些读者强行喂了口屎。
　　余乐乐忍若难过的心情，继续翻开画稿,将小薰的那封信看完。
　　“只有一点，我欺骗了你，我撒了[宫园薰喜欢渡亮太]的谎，这个谎言把你有马公生，带到了我身边，帮我向渡道个歉，还有也帮我向春道个歉.因为我只是个过客，不想留下奇怪的祸根, 所以没好意思让椿帮我介绍，因为椿- 直最喜欢你了。
　　被我一时痛快的谎言拉进来的你，和我的想象大相径庭，比我想象中的更阴暗、卑微、固执、还是个偷拍狂魔,嗓音比我想象中的更加低冗，比我想象的更加男人，如我所料,是个温柔的男人, 从胆量桥跳下去的河水，冰冰凉凉的很舒服,并肩走过的沙滩，那软绵绵的触感, 难以忘怀的风景都是些小小的事情。真是奇怪.你呢，我住进你的心里了吗?只是一点也好，能不能想起我一点,我才不想被重置，不要忘记我，约好了的，能传达到马?能传达到就好了。有马公生， 我喜欢你,对不起,一 直这么任性，满满的,满满的,对不起， 谢谢。
　　这就是小熏的谎言吗?最后的这封信，无疑是解决了余乐乐心中的所有疑问，它呼应了前面的每个情节。信里面小熏的不舍、难忘.从最初到最后，就是一个圆满的谎言， 多亏了这个美丽的谎言，公生的生活变得绚丽多彩，而公生和熏都住进了彼此的心里。
　　看若看若,余乐乐心中豁然开朗的同时，眼睛不由泛起了莹莹泪光。
　　在耀眼的小熏谎言帮助下，公生一点点从灰暗的世界中走出来 ,然而小熏的谎言背后都是用生命燃烧者自己,直至生命的最后一刻,小薰都来不及向公生说句再见。而公生来不及与小薰合奏，来不及说爱她.来不及度过一个没有谎言的四月 . 何等虐心?余乐乐
　　漫画最后,季节就转到了第二年的四月，公生在小椿和渡进入活动室之后，依然如漫画开头样,笑得很开心,但这次公生不再有“我的人生如键盘一 般无趣”的心理活动。公生在小薰的引导下重新弹起了钢琴，他已然不再深陷于亲爱的人的去世的阴影。正如曾经用琴声和母亲告别一样.他大概已经学会了用琴声去诉说自己的情感。有马公生君是真正地成长了，幼时的公生给小熏树立了音乐的榜样，少女时的小熏带领公生走出了母亲去世的漩涡，互相救赎相伴成长。余乐乐这才认识到这是一个关于青春 成长的故事.并不是按照她先前所想的那样，是本言情校园故事， 从一开始她就想错了。
　　望若那结局画面中,那再也没有小薰的四月，余乐乐心里就感到很难受,沉重的合上手中画稿,努力抑制住自己不哭出来，可是那眼泪不自主的往下流。余乐乐虽然怨恨爱的战士给了-个如此残忍的结局，但是她得承认，这部漫画,最为戳心动人的地方真过于结局。..................
　　(起来有点早,各位,早上好,早起的猫儿有汤喝哦。)

第两百九十八章 此生无悔入四月

　　然而, 在读者们购买看完《四月是你的谎言》后，他们绝大多数人大失所望，既悲伤又愤慨。
　　看到这后面结局剧情，读者才得知，小薰这个一向活泼的少女，身患绝症，但小熏并没有就此消沉，她开始大胆尝试新的事物.按着自己的心情自由去演奏小提琴，也开始了攻陷男主的计划。
　　如果从男主母亲身上看到了爱的深沉，那么在小熏身上看到的则是对生的活力，小薰第一次观看公生在台 上的演奏，由此公生就成为小薰心里最为懂憬的人，她许下了与公生- 起合奏的愿望。
　　可是小熏这个角色让人很心疼，随着结局解开，小熏其实并不像读者想象中那么洒脱，想着‘一 直者想试试跳进河里’ 就真的从桥上纵身跃下，然后全身湿诱笑得没心没肺地说好舒服，真凉快’那只是她所创造出的假象.她只是她对公生撒的一个谎罢了，嘴上一 直说若我在等渡太君”只是怕自己稍不留神就流露出对公生的真情
　　然而最真实的小薰，其实是独自一人因病魔的折磨，跪倒在医院的过道里，嘶哑地叫喊、痛哭，渴望若与公生再能合奏-曲。
　　公生在天台上对小熏说希望两人再一次一起的演奏，当公生说出这番话后，小重却说到，你真残酷， 是啊.给予了一个深陷绝望的深渊的、,天方夜谭般的希望。当结局中，四月依旧，却是一个没有你的谎言的四月。
　　不少读者眼睛睹显润了， 纷纷表达若强烈的不满。
　　尔妹啊，作者真是大混蛋，人气女- 号都死了，这算什么结局啊?
　　“就算你玩文青也不该这样玩啊!"
　　看完漫画结局后.那些读者仿佛感觉到自己柔软的内心中,这一刻捅进去了一 -刀 ,体会到了一种心如刀绞的感觉。
　　内心敏感的女性读者， 更加的愤怒，因为她们都是边带着眼泪,边看完这部漫画的。先前漫画中对女主小薰患病的铺垫，读者倒是不意外，可是为什么最后一 刻进行手术失败 .女要一命归天 ，为什么不能手术成功?爱的战土前面用了大量的篇幅描绘了小薰这个灿烂的少女,与公生之间的情感，给了所有读者一个很美好的幻想 ，那就是希望小薰与公生能走到一起
　　然而.结局这短短的几个镜头.用冰冷的画面. 击碎了所有读者心目中的美好幻想。这太残忍了!
　　这些读者骂归骂，但是大多数心底非常力挺这部漫画。有些读者虽然看完漫画结局后,心情致有得非常难受,但是在看到别人在网上抒发者被这本漫画致郁后的心情， 什么“眼睛已经哭瞎,求治疗”
　　看到别人的痛苦，好像自己的痛苦便减少了许多，于是，许多读者对爱的战土的恨意似乎又少了一分，敬仰之情又多了一分。
　　在些漫画相关的论坛上，关于《四月是你的谎言》这部漫画的讨论长贴，实在太多，什么“催泪漫画”“神作” 之类的,并且推荐率极另外.与那些读者在网上一片哀嚎，急需找到同类人不同的是，一些专业的漫评人给 《四月是你的谎言》这部漫画以及爱的战士，赞不绝口,给予了很高的评价。
　　”虽然女主死掉让人伤感，但我认为这并不是一部悲剧，而是一部正剧。 这不是结束.而是名为结束的开始。
　　“小薰走在人生的尽头, -切都随心所欲。她自己说过‘人在旅途不知耻。尽管去丢脸吧’，对公生说完 你才十七岁吧.别思前想后的了，放飞自我吧!’ ，然后就跳进了河里。
　　我在想,如果所有人都像小熏这样随心所欲会怎样呢?不要等到生命快要结束了, 才去随心所欲吧。
　　“公生人生中所遇见的最重要的两人,都是《悲伤的爱》，谁说爱 定要是喜悦，因为悲伤，所以难以忘却，所以一直铭记,所以在挣扎后坦然面对。
　　“在结局中，爱的战士并没有大篇幅渲染小薰的去世，公生只是在安静地沉醉在和薰的合奏中，和两年前不同，以前的公生只是为了妈妈而单钢琴，而此刻的公生是为了将自己的感情通过音乐，传达给那些将他重新唤回舞台的人， 这就是成长。
　　因此,我想公生在失去小薰之后.我想他并不会消沉.而是把它当作自2 -段美好的人生经历是同时也背负起小熏和自己共同的愿望与追继续前进。
　　“我想我大概永远忘不了这本漫画，与你的邂逅，是我一生最美的偶然。
　　“此生无悔入四月,来世愿做友人A。'
　　........

第两百九十九章 销量火爆

　　漫画里面,小薰编织了一个又一个的谎言，让男主公生一 步步走出阴影 ，重新开始触碰钢琴, 正视过去与自己，让公生重新明白了音乐的意义,并使其在音乐的道路上越走越远。而谎言总有被揭穿的时候，小薰因重病去世,此时的男主公生最终没有像多年前母亲去世一样，消沉下去,无疑是若重突出了公生成长，这一切都要感谢小葉。
　　小薰就是在道路上指引公生前进的光芒,它耀眼如花火,绚烂而短暂，当花火散去,公生依然会坚定的走下去。因为在花火照亮的短暂时间里， 他意识到了自己同时也被其它人关注和在意着，自己也被其他人爱者,这就是他通过和熏相遇获得的成长从这被虐的结局中,看到了主角人物的成长，这就是这本漫画独有的闪光点。
　　然而，那些忠实的读者可不会容忍别人侮辱这部漫画，积极的维护，予以有力的回击，足以说明他们对这部漫画的喜爱。这次《四月是你的谎言》的结局， 不由带来了《童年话语》最新-期漫画杂志销量火爆 ，以致于各漫画书店呈现完售状态.漫画杜宣布紧急重版。
　　《童年话语》最新-期漫画杂志总销量一 共四百一 +五万5 ,破了历史记录，当这个消息传到漫画社,所有人都傻眼了.如此火爆的销量，真是太恐怖了!没过多久,主编谢正阳手中拿到下属部]递上的统计表,神情欢喜无比, 凭借若这期漫画杂志销量的火爆.竟然击败了如今排名第一的《青春风》漫画杂志销量、谢正阳握着这分报表，他都快激动得说不出话来,这么长时间, 他们漫画杂志一直遭到同行打压 ，从原先漫画杂志销量，在业内领头羊的置，-落千丈，到现在非名第九，第+的位置。爱的战士的确给他带来了惊喜，对于先前让漫画社极力推广爱的战士.再到如今漫画社取得的成绩.这代表他的眼光没有看错人。谢正阳忍不住拿起最新出版的漫画杂志.开始就《四月是你的谎言》的结局看起来。翻开几页.明艳清新的画面.带给人-种舒服的感觉，谢正阳很喜欢。以往的谢正阳不喜欢看这种小孩子类型的青春漫画.对.以谢正阳如今四十多的年纪,快要奔五十了,所以这种漫画在他眼中看来,只是小孩子看的。尽管谢正阳不喜欢看，但不代表他不看，像无聊空闲或心情烦闷的时候，他也会找一两部销量很火的漫画，用来打发时间.排忧解难。比如近来他的心情就很不好. 原因无他，就是漫画社一 -片萧条，每天忙若各种工作.整个人都处于压抑之中。谢正阳听说看过这本漫画结局的读者，都觉得结局非常的虐， 劝他不要去看。
　　不过，他什么大世面没有见过，心里承受的能力，比余乐乐那样年纪轻轻的女孩子要强得多,早上谢正阳还听说，余乐乐看了漫画后直有闷不乐呢.他倒不为意。谢正阳看若，完全入迷了，坚毅的面容，有所变化，完全阴沉了下来，可以看出他心情极差。他不喜欢这种在他看来，小孩子青春类型漫画,可是谁不爱看那种温害的,暖洋洋的治愈人心的漫画呢?他看漫画，自然是要给自己带来欢乐的，哪像这本漫画一口气看完了，让他心情怎么也欢乐不起来。但谢正阳细细品味下来，还是认识到了漫画所在的内涵,心情才渐渐变好,转而对爱的战士赞不绝口。
　　果然漫画销量火爆,是有不容小觑的实力啊，看完《四月是你的谎言》这本漫画后，谢正阳给了一个评价。
　　(早上好，早起的猫有馒头吃。)

第三百章 小樱篇完结

　　“社长,你知道最新-期我们漫画杂志总销量多少吗?'
　　“呵呵，是四百一十五万吧 ,可嗔了不得的成绩!"许文忠瞧了谢正阳一眼，笑容可掬，眼神中也掩盖不住同样兴奋之色。
　　谢正阳微-愣，然后问道:“社长你这么快也知道了 ?”
　　“是那些书店漫画老板紧急打来的电话.说最新-期的漫画杂志 ，贩卖火爆，在短短时间内被贩卖-空，出现了一本杂志难求的局面。
　　我当时就打过去电话，了解情况，才发现是因为爱的战土那本漫画《四月是你的谎言》迎来大结局，促使销量猛增，所以漫画社才在第一时间就宣布了紧急重版。许文忠镇定了一下神色，不紧不慢的解释者道。
　　说起刚开始听到这个消息,许文忠还真是大吃一惊。要知道漫画社原有的最高漫画杂志销量最高纪录是，三百五十五多万，如今漫画杂志最新-期四百一+五万的高销量，破了历史记录!
　　这让许文忠真正认可了爱的战士的实力,这个他们漫画社新推出的这个新人作者,看来确实可以与秦伊相比肩,甚至更强。为什么这么说呢?秦伊以前在《童年花语》上连载的漫画，尽管现在秦伊拥有超高人气，在网上被人吹嘘其在创作上如何了得，但是这些都是后来秦伊跳槽到《青春风》被炒作出来的。
　　毫不客气的讲，在如今这个网络发达的时代,哪怕是一个三流的漫画作者 ，在庞大的资金与宣传攻势下，甚至会比那些一流的创作漫画家知名度更高, 更火爆。如果秦伊现在还在《童年花语》漫画社，那么她的人气肯定已经被新崛起的爱的战土超过。毕竟现在靠若各种曝光的秦伊，其人气稳定在了一 个高位置，但自身已经没有了多少潜力可挖掘了，而爱的战上在这方面才刚起步.以如今的水平, 若要去反超对方，只不过是时间的问题罢了。
　　”说来这次漫画杂志销量取得了如此历史性的好成绩，多亏你力捧爱的战士,我老了,眼光已经不行了。许文忠承认自已之前的确对爱的战士这个新人作者,看走眼了，此刻冲着谢正阳颇为感激道。谢正阳回应道:“不要这么说 ，社长和我都是为漫画社的发展嘛。
　　谢正阳很能理解当时许文忠的那般想法,如果他要是站在对方的角度上，说不定也会那么去做，因为漫画社经过《青春风》的沉重打击，可不敢把更多的宣传资源花费在爱的战士这个新人作者身上。
　　好歹最后社长赞同了他的决定,让他继续力棒爱的战士,所以才有今天漫画杂志销量暴增，取得了漫画社有史以来最好的成绩。这个结果,无疑给漫画社所有人打了一针强心剂，将这段时间漫画社所遭受的阴霾,一扫而空。
　　“说到漫画社的发展，我刚刚有个好消息对你说，漫画社融资成功了， 来自于东方文娱传媒近千万的融资，这下可以使得漫画社能安然挺危机，乃至有机会扩大规模了。许文忠说着，嘴角终于露出轻松之色，压在胸口的那块沉重石块也随之消失了。
　　不过，这次漫画社获得了东方文娱传媒的融资，与之对应的对方获得《童年花语》漫画社的百分之六十七的股权，虽然损失了大部分股权, 但是有得有失。
　　“啊?真的?这对我们真是个好消息!'
　　谢正阳听到这个消息，心情也跟着好了起来。
　　《魔卡少女樱》小樱篇章按照洛雨向稳定的更新速度，正式迎来了完结。
　　至于后面的第二部漫画透明牌篇.洛雨暂时只能留下个坑，等以后有时间再去填。
　　《魔卡少女樱》作为一部内容健康向上的魔法少女题材漫画，自从连载以来,还是赢得了不少读者的青睐。
　　馍, 漫画里面萌萌可爱的魔法少女小樱. 深受不少读者的喜爱.当然, 不能与《魔法少女小圆》里面那些黑暗式马猴烧酒相比，毕竟着豬风格有若天壤之别。
　　粗，1行日常等等低俗套路不同。
　　虽然整体上看来，这本魔法少女题材漫画剧情弱了点,但是不失为是一部轻松娱乐休闲漫画,就好比是让一贯吃山珍 海味的人，偶尔吃下青淡的白菜豆腐，会获得别样的体味。
　　在这个篇章刚刚开始，一场突如其来的大雨 ,从天空中倾盆而下,由于这场大雨，小樱的钥匙突然不能发动库洛牌了，这让小樱陷入困惑，最后在库洛里多的启发下，小樱改变了咒语而将库洛牌转换为小樱牌，雨就停了下来。
　　之后在琴房时，-架钢琴对他们突然发起了攻击，小樱也在此发动了歌库洛牌。在小樱察觉到库洛里多出现并赶到了现场时，李小狼突然被控制并向小樱发起进攻，小樱于是将剑库洛牌转换为小樱牌，解救了大家。于是小樱围绕着将库洛牌转化小樱牌，由此展开故事，在这个故事里，小樱将面对极大BOSS库洛里多。
　　而关于BOSS库洛里多，读者的热情倒是不多，因为大家都知道这里面的反派角色，都是充满着爱的大好人。让读者们真正关注的是，小樱与李小狼在这篇章中疯狂撒狗粮，因而小樱篇，又被 那些读者戏称为小樱与李小狼全程的虐狗篇。
　　小樱成为库洛牌的新主人后，李小狼本应回去，但因格泽艾力欧在小樱身边的突然出现，而临时改变了计划，李小狼待在了小樱身边，随在这将库洛牌转生为小樱牌过程中，李小狼与小楼两人的情感发展，十分的迅速。
　　比如为了收服那张浮牌，在山洞之中，小樱与知世走散了，并且手里拿着的一盏灯,用来照明也被烧毁了， 陷入黑暗中的小樱，变得十分恐惧，暖心的李小狼自然过来安慰了小樱.使其振作起来。
　　随后小樱靠若意念找到了浮牌,并且将其成功收服，不过，小樱知道是由于李小狼安慰自2 ,她才下定决心将浮牌收服成功的.于是善解但在两人过桥时,发现桥已经被烧毁，李小狼脸色红,不好意思的让小樱把浮牌拿出来,要不然没法过桥，自这时起,小樱用善良就是么一 步步的俘获李小狼,而浮牌是见证者小樱与李小狼二人爱情关键性进展的一张库洛牌。
　　还有一次，小樱被吸进树里去了，当小樱醒来后，发现自己回到了以前。李小狼了解到是库洛牌的影响后，为了让小樱回到现在,李小狼用时牌定住了被回牌返回的时间。回到现在后,小樱收服了归牌。李小狼此时因耗费太多魔力而十分疲惫，当小樱知道后，感激地拥抱了李小狼，这让李小狼脸很紅，并晕倒,两人的关系也开始渐渐发生了变化。
　　在后面的转换小樱牌的过程中， 简直就是李小狼与小樱两人的恩爱秀， 两人主动的配合明显增加,逐渐延伸到了生活的方方面面，逐渐深入到彼此的内心,越来越像一对真正的恋人。也难怪不少读者看到这些漫画内容时,说若“吃狗粮的时间到了”、“狗粮真好吃”、 “我吃 下这口狗粮”等等言论。
　　可见李小狼与小樱两人在一起恩爱秀的画面，读者是多么的喜爱。
　　有一次雪免发现小狼做的李小熊,当询问到李小狼想要把它送给谁时,李小狼发现自己想起小樱，于是十分困扰地跑开了。但在路上,突然遇见对面的小樱, 小狼脸红的同时心跳也在加快。小樱回头时.李小狼急忙红着脸跑若离开了那里，雪免在路上拦住了他，经过雪免的指点.小狼终于明白了自己只是被雪免月亮的魔力所吸引，自己真正喜欢的人是小樱。在得知自已对小樱的感情后，李小狼看小樱的眼神发生了明显的变化，虽然还会有一些紧张和害羞 .但是已经能看出来.男孩子对待恋人的温柔特质.开始展现得越来越多。从追求到守护，李小狼开始把男子汉应该承担的责任扛在了肩上，可以从他的一举动中看到他的身上，写满了对小樱的关心和呵护，看
　　说起李小狼这个角色，几乎是所有女性读者心目中，最为完美的老公形象。
　　如李小狼擅长做家务，有若相当了得的烹饪技艺，足以用美食勾住一大票吃货女生的胃，虽然不善于表达自己,但是是一个典型的口嫌体正直boy.还有温柔体贴,在小樱收服库洛牌愈发上手的时候，开始退居二线，当起了小樱的帮手。李小狼从一开始用不认可的语气，督促小樱继续最后，李小狼更是在被艾力欧限制的情况下，把仅存的魔力传给小樱，让她成功翻新最后两张库洛牌，完成最终决战。
　　因此，许多读者都喜爱看到小樱与李小狼的画面,没有任何的抵抗力,让他们真真实实的体会到了一把“炸裂的少女心”的感觉。
　　当然，不止是小楼与李小狼两位角色在读者中获得了很高的人气.还有其他种种性格饱满的角色。像一路以来为小樱制作了多件服装，并录制了“纪念录影带”的知世.无条件给予小樱支持，发现小樱对李小狼的感情，义无反顾地最合在那个收藏对自己最重要的东西盒子里，知世放 了小樱送给她的橡皮，不会轻易打开，不会常握手中，不会对人提起，这是庾于她的秘密也是属于她的深情。知世说过“只要是小樱有关的我都会关注。还有李莓铃这个篇幅很少的角色，她在为李小狼收集车洛牌的过程中帮了不少忙，她真的很爱李小狼，虽然她性格火暴，她争取过.努力. 可惜李小狼的感情没有在她身上停留过。
　　“我是绝不会输给任何人的，为什么会变成这样?悦, 李萄铃选择了成全.放手也是一 种爱的方式。
　　《魔炒女樱》小樱篇章完结后,让不少读者怅然若失,有些舍不得。
　　这本魔法少女题材漫画，若论剧情方面根本就比不上小圆漫画,可是不少读者却迷上了，恰恰就是这里面最纯粹的情感,最能打动人心。这次他们也终于相信了爱的战比先前所说的话，真的没骗人，这真的是一 部温暖治愈的漫画。这个充满了爱与希望的故事,一众贴心温暖的家人、 朋友环绕在周围, 甚至连各种"反派" 也爱意满满，还有里面细腻动人的感情,让人看起来十分的舒适。
　　类似于这样温馨舒服的漫画，在整个幻萌网站上再也找不出第二部了. 使得部分读者在这本漫画完结后，又不得不去重温一遍，找回那种上人放松舒适的感觉。............
　　(早上好,各位，早起的猫儿有面吃。

第三百零一章 约稿下部儿童漫画

　　除去相关的税种，上个月洛雨总共得到九十多万的稿酬,这让洛雨大为惊喜，之所以能获得这笔巨额稿酬,还是因为这本漫画在儿童读物市场，意想不到的火了起来。这段时间，《魔卡少女樱》漫画书几乎成为了一-本儿童通俗读物去看。
　　虽然这本漫画剧情略显幼稚,但是最简单的东西却是能打动人心，给人无尽的正能量，这也是为什么这部漫画在孩子当中深受欢迎的同时- 些年纪稍大的读者也喜欢的原因。按照之前与上京少年儿童出版社的分成合约， 每销售《魔卡少女櫻》出去本漫画册，洛雨都附得到一笔分成。可以预见,将来只要出版社一直出版这本漫画，而且市场上也一直有孩子购买漫画书，那么她就能直得到分成的稿酬。照这本漫画才刚开始在儿童读物市场火爆起来的程度，未来两年内.光是每个月的稿酬这方面应该是笔不菲的收入。
　　另外.这也算提前为她这部作品打出名气，若是以后制作成TV动画、游戏、电影等.那时候的获利，恐怕比现在这种稿酬费用更高。有了这笔出版社结算的稿酬，洛雨心情大好,这下她就完全凑够了瑶瑶的后期手术费， 本来照她所想,要支付瑶瑶的后期费用起码要加上幻萌网站结算的稿酬才行，然而结果却出乎意料。
　　洛雨收到稿酬的第一时间 ,便立马派管家将这笔钱送到医院, 交给了杨院长,剩下来就是希望瑶瑶能早点康复，等她忙完公司的事情后 ，再去看望她。在收到上京少年儿童出版社结算的稿酬, 没有几天后，洛雨晚上在家中接到了一个电话。
　　“喂，是哪位?”
　　“您好.爱老师，我是上京少年儿童出版社的责任编辑孙利，近期的稿费收到了吗?”电话那头传来的是一位中年男子的声音 .洛雨被对方友好客气的语调， 搞得一愣.顺着回道:“谢谢你们出版社的关心 .三天前我就已经收到了稿费。
　　“收到就好.恭喜爱的战土你的这本《魔卡妙女樱》漫画书销售大获成功.仅仅上个月的销量就有五百多万册,可是了不得的成绩，我在出版社工作好几年.很少看到有同类作品能超过你的。我们出版社与你能合作真是太好了，你真是一个创造奇迹的人，下个月我们会将老师你的《魔沙女樱》小樱篇章结局几册上架销售,照这个趋势下去,销量突破六百万不成问题。电话那头各种将自己夸赞了一番，洛雨倒是有点不好意思,当听到对方口中所说，这本漫画下个月销量能突破六百万时,双眼不由一亮。
　　这个月她都能拿到九十多万的稿费，那照这么说，稿费下个月肯定要比这个月更多?现在洛雨也认识到了钱的重要性，对于这钱的方面，也多了些莫名的情绪。
　　"其实我没有你们说得那么厉害，主要是你们出版社宣传到位,没有你们的宣传，我的漫画书也不能获得这么火爆的销售。
　　心情不错的洛雨，也是很客套的回了一句。
　　爱老师，可别这么说，你太谦虚了，你者不知道你的作品现在有多么火爆。这些天已经有几十家大型漫画书店打电话来提前顾定了，这些数量加在起都快百万册以 上，估计到时候上架销售.我们出版社后期还可能要加印。电话那边声音适若激动的说道。听到对方又在夸赞自己，洛雨不由想道.今天出版社这边负责人是专门向自己道贺的吗?这么想的时候，对方又接着继续说道:“以老师的实力 ，画这种儿童向漫画真是太出色了。不知道老师接下来有没有打算创作此类漫画的意向?如果有的，我们出版社愿意与老师继续合作，而合同方面，也一 定会让老师你满意。听到这里,洛雨这才恍然大悟，原来网方绕了半天,是向她约稿下部漫画作品来的。
　　这次出版的《庵沙女樱》销量如此高，这也让上京少年儿童出版社足足大赚了-笔,同时他们也见识到了爱的战士这位有实力的漫画作，有了继续合作的意向，自然是不想放过。所以，上京少年儿童出版社才会第一时间打来电话 ，便要商谈此事，生怕一 只下金蛋的鹏，被同行们给抢走。对于出版漫画的事情，洛雨现在倒是十分的感兴趣，因为这样能替自己打通线下实体市场，提高曝光度.扩大自身的名气。别看这种走实体出版的,一般来说不是一 件很容 易的事情，就是那些在漫画网站上的一流名气漫画作者.有时候也不一定能走得通这种实体通道。看重的是漫画质量,要比漫画网站上的漫画水平更高，同时其漫画风格也要符合喜欢实体漫画的读者，即便有些名气漫画作者,走实体出版的道路，那也是赔本賺吆喝，出版出来的漫画作为纪念品,送送读者而己。
　　洛雨知道《魔卡少女樱》这本漫画书在儿童市场销量好的原因，因为关于这种儿童向的魔法少女题材漫画，没有同类型的竞争，另外，出的较早，暂时还没有出现的大量的跟风者， 甚至盗版者。但是时间久了,靠若分成稿费也挣不了多少钱,到时候为了挣钱,势必还要去推出下一部漫画单行本。
　　那个时候，洛雨还要去找出版社合作，倒不如就选择上京儿童出版社。毕竟她对这家出版社的印象还不错，合同各个方面不是很苛刻，并且从对方给出的条件来看，若是她下本漫画书还给他们出版社出版，合同福利方面更加优渥。
　　..........

第三百零二章 凌云帆的决定

　　那画什么样的儿童向漫画,洛雨思考了很久,想到了将《数码宝贝》TV动画版改成漫画版,先发第一季出来看反响，然后再考虑是否进行这个系列。她打算要画的就是《数码宝贝1》. 即《数码暴龙大冒险》，讲述了八神太一、 石田大和、 武之内索娜等1 (位孩子因意外进入网络世界, 在同伴数码宝贝的陪伴下，-同展开的奇幻冒险故事。
　　这《数码宝贝1》对洛雨来说，可以说是这个系列中的经典，每当那种熟悉的BGM响起,就有种小宇宙燃烧的感觉。看着那样奇幻的数码世界, 不少的孩子们,渴望成为他们的一员， 分享冒险途中的一切,故事的前半程，太-他们的六位小伙伴 ,-起踏入了数码世界，伴随着这段冒险的伊始,孩子们心中充满种种疑问，但同时又不断被周遭的精彩与新奇所吸引。作品展示的主题其实还是孩子们的成长，以及他们跟数码宝贝之间的友情，在里面可以看到孩子们勇气、坚强、爱心等东西,这些东西对于观看这部作品的孩子们很有教育意义。等闲下来，再去若手这部漫画。
　　.....
　　一间包厢中, 案几上摆放着花篮,以及新鲜的果盘，暗红色的灯光,配着那激昂的音乐，显得十分的热闹。
　　华贵的柔软真皮沙发上,正躺着一个模样颇为俊朗的男子 , -只手中拿着盛了半杯的红酒,另- -只手正搂着-个浓妆的美女。那女子身段凹凸有致，火辣至极,如同猫儿紧紧伴着男子臂膀，温顺至极。而俊朗男子对面,则是一个中年男子 ，他也正在喝着小酒，旁边同样有着一 名漂亮的女好 ，细腰丰臀，高翘坚挺，诱人心魄。中年男子一条小腿刚好搭在女好 ， 那穿者短库露在外面的白嫩柔润的双腿上，被女子用一双柔软的小手在惬意的按摩着， 好不享受。
　　俊朗男子咕噜一下，喝了一口红酒,说道:“你说得这 个建议很好.我打算在下周的公司高层会议上.当众采纳这个建议。”
　　“云帆，那就好。
　　对面的左经义点点头，心头微松了口气，也随之狂喜不已。对于左经义来说，如果这个提议能实施，那么幻萌网站接下来按照新的合约，就可以享下所有漫画作者的全版权，他这个公司漫画运营部的部长, 就能稳稳的大賺一 笔。
　　接着.左经义想到了什么，抿了口红酒 ,冲者凌云帆.装者不经意的问道: "要是这个新的合同实施下来， 那些漫画作者不同意 ，怎么办
　　“不同意?那些漫画作者算什么东西?这家网站都是我爹一手创办的 ,只不过给我家打工的罢了。
　　若是不服我们新的合同， 大可走人，如今我们幻萌网站最不缺的就是漫画作者。凌云帆不屑的冷哼一下，似乎左经义这句话戳中了他心中的不快。
　　凌云帆自从接管幻萌网站以来，本想做出一番成绩给家族看看，哪知事事不顺利，做什么都碰壁。就连征服丁芷香那个女人，他者碰了一鼻子灰 ，明示暗示给了那么多,就是不顺从她，使得近来他肚子中窝了一股火 ，十分的憋屈。
　　刚刚左经义提出幻萌漫画作者合同改革，唯有抓住所有作者作品的全部版权，同时给他们个人签下限制自由的长约，才能让幻萌网站做大强。
　　凌云帆采纳了,他也相信这样的举措,能有一番成绩,得到家族的认可。
　　幻萌网站在业内一家独大,不同于往日，必须要将这项举措实施下去，不能向这些漫画作者让步下去了,至于那些漫画作者不同意，那让他们滚蛋。凌云帆这样想着，心中变得十分得意,然后,他那双直勾勾的眼神，上下肆无忌惮的身旁女子娇躯。
　　“贱女人,把爷今晚伺候舒服了，这些都是你的，凌云帆从钱包中掏出一叠钞票，随意的扔在案几上。
　　“来,凌少来喝酒。接着.女好拿起案几上的酒瓶，为凌云帆喝光的酒杯中，又缓缓倒了半杯。凌云帆眼神火热，戏谑一笑.手中刚刚斟上的酒，突然倾斜，顺着女子那半露在外的精致锁骨，往里面流去。
　　“哎哟,凌少，你好坏啊。”
　　好声惊呼，脸色微红，那对胸前饱满波涛，白花浪浪，一 阵起伏 .颤夏巍巍，极富视觉刺激。
　　“男人不坏.女人不爱，待会有更坏的等若你。”
　　凌云帆眼神不由看直了.朝若身旁那天生尤物扑了过去。对面左经义笑呵呵的搂着身旁的女子.拍了拍女子那白嫩的大腿, 示意后者与他一同出去.将包间留给这位凌家大少。
　　(早上好,早起的猫儿，有内干吃。)

第三百零三章 大毒点！尤菲之死！

　　自从上本《新世纪福音战士》开始，洛雨的漫画风格开始靠向机战热血的王道漫画，读者数量自然变得越来越多, 所以人气上涨得非常快，已经可以媲美幻萌网站上那些大神级漫画作者。而这种情况,却让幻萌网站上那些一向创作王道漫画的大神级漫画作者 ， 感到了前所未有的危机。本来那些生活在幻萌网站金字塔上方的大神级漫画作者，起先根本不在意爱的战士这样崛起的新人作者，认为对方只能在小圆那种小众的魔法题材漫画中， 有所能而而已,不值得提。
　　这位爱的战士在幻萌网站上,如同彗星一样迅速,崛起太快了，于是，一 些大神级漫画作者暗地里也不得不拉下脸 .学习借鉴爱的战士漫画中的结构剧情。因为爱的战士近来连载的两部漫画，在市场上大获成功,足见其优秀之处。就拿目前爱的战土这部连载的《叛逆的鲁鲁修》来说，内容跌宕起伏，节奏紧凑连贯.扣人心弦,再加上里面塑造了诸多性格特色鲜明的角色，给人-种情不自禁想要一 口气看完的感觉。
　　里面的主角鲁鲁修,更是在不少读者心目中拥有着很高的人气，甚至让不少人的中二之魂爆发。当主角鲁鲁修说出那句“我要把布里塔尼亚帝国彻底粉碎!”， 单排整个国家这个庞然大物时，看得那些读者，那简直是爽翻了。
　　说到鲁鲁修这种反抗帝国，其实-直在谋 划之中，在获取特殊能力之前，他就已经为反抗帝国做好了充分的准备， 表面上是普通学生的他暗中和贵族有者秘密的往来，在开始帮助老头赢得国际象棋的赌局，而往后的漫画细节中表明老头是个军火商。
　　一次意外，让鲁鲁修遭遇迷之少女C.C.并与其结下契约，获得了能强行命令他人使其绝对无条件服从的能力: geass.为了给当年遇害的母亲报仇，也为了创造能让娜娜利幸福生活的世界,鲁鲁修戴上面具，借假名ZERO创立了黑色骑士团,正式走上了对不列颠发起抗。
　　若要说起主角鲁鲁修的过人之处,莫过于玩弄人心。他用普通的社交手段换取信任，随后再开始威逼利诱拉拢至自己磨下,如果还不奏效的话那就使用geass大招了，不管使用怎样的手段，他最终如愿建立起强大的黑色骑士团。
　　鲁鲁修自然也带主角光环,他身边时常围绕着众多不样的美女角色，卡莲、CC夏利、尤菲米娅，这些角色塑造得栩栩如生,倒是迎了大多数男性读者的需求。洛雨逛自己漫画评论区时,甚至时常能看到后宫党们，写着希望主角鲁修最后能来个大后宫之 类的评论，不过这些，洛雨倒没有回复，因为这些只是后宫党的妄想了,他们注定要失望了。后来，随若洛雨连载的《叛逆的鲁鲁修》展现出来的剧情，后宫党们的确失望了，比如他们认为后官之一，夏莉这个一 直爱慕着鲁鲁修的色，居然被抹去了记忆，令人有闷不已。在后面漫画中，夏莉的父亲出差时,不幸被红莲贰式所引发的山崩事件而去世。这是由于鲁鲁修的复仇，才致使夏莉的父亲在战争中死于
　　当夏莉伤心欲绝的在鲁鲁修怀中哭泣时.鲁鲁修意识到自己已经不能回头，他所一直珍爱的情感刹那间便破碎了 . 为了复仇.他的心已经变得如雨水-样冰冷。
　　维蕾塔告知夏莉鲁鲁修可能与ZERO有关后，夏莉便悄悄尾随若鲁鲁修，却发现了原来鲁鲁修竟然就是黑色骑土团的领导者ZERO,自己所爱的人原来就是杀害自己父亲的罪魁祸首，夏莉陷入痛苦之中。
　　这时，同样跟来的维蕾塔也知道了鲁鲁修的真实身份，但为了保护鲁鲁修.夏莉还是果断开枪打伤了维蕾塔，然而鲁鲁修看到夏莉得知了相，却试图用geass消除夏莉的记忆，而夏莉拼命在呼喊着“不要”， 夏莉所害怕的并非只是忘记了对鲁鲁修杀死自己父亲的恨意.还有害怕忘记了那些与鲁鲁修在起的美好时光和点点滴滴。
　　可是为什么鲁鲁修没有这么做,而去选择完全除去自己存在的一切痕迹， 是不是太傻了 ?
　　然而,不支持修改的读者观点则是，鲁鲁修恰是用这种方法来保全夏莉的幸福，这是鲁鲁修对夏莉的温柔，他不忍心欺骗她,更不愿意她在痛苦中挣扎, 夏利可以在忘记切后重新绽开笑容，可是又有谁知道鲁鲁修看到夏莉笑容时的心情，他怎么去面对这个女孩?
　　与其这样，鲁鲁修倒不如默默担负下一切，如果恨自己可以不再让所爱之人痛苦，如果忘记彼此间的一切可以让夏莉幸福，那么他宁愿由自己亲手结束这一切。这种观点一出，是为符合鲁鲁修的心理的，这才稍稍平息了那些要修改情节读者的不满，但他们还是有些怨念在心中。
　　若是夏莉被消除记忆.让人心痛，心情有闷的同时，还能让人稍微接受，原谅的话，那么尤菲的死亡，则是在绝大数男性读者中.不可饶
　　要知道女性角色在绝大多数男性读者的心里，其重要程度可想而知，尤其是那种非常出彩，篇幅较多的女性角色,故而一般漫画作者, 对待画笔下的女性角色，非常慎重, 几乎迎合这些男性读者。而洛雨对于这些，则是不管不顾，秉承者尊重原作剧情，哪怕自己都接受不了的喂屎情节，都不会去修改，直接上传到网站。尤菲这个是鲁鲁修视为初恋的少女.洛雨在漫画中所用的篇幅.比夏莉还要多, 结果可想而知,尤菲这个角色刻画太好了, 俘获了大批男性读者。能获得男性读者的好感,主要源于尤菲性格温和善良,她是布里塔尼亚帝国的第三皇女,对于布里塔尼亚采取的种族歧视政策感到心痛，这是她与那些冷漠的皇族成员明显不同之处。
　　当在酒店制造了针对布里塔尼亚公民的结院事件， 为了民众的安危，微服出巡的尤菲毅然挺身而出,提出与黑色骑上团首领ZERO见面为要求,那时她已经隐约感觉ZERO的真实身份，但她没有告诉别人。后来.尤菲卷入战役里，来到神根岛 .在那里遇到ZERO，并得知他就是鲁鲁修。见到皇兄鲁鲁修尤菲欣喜万分，她渴望大家能够重新过上以前的快乐日子，但她哪里知道,童年的悲惨遭遇已在鲁鲁修一次在参观克洛维斯纪念美术馆时意外被眼镜娘妮娜童见，得知她就是当日人质事件的受害者之一，与妮娜见面交谈中 ，尤菲表明了自己心意, 不愿再做人偶公主。尤菲潜入阿什弗德学园，见到了娜哪莉并与之相认，在得到了修奈泽尔的支持后，提出了自己的政治主张，尤菲在阿什福特学院祭上宣布成立11特区,意图创造布里塔尼亚公民和11区人民和平共处的世界。此举赢得大多数11区人的热烈欢呼.当然,尤菲的此举也是为了替鲁路修和娜娜莉安排容身之处。由此可以看出.尤菲这位纯洁如同白纸的女孩，心地善良，但她不是一个花瓶 ，她有着自己的政治理想。正因为这些，读者才会更加喜爱这个女性角色,不少读者还幻想着最后能看到尤菲与鲁鲁修在一起的画面，虽然尤非是鲁路修同父异母的未妹, 但是她们两人不曾兄妹相称， 自小就感清和睦，互为对方的初恋。
　　没有人能够阻止鲁路修反叛的野心,只有尤菲，用着她的善良和纯洁暂时化解了鲁路修心中复仇的火焰，在“花瓶”的嘲讽背后,尤菲的中，满是慈爱与善良。可是在后面的漫画中，万没想到的是，尤菲死了!
　　尤菲只是想要建立和平且人人平等的11区特别行政特区，本身的出发点是好的，但是在11区特区成立仪式上，尤菲与鲁鲁修谈判时因鲁鲁修句戏言, 鲁路修的geass出现暴走且无法关闭,导致对尤菲米娅发出了错误的命令，尤菲米娅疯狂屠杀民众, 让会场变成一片血
　　菲本是一个心地善良 ，渴望和平的女孩子，如今却亲手杀害了数以百计的生命，何其残酷?之后，鲁鲁修拼命去拦因为自己的命令而失去理智的尤菲，却没有成功那一刻，他的脸上除了绝望悔恨还有痛苦，最后鲁鲁修选择了开枪结束尤菲的生命，就像亲手消除夏莉的记忆- -样最后一刻，在战舰上尤菲恢复了点意识，问起庆典的事情，朱雀在尤菲临死前笑若说出;庆典进行的非常顺利。 ”， 尤菲这才安心的团了眼.朱雀不由失声痛哭， 而外界则是一-片对尤间的咒骂声。菲之死这个情节，可以说是一点铺垫都没有 ,前面关于尤菲的篇幅中.对这个可爱的角色，都刻画得十分好,就在尤菲大展拳脚的时候让许多读者期待起了尤菲与鲁鲁修两人之间接下来的发展。即使他们两人就各自立场问题闹翻,也决不可能以悲剧来收场。然而，现在出现的事实,出乎意料，所有人最没有想到的结果居然发生了. 而且尤菲之死还是如此荒谬?仅仅因为玩笑戏言，就导致鲁鲁修Geass失控.尤菲大开杀戒?以大多数男性读者占主流的漫画中,死美丽的女性角色本就是无法接受的事情，尤其是尤菲这样心地善良的女性角色 ，对绝大数男性读者不得不说是,- 剂剧毒的砒循!汝治理想， 并直为之奋斗,因与枢木朱雀理想相同而帮助他，并让他成为自己的骑土。
　　但她到头来，却是一个巨大的牺牲品 ，也是一个巨大的悲剧 .她的逝去.让不少读者难以接受。
　　尤菲之死这样剧毒情节，实在让有些读者气愤无比,甚至在网上出现了-片对爱的战士的声讨，说是由于这个情节，他们要丢弃作品,不打算支持看下去了。那些喜爱尤菲的读者,本希望尤菲这个角色能与鲁鲁修兄妹间,有一个圆满的结局，辜。尤菲为人热心善良，在毫不相关的平民遇到危险时候，愿意以皇女身份挺身而出,保护无辜的平民，帮助鲁鲁修兄妹俩,同时她希望和平迎来一个没有战争的世界。
　　绝大数读者们不能容忍了, 为什么要让这个无辜的普良女孩领便当?.............
　　(早上好,各位,早起的猫儿有西瓜吃。

第三百零四章 骂声依旧！

　　毕竟商业漫画若是一味的致有隔虐 心.时不时的去放毒坑人，那么就是 与主流读者市场过不去, 也就是与钱过不去。
　　之前漫画中出现的那位女配角夏莉,爱慕主角鲁鲁修,但是由于得知父亲意外死于鲁鲁修这个罪魁祸首，被鲁鲁修不得已消除记忆的时候，引发了不少读者的不满。
　　那些读者认为不一定非要残忍消除两人彼此之间所有记忆，可以选择一个更加温和的方法对待妹子 ,于是纷纷要求爱老师修改这段情节，从而导致评论区一番口水战。而胡莉认为那些读者，对待漫画中与主角相关的女配角时，有时实在是太敏感了，她觉得爱者师笔画下这样的情节，比以前画作收敛了许3，对待女性角色也友好多了。夏莉只是被消除了与鲁鲁修彼此所有记忆,又不是死了. 若是出现像漫画小圆里面魔法少女一个个死亡 .那看起来才糟心呢。在她看来，爱老师为了不下毒,已经保持很大的克制了。这点上，爱老师能够'改邪归正’认识到这一点，胡莉就觉得很好，毕竟她还是希望自己喜欢的作者,越来越火。然而,不久之后,看到尤菲这个女性角色死的情节，胡莉则是被爱老师打脸了。胡莉还是没有想到爱老师还这么不按套路出牌.打得别人措手不及， 这本漫画明明拥有着超高人气,却这个时候下毒,真不愧是爱老师?要知道市场上热爱这种热血王道漫画的读者.绝大多数都是男性，他们都时厌这种牛头人、绿帽、送女,死女等等剧毒情节。尤其是爱老师这种猝不及防的画死出彩的女配角，那是剧毒中的剧毒，也是所有商业漫画作者的大忌!
　　所以，-般商业漫画作者对画死笔下的女配角时, 都会十分的慎重，能不让女配角领便当就不领。剧情需要，实在不行的话,那么就让这个女配角少点，甚至没有与主角相关的戏份， 这样如同路人-样的女配角,即便突然死去,也不会影响到读者的代入感。可是尤菲漫画《叛逆的鲁鲁修》中,明明前面刻画得十分好.不少人都期待着后面尤菲能与主角鲁鲁修,或是那位守护她的骑士朱雀.能发生点什么,却来了这么一 手,这可不是大家喜闻乐见的剧情。
　　一本迎合主流市场的商业漫画 ，里面有若出彩的女配角，是能够为作品加分的，毫无疑问 ，尤菲就是这样的女性角色。尤菲长相属于男性读者喜欢那种甜美可爱型的，从前面关于尤菲的情节中，可以看出尤菲心地善良, 没有皇女高高在上的架子，处处为他人若想,不愿作为花瓶，有若自己的理想抱负。所以说来.尤菲不是那种傻白甜的女角色， 当她得知鲁鲁修的身份后，没有想着去害鲁鲁修.而是表达了自己的诚心，愿意与鲁鲁修和解, 建立一个布里塔尼亚公民和11区人和平共处的世界,让鲁鲁修兄妹俩能过上一个安稳的生活。不论尤菲的想法是不是过于理想化,但她的出发点是好的,她从没有想过去害别人,如此出彩的女性角色,怎能不受读者欢迎?
　　说起尤菲，虽然是主角鲁鲁修的胞妹，但却是主角鲁鲁修的初恋.某些读者本来还怪兴奋的期待着后面剧情发展，能有着兄妹之间的禁断之恋。然而,随着这个善良无辜的女孩突然逝去，那些读者还存在脑海中的一切幻想，都被无情的撕裂开来。
　　自然而然，胡莉在有闷的看完尤菲之死这段情节后，《叛逆的鲁鲁修》 漫画的评论区也炸开了。若先前夏莉被消除记忆, 对某些读者来说,跟吃了苍蝇一样难受.那这个死女配角的情节就是像喂了屎一样.气得真想去砸了爱的战士的狗头,居然画出如此智障的剧情?爱的战士这个漫画作者.很快便受到了一些 偏激读者的咒骂，令人意外的还有漫画中主角鲁鲁修。
　　主要是鲁鲁修是杀尤菲的罪魁祸首，并且，他在杀害尤菲之后，通过黑色骑土团散发消息，把一切的罪名都推给了心地善良的尤菲，导致11区所有人都唾骂尤菲,称之为杀戮公主。这是何等的讽刺，这个善良无辜的女孩希望建立一个和平的世界 , 最后却背负着不该属于她的骂名而死去。另一头，鲁鲁修在尤菲之死后，好像当做什么事都没有发生过一样，继续带领自己的黑色骑土团,投入反抗帝国的行动中。鲁鲁修对尤菲的冷漠做法还是让不少读者, 看不下去.他们觉得朱雀都比主角好上百倍.作为尤菲的爱慕者.朱雀这个角色在尤菲死后，身受不少读者的同情。
　　毕竟尤菲曾经为维护朱雀的名誉,不惜甩了侮辱他的布里塔尼亚公民一-巴掌， 甚至还让朱雀成为她的骑土,赐予他无上荣誉.温柔帮他疗万。尤菲的死去，朱雀再也不能成为她的骑土，他买好的耳环再也送不出去了， 不禁让人心痛，通过朱雀与鲁鲁修两人对待尤菲死亡这件事E鲁鲁修的态度让这些偏激的读者很不满，所以才将鲁鲁修与爱的战士放在起咒骂。
　　(刚刚电脑死机，万幸重启了，码好的稿子没丢失,真是好险，晚安。。)

第三百零五章 打得小主意

　　剧毒，剧毒啊!感觉日了狗一样难受，恶心的作者，恶心的鲁鲁修。
　　“尤菲是朱雀生命中无可取代的少女,想到朱雀因为尤菲的死崩溃的时候，突然好心疼朱雀，看来后面剧情中朱雀和鲁路修这对好基友的盾,大概再也解不开了吧。
　　“尤菲那么心地善良，处处为鲁鲁修兄妹俩者想，但是鲁鲁修残忍的枪杀了尤菲,而且事后一点也不在乎,没有良心。
　　首先尤菲的死对于鲁鲁修来说，只是一个意外 ，鲁鲁修与尤菲开玩笑说起自己Geass的能力的时候，他没有想到Geass在那时突然失控了。鲁鲁修也拼命发狂想若要去阻止尤菲,然而一切都已经来不及了,他的脸上布满了绝望悔恨,还有痛苦,于是他亲自动手枪杀了尤菲，最后鲁鲁修把一切罪恶和憎恨都背负在自己身上。
　　看到这样的情况.洛雨没有担心.因为这样的人气幅度下降倒是很少.按照她的经验.只要后续剧情不崩坏,这些读者的人气后期还是可以慢慢的涨起来的，随后会斩渐趋向于平稳。而幻萌上,一些读者见到爱的战士新漫画人气大降后,竟有些幸灾乐祸，诸如“又作死了!”类字眼的评论。
　　同时，他们这些漫画作者心中又有点佩服爱的战士，他们认为自己为了賺钱，保持良好的口碑，可没有魄力画出这种剧毒情节，来坑害自己笔画下的读者。在幻萌网站上，能真正做到随心所欲，不在乎读者，时常还下毒喂屎坑害读者的,大概也只有爱的战士这一人了吧。
　　《叛逆的鲁鲁修》漫画剧毒情节，遭到读者-片大骂.同时还导致了人气下降的消息，左经义很快就知道了。左经义拍手称快,觉得爱的战士或许是过得顺风顺水，自信心膨胀,对于手中的漫画想怎么来就怎么来,如今遭到读者的大骂， 真是活该，咎由自取。
　　爱的战士这样肆无忌惮的画漫画,靠得都是幻萌网站有着很高的读者流量，如果没有幻萌这个业内最大的漫画网站的扶持，哪有他的今天?是时候来整治下这位刺头漫画作者了。通过之前从爱的战土手中购买漫画版权，却不肯交出的时候，左经义认准了爱的战土就如茅坑中的石头一样，又臭又硬。因而,如今左经义倒是没有想法，再找爱的战士购买漫画所有版权，只有一个想法 ，那就是让爱的战土快点滚出幻萌网站，谁叫爱的战士曾经得罪过他呢?但是，如果幻萌网站要解约一个漫画作者，也不是一件很容易的事情。毕竟，在对方没有违反相关规定的时候.幻萌网站可不能随便去解约的,左经义想了想，必须得想一个好的计策才行。
　　接着.左经义从耳中刚刚听到的这个消息中, 想到了一个绝妙的主意，可以不动声色的将爱的战 土从幻萌网站上赶走。.................
　　(早安，早起的猫儿有水喝。:

第三百零六章 得意忘形！

　　即便事后,-些偏激的读者清醒过来 ,也不好找幻萌网站的麻烦了, 因为那时爱的战上已经被踢出幻萌了。这么一想,左经义露出得意洋洋的神态，他觉得自已计策想得可谓十分的周到。
　　到时候，他们幻萌网站不仅要将爱的战士扫地出门，还要让其身败名裂。只有这样，爱的战土被替出幻萌后,那些信誉极好的几家大漫画网站，就绝不会收一个这样有污点的漫画作者,毕竟在业内的漫画网站，很看重一 个漫画作者声誉的。有了计策之后,左经义开始第一步通过水军炒作 ，来败坏爱的战士人品。对于网上如何联系水军，上次通过危机公关,左经义已经轻车熟路了,这次对付一个个小小的漫画作者.请水军来炒作.倒是没花不了几钱。他这次要彻底将爱的战:上赶出幻萌，而且还是让其身败名裂的赶出幻萌,这就是对方跟自己作对的下场,那压抑在心中许久的恨念,终于可以得到宣泄。
　　比刻，左经义自信到了极点,仿佛稳操胜券- 样，他想自己这次，还不随便玩死这个爱的战士。
　　做完这一切之后 ,左经义顿感神清气爽，用那盏紫砂壶泡好了一杯上好的碧螺春， 端在手中，哼着欢乐的调儿，悠哉的在走道中踱步。
　　就在左经义心情愉悦的时候,他看到对面左侧办公室中，-女好恰好走出来。
　　那气质韵味非打芷香真属了，左经义眼前 亮，眼珠子转了转，忽然想到了什么，便立马叫住了她。
　　“丁主编。
　　“左部长,是你啊?有事情吗?”闻声，丁芷香停下脚步，扭过头，见是左经义皮笑肉不笑的盯着自己看，不禁眉头一皱。
　　这段时间以来，丁芷香也不知道自己哪里得罪过这位版权运营部的部长,只要在公司会议上，后者都阴阳怪调的针对自己，搞得她十分难所以近来，丁芷香对左经义也没有多少好印象。
　　左经义没有看到丁芷香眼底的不快，呵呵笑若说道:“呃 ,下个月公司的干部会议上,呵呵,我是说,凌总可能要提拔几位干部...
　　“左部长,你有什么话就直说吧?”
　　丁芷香见左经义目光闪烁，说话吞吞吐吐，拐弯抹角的，不由直言道。
　　左经义继续笑容满脸的说道:“是这样的 ，丁主编,想想你辛苦了这几年，才从副主编的位置升到了主编的位置。若想再当上总编位置,恐怕不知道还要辛苦几年，所以我说,你想不想快点当上幻萌的总编?"
　　“你到底是什么意思?”听到左经义话中有话，显然不怀好意,丁芷香有些不耐烦,语气也有点急了。
　　“我想说，你能当上幻萌总编的位置，还不都是凌总一句话的事么 ?你想想左经义所幸就把话说得直截了当,明明白白起来。
　　“住口!”
　　丁芷香脸色顿时一红，气愤至极，立马明白对方的话是什么意思，原来是向她暗示这种潜规则的事情，像在某些大公司里.女性下展要想位，给领导“服侍” ，是种很常见的事情。
　　那位凌云帆一直在公司中骚扰自己.感情这次左经义是被对方派来当说客了。62
　　其实，丁芷香倒是猜错了，左经义只是临时这么一 说，主要他刚刚心情大好，看到了丁芷香，心里也知道凌云帆喜欢这位美女主编。
　　他觉得自己好心给对方指一条明路 ，待最合两人好事成了， 再去向凌云帆献殷勤。
　　左经义不太在意丁芷香的神色，继续劝说道:“听说你家还有一 个五岁的女儿， 一个女人家带着孩子也不容易，另外，身为主编的工作又重,不好照顾到孩子。如果有凌总的话，下次，给你当个轻松的小秘也是可以的嘛。
　　“左经义不要把人想得像得与你那样下贱,你若有这个心思，自己去伺候你的那位凌总吧。
　　丁芷香肺都气炸了,这个老不休的.竟然说出这种无耻的事情，大骂-句后,转身离去。左经义瞧着那道离去的背影,面色铁青道:“你... 你,臭女人,本想好心给你指条明路,不识抬举,呸!”
　　(感谢来了来了，吉祥物克鲁鲁的打赏，八月零的刀片，晚安

第三百零七章 高层会议

　　“爱的战:上亲口说过，他就是要下毒看看读者反应”
　　而洛雨这头,忙若公司的动画制作,已经接近尾声。洛雨所有精力都倾注在原画分镜上面,最近有一个镜头特写 ，洛雨总是画不出那种所需要的完美画面,为此她一笔- 画的画了不下于百张以上的草图.最终熬了两个通宵.才满意的完成这个镜头特写。所以说来,洛雨近来的工作也是很疲倦,没有多余的时间管其它的事情.尤其最近动画制作接近尾声.她这个动画监督还要花精力来审核， 可不是件容易的事情。
　　洛雨也抽了点时间登上幻萌网站作者后台， 对于看到那些冒出来的骂声，还有污蔑自己骂读者骂编辑，嫉妒同行各种言论，甚器尘上，她倒没有过多去留心。
　　洛雨觉得这次自己在漫画中搞了个大毒点,才这样招黑的，她相信清者自清,支持她的读者,还是会去支持她的，没有必要去浪费时间去反驳这些流言蜚语。等过-段时间.这件事情也许就会平息下来的，就像《魔法少女小圆》、《新世纪福音战士》 漫画中出现毒点引起读者不满的情况样，洛雨按照以往的经验，不由这样想若。
　　是,洛雨又紧张的投入到公司动画制作之中,连在漫画评论区出来澄清解都没有。在洛雨继续忙着动画制作的最后工作的时候,幻萌网站的高层召开了一个会议。
　　“这次我们幻萌上进行合同改革，势在必行 ,唯有这样才能牛牛学握住资源，为幻萌带来更多的收益。
　　在提出新合同方案后.接着左经义又环视一周在场的众人,颇为兴奋的说道。
　　左经义面色很兴奋，他这个推出幻萌网站新合同,之前已经得到凌云帆这个网站负责人的点头同意。如今在会议上再次像其他人提出这个新台同， 不过是走下过场罢了, 新合同实行下去那是板上钉钉，十拿九稳的事情了。在众人底下轻声议论的时候，这时丁芷香站起来，朗声开口道:“我认为这个合同不妥 ，实在是太霸道了,-定会引起作者反抗。这样下去,可能会造成网站不少漫画作者流失，到头 来岂不是便宜了其他漫画网站?还是得慎重考虑为好。
　　当听完左经义口中所介绍的新合同后，丁芷香心中不由大骂，左经义这是在皓搞,出得什么馊主意?难道想损失幻萌网站的利益么?按照左经义推出的合同.作者创作漫画的所有版权都将归幻萌所有，另外.作者- -旦在幻萌上连载漫画，后面的再连载漫画必须优先投稿给幻萌，即便是要去其它漫画网站发展,也要等五年合约期到了行。这样的合同， 若说是对待作者的奴隶条约也不为过，丁芷香真是想不出左经义脑袋是不是进水了，居然能想出这种合同来。
　　“这有什么可考虑的，一旦对待漫画作者推行这样的合同， 使得一 些读者流失 ，这是不可避免的，他们想走就走吧.我们幻萌网站这么大的平台, 走了一 批作者，自然有新的一 批补充进来。有什么可担心的，从我们幻萌网站发展的长远角度来看，目前损失这点利益，又算得了什么?
　　并且，只要我们幻萌网站起到带头作用.实行这种全版权合同，相信不久后 ，其他的漫画网站见到后.也会纷纷效仿的。我想丁主编你该不会是妇人之仁，同情那些不愿签订新合同的刺头读者吧?"
　　左经义面色阴沉，朝若丁芷香看去，最后冷冷讥笑了一句。
　　“这样的事情，- 旦实施，所造成的任何后果，就不可挽回了。
　　丁芷香冷着脸庞,没有看左经义,而是目光看向会议桌中心位置的凌云帆,想让他为了公司利益考虑，清楚这里面的厉害关系,不能同意左经义这个提议。
　　“真是在危言耸听，-时阵痛而已，忍忍不就过去了。
　　如果幻萌网站对待那些签约作者，合同不进行这样改革的话，幻萌就会故步自封，永远活在自给自足的小天地中, 将会损失更多更大的利
　　左经义笑着望向上方一直默默不语的凌云帆,他知道后者早已经同意自2己这个提议，目前J芷香还天真的以为凌云帆会听她的么?
　　左经义很清楚凌云帆这位年轻气盛大少的想法,对方早就想这样大刀阔斧的改革幻萌,做出一番成绩给家族看，如今怎会错过他的提议?接下来，凌云帆如左经义所料的那样，淡淡的扫了一眼，没有理会丁芷香的劝告，说道:“我赞成左部长的提议 ,过几天后，幻萌网站就推出这个合同吧, 好了,散会。
　　(早上好,早起的猫儿，有》》》》)
　　.......

第三百零八章 与幻萌决裂

　　当左经义这份新合同的规定,公布出来后，当天在幻雨漫画作者之中，炸开了锅,立即招致了一大片对幻萌网站骂声。
　　当初幻萌网站也是一步步做大做强的 .有不少漫画作者，也是从那时候一 直跟过来的, 如今到头来,幻萌网站做出这种卸磨杀驴事情来，怎么不让他们感到寒心与气愤?这份新合同上.幻萌网站将拥有作者漫画的所有版权,且作者本人自由也将受到合约限制,哪怕完结了漫画作品.想去别的网站连载漫画乍品，也要等到五年合约期一满，才能离开。
　　幻萌网站还美名日, 获得作者作品的全版权， 是更好的利用幻萌网站手中庞大的资源，将他们漫画各项推广出去，为他们赢得更多的稿酬实际上，幻萌网站这是对旗下漫画作者的深深剥削，作为-个漫画作者，根本就没有了对自己作品任何处理权，即便自己作品卖出去，其版权费用也要看幻萌网站脸色给，甚至这个捆绑合约，人身自由都受到限制。如果说幻萌网站原先与作者签订的合同，是跟着有肉吃 ，有汤喝，那么现在不要说吃肉.连汤都没有几口喝，等于一下子 ，幻萌网站几乎完全占据了作者的利益。这份推出的新合同,就是奴隶制合同,坚决不能签,要坚决抵制这样霸道的台同!
　　义愤填腐的漫画作者,开始纷纷发声反对，就连幻萌网站那三位项级大神漫画作者,这时也跳出来反对。就是幻雨上，三本长简连载王道漫画《七王传》、《英雄传说》 、《奥尔森兰战记》 的作者，他们也直被称为幻萌的顶梁柱。这三位幻萌顶梁柱的影响力很大.他们发声很有分量。几人一下子成为众多漫画作者当中的带头人，为了所有漫画作者自身的利益，导致这种抵制幻萌推出新合同的声浪很大,可是，没过一两天后.先前那些作者气势汹汹的声音.便小了不少.那三位顶级大神作者.也不再出来与底层作者站在统一战线了。因为左经义早料到幻萌网站底下作者会有这样的反应，首先他亲自找到这三个大神级漫画作者，约谈了一 番 ， 左经义答应给予他们的合约，比其他漫画作者宽松了许多。
　　这三位大神级漫画作者也是聪明人,所以很快就同意了， 没接着参与这种抵制幻萌新合约的事情中来，毕竟这种事情对他们自身利益又没有受损,何必干这种吃力不讨好的事来。因而.这场这种联合起来，抵制幻萌新合同的运动， 失去了主心骨， 剩下的那些中低层作者影响力有限，宛若旁散沙。这头左经义对待大神级漫画作者，给了一 把糖 ，而另一头，左经义则是挥起手中的大棒，毫不留情的对付起那些想搞事的作者。
　　左经义实行他对底层漫画作者的威逼计划，表面 上他虽说签不签这种新合同,充分的尊重每一位漫画作者的意愿。但实际上,他在幻萌网站内部的漫画作者群中已经公开了,若是有作者不签这种合同，可以 ，那么你以往在幻萌上连载的漫画作品，将得不到任何的推荐资源，甚至还会遭到冷藏，或是下架微处理。还有.若是发现作者对网站颇有微词，那么该作者正在连载的漫画作品，也将得到同样的冷藏，或是下架处理。要知道有的漫画作者的作品内容,才刚连载到一半,此时更不敢去触及幻萌的底线。
　　另外，以往在幻萌网站上混出一定名气的漫画作者，漫画作品已经快要完结，但也不敢轻易走人，这样来，那些作者就丰牢绑定在幻萌面对左经义阴损的手段，那些底层漫画作者，细胳膊怎能拧过大腿 ，他们虽有怨言，只能咬着牙往心里吞。而幻萌网站推行新合同,在业内还是引起了一阵轩然大波 ,首先激怒的自然是其他网站上的漫画作者，他们为幻萌上作者鸣不平，但是声很大,终归力量太弱。那些有力量的话语权,还是学握在各个漫画网站上,但这些漫画网站一个个狡诈如狐 ,为了自身利益着想，都没有在网上表态,而是选择种观望的态度。他们知道幻萌网站一向处于业内龙头的地位,如果这次他们的合同改革成功的话.他们到时肯定会紧跟着步伐,而如果失败了.那么对他们没有任何不利的影响，相反.他们还能因此获得幻萌上流失的作者。在左经义在幻萌网站推行新合同的时候，洛雨也接到对方从作者后台发来的消息。上面说,漫画网站要进行合同改革,接下来若要在幻萌网站上连载新漫画,必须要签订全版权合同，否则将不再接你的任何投稿。
　　"抱歉,我不会签的.因为这种合同是对作者的剥削。洛雨看完这则消息后，皱起了眉头，想都没想，立即向左经义回道。真是笑话.她怎会把自己接下来的作品，全部付给幻萌?洛雨在心里还是很看重自己这些漫画作品的，即便上次左经义那样威逼利诱自己，他也没有把漫画电子订阅之外的其它版权交出去。
　　“呵呵,那么接下来，我们幻萌不会再接受你的任何部作品投稿。左经义冷冷一笑，关闭了聊天框。他本来就是抱着试试对方的心态,他也早料到爱的战土会是这样的反应，给对方最后一个机会,就这么错失了, 那么就不要怪幻雨了。
　　现在, 既然已经决裂， 左经义他也不在乎爱的战土手中那几本漫画P了。。2 6277
　　(感谢雪先生的打赏月票，tzgsdtc的刀片，谨言1996，虚月之行的月票,晚安。)

第三百零九章 不留余地

　　一般来说,是由读者来投票评选出上半年新人优秀作品,得票第一的将会获得这个大奖,这对于每个上半年在幻萌网站投稿的新人作者, 是一个莫大荣誉。因为爱的战土实力有目共睹，这几个月来部又- 部火爆漫画,刷遍幻萌上各个榜单，试问这半年以来.哪位新人作者的人气能达到爱的战b这样的程度?这次读者投票评奖活动,刚开始了两天,本以爱的战士这样极高的人气,夺票数据应该是排在第一位置才是。然而，爱的战土得票数才五万来张，人气值才刚刚达到第七名的位置。
　　这主要原因,自然不是爱的战上的得票数据被人动了手脚,而是近来爱的战士在漫画剧情中投毒，同时又有人爆出其黑历史，造成某些读者的气愤与不满.使得爱的战士人气有所下跌。不过还好的是,爱的战土人气还在缓缓的上升中.要知道爱的战士先前排名.还在十名开外,现在已经涨到了第七。不少爱的战土忠实读者相信，以这样的趋势下去，用不了一个礼拜，爱的战上应该能夺得第一的位置。
　　“这话说得有点大了吧?什么叫爱的战土稳赢?保不准上次在《叛逆的鲁鲁修》中给我们读者下了剧毒，致使人气下降,想通过这种方式快点挽回呢?"
　　“大家都知道这段时间以来，爱的战士人品太差,作品质量绷得很快，所以，爱的战上有这样的想法也不稀奇。
　　就是,这种漫画作者真是垃圾，行为太恶劣了。
　　“想不到爱者师是这种人，果然人品很差。
　　面对网上越来越多的声音，对爱的战土刷票作弊行为进行抨击，使得爱的战士刷票作弊行为，也渐渐变得似乎那么合情合理起来。
　　说网站经过一番技术检直 ，爱的战土刷票作弊的行为，证括确凿，为保证幻萌网站全体作者的公平公正，不能容许这样的老鼠屎坏了一锅
　　因此，幻萌网站多方面将终止,与爱的战士目前手中连载漫画的合约,即刻起不容许爱的战上在幻萌上连载漫画,这也意味若爱的战士被幻萌扫地出门。这些自然是左经义联系水军故意刷票的，同时刷完后， 又让其出来各种黑,各种带节奏,于是，就给读者造成了一种假象 ，刷票作弊行为就是爱的战上的主意。
　　最后，左经义自己再出来处理，将爱的战土踢出幻萌，这是他自编自导的一场戏而已。
　　通过这样花一番时间去解约对方 ，可以说幻萌网站,既没有违反合同，又不会落人口实。
　　他坚决表示支持幻萌官方的决定,同时身为同行，对爱的战士这种行为感到十分可耻。
　　有了大神级作者的支持，-些读者想维护爱的战土的声势弱了下来。
　　董温书知道左经义要快点赶走爱的战士，他帮忙附和的主要原因，是他心里头还有一个不愿意去承认的一 点。这个新人漫画作者所表现出的实力,让他深深的嫉妒，甚至他还有一点害怕。om]因为他在漫画这个行业内，辛苦创作了近十六年,才达到今天这样的位置，而爱的战士这个新人漫画作者， 侈久?仅仅不过三四个月，这实在是太恐怖了!董温书创作漫画这么久了，人有点老了，根本比不上那些绘画漫画的年轻人，他清楚爱的战士如此下去，肯定要压过他一头。他巴不得赶走这位爱的战土.那竞争压力就会小许多.眼下这个机会刚好被他抓住了。
　　随若幻萌网站处理结果出来.爱的战以前完结的作品，全部被左经义冷藏起来，比如在各种榜单上,将找不到爱的战土作品.只有搜索全名才能找得到。而爱的战士正在连载的漫画，也被解除了合同,接下来将要禁止在幻萌网站上连载下去。
　　(感谢辉夜姬的物语的打赏，早上好,早起的猫儿有欢乐币吃。)

第三百一十章 撸起袖子自己干！

　　左经义采取这样决绝的手段对付爱的战士。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】将其逼入绝路，自然是不怕得罪对方。即便到时， 爱的战土察觉是他在背后耍手段将其赶出幻萌，他也不会畏惧。
　　虽说爱的战土是近来幻萌上人气最高的新人作者,但那又怎么样呢?爱的战土能有今天,不还都是幻萌这个业内最大的平台,造就了他?
　　若少了幻萌，爱的战土什么都不是。左经义承认爱的战士的漫画的确有点水平,也有一定的商业价值，但是这样的一个小漫画作者,在他眼里还是不够看。
　　除非爱的战土水准能达到幻萌那三位项梁柱的地位,或许他为了幻萌今后的发展，会考虑放过对方一马.
　　可是,现在爱的战上还没有达到那种位置，像爱的战士这种短篇商业漫画，常常以致郁虐 心为主，虽是有水平，但是不适合主流市场，为幻萌带来的利益,远比不上那三位擅于长篇王道漫画的大神级作者。或许未来，爱的战土有成为这样大神级作者的这个潜质吧?不过如今在他的算计打压下,恐怕再也不可能了。因为爱的战土被幻萌网站赶走，有哪几家网站会收留他?即便有，他在小网站上也不会有太高的成就。要知道幻萌网站单单就占据了漫画行业的百分之七十的市场.其给作者的庞大市场规模.以及强大宜传资源.是任何一家小网站不能比的，大多数作者都要依赖幻萌这个大平台。这也是他们幻萌网站有这样的底气，敢对底下那些漫画作者去推行新合同,而不怕得罪他们。
　　终于报复了爱的战士这个曾经得罪过自己的作者，左经义心情非常舒畅 ，如今得到凌云帆的支持,他可以安枕无忧的推行自己新合同的计划,把幻萌带向更加光明美好的一天!他要保持自己的权威性,不容底下任何作者来冒犯,哪怕这个作者很优秀。
　　左经义觉得自2仿佛是登上了权利巅峰,有那种“醉卧美人膝，醒学天下权”的感觉,在幻萌上对付底下那些不听话的作者，再也不是畏手畏脚了。有人要是不服他，要么憋着，要么滚蛋 ，就只有这两条路可走。
　　左经义如此尽心竭力的为公司付出，积极推行新合同计划，不惜开罪他人,当然不是作为下属，为凌云帆出力。
　　左经义心中可是极度鄙视凌云帆的, 在他看来.那位凌家大少实在是酒饭袋，若他不是凌氏家族的子弟 .哪仑到他坐上幻萌CEO的位这么做,左经义主要还是为他自己利益着想,一来他是 公司的老人.是他当初得到凌氏企业资金支持，- 起创立幻萌这家公司的，二来幻萌里面拥有着他自己的股权利益, 他当然希望公司能在自己改革下，发展得更好。在幻萌推行新合同,左经义作为幻萌版权运营部的部长，这下他手中可有太多作者漫画版权，拿出去出售了，再也不像以前顾忌作者的合同,而被束手束脚。
　　另外,对于左经义来说.漫画版权运营这块一直由他负责 .这下油水就可以捞得更多了。当洛雨接到幻萌官方处理结果时，她还是满头雾水,根本不清楚发生了什么事。通过-番了解之后，洛雨才得知自己在季度新人评奖活动上,作弊刷票，将终止在幻萌上连载漫画。
　　她因为太专注公司方面的工作，都不知道有这个季度评奖活动的事情，自己又是怎么突然间背上了这个锅?
　　洛雨找幻萌官方客服申诉,对方却说证据确凿, 就没有再理睬她了, 这让她对幻萌官方客服恶劣态度感到气愤。
　　随后,洛雨忽然意外发现自己以前完结的作品.全部遭到幻萌下架冷藏处理.如果仅仅因为自己那虚乌有的刷票行为.这样的处理结果也太重了吧?洛雨就算再笨，这时候也想到了， 这是场针对她的阴谋, 刚才官方客服冷漠恶劣态度,肯定也是被人授意的。
　　她这次遭人算计，会是谁呢?是那些嫉妒她，眼红她的同行吗?洛雨想了想,但马上又否决了这个判断，虽然有些犯了红眼病的作者，可能会使这样手段来打击他,但是这件事背后明明还有幻萌官方的影子。
　　一个小作者想要对她使点手段，再厉害也不会与幻萌官方勾结在起，那么只有一个可能，这次事情是幻萌官方针对自己的算计。若说在幻萌官方，她得罪过谁，不用说，她有很大的把握确定是，那位幻萌漫画运营版权部长左经义。
　　上次对方找自己强行购买小圆漫画的版权，她没有妥协,而这次对方要自己签订那份奴隶制合同,她也没有妥协,左经义完全有足够的理由.来对付她。
　　除此之外.洛雨再也想不到,在幻萌上与自己有过结怨的人了。
　　再考虑到，幻萌毕竟作为-个信誉大网站,不敢明目张胆的对付旗下作者，而这样暗中耍手段，倒也在情理之中。
　　洛雨把这件事情前前后后仔细想了一遍,终于确定那位暗中对自己出手，定是那位左经义无疑。
　　洛雨很心寒.即便是泥人也有三分火气.既然这样，幻萌你别后悔!从这刻起，洛雨心中便打算自己创建网站，自己干!
　　(感谢大家的推荐投票支持，晚安。)

第三百一十一章 读者粉丝

　　当洛雨这次亲自发出公告,讲她不得不离开幻萌这个平台时, 消息-传十, +传百，立即在她的读者当中掀起轩然大波。那些不知情且满脑子问号的读者， 在知情者的讲述下，才得知了爱的战上离开幻萌的整个经过。开玩笑吧?爱老师明明有实力拿第一，怎么会自 己刷票呢?用脑子想想都不可能啊!
　　幻萌官方是不是脑子进水了?脑残啊?
　　建立一家漫画网站.虽然是一件非常容易的事情 .但是要使其不倒闭，在市场上分-杯羹,能连续的发展下去.这可是一个难题。因为新开的漫画网站后面运营，签约作者， 招聘人员, 定期维修等等,都是要巨额花销，也不是普通 人能负担起的。如果靠若爱的战士-个人支撑网站 .那将是寸步难行.所以听到这件事，读者的震惊可想而知。另一头，左经义也意外得知爱的战士,嗤之以鼻，竟然想靠-个人撑起一 个网站，觉得也太不自量力了. 宛若跳梁小丑，用不了多久，肯定要倒闭，
　　毕竟，小漫画网站入不敷出，实在太多了，连作为幻萌竞争对手都不够格。他们幻萌家大业大，爱的战作为一个刚出道的新人作者 ,就是个小鱼小虾,能翻起什么风浪?...............
　　(感谢时代之主的打赏。早安，各位，早起的猫儿有条咸鱼吃。)

第三百一十二章 创业之路

　　可如今的洛雨,她已经无路可退，她不可能失去了幻萌网站这个连载的平台，就不去画漫画了，总得去找一个地方画漫画 ，不是么?而目前她可不想去小网站发展,束手束脚，唯有自己去建立网站，由自己去掌控，以后才不会发生类似的事情。
　　洛雨知道自己就算建立网站之后,还是困难重重。首先必须要有用户才行， 要知道用户这方面,想要达到一个正经八百的漫画网站那种规模，可不是简单几日就能积累的。即便有着强大的宣传资源，它也要靠着很长段时间才能一 点点积累而成。
　　当然，用户这方面的问题，对洛雨来说，不算太大，只有有人就行，未来可以慢慢积累用户嘛。
　　最让洛雨关心的是，建立网站后，除了用户之外，还要有许多可供用户观看的作品才行，否则网站上空空荡荡的，没有几本可看的作品，谁还来你的网站?
　　洛雨短期内,手中所要创作的作品,毕竟有限,不可能所有用户，都会为你一个人所创作的那几本漫画而留下来。这个时候，新建的网站必须要向广大漫画作者征稿，同时要以网站优渥的福利,吸引那些漫画作者来投稿才行，有作者作品充]面。可是这个过程也不是立竿见影，短则一 个月几个月.长则-年几年都是有可能的。要想解决这个问题，也不是没有办法,业内大大小小的漫画网站近百家，与其它家漫画网站进行渠道合作。
　　也就是说对方网站漫画可以放在自己网站上，而自己网站上的漫画也可以放在对方网站上,而面到时候作品收益,按合同各自提分成,这是个业内漫画网站之间，最为普遍的合作方式。
　　这样一来，自已新开的漫画网站，就可以在短期内，有了大量作品来充面，既可以保证部分读者不流失，又可以源源不断的吸引新的读者进来。等以后网站规模扩大，那么自家网站下作者的作品， 就会逐渐取代与其合作的网站作品,成为主流,这也是新漫画网站发展的模式。
　　可是刚建立的新网站，与其它漫画网站合作谈何容易?
　　洛雨觉得自己在幻上虽有一定的名气，但在业内还不算那种顶级的存在，充其量就是一个刚出道的有名 气的新人而已。她作为一个新人作者， 离开幻萌平台，突然间开了家网站，别的网站就愿意与你合作?其它家漫画网站毕竟很现实，在他们看来,或许她只是一个会绘画漫画的作者而已 ，开漫画网站只是年轻人的年轻气盛,鲁莽之举,他们看不到她自己开网站背后的实力。别人有着这样的想法也无可厚非,因而建立一家漫画网站这件事，光靠她自己单打独斗肯定不行。
　　洛雨想起了一个故事,有个年轻人在一家公司上班,月薪只有三四千元,但是他最后凭借若自己的努力.就买上了一辆价值三百万的豪车
　　平时这个年轻人不买衣服，不买鞋子，也不抽烟,不喝酒，有聚会的话那也是别人请的， 所以他不需要花什么钱，生活用品一个月他安排- 百元，而且年轻人是个单身狗，没有女朋友，所以这方便不需要花一分钱，另外交通费用，偶尔出门要坐公交，这个他一个月差不多二十元，由于公司周末食堂没开，所以-个月他有八天要吃自己的.早上三块钱馒头豆浆，下午六块钱的快餐.晚上也六元的快餐，一个月要花百二十
　　另外.年轻人平时不上班不去玩.都在看书,所以一个月需要用三十块左右买书.省吃检用的.辛辛苦苦存了一年，存够了三万,然后加上他老爸给他的两百九十七万，终于买了那辆价值三百万的豪车，所以只要努力,梦想就会实现!
　　当然,洛雨了解以上这个故事，只是个有趣的段子,但她很清楚自己如今这种情况下，除了依靠父亲洛天河之外，没有更好的办法。
　　尽管洛雨直以来主张自己的事情，自己去动手，不想洛天河过多的干涉她，可是这不是她逞强的时候。
　　怎么说洛天河也是自己的父亲.帮自己这个女儿建立一家网站，也许就是一句话的事 .并且洛雨也不是想一直依靠洛天河.只是让他替自己铺垫好这条大路，剩下的道路将由自己走下去。正所谓万事开头难，创办网站的第一步.若是仅凭自己，根本没有那样的能力.找到与她合作的网站，导致最终很难支撑网站长久发展下
　　只有洛天河手中掌握的资源，才能让她即将建立的网站，结结实实的打好根基，有能力发展下去，另外对于洛雨来说，依靠自己那位父亲也不是什么丢人的事情。
　　洛雨不是那种死要面子活受罪的人,她懂得要想迈向成功，那么首先就要学会利用身边的资源，包括像父母、 朋友、同学这些人际资源。以往那些成功人士给人灌心灵鸡汤的时候.他们绝不会告诉别人，外部因素在自己成功中的重要性，就会讲自己个人如何了得.如何在一次次挫折中爬起，最后凭借着个人努力获得成功。洛雨相信如果身边有着这样的资源.而不去用，那人才是傻子呢 .所以她打算建立漫画网站的事情.还是得找洛天河好好商量一番。
　　(晚安。。)

第三百一十三章 外界反应

　　而另一头，在使用了卑鄙小手段,将爱的战上赶出幻萌网站后，左经义可谓是踌躇满志,在幻萌网站上积极推行起新合同改革计划。左经义此举自然是引得一些有血气作者的不满， 一个个站出来公开反对 ，但他很快亳不留情的将这些不满且反对他的漫画作者，以各种理由扫地出门。
　　同时.他们先前在幻萌上所有连载的漫画作品，得不到任何宣传的机会. 甚至还有的遭到下架处理，要知道这里面的漫画 ,可是有的作者.好几年日日夜夜努力的成果,如今却是被左经义风轻云淡的抹灭掉了。在左经义雷厉风行，一番 杀鸡儆猴之下，的确震慑了某些蠢意欲动的作者，很快没有作者敢站出来公然反对左经义的做法了。这主要是这些作者见反抗无用，为了自身利益着想,更不敢脱离幻萌这样大的平台,所有的苦水只能往肚子中咽，他们也开始陆陆续续签J ,左经义那份如同卖身契一 般的全版权合约。另一边，最近幻萌网站所举办的季度新人大奖，终于也随之落幕。本来这次大奖亳无疑问，应该归展于爱的战士这位超人气的新人作者， 哪想到后来爱的战土因为刷票作弊，而被取消了资格，致使这份大名，落在了一位名叫李勇的新人作者身上。李勇就是之前对爱的战土作品《魔法少女小圆》，各种 羡慕嫉妒恨，最后到论坛上想办法抹黑小圆漫画，这种恶心的作者。如果不是爱的战土离开了幻萌,再加上幻萌第一季度没有几个出色的新人作者， 这份季度新人大奖，怎么也轮不到李勇?而当听到自己得此新人大奖时,李勇变得十分得意起来,他自信的认为自己漫画果然是最棒的!原来自己的漫画人气一直比不 上爱的战士,是因为那个爱的战士只会卑鄙的刷票，造成虚假人气的假象啊。
　　如果李勇知道爱的战士是被幻萌赶走的,就不会这样狂妄自大的想法了。得到此次幻萌季度新人大奖后，李勇觉得面子上很有光，发表了一阵感言，里面路舔了一波幻萌网 上新合同。
　　随后，他公开表明下一本漫画 ，还将与幻萌签约，哪怕是如奴隶一样的新合同，希望其他作者能与他一样去尽心蝎力的支持幻萌,这一切不仅是为了幻萌,也是为了他们自己. 同时，另一边李勇还不忘对爱的战士冷嘲热讽，他大骂爱的战士是个没水平的垃圾作者，只会靠若平日里在漫画中下毒虐心这些东西，来哗众取宠吸引读者,哪比得上他这位货真价实的作者?而他这次得到的季度新人大奖，难道不就是对他实力的大好证明?
　　李勇这样无耻的言论,自然而然受到了左经义的赏识，毕竞物以类聚，但却同时也得罪了一些对幻萌新合同 ,本就不满的作者。
　　当时李勇连载的第二本漫画，由于他的节奏把握不住了，导致后面剧情 人设完全崩坏，读者人气也大量流失很重。
　　“我没有.漫画作者的事情,能叫抄袭吗?这叫借鉴，你们懂什么 ?”李勇像是一下子被排到了心事,脸色涨得通红,立马在网上回复道。
　　李勇为自已辩解的言论，在网上读者中爆发出一阵欢乐。
　　显然李勇这个跳梁小丑，似乎给爱老师读者,沉重的气氛中带来了一剂欢乐的调剂。李勇得意忘形的模样，被爱老师那些忠实的读者打脸后，只觉得是火辣棘的痛，面子上自然是有些挂不下去了。
　　他不想与这些读者在网上浪费口舌,便灰溜溜的溜走了,不敢在网上露头了。
　　(早上好，各位，，又是新的一天早上，早起的猫儿，会有饼子吃。)

第三百一十四章 幻想乡

　　晚上吃饭的时候，在饭桌上洛妍忽然向洛雨问道:“姐 ,最近你公司的事情似乎忙得差不多了吧?"
　　“嗯，刚刚忙完，小妍你问这个做什么?”
　　“那太好了， 我打算约巧灵一块出去玩，到时候雪嫣姐也要过去，所以我想姐姐你和我也一道。
　　洛妍顿时小脸露出喜色,眉眼李弯笑，兴冲冲的说道。
　　“原来是这么一回事，我也想去，不过嘛,我手中还有一些其它的事情要处理 ，或许等忙完这些，才有时间。
　　听到洛妍这么一说，洛雨随即明白过来,她也想到自己快有好段时间 ,没有与雪嫣姐妹俩见面了,但这也是没办法的事，她由于公司的情,总是脱不开身。另外，她最近还要打算建立起自己的漫画网站.这件心头大事，-点也拖不得，可能又得忙下去。洛妍白净的小脸垮，-双澄清的汪汪大眼不满的盯者洛雨，说若，似乎在抱怨着假期时间过得太快，都没有玩够。
　　“放心啦.姐姐忙完这几天，即便到时忙不完，我也会抽空陪你们出去趟，这样行了吧?”
　　洛雨看见洛妍的小表情，想了想 ，笑着说道。
　　“嗯嗯，那就这样说定咯。
　　闻声，洛奸眉开眼笑,如小鸡啄米般.兴奋得点了点头。
　　“小雨啊，你也不能太累了，该出去放松，就要出去放松，毕竟你现在还是长身体的时候，可别累坏了。
　　听到面前这对姐妹俩的对话，夏菲露出了笑容， 接着不忘冲洛雨,柔声关切的问道。
　　在其旁边的洛天河，点点头跟着说道:“你夏姨说得对， 要注意劳逸结合。
　　最近听说，小雨你在公司里面干得也不错,刚好你的工作也差不多要完成了，倒不如趁着这个机会， 与你妹妹两人出去放松-下。”洛天河这段时间.也在密切的关注洛雨在集团底下动画公司实习情况.当听到穆晓燕对洛雨赞不绝口时.作为父亲的洛天河听到后,心里别提有多开心了，感到很满意，很欣慰。
　　在洛天河看来，洛雨的表现的确大大超出了自己的预料，没有负自己心里的期望,他为自己这个无比出色的女儿感到骄傲。
　　“爸，夏姨，这些我者知道，我也有分寸，不要你们为我操心了。
　　看着面前温害的一家人，洛雨心中暖，不由说道。
　　接着，洛雨又想起自己要创办网站的事情,还没跟洛天河说起呢，便趁珍若这个机会，小声试者问道:“爸 ,最近我想创办一个漫画相关的网站,不知道这个你看怎么样?"
　　“创办漫画相关的网站?听起来似乎不错，小雨你怎么想起这个的?哦....吃完饭 ,我们到书房再细细聊。洛天河脸色先是透出几许讶异，他还不知道自家女儿怎么突然想起这个来，本想多问问几句。
　　但是他看到夏菲扫过来的责备眼色，意识到现在是家里餐桌上吃饭的时间，不该是谈论这类问题的地方。
　　见洛天河不再聊正事，夏菲菲这才满意下来,然后又替洛雨碗中夹菜，温柔和气的说道:“小雨 ,来吃点菜。
　　“夏姨.我自己来就行。”
　　顿晚饭结束之后，洛雨来到书房与洛天河就刚刚饭桌上，未说完的创建网站的事情.将原因里里外外说了一遍。
　　洛雨讲起了自己在幻萌漫画网站上.平日里就是一心连载漫画，不太过多关注于其它的事情，但因为拒绝出售漫画版权以及签订新合同，被人使用小手段，诬陷刷票作弊。
　　从而她被网站那头解约,并且禁止以后在幻萌平台上连载漫画,她现在已经没有地方画漫画。当听到这里的时候，洛天河脸庞上显得很生气，幻萌网站居然用这样卑劣的手段对付自己的女儿,欺负人欺负到他洛天河的头上来了，让他如何咽下这口气?首先洛天河第一步，就想向自己背后专门的律师团队打电话，先是走法律途径，给女儿讨回一个公道，随后他再打算利用手中的媒体，人网，去打压报复幻萌网站，好好出一口心中的恶气。
　　但是洛天河的想法,很快就被洛雨阻止了， 因为她决定自己去创立漫画相关的网站，到时凭借若自己网站的实力,去击败幻萌网站报仇。
　　听完后,洛天河心里有些欣慰，感到女儿的确长大了，不再想过多的依靠父母,他尊重自2己女儿的决定。
　　“小雨,你真的要确定创办网站?”之所以问这句话,洛天河倒不是不相信洛雨的能力,从之前洛雨管理精灵动画公司，井井有条,足以证明女儿是有管理这方面的天赋。
　　而是因为，洛天河想确定自己女儿对创立网站这件事,是不是热血来潮，毕竟小孩子做事三分钟热度，也是很常见的。洛天河看出来了，自家女儿对漫画动画这方面的东西感兴趣，如果她不是心血来潮，便放手让女儿随着自己的兴趣出去多闯闯一下。洛雨能明白洛天河的想法，重重的点点头说道:“我确定 ，离开幻萌那个平台的时候，我就有了创立网站的想法。”
　　“其实，小雨你大可不必创办网站而良费时间,我们集团旗下,关于相比，差了不少,但是已经足够你去管理的。
　　洛天河这时想到了什么，语重心长的说道。
　　“我想要的不是这种漫画网站，我是想要创立一个全新的漫画有关的网站 ，这个网站不仅仅是可以连载漫画，上面还可以连载轻小说,同时还鼓励进行各种同人创作。”
　　洛雨一直想把浸画、轻小说、同人创作这三者相近的东西,结合起来,于是才有了这样新奇的想法。
　　这里面自然也有她的创新之处，比如她将在新网站上,开放自己旗下作品的所有同人创作,其中不仅仅是漫画，以后可能还有小说、游戏歌曲等等,并且对同人创作给予奖励。要知道以往的同人作品，完全是个人的自发爱好，也没有盈利的可能，如今她将建立的新网站，对那些同人创作者将是一个重大的改变。
　　这样做的目的.洛雨是想通过这些途径，更好将自己的漫画作品,以这些渠
　　“这个想法很大胆,至少我还没有听说过，别人可以把漫画网站拿来这么做?”
　　洛天河听到一个新建立的漫画网站，要加入轻小说、同人创作这些东西，有些摸不若头脑。
　　但他很支持洛雨本人的决定，继续说道:至于网站建立的事 ,我让穆晓燕陪你去办下,刚好精灵动画公司事情忙完了,这个方面她有丰高的经验, 很在行。”
　　洛雨建立网站的要求其实很简单，打算先做出个网站雏形，只要能在上面连载漫画就可以，这个时候能早-点拉些读者与作者， 不被其它同类网站抢走,自然是越早越好，后面网站的其它方面功能， 再步步去完善。
　　洛雨就连打算建立的网站名字.都已经想好了.就叫“幻想乡’
　　这个名字原本起源于洛雨前世一个人创立的系列的弹幕游戏名称，后来经过无数喜爱这个游戏的留子里的人，以幻想乡的人物为主角，利用幻想乡的其他一 些索材.创作了音乐、游戏、动画、漫画等等各式各样的作品。
　　幻想乡系列游戏中.幻想乡这个地方，就被设定为多数居住着妖怪之类的非人类生物，不过也有少数人类居住。由于有强力的结界将幻想乡的外部遮断，外面世界是无法确认幻想乡的存在的，外界人也通常无法进入幻想乡。但如果发生了概率极低的“神隐” 事件时，外界人可能来到幻想乡。同样，幻想乡内部也无法确认幻想乡外的样子，一般住民也无法离开想乡。
　　总之,幻想乡就是如此一个架空的世界 .东方系列的大部分剧情都在这里发生，由于里面居住若众多美少女，是众多宅们向往的无忧无虑的乐土。所以.洛雨把自己创立的网站好比着幻想乡的存在，吸引若众多读者入坑的无忧无虑的乐土，这也是洛雨想要去取这个的名字的一层原因
　　另一-方面，自己网站上开放了同人创作，洛雨自然是想，不久将来把幻想乡这套有趣的世界观，传播给这个世界的读者，毕竟幻想乡中又萌又可爱的少女.是人类的瑰宝。当然,要进行这种二次同人创作的时候.洛雨到时候肯定要开发东方类的游戏，还好这类弹幕系列游戏难度不大，到时候找家游戏制作公，讲讲幻想乡的详细设定，应该还是可以制作出来的。现在有了父亲洛天河的支持,洛雨觉得自己的‘幻想乡’. 要做就要做一 个独- 无的大网站!
　　何必这么畏首畏尾,布局就要大，如今她又什么好怕的，她可以自己去放手捕!
　　洛雨从来没有想过幻萌对自己会这么绝，-点也不留余地的赶走她。所以,她明白创立展于自己的网站"幻想乡’ ， 将是一个正确的选择。洛雨了解到幻萌漫画网站最近推行霸道的新合同，搞得底下漫画作者怨声载道，眼下这对于她即将创建的"幻想乡’ 却是个大好机会。
　　幻想乡’的建立,将会是给那些赶走的读者提供一个安身之所，当然,必须要有高额的福利保障,足以能吸引住这批从幻萌上流失的读者，这也是个笼络人心的招。不过洛雨心里有点担心.因为之前离开幻萌网站,她可是被幻萌网站那头搞臭了名声.形象受损.当自己网站建立之后,若是没有漫画作来.那可就麻烦了。
　　其实，洛雨并不知道,如今在幻萌那些作者心里，对爱的战士正面的形象，远大于反面的,更多的是敬佩爱的战土,敬佩这种自已被幻萌扫地出门，自己创立网站自己干的这份勇气。
　　如果换着他们,即便被赶出幻萌这个平台，手中也有着资源去创立漫画网站，但是他们还是不会去做。
　　一是作为漫画作者久了 ，安与本质工作，本就没有太大的想法去创立网站，自己当漫画网站的老板，因为在他们看来，自己画漫画很在行,但不是管理漫画网站的这块料。二是创立网站要花费太多时间金钱，风险又很高， 又要担心会失败 ,将自己底本赔个精光,还倒不如跳到一个好的平台,做一个漫画作者，且过得过。
　　毕竟如今漫画这个行业，竞争激烈! ,能玩得转这个市场的，只有上面那几家漫画大佬，不是他们这些小鱼小虾能染指的。
　　他们希望爱老师能沿若创作漫画这条路继续走下去.为他们带来更多精彩的漫画作品。
　　竞，如果爱老师这样优秀的作者,再也不能绘画了，对他们这些读者来说，可是一个巨大的损失。
　　..............
　　(又是新的一天，早上好.各位，早起的猫儿有面膜吃。很长很长的一章。。)

第三百一十五章 建立

　　说起来这也很正常，在这个世界中.漫画行业发展还没有几年.整体上正处于一个稳步向 上发展之势.哪附比得上洛雨以前世界中优秀的漫画层出不穷.蓬勃发展的大好局面。
　　可以毫不夸张的说，洛雨以前世界的漫画里面各种套路都已经研究到了极致，而这边才是刚刚入门的小儿科级别的，两个根本也不是一个层次上。这也是为什么洛雨有时候出现套路的情节时，也能让读者大呼过癔,欲罢不能。
　　像这些读者以往看惯了爱老师的作品，少人口嚇唏叼了， 如果现在让他们再去看别的作者作品,肯定看不下去,或许产生“垃圾小白
　　“俗套狗血”等之类的想法。
　　由于突然被洛天河这样高层领导，下达指令接手创办-家漫画网站的事情，穆晓燕显得十分震惊,直到洛雨告诉她是怎么一回事，穆晓燕这才明白了过来。
　　洛雨立马把自己创立网站的一些详细想法，告诉了穆晓燕。
　　“这个网站名字叫幻想乡,听起来倒是挺顺口,挺好听的,不过你这网站不仅仅是以漫画为主，还要加入轻小说与同人创作，这些是不是杂了点?我建议做这样的漫画网站，就应该主要以漫画为主，术业有专攻，最好不要三心二意，捡了芝麻丢了西瓜。在听完洛雨对网站建设方面的想法之后，穆晓燕这个曾经干过网站主管的过来人，第一反应觉得这想法有些太冒进与胡来，不怎么靠谱。
　　“燕姐,你说的这个我能明白，这是我的一个大胆尝试，这样的新颖网站，未来或许能被更多的人接受也说不定。另外，网站建立的初期，我打算还是以漫画为主流，到后面再慢曼发展轻小说与同人创作这两块，整个过程循序渐进，我不会分不清主次
　　洛雨明白穆晓燕能有这个想法的原因，毕竟她想的这种网站 ，太过新奇了点，还从来没有网站尝试过。
　　“既然你执意这样，那你所说的这种网站中漫画与轻小说、同人创作糅合在起的方式,或许可以能这么尝试下。穆晓燕见洛雨态度坚决，点点头，也很尊重她的想法。
　　“对了.燕姐还有一点忘了对你说了，我还想麻项你到时候通过设计部门那边.在这网站设计里面，加入弹幕功能,好让读者看漫画或是轻小说的时候, 就能随时随地的看到这些弹幕。
　　从另一角度来讲，我们这些网站上漫画或轻小说中弹幕吐槽，就与那BB站上视频弹幕吐槽样。洛雨接着想起了之前就有的有趣想法,对网站加入弹幕这一功能，很是期待。在洛雨看来，既然B站上视频都能加入弹幕功能.为什么漫画、小说这些方面，就不能加入弹幕功能呢?
　　要知道弹幕的功能.可以让读者及时的在漫画中吐槽.增加读者看漫画时的趣味性，以及粘性.它的存在对年轻人还是有一定的吸引力的，即便有人不喜欢, 关闭弹幕不也是件很简单的事情。
　　“加入弹幕功能，嗯，这个方面倒可以有，这可能算是我们网站的独特之处了。”穆晓燕转若眼眸,立马有了兴趣，她还从来没有从这方面考虑过，仔细的想了一下,觉得可行。
　　“燕姐，关于网站征稿的事情，得麻烦你抓紧点。
　　对那些想签约我们网站的漫画作者，尤其是从幻萌网站来到我们这边的漫画作者，我们网站福利保障可以给高点 ，这样才能吸引住他们。
　　洛雨声音中透若些着急的语气，说到最后，还不忘嘱咐了一句。
　　之所以说这些，因为洛雨这几天通过各种途径了解到,幻萌网站如今为了推行新合同，甚至不惜逼迫封杀底下一些有异议的作者 ，导致层许多漫画作者被竞争对手挖走。
　　同时，也遭到了那些旁观的业界同行对幻萌网站这样的做法嘲讽与质疑，他们不少人倒认为幻萌网站这次改革,是一次作死的行为。
　　但也有人认为幻萌网站如今是一次大冒险，若是此次幻雨漫画网站改革成功，那么以后它底 下的作者将被本中与网站捆绑在一起，凭借着如今幻萌网站拥有的全业内庞大的作者群.那将很快使其成为业界垄断的地位.不可撼动。现在的左经义变得十分的膨胀，但是他不知道的是，上帝要使一个人灭亡，必欲先使其膨胀。
　　现在幻萌底下漫画作者流失严重,洛雨认识到机会来了，自然是想让穆晓燕多为自己网站签约-一些作者来。穆晓燕冲着洛雨继续说道:“你说的这些 ，我会抓紧去办的，多签些作者过来，但是那些有名气的顶级大神作者，签约可不好签 ,光是费用就是一笔巨额数字。
　　“那些顶级大神作者,我们就不签了，否则我们签过来，以目前网站的规模,也是一笔沉重的负担。根据洛雨的了解.越是有名气的漫画作者，签下来的费用就越高，常常一 些新开的漫画网站 .都会以高价挖些业内知名顶级大神漫画作者, 带来波读者，同时也可以来提升网站的名气。
　　这也是那些新开办的网站，吸收热度，最为常见的一种做法。
　　洛雨相信以自己的水平,就这样的画下去，未来超越那些名气大作者,只是时间的问题,既然如此,为什么还要花大价钱去拉别的作者呢?这笔不划算的买卖，她为什么要去干呢?
　　姐,网站最快能到什么时候才能上线，我不能等太久。”
　　洛雨想到这段时间对签约作者很重要，心情也很急迫,她巴不得立马能看到自己的网站‘幻想乡’能上线。
　　“按照你提出的网站功能.如果设计制作的话.起码最快一个礼拜左右，这个时间应该不算太久。穆晓燕笑了笑,估摸若设计制作部所花的时间说道。对于这个时间，还在洛雨心里可接受的时间之内,只要幻想乡'建立，也算是走出自己创建网站的第一步.只要接下来的路走好了,不要像幻萌那样去作死，读者与作者自然会越来越多，网站的人气流量也就不要去担心了。征稿的事情，还有与其它漫画网站合作的事情， 洛雨对处理这些一窍不通，自然事情全都交给经验者道的穆晓燕。
　　而他那本已经连载过半的《叛逆的鲁鲁修》，还有一 半剧情没有完成 ,洛雨并没有打算弃坑,由于这本漫画被幻萌官方解约,现在她拥有若在网上任意地方连载的权利,所以在‘幻想乡’ 上连载也是可以的。
　　关于洛雨这个漫画作者.离开幻萌平台.个人所开的网站即将上线的时候.外界还是有不少人认为爱的战上开网站是炒作,是哗众取宠.博人眼球。爱的战士所开的这个漫画网站一定会失败，根本不可能成功的，哪有漫画作者不务正业，还想来开网站的?
　　若说作为一个漫画作者，而去大胆开漫画网站的人，爱的战比还真是这个行业内第一人。可是这第一人，外界普遍不看好。
　　外界这样的说法也很正常，毕竟对于社会中大多数人而言 ，他们看重的是结果，不是过程，而当你最后取得了成功，那些当初讥笑的人们换种与之截然相反的说法，会夸赞你是第一个吃螃蟹的人 ，有冒险有创新精神等等，洛雨希望自己被人这么夸赞,她就是这第一吃螃蟹
　　(又是新的一天，各位，早上好，，早起的猫儿，有鱼虫吃。)

第三百一十六章 人心溃散

　　而这一 切都源于左经义的合同改革.为了尽快达成这一目标.左经义给编辑部的编辑们， 下达了任务.每个编辑确保他们手底下的那些有名气的漫画作者，必须要与幻萌签订新合同。而这个将作为编辑的考核记录.如果编辑们不达标.就会扣除一定的工资.甚至还会影响以后在公司里面职位的升迁。在这样的严格且过分的考核下，编辑部的编辑们不得不按照左经义的吩咐去做,而这样又会得罪自己管理的作者。所以，近来有不少编辑为此，与自己以往熟悉的作者关系捞得很僵。可以说.左经义这个背后指挥人, 把得罪作者的事情全部交给了那些编辑，自己落了个轻松，其实,他并不知道那些编辑在背后将他骂个句血淋头。办公室中.丁芷香满的颓然,心不在焉的整理着桌上的文件。近来丁芷香手底下-些有名气的作者，都遭到了左经义的逼迫签订幻萌新合同， 而她却又无法为这些人出头，其心情多么沉重可想而知?左经义作为这次在幻萌上推行新合同的负责人，拥有着绝对的实权,丁芷香她这个主编， 现在连插话的机会都没有，她知道左经义现在这个幻萌的二把手，有意的在非挤她。
　　现在，丁芷香对左经义越来越感到厌恶，不仅仅是对方有意的排挤她，而是对方如今在幻萌上的所作所为。就在几天前，丁芷香从一位平日里关系很好的同事口中,意外得知爱的战士这位极具潜力的漫画作者，竟然是因为左经义个人私怨，使用下三滥的手段将其赶走的。
　　丁芷香先前还奇怪她一向很看好的作者，爱的战士怎会突然作弊刷票 ?原来里面的内情是这样的.使用手段赶走底下的作者，这还是她以往为之工作的业内领头羊的漫画大网站么?要知道近几个月来,爱的战士所连载的这几部火热的漫画,可以说是影响了无数的读者， 乃至作者.假以时日.成为幻萌的新一位顶级大神漫画作者，也不是没有可能的。不，不是可能,而是爱的战士-定能成为幻萌上新的一根顶梁柱!如果这信息属实的话，那么毫无疑问,十五岁展现出来的绘画天资，绝不是一般人能比的，说是妖取级别的， 也不为过。可以预见的是，将来这个少女的成就决不止于此。就这样一个极具潜力的漫画作者 ,竟然由于左经义这个小人的私怨而被赶走，这将是幻萌的一 大损失!
　　可是如今的幻萌，似乎是变了一个样子 ,再面对手中的工作时，她也有心无力，这里再也不是她以前那充满热情与志向的地方了。她希望幻萌上面那些决策者，能听取一 下自己的建议，可是上面早已经被腐蚀掉了双眼,没人再愿意听她这个小小的主编,念及如此,丁芷香深深的叹了一口气。
　　"丁姐，左部长,通知我们编辑部所有人，过去开会。这时，陈贝倩来到丁芷香办公室虚掩着的门前，轻轻敲了几下 .然后脑袋伸了进来.提醒道。
　　丁芷香眉色一挑，站起身来问道:“现在就过去开会 ?小倩，你知道怎么回事吗?”听到丁芷香这么一问,陈贝倩推开门，看了看四周没人，便走了进来.带有些怨气说道:“谁知道这个左部长 .脑子又在发什么疯.这几天，隔三差五的就要开会。
　　接着，陈贝倩又凑到丁芷香身边低声说道:“不过我听说 ，左经义应该还是催促我们这些编辑,尽快完成手中的任务。但丁姐你也知道.想让我们手底下这些有名气的作者，去签这种如同卖身契的合同，可不是一 件很容易的事情。凭什么这些得罪人的事5，都让我们去做?另外，丁姐你注意点，最近你顾及手底下的作者.没有让强制他们去签订新合同，导致没有完成任务指标 .小心左经义会上拿你开刀，到时候你能忍就忍点。
　　“好了，我知道.谢谢你关心。
　　丁芷香点点头,随后与陈贝倩来到会议室。不会儿，左经义大步走入会议室，果不其然，如陈贝倩所说的那样，左经义果然又在催促在场的编辑.快点让手底下那些作者与幻萌网站签订新合同的指标。
　　左经义话说到一半的时候,突然话锋-转，目光落在丁芷香身上，说道:“这里我就不得不点名批评一 下丁主编了 ，本以为丁主编能起到表率的作用。
　　谁知道丁主编手中负责的那些小有名气的作者.近来不但没有与我们幻萌签下这份新合同,还纷纷跑到了其它的漫画网站去了。这可是起到了一个非常不好的开头!”
　　(晚安，(^o^)/~)

第三百一十七章 下定决心

　　左经义此言一出,顿时引起了会议上一阵骚动 ，不少编辑的脸上都露出了非常吃惊的神色, 他们想不到左经义竟然利用手中的权利，要撤销丁主编的职务?
　　“左部长,这样的处罚对丁主编是不是太重了点?"
　　与丁芷香关系-向情同姐妹的陈贝倩, 脸色-变，立马坐不住了，问出了与在场众多编辑心中-样的疑问。
　　“呵呵，这个处罚重么?丁主编近来消极对待工作，让她手底下一些作者跑到别的网站去了 ，已经给公司造成了不小的损失。
　　目前我只是暂时撤销丁主编的职务，等丁主编反省之后，深刻认识到自己的错误,积极去工作的时候,我就会再让她恢复原来的职务。
　　左经义闻声，转过目光.面对陈贝情这个激动的小姑娘.眼中不经意间闪过一抹冷笑。左经义想通过这件事,好好杀杀J芷香臭女人以往的威风，至于什么时候给对方恢复职务,不还是他说了算,他要看到这女人在自己面前, 彻底服软才行。同时，左经义也是借此来树立自己的权威,杀鸡儆猴,让那些对自己还有异议的编辑们都给他小心点，看以后还有谁敢与他作对?其实这样的处罚.在左经义看来,对丁芷香还真是不重，他心里多少还是留有余地的，因为丁芷香是凌云帆看重的女人，他自然是要给这位凌少几分面子，不敢太过分。若是旁人忤逆了自己的意思，他左经义早就把别人开除了。
　　陈贝倩愣在一旁,被左经义这般说辞,搞得不知道该说些什么,哑口无言。
　　“哦，想表达处罚的不满吗?”
　　左经义听到丁芷香对他直呼其名时，
　　“我不在乎这个处罚，只是想问你，我手底下流失了几个作者，就给公司造成了不小的损失。而你左大部长，为了此次推行作者合同改革,又导致了多少下层作者被其它网站挖走，你算算给公司造成了多大的损失?现在你又该承担什么责任，受到什么样的处罚?”
　　丁芷香心中积压很久的怒火，终于在此刻爆发了，眼睛瞪向左经义，厉声质问道。
　　丁芷香清楚左经义是这种心胸狭隘之人.这次掌权之后，变得更加目空一切，还多次排挤她.如今对她做出这样的处罚，也就不显得那么意外了。今到了这个地步，她不想这么忍耐下去了。
　　“丁芷香你不要在混淆视听，我推行作者合同改革，虽然造成了不少下层作者流失,但要想改革，阵痛自然是少不了的,我这么做的一切, 都是为了我们公司!"左经义脸色铁青，他想不到丁芷香还说出这种忤逆他的话，想到眼下的场合，他只能强忍若满腔怒火,义正言辞的说道。
　　丁芷香冷哼-声，不依不饶的说道:“哼 ，为了公司，我看都是为了你自己吧?
　　只要有作者签下了合同，你这位漫画运营部的部长，就可以多卖些版权，多捞些油水。
　　“你在胡说什么!
　　丁芷香,现在你被解除了职务，不再是主编了，请你立即离开会议室!"左经义气得脸红脖子粗，恨不得立马上前,掐死这个臭女人，声音几乎发怒要咆哮起来。
　　会议室所有人都愣住了,不过看到丁芷香言语激得左经义气得发颤,心中暗爽不已，但又为J芷香担心起来，在这样的场合上得罪了左经. ,接下来在公司里面可以说是寸步难行。
　　“不要你说让我离开，我现在正式辞职，自己会离开!”
　　丁芷香当场说出辞职，这样硬气的话来,让会议室所有人都意想不到。
　　“丁姐,你不要冲动，编辑部的人都相信你的能力。陈贝倩眼中透者些许震惊,然后立即劝说道。丁芷香心意已决,微笑若说道:“小倩， 谢谢你 ，你不要劝我了, 我已经打定主意,其实很早之前我就有这个的想法,只不过是一直迟迟没有下决定。如今我想明白了,与其继续压抑下去,倒不如选择离开,寻找属于自己的光明未来。
　　丁芷香虽然说出这样的话，但是心里对于要离开幻萌隐急还是有些不舍，毕竟她曾经可是见证过幻萌辉煌的人。
　　不过理智告诉她,如今这样的幻萌网站,已经不值得她继续待在这儿，没有什么让她好留恋下去。
　　左经义一听到丁芷香要辞职，心中的怒气似乎下子降 了几分， 生怕对方待会会后悔似的,脸庞露出了笑容，连忙说道:“丁芷香 ，你要职.那我们幻萌也就不留你了。
　　我现在就批准,你不要再来交辞职信了。
　　左经义心中大喜，这个自 2-直就看不惯的女人 ，终于要离开幻萌了，刚刚丁芷香在会议上说要辞职,所有人都听得一清楚，就算到时候凌云帆问起这件事,那也就怨不得他了。
　　“那好，我也就不麻烦了。
　　瞧见左经义这副小人得志后的丑恶嘴脸，丁芷香心里更加坚定了离去的决心,起身之后,朝着门口的方向，头也没回便走出了会议室。
　　丁芷香辞职离去,会议上所有人都蒙了,鸦雀无声，他们想不到丁芷香与左经义的关系，不可调和到了这个程度，陈贝倩想要起身去追丁E香,却被左经义一 瞪,她立马不甘的缩了回去。
　　(早上好，各位，早起的猫儿有丑八怪吃。)

第三百一十八章 公开身份

　　刚刚在会议室上，还有不少人要替丁芷香这位主编求情，但左经义秉承着公事公办，没有予以理睬,在他终于确定丁芷香辞职再没有回旋如今左经义在幻萌内部可谓大权在握，底气十足 ，像丁芷香这样的主编要主动离职,他才不在乎呢，好像要自己求着她待在幻南上一样。
　　在左经义看来，丁芷香这位主编走了就走了,他大可再换上一个更加听话的新人罢了，要知道如今这个主编的位置 ,还有不少人眼红若呢左经义觉得这下好了，有了丁芷香这个前车之鉴，在幻萌 上看谁还敢来拂了他面子?想必之后那些敢对他有异议的编辑们，若想与他作对, 也得提前掂量下自己的分量。现在丁芷香离职，左经义心情舒畅，他可是打心眼里瞧不起丁芷香这个女人，否则也不会,-直在暗中想办法非挤对方。至于排挤丁芷香的原因很简单，因为丁芷香工作能力突出，总是力压他头，让他深深嫉妒.这对他这个有大男子主义的人,如何也接受了,他非常歧视一个女性职员，不好好在家带孩子,还跑出来抛头露面。
　　“若是幻萌新合同改革成功.会使我们幻萌未来更加辉煌，而那些看到幻萌吃到甜头的漫画网站 ,接下来也势必会跟着响应,推动网站内合同改。坐在真皮靠椅子上，左经义为自己泡了一 杯茶,然后翘起郎腿，志得意满的说道。
　　在会议上当若众人的面，提出辞职之后 ，丁芷香想到不再继续过着以往那种压抑憋屈的日子，心情别提有多爽快了。
　　丁芷香办公室一向布置很单调， 如今要离开这里了,她也没有几样东西可收拾，不会儿，她就将属于自己的东西打包好了。葱白修长的手指摩学者那张陪件了自己七八年的办公桌，丁芷香心情复杂，但紧接着她又摇了摇头，脸上又展露出灿烂的笑容。
　　陈贝倩散会后,便马不停蹄的赶到丁芷香的办公室，见到后者正在收拾东西,她不禁眼眶一红， 有些伤感的说道:丁姐 ,你要走了吗?
　　“嗯，我以后不在这里，小倩你那种毛毛躁躁的性格要多改改，工作时认真一点，但也不要像以前那样，工作到很晚才休息，否则身体也容易累垮。望若陈贝倩伤感的神色，丁芷香轻轻点头，心中有点不好受。
　　小倩自入公司以来,都在她手底下干事，她是看看若丫头步步成长的.如今她要离开幻萌.再不能与这丫头一起工作了 . 她心情怎能好
　　"这些我者啊道，丁姐你走后.再也没有像你这样的人来提醒我了。
　　“那丁姐等你找到工作,-定要告诉我一 声哦。在丁芷香将要离开办公室的那一刻,陈贝倩忍不住叫道。
　　“好的。
　　丁芷香眼睛有些模糊了. 轻轻点了点头。
　　.....
　　“洛雨， 你看看我选择的这个地方，怎么样?够宽敞吧?”穆晓燕带着洛雨来到了一处正在装修的楼层，这里是财高大厦的七十三层，比精灵动画制作公司所在的七十二层高了一层。这个地方正是洛雨即将开站的"幻想乡’ 公司所在，是前两天,这层楼层是穆晓燕花了-笔高价，刚刚从别的一家公司手中接过来的。穆晓燕如此迅速的办事能力,让洛雨倒有些意外，同时她也很高兴，这样来，公司的选址已经轻松搞定，并且还与精灵动画公司在块. 以后要办些事情，方便多了。
　　“很好.很宽敞.燕姐你办事真可靠。
　　洛雨真心夸赞着，同时心里也明白了过来，为什么父亲洛天河要派穆晓燕来帮她。穆晓燕眼笑如弯月. 继续说道:“还有一 件事，《童年花语》 漫画社那边，我也刚刚谈好了. 将在这新-期漫画杂志上，对你创办“幻乡’漫画网站，进行大封面宣传。”
　　“太感谢燕姐了, 我们漫画网站建立，再加上我身份的曝光,到时候刊登在《童年花语》漫画杂志上，如此一来，一定会吸引大多数 《童花语》漫画社的读者，慕名而来。
　　洛雨脸庞上挂着激动之色，忍不住说了一句。近来洛雨在与穆晓燕谈起,怎样利用洛氏集团底下的那些漫画网站渠道，宣传她的新网站‘幻想乡’ 时，忽然就谈到了《童年花语》漫画。这个洛雨无比熟悉的名字。
　　经过一问,洛雨才得知《童年花语》漫画社半个月以前，接受了来自于洛氏集团旗下的东方文娱传媒近干万的融资，因而她们洛氏集团拥了《童年花语》漫画社大部分股权，使其成为集团旗下的一个漫画渠道。
　　当了解清楚这件事情之后.洛雨变得非常兴奋，当即就决定让《童年花语》漫画社，加大宣传自己创建‘幻想乡’ 之事.同时公开自己爱的战士的身份。要知道洛雨之前在漫画社那头连载的漫画，所用的笔名也是爱的战土.但是很少有人将《童年花语》漫画社爱的战土，与幻萌漫画网站上爱的战士联系在起。而原因也很简单，在业内不同漫画平台上，同名的漫画作者笔名非常多有想太多。
　　还有一点就是，两个漫画平台的漫画风格不样, -个文艺风格十足，专门走的是实体线下道路,一个商业风格十足 ，走的是网络线上道3 , 很多时候面临的这个读者群体都不样。而对于网上商业漫画与实体文艺漫画通吃的读者，是少之又少 ，即便有这样的读者，他们也很难去相信爱的战土能够同时驾驭了两种风格漫画。洛雨这个时候,还把自己的身份通过漫画社去曝光，也不是没有目的,她是想随着这个爆炸性的消息公开时，来增加增加增加的名气，也是可以给自已网站建立的加分项。以往那些读者,眼中的爱的战士,可能只是一位单纯画商业漫画 ，或是文艺漫画的作者,如今他们眼中爱的战士是位既会商业漫画创作，又会文艺漫画的创作的作者，结果肯定会让人大吃一惊。
　　这些美的图画,完全就可以作为壁纸用，实在是美出天际了!《秒速五厘米》的画风让人美得想哭!似幻似真，唯美无比,给人视觉上带来种最为纯净的无 比美感,仿佛要沉沦其中。
　　尤其是那本《四月是你的谎言》中突然出现的名叫薰的女孩,想和一个放弃了钢琴的男孩公生一起演奏音乐 ,撒了一个美丽的谎言 ，薰在公生面前充满着舌泼阳光，完美的隐藏了自己的病态。
　　薰就这样撒者谎，把公生带到了她的身边，那些相互交换的话语.用音乐传达的心意.答应的彼此的约定，-点点的后悔，在宽阔的夜空下轻声吟唱的《小星星》 ，从胆量桥跳入冰凉的河水.并肩走过有着软绵绵触感的沙滩，欣赏若难以忘怀的风景。公生原来因为妈妈的去世而自责，使得自己听不到钢琴声，后来公生遇见了薰.听到了自已身体里的声音.因为和薰相遇，受到很多惊吓.又有很多欢笑,很多心动，这些都化作音符满益，变成情书传达。薰和公生的最初相识，是因为薰撒了一个美丽的谎言 ,最后这个突然出现的女孩住进了公生的心里，这是一 个多 么感人至深的虐心故事。
　　原本爱老师那些喜爱商业漫画的读者，不喜欢看到这样文艺风格的漫画，但是不知道为什么,爱老师的作品却能看得进去，在看完同属于爱老师创作的《四月是你的谎言》后，被致有得没有心情了。果然是独属于爱老师的味道,不管是网上商业漫画,还是实体文艺漫画都还留有着这样的虐心调调,是任何其他同类型的漫画作者所模仿不来的,这是那些读者看完这两本文艺漫画后，所留下的感想。
　　“爱者师真是佩服，竟然在文艺漫画这方面有着如此高的造诣?”
　　“不管怎么说，以后我就是爱老师的脑残粉了!
　　“天啊，爱老师太牛了，幻萌上那些漫画作者，哪个比得上我们的爱老师?"
　　、《四月是你的谎言》 这样文艺虐心的漫画，其他的漫画作者有这个能力吗?
　　(又是新的一天.早上好.早起的猫儿吃啥呢?)

第三百一十九章 招募人手

　　看完这两本漫画后,让业内人士对爱的战士整个人又有了重新的认识，可以毫不夸张的讲,这两本漫画就是让那些专门绘画文艺漫画的作者来评价.也是自隗不如。爱老师这种文艺致郁风格的漫画，她的独一 无二性,读者被致有痛苦的同时.也快乐开心若，在这些漫画中似乎拥有着无穷无尽的魅力，吸引着那些文艺小资的读者。这一点，是普通作者怎么想模仿，也模仿不出来这种神韵的，即使是被人模仿出来,也不会被读者所接受，正应了那句话,谁学谁死。在漫画圈内,往往那些自称搞实体的文艺漫画作者，一般来说 ,是很瞧不起那些网上专i ]画商业漫画的作者，哪怕他们这些所创作实体漫画赚取的稿费,不及网上那些大红大紫的大神级漫画作者一 个零头。
　　说起原因, 这主要是在普通大众的认识中,对那些搞文艺漫画作者持有一种正面评价 ,他们的作品具有深刻内涵与深度，让人回味无穷，是人们的一种精神食粮。而对于商业漫画作者来说，他们的评价大都是负面之类的，他们的作品都是套路、俗不可耐、人物刻板化、剧情同质化，只是为了迎合市场上那些小白读者而去创作， 是一 种糟粕垃圾。故而那些文艺漫画作者的地位，比商业漫画作者更加令人尊重,使得不少专门画文艺漫画的作者,与生俱来-种优越感。这两个读者群体往往也是相互看不起, 现在能做到两边都讨好，只有爱的战士一人!即便那些不喜欢看商业漫画的读者，但是为了支持自 2尊敬的作者爱的战士,也会去看看她旗下的商业漫画,同理，那些不喜欢看文艺漫画的读者也是一样。在网上这样热炒之下，使得爱的战士名气比之前更加旺了。有些人见识到了爱的战士创作文艺漫画，这般超逼格的水平后，在网上发表感叹，说爱的战士这个在漫画圈内刚出道没有多久的新人,恐怕用不了多长时间，势必会成为圈内顶级大神漫画作者。而对于爱的战士,离开幻萌漫画网站,不得不说幻萌上层决策者的失误，也是幻萌网站的一大损失。要不是爱的战土打算自己建立漫画网站, 那么现在肯定有许多漫画网站或是漫画工作室.打算要花大价钱将其挖走。有些漫评人甚至还给爱的战士冠以“文艺漫画家”的称号,这以往可是在那些擅长商业漫画作者身上.所没有见过的。
　　当然,那些漫评人给爱的战土这样的称号，也没有人站出来表达不满，毕竟爱的战土创作漫画实力摆在那儿，可以说是实至名归，当之无
　　看到网上那些人热炒自己的事情,洛雨没有站出来发表任何言论，她倒是喜闻乐见,巴不得关于她的事情,这段时间再炒热-点。因为这样一来,可以提高她本人的人气，以及知名度，对于即将要开站的‘幻想乡’ ， 无疑是一个不需要花任何钱的宣传广 告。洛雨当时公开自己的身份,也想到了其中这一点,如今她名气大张，获得了以往几乎对立的两个读者群体的支持。这几天，洛雨加入到了开站之前的紧急准备工作之中.首先公司的选址装修已经基本搞定,接下来就是招聘人手了。
　　原本这种招聘人手的事情，洛雨想不参与进来，完全交给穆晓燕负责，但是后者坚决不同意，对方说公司这种事情必须要她这个老板亲力亲为.也是给她这个老板的锻炼。所以洛雨想躲也躲不掉,又担任起了为‘幻想乡’ 招聘人手的重任，作为一家即将开站的老板，洛雨没有那种身为大权在握的管理者的喜悦，从某种角度来说，打工的下属有时候要比老板轻松自由多。因为作为员工只要一心意的去 工作就行了，而老板就要各种乱七八糟的事情操心，身上的担子也比一般人要重。并且平日里还不能随便休息.否则公司出了岔子,将不是他一个人的事情,而是所有人的事情。
　　如果不是洛雨遭受左经义恶意打压，又被禁止在幻萌这个平台上连载漫画，满腔怨恨，走到这种无路可退的地步，她还真不想自己去建立个网站.做起了学柜。
　　洛雨心中已经打算好了，等网站建立起来 ,-切步入正轨之后 ,网站的主要工作到时候还是要交给.像穆晓燕-样工作能力出色的人。
　　那时，她大不了做一个甩手学柜的,以后只是负责提供一下建议，也不是不可以的,她可不想自己以后太多的时间,都在这样公司的忙忙碌碌之中度过。
　　(晚安，各位。)

第三百二十章 聘用

　　幻想乡即将开站，为了在极短时间内招聘到合适的人手，洛雨特意将招聘人手的信息，发布到了网上。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】
　　而招聘的职位，诸如编辑，前台接待，网站程序员，广告宣传员等等，洛雨给的工资与福利保障这块，都比同类的漫画网站要好了许多。
　　洛雨这样做的目的，是因为网站才刚刚要建立，没有任何的口碑，若要尽快的招聘到人手，公司所给的各种福利保障无疑是最重要的, 也是最为直接，最能打动别人加入公司。所以,对于网站刚建立初期,洛雨明白该不能省的钱,那是一点也不能省下去。
　　以至于这几天以来,前来应聘的人陆陆续续的，倒是不少,洛雨在与穆晓燕两人的考核下,公司的基本职员已经招聘得七七八了。
　　不过，公司的主要职位的位置,目前还在空缺着,因为洛雨没有招聘到合适的人选。比如幻想乡主编这个重要的位置，洛雨要求应聘者要有三到五年的工作经验，可就是这一点，却难倒了不少前来的应聘者。
　　这些应聘者往往是经验不足，工作年龄达不到要求，但洛雨始终坚持这一要求，她认为幻想乡主编这样重要的位置，必须要有经验丰富的人来担任，这关系到网站以后发展，不是随便凑合就能凑合的事情。
　　可是一连好几天下去，洛雨公司别的职位的人员，都快招满了,唯独这一个主编的职位 ，她招聘不到合适的人。
　　洛雨心里稍微有些动摇了，她想如果今天再招聘不到主编这个职位，明天就打算放松这个职位的标准，毕竟‘幻想乡’快要开站了，不能到时候没有主编吧?为了大局着想，她只能这样去做了。就在洛雨在自己办公室这样想着的时候,财富大厦第七十三层，伴随着一 道电梯铃声响起 ,从里面走出来一个肤色白净的女子。
　　对方身材高挑，笔挺的细腰，修长的美腿，一 身裁剪合 身的中长裙，黑色的长发挽在脑后结成发髻，显得成熟稳重，吸引不少上楼工作一些男性员工们，火热的目光。这位女子就是几天前离职不久的丁芷香，离开幻萌漫画网站后，她人没有就此颓废下去，而是每天精神饱满出去找工作。
　　但在找了一番工作之后，丁芷香始终没有看到有漫画网站，要聘用她这个主编，而恰在那个时候，丁芷香看到了‘幻想乡’ 正在招聘主编便跑过来一试。
　　丁芷香今天虽说来应聘,但心存有的好奇心，使得她迫切希望自己能见到,那位素未谋面的少女漫画作者。
　　自从爱的战士创作那本小圆漫画时，丁芷香就接触了这位作者，她可是亲眼见识过对方在幻萌网站上，- 步步的成长，简直是逆天。
　　爱的战土作为一个新人作者.能吸引若那些读者去追捧，足以见其实力，
　　近来J芷香听到一个消息，这位爱的战土居然是位走实体文艺漫画作者.这与她过去脑海中所知道的那位作者，可不一样。
　　半信半疑之下，丁芷香去看了《秒速五厘米》、《四月是你的谎言》 这两本别人口中称赞的文艺漫画，在被致郁虐心了一把之后,她深深被震撼住了。
　　《秒速五厘米》漫画里面，最感触的就是看到最后结局，在每秒5 厘米的速度飘落的樱花雨中，两位男女主角错过那一瞬间的情景, 两个渐行渐远的背影，这是何等令人遇憾?最后画面中的景色，那里的颜色、花瓣，洋溢着-种淡淡优伤的氛围, 这不是普通商业漫画作者，能画出来的,由此可见，爱的战土创作水平达到登峰造极的地步.令人仰望。这还是她在幻萌上所见识过的那位漫画作者?对方在漫画领域所展现出来的天赋，完美得让人惊掉下巴，仿佛到达了一种虚假的地步。爱的战士近来在网上吹得那么神乎其神?这背后是不是有推手在故意炒作?也难怪丁芷香会这么想，主要爱的战上在离开幻萌网站后,在网上关于他的话题,热度就一直没有降 下去,给人的感觉就像是突然冒出来的一样。怀若诸多的好奇，丁芷香来此应聘同时，更多的是来见见爱的战土这位作者，她之前通过资料文件，就已经知道爱的战士是为十五岁的少
　　可是即使到现在,丁芷香很难想象一个十五岁的美 少女,居然真的要建起漫画网站?
　　这漫画网站不是想建就能建的，更何况还是一个少女 ，她一个人有这样的能耐吗?少女背后肯定有人为之撑腰，可是又会是谁呢?”
　　丁芷香有了自己的思考，此刻，她想打算快点直清心中这件事情的真相。
　　想到这里，丁芷香正下了神色，眼眸中泛出坚定的目光，然后按照走廊中公司图标的指示，来到了爱的战士公司所在。
　　应聘者?洛雨在办公室中,很快就接到底下员工的报告，说有位应聘者要见她,于是，她走到公司大厅打算去见见这位应聘者。
　　当瞧见洛雨走了过来，丁芷香眼睛亮,身形在原地愣了愣，神色过了好半晌，才完全恢复过来。
　　显然面前这不大的十五岁美少女，与她脑海中的想象还是有若差别的,但是她可以肯定的是，这个少女就是她所好奇且期待的人。
　　丁芷香面庞上露出一抹微笑，接着上前.冲着洛雨主动伸出手.不由开口问道:“你好 .看来你就是爱的战土。握了握手,洛雨看到面前应聘的女子，端庄成熟，当真是魅力无限，但她一 -上来就是自来熟的模样，洛雨可没有什么印象曾经见过对方。故而，洛雨心理还有些适应不了，她抬起头来,有点奇怪的问道:“你是谁 ?你认识我?"
　　(早上好,又是早起的一天,早起的猫儿有奥利奥吃。)

第三百二十一章 加入

　　丁芷香见到洛雨茫然的模样，起先反应过来，秀眸笑意盈盈的望着洛雨.落落大方的说道。
　　“丁芷香?幻萌网站的主编?”洛雨美眸转动,也想起了丁芷香这个人，丁芷香是幻萌网站上-位很有能力的主编，在她的手底下，曾经带出许多有名气的漫画作者。之前在幻萌网站连载漫画那段时间内，她与那位叫小倩的责编聊起丁芷香,对方对这位丁主编可是佩服不已，赞不绝口。
　　然.洛雨脑海中想到了一 个荒诞的想法.丁芷香莫不是幻萌打入她们网站的卧底?除此之外,她想不出幻萌这位主编怎么好好的要离职不过洛雨看得出来，丁芷香刚才的一番话，倒是诚心诚意，离开幻萌是板上钉钉的事实,不像是在说谎话。可能丁芷香离职背后有着什么原因，不好这样说出来吧，既然对方没有说起这件事，洛雨也不好继续问下去。眼下她刚创立的幻想乡,不正是缺少主编这样的人才,她可不会放任由对方溜走。洛雨打定主意今天肯定要把这位丁主编，拉入她自己的漫画网站，她相信这位丁主编有能力胜任自己网站的工作。尽管洛雨目前还不太了解丁芷香.但是从别人口中的传闻，她相信这个丁主编的出色能力，绝不是空穴来风。另外还有一点就是，丁芷香作为幻萌漫画网站的一位老牌主编 ，凭借者她手中学握的人脉与见识,要帮助她新建网站不可谓不大。洛雨知道如今幻萌网站推行那所谓的新合同,实质是对底下作者压榨剥削的奴隶合同，因而造成底下许多作者的不满，想要离开幻萌网站，这个时候要去拉拢这些作者到她网站来，有谁比熟悉这些作者的丁芷香更合适?
　　丁芷香就是洛雨眼中那位挖幻萌墙角的人,丁芷香能加入她的网站,来的不仅仅是她一个人 .所带来的还有她背后一整套人脉关系网,这笔无形财富可是巨大十足!这也是为什么洛雨心中想若，更要J芷香来加入她自己网站的原因。而另一头，丁芷香与洛雨的聊了一会儿，她从面前这十五岁的美少女谈吐之中,感到不凡,愈发确信这位美少女果然是那位画出高人气漫画的作者。小小年纪就有这般不俗的表现，也难怪会在绘画方面表现出惊人的天赋,称之为天才也不为过。通过方才的交谈,丁芷香多多少少也了解到，洛雨口中所说的网站事情，解开了自2心中的疑惑。原本丁芷香就心存疑惑，她来应聘之前，查找了许多关于爱的战士开建漫画网站之类的消息，毕竟她要综合这些信息，来判断一个漫画新人作者，去开建网站是不是靠谱之事?若不靠谱的话.她就不会来应聘一个没有前途的漫画网站 .浪费自己的时间。
　　然而，令丁芷香没有想到的是，她得到诸如《童年花语》漫画社、精灵动画制作公司等不少平台，对爱的战土开网站一事，极力宣传,甚至这些平台与爱的战士这家新开网站提前达成了合作关系。
　　“我刚从幻萌网站离职，暂时没有什么地方可去，今天我来此本就是为了应聘而来。但是老实说,我现在来应聘,只是为了应付下这段没有工作且休闲在家的日子，并没有打算长久在你这个网站干下去的想法。因为我之前从你的那本《魔法少女小圆》漫画上，就足以见到你创作漫画的优秀能力，可是我对你创建网站，管理经营-家公司却一 点也不了解。看见洛雨这样的诚心相邀，丁芷香面色上露出微笑，也是很真诚的说出了自己心底想法，没有任何隐瞒。洛雨听出丁芷香话中的意思,丁芷香愿意加入她的网站，可对方心中还是对她网站发展的前途，充满着一些担忧 ,这方面洛雨也表示很理?，但她目前来说，的确不能给出任何保证。不过洛雨坚定着自己的信念，相信网站建起后, 凭借着自己的努力，-定让自己的幻想乡做大做强。
　　(晚安，各位。)

第三百二十二章 送人

　　洛雨看向丁芷香,眼中泛出坚定的目光，顿了顿，说出来的话掷地有声。
　　洛雨想着自己既然当时让幻萌网站被逼无奈之下,有了建立展于自己漫画网站的想法,那么现在就要始终坚持不懈的走下去.至于是不是直走下去，那就等着时间来证明吧。
　　一名刚出道的新人漫画作者创建网站 ,还大言不惭的说要超过幻萌这家业内巨头的漫画网站?这消息搁在业内的话，估计一定会让不少人笑掉大牙。但是丁芷香不这样觉得.她从面前娇弱的少女身上感到，透出一股浓烈的自信，- 往无前.根本不是玩笑之语，她甚至觉得面前少女有着这样的想法,- 定不夸大，理所当然。
　　丁芷香是个眼光的人.这位在漫画领域带给她惊喜意外的少女，说不定在这创办网站方面也能带给自己意外之喜。
　　虽然说目前幻萌还处于业界老大的位置，辉煌无比，但是谁也不能保证未来幻萌还是一直处于领头 羊的位置，而不会衰败下去。以丁芷香的目光看来,幻萌网站如果还任由那拥有可恶嘴脸的左经义,继续这样不断作死下去,未来的衰败之路将不可避免。而面前这位少女建立的幻想乡从现在开始,保持着积极良好的发展势头，一路追赶 ,未来追上或是压过幻萌网站，这种的可能性也不是没想到这里，丁芷香秀目微微笑眯在起，捉狭着说道:关于我会不会在你的网站一 直工作下去 ，那接下来就看你的表现了，若是表现得下好，那我只能再次离职咯。”
　　洛雨望着眼前这位成熟女人，脸庞上所展露出来的笑容，真是给人-种妩媚且风情万种的感觉。有着丁芷香这样得力助手加入网站,洛雨觉得自己这下算是捡到宝了。
　　“既然你要看我的表现,那你就等着吧。洛雨心中带着欢喜,微笑着翘起嘴角说道。
　　接下来，丁芷香正式加入到了幻想乡,下个礼拜-开始 上班，与洛雨又聊了几句后,她便要告辞回去。恰好这个时候，洛雨也要打算回家，便与丁芷香一同坐着电梯下楼了，两人刚走出大厦的门口，天空就下起了一阵倾盆大雨。见到哗立啦的大雨，时半会可能停不下来 ，门口处没有出租车 ,丁芷香又没有带伞 ，她只能站在 ]口处干巴巴的等着雨快点停下。
　　时候，管家杜德开着车停在了大厦门口处,正等若洛雨上车。
　　“丁姐走吧,上我的车,我送你回家。
　　洛雨看到自家的车来接自己了，脸上露出些许喜色，冲着身旁还在焦急等雨停的丁芷香，热情的招呼道。
　　“爱老师,你的车?”
　　丁芷香看了洛雨一眼，
　　“对，我的车，就是这辆。
　　洛雨指着那辆奔驰系的黑色轿车,点点头肯定的说道。
　　当望见停在那儿的是一辆奔驰系的豪车时,丁芷香收回目光，又看向面前的少女,愣愣出神，顿时她脑海中想到了许多。
　　这样的豪车,还有专i的司机.这可不是普通人的待遇啊?爱老师难道...难道是豪门千金!对,一定是 !那么这一-切就解释得通了!
　　看来这就是为什么爱老师年纪轻轻创办一家自己的网站，能得到东方传媒这样巨头支持的原因!
　　紧接着，丁芷香又想到洛雨又是网上盛传的什么超人气新人作者、十五岁美少女、文艺漫画家等等头衔，丁芷香觉得自己有些眩晕了。这样出色的美少女人设，怎会出现在这个现实世界上，这只是小说中才能有的完美主角人设吧?
　　“丁姐,你看什么呢?我脸上难道有花不成?”
　　洛雨很快瞧见丁芷香盯着她脸直看，有些失神的模样，不由摸了摸脸颊，茫然的问道。
　　丁芷香回过神来，浅浅笑若说道 :“没有 ,是我走神了。
　　“那快点上车吧?丁姐，我送你回去。
　　洛雨哦了一声，继续说道。
　　“爱老师,不用这样麻烦了,我等到雨停,自己打车回去。
　　丁芷香展露者笑脸,摇了摇头, -想到洛雨这位豪J千金特意来送她回家，心里总还是过意不去。
　　“丁姐，你还是快点上车，送你回趟家，耽误不了我几分钟时间。
　　你要等到雨停,那得等到什么时候,即使到了天黑,这雨也不一定能停下来。
　　洛雨见丁芷香有些不好意的模样.淡淡-笑，不禁劝说道。
　　“那好吧，感谢你了。洛雨最后一句话说服了 丁芷香，因为她注意到这倾盆大雨的确没有停下来的迹象,若是在这儿一味的浪费时间,则她就不能早点回家,为女儿做饭了，于是便没有这样乔情下去。头-次坐上这种豪车，丁芷香神色还有些拘谨，在洛雨主动聊了几句后，丁芷香才稍微放松点神色。大约二十多分钟，管家杜德就开车行驶到丁芷香口中所说的小区门前，停了下来。
　　而这时，天空的雨还在下，雨势没有之前那么大了,但是冒然下车的话，衣服依旧会被淋湿。
　　“丁姐,我身上还有一把雨伞,你拿走用吧?”
　　洛雨看了一眼窗外的淅淅沥沥的小雨 ,想到了什么，立马说道。
　　丁芷香当即拒绝道:‘这怎么好意思呢 ?爱者师你只有一把雨伞,待会你要用怎么办?"
　　“好,那丁姐我打雨伞送你上去吧?”
　　洛雨见对方态度坚决.只好退一步说道。
　　“其实这点路，我不要雨伞，跑着都能会自己家。”
　　丁芷香向洛雨投过来一个歉意的眼神 .继续说道。
　　“都送到这儿来了，我自己又不差这点路。
　　洛雨说者，便低下头,从车子中找到了一把雨伞。
　　.............
　　..........
　　(早上好，。猫猫，。早起的猫儿有油桃吃。 )

第三百二十三章 老司机的愤怒！

　　突然间，道路上传来一阵汽车引擎轰鸣声，尖锐剌耳，只见-辆普通的白色小轿车，从洛雨身旁那深深水洼中哗啦行驶而过。
　　顿时.刚下车的洛雨因为躲闪不及，就被那轿车急速行驶带起的脏水，给溅到了一 身，整个人一 下子变成个落汤鸡。而就在那辆轿车从自己身旁冲过的刹那，洛雨耳边似乎听到车上传来,两个男子哈哈大笑的声音。洛雨瞧见这种情况，瞬间明白了过来 ,原来她平白无故被溅了一身的脏水 ,这是别人有意为之啊,她心头立马涌出一股火气。
　　“爱老师你没事吧?"
　　丁芷香这时也下了车,见到洛雨这副狼狈模样，一边关切的问着，一 边掏出纸市为洛雨擦拭身 上的脏水。
　　管家杜德意识到刚才开过去的白色轿车是故意为之后，立即火冒三丈,眼神中散发出一抹锐利且让人胆寒的气息。作为洛家的管家，自家大小姐被人欺负,这是他的失职，杜德怎能容忍对方逍遥法外?
　　“大小姐，你稍等下,我去教训那混小子!”杜德怒了，冲若洛雨歉意的说了一声后，三下五除二,挂上档位,脚踩油门,嗡嗡声，紧跟着车子飞驰而出。
　　好在那辆白色的小轿车没开多远，刚好在前方百米处的红绿灯路口停下来等红灯,杜德开车立马，隧了上去,一个紧急刹车，随着-套高难度的操作， 车子旋转一 百八十度.横截在对方那两白色轿车面前。在那白色轿车中是两个年轻人,都纹若身,一个头 上制成头, -个头发染成小黄毛，此时那个寸头正在开车,小黄毛坐在副驾驶位置上, 拿若手机正在拍着小视频。
　　原来这两人是快斗直播平台上的两名主播，看到今天下起了大雨，突然心血来潮，想拍一个雨天整蛊路人的视频，发到网站上来转人眼球于是这两人想法一拍即合，便在这个小区门口大路旁守株待免，制造意外来拍摄视频,恰好看到刚才洛雨的豪车停了下来。
　　当时头和小黄毛，认为机会来人.想都没想.分工明确的两人. -个开始驾车冲过去制造意外. -个手中拿手机拍摄随时准备保存。
　　由于这两人愿意把自己的欢乐,建筑在别人痛苦上来博人眼球,才导致洛雨刚一下车就遭到这样无妄之火。
　　本来想得很美好，两人准备回去制作完成视频.就上传到网站，可就在他们这样想着的时候，那辆开豪车的人突然开车截住了他们的去路寸头立马意识到豪车的主人来找麻烦了，但是他表面上却是一副凶神恶煞的模样，摇开车窗冲若外面怒吼道:“喂 ，你干嘛呢?”杜德这时下了车.眼神瞪向那气势汹汹的寸头.冷冷的说道:“滚下车 !给我家大小姐道歉!"
　　眼前这有若外国样貌的男子身上所散发出的危险气息,令寸头本能的想要退缩，没敢有恃无恐的去开车门。
　　“什么狗屁大小姐，你算个什么东西?敢这么对老子说话?再不快滚，小心老子打得你满地找牙!”
　　寸头旁边的小黄毛看下去了，飞扬跋扈的说道。杜德两条浓眉一挑，他这下的确被激怒了，在他看来，自2己是来向这两个人来为刚才的事情，讨个说法，谁知对方十分嚣张，根本无所谓
　　更为关键的是,对方还辱骂了尊贵的大小姐,这一点决不能原谅!
　　杜德满空怒火，没有继续同这两人废话，上前双手猛地抓住车门,拳头上筋骨毕露，一使劲“咔嚓”- 声 ，门锁直接被拉坏。
　　寸头目瞪口呆，露出惊愕的表情，在他来不及防备的瞬间.杜德-只大手抓住头的衣领，如同者鹰拎小鸡一 样，猛地从车子中拽了出来
　　“咚!"
　　这股突然涌向寸头胸口的拉扯力量,让他身体在惯性下，往前一倾,直接栽倒在了结实的道路上。
　　“你个外国佬，敢动我大哥,找死!"
　　见自己同件被拽下车,小黄毛连忙从副驾驶的位置，打开另一 侧的车门 ，-个箭步，手中挥起拳头就朝杜德的脑门砸去。杜德怒气完全爆发，没有任何躲避 ,相反身形很迅速迎了上去,-只大手非常准的捏住小黄毛的手腕， 然后顺势一 扭,只听到骨头咔擦一声，小黄毛立即面容扭曲,- 声惨叫。
　　然而,杜德的攻势却没有停下来，另-只大手.抓住对方那头上一最黄毛,连拽若小黄毛整个面目，结结实实的朝若旁轿车的引擎盖 上撞去。小黄毛几颗牙与车盖来了个亲密接触，直接被砸碎，疼得对方脸色苍白，撕裂的嘴唇跟若哆嗦了起来，伴随着血液口水混杂在起。
　　顿时,小黄毛失去了先前的威风，痛苦的弓下身子，嘴中在呜呜惨叫。其实.杜德手上还是留有了点分寸，否则杜德这一重击会直接让小黄毛脑袋 ，如西瓜开瓢，去见了阎王。因为刚刚这小黄毛嘴巴太臭，辱骂了大小姐，这是他特意给小黄毛的惩戒。
　　另一边，寸头趁着这个时机从地上爬起,便要与杜德动手。
　　但杜德解决了小黄毛后.立即迅速转身，抬起脚尖.哩的一-声，-个回旋踢，直接将刚起来的寸头. -脚踢飞，直接九倒在地上，失去了行动力。
　　“哎哟，别打了，大哥饶了我们吧?"短短两=分钟之内，杜德就干净利落的解决了这两个年轻人，使得对方两人开始求饶。这时洛雨与丁芷香打着同一把雨伞,也赶了过来。..............
　　..........

第三百二十四章 懂事的孩子

　　“杜管家，没事吧?
　　洛雨看了眼那倒在地的两人,她心里有些感动，知道这位管家又为自己出手了，望向管家杜德，连忙带有些关切的问道。
　　这位管家又是司机，又是保镖的,真是好厉害啊!果然这位豪门千金身份不一般，丁芷香暗暗想着。
　　然后，丁芷香注意到洛雨身上湿达哒的模样.想到了什么,不由拉住洛雨小手说道:“爱老师你身 上者被溅湿了, 为防止感冒，走,还是先去下我家洗个澡， 换下衣服。想来我以前穿过的衣服，应该适合你。
　　“嗯，大小姐.你就听这位J姑娘的。
　　管家杜德冲着丁芷香散笑点头致意过后，又对洛雨这位大小姐郑重的说道。
　　洛雨微领首，自然也就没拒绝，她也能感到身上被弄湿,有点不好受，如果任由这件湿衣服穿到家，恐怕她还真会受寒感冒发烧。而这个时候,-辆亮若窖灯的巡逻车 ，也开了过来,从上面下来两名巡警。
　　见到了眼前这一幕，两名巡警向管家杜德了解情况后,便要带着杜德与倒在地上的两人回警局做笔录。
　　这样来，洛雨智时只能先去丁芷香家.躲雨换衣并且等候若音家杜德做完笔录后.再来接她回家。
　　“到了，就是这边这栋楼。
　　走进小区后，丁芷香带着洛雨来到栋楼下，招呼道。
　　正说着，丁芷香不知为何.忽然抬起头向顶上楼层上面看去，接着脸庞上挂起了喜色，挥起了手。洛雨看着她有点纳闷，也顺若抬高目光看去，转而眼神微一变。
　　在那九层楼台的窗户前，隔着防护玻璃,洛雨看到一一个不大的小女孩,站在那儿，此时也跟着欢呼雀跃的挥动着小手。
　　“那是我的女儿澜澜,今年刚好五岁。
　　丁芷香眼中充满若母性的温柔,解释道。
　　“你女儿?那她一直是在等你么?”洛雨看看上面的小家伙，这时根据小家伙的张动的嘴唇，听出了两个字，那正是喊着“妈妈”，丁芷香点点头，回答道:“嗯 ，澜澜直也离不开我.每当我傍晚工作回家，她就在那里守候者。
　　“离不开你? 那孩子的爸爸也不帮忙带带吗?"洛雨有些奇怪的问道。
　　“澜澜的爸爸在她不到一岁的时候.就因车祸出世了， 这几年孩子都是一直由我一 个人带大。
　　不过孩子很懂事，平日里上班就由房东阿姨带她.她也很听话，没让我在外面工作多操心。
　　丁芷香兑起往事神色倒是很平静.但话语中还是带有些哀伤，说到最后一句时，倒很欣慰。
　　洛雨想到-个单身母亲，这些年来带着一个孩子 ，应该是够有辛苦的，但是从她话中那种透出浓浓的母爱，无疑这对母奴是幸福的。
　　“不好意思,我说得有点多,走,我们上楼。
　　望见洛雨微微失神，丁芷香轻轻笑道。
　　“没什么.我没有介意。”
　　洛雨没有在意的说着，随后跟着丁芷香上了楼。
　　一分钟 .丁芷香带若洛雨来到自家门口，掏出钥匙，刚打开大门.便听道丁芷香半蹲下，洛雨就看到一个兴冲冲的小影,扑倒前者的怀中，亲昵的搂住子.
　　“有没有想妈妈呀?”
　　“那妈妈教你的那几个字,有没有写会?'
　　“都写会了，不信妈妈你考我?"
　　丁芷香与女儿聊了几句后,澜澜这才注意到妈妈身后跟进来一个姐姐 ，不解的眨巴若可爱的大眼。
　　“叫洛姐姐,今天就是洛姐姐送妈妈回来的。”
　　丁芷香瞧到女儿神色，不由解释道。
　　“洛姐姐，你好。”小家伙看看洛雨, -点也没有害羞，就像个自来熟的人一样，十分的热情道。oml
　　”阑澜你也好啊。在丁芷香家里待了十来分钟后,洛雨忽然听到浴室传来J芷香的声音。
　　“爱老师，快过来洗澡,洗澡用的热水已经为你放好了。洛雨现在穿着湿漉漉的衣裳.对于她来说，为防止感冒，泡个热水澡，倒是一 个不错的绝佳选择。
　　来到浴室，洛雨把关门，试了一下浴缸的水温，还是非常热的，温度则是刚刚好。
　　想着的时候，浴室的]被敲响了。
　　“洛姐姐，妈妈叫我把这件新毛巾递给你用。”
　　门打开,只见澜澜站在门口处，手中拿若条毛巾.乖巧5的说道。洛雨露出灿烂的微笑，夸奖道。
　　洛雨不自然的看了一眼,想了想,这些应该是丁芷香还没有洗过的衣物?洛雨没想太多.趟进浴缸，“呼哧。 ”， 嘴里舒服的吐出一口气，就这样不由自主的团上眼睛,舒服的睡着了。
　　“洛姐姐，水都凉了，快醒醒呀。直到半个小时后.洛雨听到小家伙的叫声.这才慢慢苏醒。察觉到睡了一觉，洛雨瞬间反应了过来，穿好丁芷香拿出合适的衣裤后，走出浴室，看了时间才刚过去半个小时，自己也没有睡太久，让心中大定。
　　另外，这时管家杜德刚好处理完警局那边的事情.要接她回去了，于是洛雨向丁芷香一番辞别后 ，这才安然离去。
　　(早上好，各位.又是新的一天，早起的猫儿有药水喝。

第三百二十五章 下海吧，少女！（一）

　　这几天下来,对于筹办网站这件事,洛雨与穆晓燕又是为公司选址,又是招聘人手,忙里忙外的,前期准备工作终于是差不多了。经过与穆晓燕番商量过后，洛雨正式命名为‘幻想乡’ 这个属于她自己的网站，下个礼拜-就可以上线了。洛雨有了建立这个网站的想法.再到具体实施下来.前后后，才花了不到十天时间，虽然这个时间的确是仓促了一点，但是总算还是建了展于她自己的网站，值得欣喜。就目前而言，"幻想乡’ 还未开站,但通过各种渠道在网上大肆宣传，导致其相关话题热度始终不减 ,可以说，声势已经达到了最大，只等若开站的那一 天了。
　　洛雨希望开站之后洛雨这几天清闲下来，由于上次答应了妹妹洛妍她们出去游玩的事情.所以洛雨刚好抽出了两天时间，就让洛妍邀请雪媽和巧5灵姐妹俩，- 同出来游玩。
　　一大早上，洛雨就带着妹妹洛妍提前来到车站，等待着 雪嫣和巧灵姐妹俩的到来。
　　今天她们四人已经约好了, 要去海边玩玩,因为天气炎热，去海边游游泳,吹吹海风,倒是一个不错的纳凉休闲娱乐圣地。由于这次是与雪嫣几人一同去海边游玩，洛雨就没有让管家开车接送了。
　　洛雨这段时间都在忙着各种事情，也没好好出来一趟，都快闷死了 , 正好这次约了雪嫣和巧灵姐妹俩,她出来放松下心情。在车站的候车厅,洛雨没有等候多久，就看见楚雪嫣带着妹妹楚巧灵来了。今天.楚雪嫣穿者清凉的T恤与短牛仔裤,头上依旧扎着一个翘翘的马尾 .额前刘海别着一个发夹.看起来清爽而迷人。而她的妹妹巧灵,红色缎带扎成两个好看的双马尾,穿若一件浅蓝条纹的吊带衫 ，显得一副娇小可爱的样子。
　　可以看出,她们姐妹俩为了今天出来游玩，都经过一番精心打扮。
　　雪嫣，我们在这儿。洛雨立马开心的挥了挥手，朝着楚雪嫣姐妹两人打招呼道。
　　听到声音，楚雪嫣姐妹俩面色随之一喜，冲者洛雨这边快步走来。
　　妹妹洛妍听到洛雨的声音 ，看见楚雪嫣姐妹俩,显得很高兴,抢先上去就跟着巧灵亲切喊道:“嗨 ，巧灵。”
　　“嗯，妍妍。”
　　“你身上这件衣服可真好看啊。”
　　洛妍上上下下打量若巧灵后,夸赞道。
　　”前天刚买的。
　　巧灵小脸上更欢喜了, 说若，便亲昵的拉着洛妍的手,在旁叽叽喳喳的说了起来。看着自家妹妹在热情打招呼，洛雨嘴角露出了微笑。
　　小雨,都快个多月,你没有找我联系,还以为你者快把我忘了。楚雪嫣走过来，小嘴中虽是透着抱怨的语气,但神情却是洋溢着欢喜。这次她接到洛雨的邀请来海边玩.心里非常开心。其实这段时间，楚雪嫣与洛雨一 样,也变成了个大忙人，因为她为了即将举办的国际绘画大赛,不得不天天在家练习绘画,几乎没有出去玩耍的时间。
　　就在楚雪嫣有点空闲的时候，但她觉得在家闷了这么久，这个夏天都快过完了，也就懒得再出去游玩，直到昨天洛雨打电话邀请她来海边游泳，才打动了她。
　　“我哪能忘了你?这不邀请你出来了吗?”
　　见楚雪嫣这样打趣她.洛雨双眼不由弯弯-笑.说来自上次毕业晚会后,她还真没有几次主动联系过对方呢。
　　“不说这么多了,去往海边的大巴快要开车了， 我们快上车候着。
　　想到今天要好好玩玩,洛雨便开心的催促起来。
　　于是,洛雨她们行四人上了大巴车。由都市到海边这段路程还是挺遥远的，从车站坐大巴，大约-个小时，洛雨她们四人才到达目的地。
　　一望无际的蔚蓝色天空 ,辽阔无边的大海，波涛起伏，海水在阳光的照射下,波光粼粼，十分好看。
　　在远处的海滩上，三二两两的穿着比基尼，戴若墨镜的女子， 享受着日光浴， 那充满就看的小麦色肌肤，展现着别样的青春活力。
　　洛雨-行四人拎着行李，刚下大巴车,从海面吹过来的阵阵凉风,让人感到十分凉爽。
　　洛雨那齐肩的黑发随之轻柔地飘逸而起，她望着面前大海，心情不由兴致高涨起来，因为这可是真正的大海,并且是她第一次接触到这样
　　文时，洛妍与巧灵两人见到大海， 眼眸中都放出夺目的光彩，兴奋得不能自己。巧灵也不甘落后，跟者大喊道:“大一海啊一 你都-是水!”
　　“这两个小丫头还真是精力充沛。洛雨诧异的望着面前两人，随后莞尔-笑。
　　“随她们去吧,每年的夏天只有一-次 ，不来海边好好玩玩,怎么行呢?”
　　楚雪焉也被两人热烈的气氛感染了，脸蛋带有若些许兴奋的说道。
　　安着，洛雨四人来到海边的一处度假酒店.开了一间四人房，准备在里面先换好泳装后，再到海滩上尽情享受风光。
　　“小雨,这件比基尼在哪儿买的啊?你真有眼光!”
　　当洛雨从随身行李中.拿出那件印有格子花纹图案比基尼时.楚雪嫣忍不住夸赞道。
　　“呃，这个啊，是昨天刚在商场中买的。
　　那售货员说这是今年的新款比基尼，带着动感的风格,展现者女性的活力与开朗奔放。为了这次来海边游玩,洛雨带着洛妍昨天还特意去商场一趟，各自买了-件合适的泳装,而她这件比基尼可是在那位售货员苦口婆心的劝下，才决定买下来的。
　　(各位,晚安，。)

第三百二十六章 下海吧，少女！（二）

　　洛妍很快从包中翻出的是件褐色的紧身连体泳衣，也就是洛雨前世那个世界中，- 些绅士们口中所称呼的死库水’, 不过这个世界可没巧灵到洛妍手中拿出的泳衣后，忽然手-顿，刚想拿出的泳衣,又不敢拿出来了。
　　巧灵冲着洛妍，有些扭捏的问道:“妍妍 ，你这是连体泳衣?”洛妍侧过脸,对巧灵的话感到奇怪，眨巴若眼睛疑感的问道。
　　这时，洛妍忽然瞧见巧灵小手正在压着面前包包，似乎有什么东西不想从里面拿出来。巧灵面色顿时有些慌张了，张若小手就要夺回去 ，然而洛妍看清手中是件比基尼后,失去了兴趣。
　　洛妍将其还给了巧灵，撅起红润光泽的小嘴道:在5灵手种的是件粉色花边的比基尼，后面细绳系成漂亮的小蝴蝶结.整个款式看起来十足的大胆与活泼。
　　原来巧灵刚刚见到洛妍带来的是件，小学生常穿的紧身连体泳衣时，而想到了自已却是件大胆前卫的比基尼，她脸皮薄，不免害着起来。眼下见洛妍根本对这种事情,巧灵心头那服羞意，才渐渐的散去,安心的准备换起泳装。
　　这边，洛雨与楚雪嫣两人正在腿去衣物，换上泳装。
　　当洛雨脱去身上外衣，只剩下里面内衣内裤时,一具完美的胴体随之 暴露在空气中.然后她看到楚雪嫣正在面前亳无顾忌的脱衣,脸蛋上不禁微微发热。
　　“小雨，你快点呀。
　　瞧到洛雨速度慢了下来.楚雪嫣不由催促道。
　　“呃，马上就好。”
　　洛雨尴尬笑,望着眼前楚雪嫣，白皙如牛奶般的肌肤，身材线条优美凸出，当真是副绝美的景色。花纹的比基尼。
　　洛雨肯对者楚雪嫣换泳装，自然是不知道后者在打量她。
　　这是洛雨第有时候洛雨就想不明白了, 有的女孩子在海滩难或游泳池这类公共场合,穿若这种比基尼，遭遇别人打量的眼光，却是大胆无比, -点也不
　　被别人瞧见了,却是害羞得不得了,大喊大叫。让洛雨不由想到，这女人果然是种神奇的生物。
　　洛雨将比基尼穿在身上后，还是有点不适应，当然,这个不适应不是来自于比基尼的本身。而洛雨的不适应是来自于心理,因为她是第一次穿这种比基尼 ,好在她没有过多去纠结这个.很快又放松了心情。
　　“咦,巧灵你多大了.还穿卡通内裤?"
　　"哼，洛妍你也好不到哪儿去?还穿着这草莓图案的内裤呢?”
　　巧灵不示弱，骄哼了一声,反击着说道。瞥了眼姐姐已经颇具规模的山丘后,洛妍下意识又低头看若自己，-马平川的平原，不禁一片黯然神伤。
　　不过,她想到自己柔软的小山包，似乎还在发育中，以后追上姐姐也不是不可能的，又转而欣喜起来。因为洛妍知道妈妈那对山丘就很大,或许应该有C了吧?若是按照基因遇传来说，她这个女儿,以后成长起来.想来也应该不会差。这样想着，洛妍两只眼睛弯成月牙儿,开心的笑了。
　　正想着的时候,巧5灵的声音打断了洛妍的思绪。洛妍看过去,巧灵双手正在努力的系着胸前罩子后的绳带,却是怎么也够不到。
　　“别动,我帮你。见状后，忽然间,洛妍智见了1巧灵的胸脯,不禁诧异的张开了小嘴，怔了一下。
　　洛妍原以为与她同龄的楚巧灵，胸前的发育与她差不多。这样的规模应该达到A了吧?
　　残酷的现实摆在洛妍面前,现在房间里四人中，就只有她-人没有胸，
　　呜呜.巧灵背叛了她，不可原谅!
　　“好了。
　　洛妍目光带有沮丧，昔巧灵系好了罩子后的绳结。巧灵见洛妍帮自己系好泳装后，甜甜一笑，半适明状的硅胶片，递到她手中。
　　“这是什么呀?”巧灵歪过脑袋，天真烂漫的说道“胸垫啊，因为我身上这是我姐以前穿过的泳装，现在她穿不上了 , 刚好给我穿。
　　之前姐还担心她的泳装太大,我穿着不合适呢，所以才给我这个胸垫的。巧灵的话刚说完，便浑身颤，似乎感到一股莫名的怨念,正在往她身上袭来。.............
　　(早上好,各位,又是新的一天,早起的猫儿肥猫快乐水峒。)

第三百二十七章 泳装与少女

　　“怎么了?”巧灵被洛妍的气势给吓了一跳,张若小嘴，低声怯怯的问道。
　　....你真是好过分!”洛妍睨了巧5灵-眼.愤愤不平的说道。巧灵“啊”的一声，被洛妍的话搞得有点莫名其妙的，眨着清澈如水的大眼，忍不住问道:“我 ...我怎么过分了?
　　开妍,你要说青楚。
　　洛开低头又瞟了眼，巧灵在那件大胆的比基尼紧裹着之下.如香水幼梨般的山丘翘立而起，两个圆弧之间透着一抹雪白，十分明亮。
　　啊呜, 5灵居然都有沟了!
　　洛妍眼睛看得发直，小丫头那是个羡慕嫉妒恨啊。与灵相比，洛妍想到她即便再怎么挤，也都挤不出来.明明大家都是同龄人，为什么对方能发育这么快?
　　想到自己胸前-贫如洗,洛妍心情有闷到了极点。
　　房间内,刹那间弥漫着一服悲伤的气息。
　　“我讨厌比基尼。洛妍用微弱不可闻的声音, 哀怨不满的嘀咕了一句,当然，这是洛妍吃不到葡萄,说葡萄酸的心理。
　　其实,论起洛妍这样基本的小学生体型.实在不适合那种火辣美艳的比基尼.倒是很适合这种保守清爽的连体泳衣。
　　“妍妍.你又再说什么呢?”这头,楚雪嫣已经开心的换好了自己的泳衣，而洛雨也刚刚换好,她正在整理泳衣上肩带的位置。
　　于是，换上-身此基尼的两人，此刻身材凹凸曲线，露在空气中，完美的呈现在彼此眼中。
　　盈盈提小蛮腰，露出小巧晶莹的肚脐,展现出股青春少女别样的迷人魅力。
　　这个时候，楚雪嫣注意到了洛雨那纤细柔软的腰肢,在她面前如棵白柳轻轻摇晃,不由吸引住了她的目光，让她忍不住伸出手摸了摸。
　　“哎呀!”
　　从肌肤上传来一阵微凉,令洛雨微一惊,她转过眼眸,才看见是楚雪嫣伸出的作恶小手。
　　洛雨刚想询问，楚雪嫣却笑眼瞧着她开口道:“小雨 ,你身材好好啊，你看，腰间一点赘肉都没有。
　　说若，楚雪嫣那双手又冲若洛雨腰间，充满艳羡地轻轻捏了捏。
　　顿时，楚雪嫣感到手上柔柔的，仿若是白花花的棉花糖，就这么轻轻 操,就会让手指头都陷了进去。
　　洛雨脸颊上微红,她知道楚雪嫣这只是并无恶意的单纯摸摸而已。可是腰上那块柔肉，却是她的软肋之处，因为她很怕痒,被楚雪嫣捏来捏去的，她可受不了。洛雨本想别若脸庞,心里忍着那股瘟痒，可是楚雪嫣的小手就如小猫的那小爪子，在她腰间嫩肉上轻轻挠若,她再也忍不住了, 嘴角儿弯弯笑了起来。
　　香嫣,你别闹了。
　　洛雨咯咯直笑，脸蛋也随即红了起来,连忙作势要抓住对方那两只作恶的小手。
　　“哦原来你怕痒啊。 那我就不客气了。听到洛雨，楚雪嫣双眼一亮,好像是发现了新大陆一样,她也跟若笑了起来。
　　只不过笑起来那份得意劲儿，宛若一只做坏事的小狐狸。然后,楚雪嫣没有停下小手，玩心大起,继续给洛雨敏感的腰间软肉挠痒库。
　　“好啊,你还敢挠我?”
　　洛雨小嘴张开，气喘吁吁的，她没再继续客气了，立马伸出双手，对楚雪嫣发起反击。
　　洛雨与楚雪鸡唁嗜哈哈的玩了起来，欢声笑语充斥着整个房间,旁边的洛妍与巧灵看若各自的姐姐,微微错愕。
　　“姐姐，你们干什么呢?”
　　姐，你们真是的,还不去海边，我和巧灵两人都等不及了。
　　望见眼前两人正在疯玩,并且玩的不亦乐乎，似乎都把正事给忘了，点也没有姐姐该有的样子。作为妹妹的洛妍与灵，自然是看不下去了 ，两人站在统战线,表达若不满的语气。
　　听到妹妹的抱怨，洛雨与楚雪嫣停下了打闹，看着洛妍与巧灵，然后两人对视一眼，啃噎笑了起来。
　　稍稍收拾好房间中各自行李后，很快，洛雨与楚雪嫣一行四人出了度假酒碧空万里的天空，飘起了几朵白云,向远处望去，那天空与大海连成一一片，在那耀眼的眼光照射下，整个海面像是片片鱼鳞-样,闪闪发远处,时不时还有游客包的游艇，=两两，在那儿游荡着，独享受者美妙的海上风光。
　　洛雨自家本有一艘私人游艇，比这些游客的小游艇大得多， 也很豪华，这次她倒没有开过来。因为那样太招摇了， 而且，洛雨这次带着妹妹她们几人出来，只是想像普通的游客一样，开心的玩上一天,若是坐若自家的豪华游艇来游元,则失去了许多乐趣。潮湿且带着点淡淡腥味的海风，面对这辽阔无边的大海，使人神清气爽,仿佛都吭记了身上所有忧愁，心胸与眼界都变得开阔起来。
　　喔，好舒服!"
　　“赶紧下海吧!”
　　看到面前的大海，洛妍与巧灵这两个小丫头整个人的心情，也跟着极度兴奋起来，她们有点等不及了。
　　海边此起彼伏的浪花.沿若海滩滚滚而来，发出阵阵哗哗的声响，很是美妙。洛妍与灵两人光着雪白的小脚丫,开始踩踏在浅浅的海难上.感受若海水的凉爽。见到大海后.洛妍此时完全沉浸在美丽的海边风光中.早就把刚才对胸.部大小的怨念,都抛之脑后了。
　　站在旁边,洛雨看若一脸兴奋的洛妍 .穿若连体泳衣正在与巧灵嬉戏玩耍, 展露小孩子的天性活泼.不由的笑了。
　　夏天与海,泳装与少女,是副多么充满着青春活力的风景啊!................
　　(有点晚了, 晚安,各位。

第三百二十八章 防晒油与按摩

　　见洛妍与巧灵两丫头在海滩边玩耍打闹，洛雨心里有些担心，不禁提醒两人道:“你们别玩得太久 ，要注意补充水分啦，不然脱水晕倒可就麻烦了
　　“好啦，姐你就别椤嗦啦立。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝
　　洛妍朝着姐姐摆了摆手，脚丫踏在浅浅的海浪中，小脸兴奋得通红。
　　此时她哪还能听得进去洛雨的话，只顾若自己玩乐了。
　　“你别管她们两人，她们有分寸的，我们先去那边找个位置休息-下。”
　　楚雪嫣冲着洛雨勾唇一笑,随即拎着随身挎包,拉着洛雨前往遮阴的舒适之处。
　　一期支起的太阳伞下 ，都是些游客，喧哗声混杂在起，异常的热闹。
　　由于海滩边这些专门供给观光游客的遮阴地方，是别人出租的，是要按照每小时收取-定费用的.所以洛雨与楚雪嫣付了钱之后，才找到个遮阴的位置。楚雪嫣很快铺好了沙滩垫.洛雨坐了下来,这时，楚雪嫣向着洛雨递过来一个白色的小瓶子。
　　洛雨还没有仔细回神过来，观察手中瓶子的时候 ,只听楚雪嫣声音传了过来。
　　“小雨,帮我擦下防晒油。“啊?'
　　各雨愣了一下，显然没有料到楚雪嫣让她做这种事情。
　　“我背上够不到,只能这样麻烦你了。楚香嫣拢了
　　洛雨便看到楚香嫣整个娇躯浮现在眼前，圆翘的臀部，长长笔直的双腿,稚嫩纤弱的香肩，白腻柔滑的肌肤还散发者光晕。
　　洛雨手里拿若瓶防晒油.有些茫然不知所措，目光时也不知道该放到哪儿好。
　　她可没有干过帮女子擦防晒油.这样亲密的事情.要是帮楚雪嫣这样擦防晒油.到时候自然免不了一些亲密接触。
　　这算不算是光明正大的措油?这样想着，让洛雨心中突突-跳。
　　“还愣着干什么?小雨，快点擦呀。
　　楚雪嫣扭过身子来催促洛雨,随之她那圆弧翘臂微微摇动，说不出来的刺激人眼球。
　　“哦。洛雨想到楚雪都不在乎这些，自己又有什么难为情的，应了一声后,便尊了下来。
　　-凑近,洛雨便闻到少女身体散发着淡雅的香气,呈现在眼前这诱人精致的后背,白皙如雪，十分耐看。
　　洛雨连忙从瓶中往于学中倒了一些防晒油 ，说起来她还是第一次这样近距离亲密的接触女子，心里难免有点慌张。
　　不过，洛雨又想到自己.上次还与楚香嫣意外碰了嘴唇呢，现在只是替她擦下防晒油，又有什么可紧张的?这样为自已打气若，洛雨朝若楚雪嫣后背缓缓伸出了手。洛雨先是从楚雪嫣头发下方,白嫩纤细如天鹅般的脖颈,慢慢的往下擦着防晒油。
　　“不要老是只擦一个地方， 要抹均匀一 点才不会被太阳晒伤，嗯，就这样。
　　“嗯，就这里，往下一点，按照你的手感，轻轻地抹。
　　楚雪嫣嘴中-边昔洛雨指示若行动,边轻声娇哼着。若是不知情的人，听到这样的声音,似乎很容易让人浮想联翩,给想歪了。
　　慢慢擦着防晒油.洛雨也渐渐的适应了下来,手种的动作没之前那么慌张了。
　　当那清凉的防晒油抹在楚雪嫣那温暖顺滑的肌肤上，闪耀若光芒 ,还真是有些赏心悦目呢。花了+来分钟时间，洛雨总算为楚雪嫣后背抹好了防晒油，这个时候，楚雪嫣起身冲着洛雨说道:“好了 ，小雨你刚才帮我擦了防晒油，这下轮到我帮你擦了。
　　“我也要擦防晒油啊 ?"听到楚雪嫣要帮自己擦防晒油，洛雨显得很吃惊,她自然不好意思让楚雪嫣来做这种事。
　　见状, 楚雪嫣倒是误会了洛雨的言语，以为她是不想擦防晒油，不禁苦口婆心的劝说道:“对啊， 你不擦怎么行呢?这样大热的天气，你不涂上防晒油，过一 会儿，皮肤就会晒得通红,不久后就会变黑。
　　小雨, 你应该不希望这样吧?快趴下.我来帮你擦。
　　“好吧，那你擦慢点。”
　　洛雨见到楚香嫣的坚持,就没有拒绝了,说完，她只好趴在了沙滩垫上。
　　“那我从背 上面开始擦。
　　楚雪嫣给手心中倒了点防晒油，手指划过面前那娇嫩雪白的肌肤 ，顿时阵阵酥麻感觉涌上洛雨心头。
　　不得不说,楚雪嫣涂抹防晒油的手法,很是电熟，让洛雨渐渐舒坦起来,放松了心情。
　　“这优美的背部，平坦光洁得如纸一样，好想在上面替你画幅山水画。”
　　为洛雨涂了一下防晒油后 ，楚雪嫣眼睛发亮，突然说出这样惊人取笑且大胆的话来，忍不住摸了摸洛雨的背部，带若几分取笑的意味。
　　“你别再瞎说。洛雨抓住那只摸她背部的小手，心里有点担心,生怕对方会向之前那样挠痒痒，要是再挠痒痒，她可受不了。
　　“也不知道小雨你这样的身材 ,是怎么练出来的?真是好看。楚雪嫣说若,话题又扯到了洛雨的身材上来。
　　“我的身材本来就这样，没有练过,其实,你的身材也不赖啊。
　　洛雨转过头，看若楚香嫣穿者比基尼展现出来的身材，说道。
　　“这可比不上你哦,以你这样完美苗条的身材,穿若这样的漂亮泳装,那些男生们看到了, -定会被你迷得一愣愣的。
　　楚雪嫣依掩嘴轻笑，虽是在夸奖 ，但是言语里面打趣的意味颇多。
　　“我不想迷那些男生，只想问你，你有没有被迷住?"
　　-听楚雪嫣这么说,洛雨不由勾起唇瓣，忽然露出抹微笑说道。
　　楚雪嫣白了洛雨一眼，跟着没正经的回道:“有啊 ，我可被你迷得不要不要的。
　　瞧着面前楚雪嫣少女娇态，十分的可爱,洛雨也跟着舒畅起来，心满意足的点点头。
　　....又是新的一天早上，各位，早上好,早起的猫儿有肥宅雪碧喝。。)

第三百二十九章 球撞上球！

　　洛雨瞧着两个玩疯的小丫头，没好气的说道:还想出去玩 ?
　　你看你们两个不擦防晒油，身上晒得就像小龙虾样.
　　“哪隋啊? "洛妍身上湿哒哒的,用力甩了甩湿润的头发，低头打量了一下，露在外的肌肤,满不在乎的说道。
　　见到妹妹这副把自己关心不当回事，洛雨脸色阴沉了下来,本想训斥这个不听话妹妹时,楚香嫣站了出来。
　　说道:“若是不注意防晒的话 ,皮肤不久后就会变黑,还会生出许多暗斑。到时候想除掉皮肤上这些很丑的小东西，可就除不掉略。”
　　楚雪嫣这话很快就起到了作用，小女孩毕竟是爱美的，洛妍与巧5灵两个小丫头小脸白.心里不由自主地紧张了起来。
　　想到了被晒黑的可怕后果，巧灵立马拉着楚雪嫣一-只手 ，声音中带着些惊慌与急切的说道:“姐我不想晒黑 ，快点帮我擦下防晒油。
　　“我也要擦，姐你来帮我。洛妍不敢大意下去,要是皮肤晒黑留下黑斑之类的，那可能伴随着自己- 辈子，那得多丑啊，也跟着冲若洛雨叫道。
　　洛雨和楚雪嫣两人相视笑,洛雨暗暗感到还是雪嫣有办法呐，于是两人帮着各自妹妹涂起防晒油来。在帮着各妍与巧5灵两个小Y头涂抹好防晒油后，洛雨和楚香媽便被她们拉到海水边。
　　“水，好多水!好爽啊-!
　　洛妍与5灵两人手拉手，冲在最前面，每当那白花花的浪花打来的时候 ,她们如同叽叽喳喳的小麻雀跟着向上跳。
　　“大海好宽广， 能待在这儿,真是舒服!洛雨眼神中闪闪发亮.清凉的海水轻轻拍打在小腿上.在阳光照射下，晶莹剔透的水滴缓缓流下,别样地舒适。似乎被眼前这股热烈气氛所感染,洛雨无法抑制住自己兴奋之情，睁大眼睛似乎要想将这片海水尽收眼底。
　　"呀!小雨你看这里，贝壳,好多的贝壳!'
　　这时,楚雪嫣冲者洛雨兴奋一叫。洛雨转过脸,就见楚雪嫣已经蹲了下来,全神贯注的打量若海滩上这些五颜六色，奇形怪状的贝壳,似乎被这些小玩意给吸引住了。这些小贝壳.想来都是被海水给冲到了这边水浅的海滩上来的。
　　“咦，真有好多哦。楚雪嫣立马排选了几个颜色好看的小贝壳,捡了起来。
　　洛雨盯若海滩上的贝壳，忽然想到了什么，眼眸一亮，高兴的说道:“对了， 雪嫣 ，我有一个主意，这些贝壳我们可以捡回去让酒店后厨, 做成汤或是清蒸之类的。我记得酒店为了吸引顾客，是有这样活动的 ,我们只需要付一些加工费 用就行了。
　　说若,洛雨倒是显得十分积极.开始了拾贝。
　　“好主意!那就这么办!”远处,巧灵与洛妍两个小丫头精力充沛，正在海中如鱼儿一般，尽情的嬉戏者。
　　“巧5灵，你快过来啊!”
　　洛妍身子带若个粉色的游泳圈，浮在不太深的海水中，露出一张开心不已的小脸.此刻，双手作恶似的拍打者水花，向若巧5灵攻击了过去巧灵躲闪不及,整个小脸被飞起的水花给溅到了,不过她的神色却没有任何的生气，相反兴致更高了。
　　“好啊，妍妍，你敢害我?让你瞧瞧我的厉害!
　　“呸呸呸!好咸的味道..
　　洛妍整张脸蛋皱在了一起，赶紧地吐了吐小舌。
　　原来洛妍嘴中意外喝到了海水，那滋味让她很不好受,不过她在微微不适之后，很快适应了下来,继续与巧灵欢喜的打闹起来。
　　“巧灵,你别跑，今天我一 定要报仇!
　　“喃喃.妍妍,你追到我再说吧?”
　　”雪嫣,捡了这么多贝壳,我想我们的中餐足够了。洛雨与楚雪嫣两人捡了一会儿贝壳 ，她见那些贝壳在放在岸边不远处,集了一大堆 ,便停了下来。
　　“我看就算是晚餐也够了。楚雪嫣盯着远处那堆贝壳，嘴角笑道。
　　“这块我捡到的贝壳，分量很足 ,你拿过去，其余这些小的 ，就不要了。
　　说着,洛雨单手将块稍大的红色贝壳，递到楚雪嫣手中，另一只手则是将刚捡到的贝壳 ，都乃到了海水中。
　　楚雪嫣接过洛雨手中的红色贝壳,这时,她眼眸亮,忽然发现了什么,开心的说楚雪嫣边这样说若，边又将那块红色大贝壳.递到洛雨眼前。
　　“有点像 .我看这个贝壳这么大,里面内肯定很多.非常适合烧烤着吃。
　　洛雨瞧了一 眼,若有所思，点了点头，然后很是一本正经的说道。随即，楚雪嫣面色不好看,没好气地翻了翻白眼,哼哼道:“你个吃货!”
　　然后,楚雪嫣宝贝似的将这块红色贝壳紧紧握在手中，生怕洛雨这个吃货给烤若吃了，若是真让后者给吃了，她到时候去哪儿再找这样完美的稀罕贝壳?
　　洛雨接着冲楚雪嫣，嗜噎说道 :“你这么一 说.我还真有点饿了。
　　“对了，你要喜欢我这颗心,就拿去吧?”
　　洛雨见到楚雪嫣宝贝着那个心形贝壳,眉眼如月牙儿舒展而开，跟者又说了一句。注视到洛雨那璀璨明亮的视线,汇聚而来，楚雪嫣稍- 愣，脸蛋微烫,随即'扑哧-笑道 :“怎么搞得像恋人一 -样，含情脉脉的,好了我收下你这颗心啦。
　　“我去酒店那边，跟后厨们讲讲，再拿一个袋子过来.把这些贝壳装走，小雨,你在这儿先等我下。”
　　楚雪嫣渐渐远去的背影，洛雨望若，眸子里闪现出一团白亮的影子。
　　那是一只白色的海鸥从眼前飞过.忽的飞得比海面还高.在那水天接壤的地方，越飞越远了。明晃的阳光照射下来,洛雨微微眯眼，那垂下的眼睛，变得更加娇艳了。
　　不一会儿的功夫.楚雪嫣就提着袋子赶了回来，却见对方手中的袋子圆鼓鼓的.不知塞了什么东西。
　　见状，洛雨疑惑的问道:“袋子里有什么?”
　　“是排球啊,从酒店里面租借的，那处沙滩 上刚好有专门的排球训练地，我们四个人可以组队玩元啊。
　　楚雪嫣眼眸中带着流光溢彩，从袋子中拿出只排球，她想到打沙滩球这件好玩的事，不禁有些兴奋。
　　“沙滩甜球?嗯,我喜欢。要知道她每天在公司中,大多时间都得坐着上班,身体想好好活动把，都没有这个条件,身体长期处于亚健康状态,正好可以趁若这游时间, 身体多活动，活动。
　　到这里，洛雨露出欣喜的神色,冲着楚雪嫣说道:“你等着，我去叫小妍和巧5灵她们。
　　“不要叫了.她们两人回来了。”楚雪嫣眼睛看到洛雨,微微-笑,指了指洛雨的身后。
　　“姐，要叫我们干什么?”
　　洛好清脆雅嗽的声音，巧灵捋着那沾染在脸颊旁湿漉漉的头发，声音充满若好奇的问道。
　　洛雨低下头看着这两个小丫头，笑着回应道:“我是想问你们两个 ，有没有兴趣，和我们打场沙滩排球?"
　　“好哇，小雨姐姐，打沙滩排球，我很在行的，之前在学校我学过。巧灵大眼-眨，连连点头，带着激动与兴奋的语气回道。
　　姐,这个我也学过，我也要打沙滩排球。清爽的海风吹来.蓝蓝的天空底下，沐浴着和煦的阳光，洛雨行四人.光脚踩在柔软的沙滩上，开始享受着这美妙的时光。
　　此时.洛雨把头上那碍事的齐肩长发扎起，以便待会在期球中更好地运动。
　　根据沙滩球的规则，双方比赛的人手很快便见定了下来,洛雨与妹妹洛妍队，另一头,楚雪嫣与5灵姐妹俩也是一一队。
　　当然，这种沙滩球只是她们几人之间玩玩，没有规定什么三局两胜，五局三胜的得分制.只要她们玩累了就可以集体休息了。
　　“小雨.我要发球了.你可接住咯!”
　　楚雪嫣话音刚落。便把握住非球，种-发力.排球被抛了出去。那明沿着一个抛物线,越过网面,朝若洛雨身体右侧空虚的对方飞了过来.洛雨瞅见排球飞来,眼眸中闪过些许惊骇,若是这个时候不把这排球打出去，那么她就失去了得分。
　　不过，洛雨可是不会轻言放弃的人,反应也很迅速，立马跑到球的下方,娇小的身躯踩若柔软的沙滩，“啪” 的一下，轻轻地跳起。
　　姐.做得好!"
　　"加油,小雨姐!洛妍与5灵看到洛雨如此有效的一击后 .忍不住叫道。
　　“运动神经很不错嘛!'这时,巧灵反应很快,双手抬起,随即托住了飞过来的排球，用腕肘的力量将排球弹了出去。不过由于巧灵的力气很小，打得只是低手球，使得对面的洛妍，轻松的就将其接住了。
　　紧接着，洛妍眼珠子如同小狐狸一 样, 微微一转，作势要将排球打出去，立马引起了楚雪嫣身形进行防备，但是这只是洛妍在虚晃一枪，然后，洛妍瞅准了空隙的时机,非常机灵地将排球传给了姐姐洛雨，她怕自己小力气,无法就这么将排球用力给扣了出去,对方定可以其接住,所以她可没有这么傻。
　　然而, 恰在这个时候, 意外发生了。洛雨接到妹妹传来的排球,立即以迅雷不及掩耳之势.往楚雪嫣这头扣去.但这时楚香嫣还没有反应过来,那排球结结实实的砸在了楚雪的胸口上。突如其来的一击，楚雪嫣痛叫了一声，洛雨也惊慌了。
　　像这种被飞过来的排球突然砸到女生柔软胸,部，上,真的是很痛的.好在洛雨是个女孩子.拋射出来的排球.手劲不是太大。至于为什么没有带胸可以把急速飞过来的排球, -下子就弹飞的夸张情节,那只能存在于漫画中，
　　如果现实中真存在者这样节胸弹球的女生,想必那些沙滩相求的教练都会抢着要,让其加入国家队。因为按照排球击球规则，球员的身体任何部位都是可以接触到球，但是排球必须要击出去，试想-下，一个女子如果拥有带胸弹球这个逆天技能，在比赛之中就不算任何违规，那不是如虎添翼， 实力更上一层么?
　　(又是新的一天，早上好，各位.早起的猫儿.早上有战斗雷碧喝。

第三百三十章 胸与烟火

　　由于自己的原因，给楚雪嫣带来了意外伤害，洛雨停止了这场沙滩排球比赛，她额头上渗出不少汗水，跑到楚雪嫣面前关切的问道:“抱，雪嫣，你不要紧吧?
　　楚雪嫣脸色微红,捂若胸口被球撞击的地方，倒没有过多责怪洛雨的意思，哪怕她刚才披球砸了那么一下 ,确实很痛。洛雨不大相信,看到楚雪嫣面色不太好看,然后视线不自主落在了后者的胸前。虽然薄薄的比基尼紧裹若那对乳丘，看起来依然饱满酒立，但是洛雨不能确保里面究竟如何了， 当然她又不能把人家脱了检直。尽管楚雪嫣嘴中-口说没事.但是洛雨听得出前者的话，言不由衷 .心里还是有点不安，不过眼下她又不好做些什么了。
　　注意到洛雨直视过来的目光,楚香嫣神情有些不自在与难为情，转移话题道 :我看时候也不早了 ，大家都有点饿了，还是先回到酒店吃洛雨看到楚雪嫣不想提起方才的事情,她就没有继续纠缠下去。这时，她抬头望若炎热的天空，太阳的光线直射在她身上,让她不禁感到头晕目眩。
　　在这炎热的天气下.玩了这么久，该是时候休息吃饭了。
　　于是洛雨一行四人匆匆结束这场海滩游玩，回到了酒店，而之前吩咐后厨所准备的海鲜大餐,这个时候也做好了。不一会儿，诸如文蛤、海虾、海鱼等等海鲜菜品都陂服务员呈了上来,尽管有些海鲜带点腥味,但在配上吃海鲜时专用的调味汁.让洛雨一次品尝到这样地道的海鲜 ,还是到非在吃饭的时候，洛雨她们四人得知今晚海难上，要举行烟火晚会的消息 ，着实让她们四个人兴奋不已，暗道自己来得正是时候，于是她们四人约定晚上要出去看烟火晚会。大快朵颐的吃了一顿过后.由于外面正是太阳最热的时候，洛雨和楚雪媽一行四人也就没有到海滩游玩了。想着下午烈日当空,暂时不能去海难上游泳了，百无聊赖之下，洛雨提议玩斗地主游戏，于是四人便用各自身上带的手机，下载了当下最为火热的斗地主软件。精力充沛的四人盘坐在凉席上，手中拿者各自的手机，就这样玩起了斗地主的游戏，随着时间渐渐过去，洛雨自己的局数是输多赢少，没会儿的功夫.手机中赠送的虚拟币.很快就输光了，这让她很沮丧。
　　各雨只能氛金了，还别说，氛金之后,玩家的运气值那叫火箭般的往上直飚,每次轮到洛雨抢到地主后,局面下子有了反转,变成-种赢多输少的局势。而楚雪焉她们三人刚好子与她相反,前不久赢得虚拟币，这下连本也一起输光了 ， 不得已之下，她们三个人也学着洛雨那样，开始个个的氛金了看到这种情况,洛雨愈发的怀疑，这个下载的斗地主的软件，肯定提前设置好了某些程序,将她们这些玩家一点点往里面套。
　　但不管怎样.这种斗地主软件倒是给她们带来了一 些欢乐，算是用来打发时间的，就这样玩游戏的不知不觉中.时间过得很快。游戏玩累了之后,天色也刚好渐渐暗了下来，想到今天晚上沙滩上的烟花晚会,她们四人冲了个凉水澡.然后稍稍吃了点东西，就同出去看烟火了。今晚的烟花晚会是八点钟才开始，洛雨她们四人足足提前了一个多小时,想提前找到一个合适观看烟花的位置。然而,她们四人还是来晚了,别人早已经提前占据观看烟花的最佳位置。
　　“哇好多人!”
　　来到待会进行烟花表演的指定海滩，洛妍与5灵两个兴奋的小丫头走在前面， 异口同声的发出惊叹。而洛雨与楚雪嫣拼排走在后面,她们两人也发现现场来观看烟花的游客很多，摩肩接踵，都察集在这
　　“今晚这场烟花表演的规模，要比我想象中的还要大得多啊 !楚垂嫣瞧着热闹的人群，心情很不错，说出了自己此时此刻的感想。
　　“的确很大!你看那边还专门开辟个场地，供那些摊贩们来此卖点小商品。”
　　各雨点点头，接着目光转向远处,在那里许多摊贩小车，有秩序的排列在起，车上挂着一排腓照亮夜晚的大红灯笼,正在温柔迎接着过楚雪嫣眼眸中尽兴奋之色,她自从上中学后,就没有逛过这样热闹的地方。
　　记得小学时候，父母第-次带她去过庙会 ，她兴奋得不得了，盯若那摊贩车子上那些毛胥耳很可爱的玩具看，父母说什么 .她也不愿意离最后她如愿以偿的得到了一个，比她个头差不多的大型洋娃娃。就在楚雪焉回忆着的时候,洛雨忽然牵住她的手,一边把姚往雄贩那边拉 ,-边说道 :“走 ，我们过去看。你看那两个小丫头都先行一步了。楚雪嫣眼神先是有些诧异，但听完洛雨的话后，嫣然一笑，任由若洛雨拉着她，看看前面那一排排璀璨的大红灯笼.眼眸里面内闪发亮。
　　洛雨和楚雪嫣刚走到摊位这片区域，就听到前面几米处的一处摊位， 围若- 大群人,从里面传来两个小丫头兴奋的声音。见状,洛雨和楚雪嫣两人挤开人群，从旁边探出头，只见这是一个用枪射击的游戏摊位。在那按照阶梯依次从高到底分为五层的箱子上，用一块红色的布严实实的铺若，上面有序摆放着一些装有精美奖 品的小盒子。
　　而距离这处箱子三米外，有一个展台，上面放置者一把软木塞枪 ，这个游戏就是要用这把软木塞枪，去打那些有奖品的小盒子，只要盒子
　　“好的.玩次共五元钱，提供五发子，弹。
　　那位摊贩老板见洛妍与巧5灵两人要玩,便热情的说道。
　　“五元钱 ?不好意思.我身上没有带钱。
　　到了这个时候,洛妍与巧灵两人才发现自己跑出来,身上根本没有带钱包。老板面色顿时垮了下来,不是很好看,如果不是看在对方是两个不大的女孩份上,早就发怒了。正在这个时候，洛雨掏出硬币递给了老板，不好意思的说道:“这个是我妹妹 .钱在我这儿。”
　　“这下可以玩了吧?”
　　过头, 见是姐姐来了，替自己解围，洛妍很是开心的冲着老板问道。
　　“可以，不过只有五发子，弹.小妹妹你可要珍惜哦。老板脸庞上洋溢若热情.提醒道。洛妍满的兴奋，倒是没有在意老板的话，坐在板凳上， 身子挺直 ，双手握住那把软木塞枪托，然后调整枪口方向,瞄准若那箱子上中意的奖品。
　　“妍妍，加油喔。
　　5灵在一 旁紧张的看着洛妍.握紧若小拳头鼓励道。瞄准好盒子之后，洛妍立马扣动扳机，“啪” 的一声，那软木塞子飞射出去,打在了盒子的下半部位置，然而盒子没有倒，软木塞子却就被弹飞了。
　　背后人群中传来音暗叹息之声,洛妍小脸很难看，不服气地立即又瞄准开枪,这次却连盒子都没有打中。
　　-连两次都没有打倒自己想要的奖品盒子，洛妍心态有些炸了.当洛妍还要开枪的时候，洛雨抓住她的手说道:“小妍 ，让姐姐也来玩一
　　“好吧。洛妍松开了握枪的手，点点头说道。
　　“你想要的奖品是哪个
　　雨看了一 眼箱子上的盒子，侧过脸来说道。听到这话，洛妍明白这是姐姐帮自己打盒子得奖品呢.眼神盯着其中-个盒子 ，用手指了指,开心不已的回应道。洛雨握紧手中的软木塞枪，轻松笑，她了解用这种枪打那些盒子，是要定技5的,否则很难得到奖品。
　　洛雨抬起枪.将枪平行放置，然后身子尽量前倾，靠近柜台.最后开始瞄准盒子的上半部.因为那些盒子的重心都在那个位置，若是不打L上面, 盒子是永远不会倒的。伴随着一道清洛妍兴奋得大跳,老板也将那盒子中的奖品，递给了她。
　　那是一件毛绒绒的手机挂饰，國滚滚的 ，看起来十分可爱，所以不难想象，洛妍为什么喜欢这东西了。
　　洛妍拿在手中，爱不释手，楚雪嫣有些诧异的看若洛雨,没有想到洛雨这么厉害,下子就打中了一 个奖品。洛雨冲若妹妹微微一笑后,看向旁边的楚雪嫣问道。
　　“我?那就那个发夹吧?”
　　闻声,楚雪嫣倒先是一愣.随机高兴的回道。
　　“小雨姐，你太偏心了，我也要你给我打一个奖品。巧灵带着不满，不由插嘴道。
　　“好好,你们都有。”
　　洛雨满验微笑。
　　26277991
　　“小雨，帮我戴上。”走在路上,楚雪嫣开心地将把玩了一会儿的发夹，交给洛雨。洛雨拿若发夹,压住楚誓嫣秀发，熟练地帮她本丰的夹在耳朵旁。
　　“你....胸口真没事?”瞧若楚雪場心情高张.洛雨不禁问起了上午的事情，楚雪嫣见洛雨还对这件糗事恋恋不忘，翘起小嘴， 捉狭着说道 :“现在还痛若呢 ?你打算怎么补偿我?"
　　听到这语气,洛雨心中松了一口气，然后目光落在楚雪嫣饱满的双，峰上，唇瓣勾起抹戏谑的笑意，没正经的说道:“要不我把你揉两
　　说不定就好了?
　　楚香嫣唰的一下,脸蛋红了起来,随后不由分说,抬起小粉拳没头没脑的朝着洛雨砸了过来。远处,洛妍看到面前这一幕,眨了眨眼，撅起小嘴不满道:“算了 ,姐姐她们玩得很开心,我还是不过去了。”楚雪嫣对洛雨一阵乱捶，不大的拳头，自然是没有使出多大的力气，因而那力道对于洛雨来说，刚刚好，就像让人按摩样，舒服得柔软的。洛妍不由自主的哼哼了两声，冲着手中的棉花糖张大小嘴，狠狠给咬了如,棉花糖入口即化，甜.很甜。
　　“妍妍，你看到小雨姐她们了么?”
　　“看到了，她们两人在那边玩得开心若呢，不管她们,我们两人还是去这边再玩一会儿。”
　　“可...
　　"走了啦。 ”正在打闹着的洛雨和楚雪嫣两人，突然听到一声惊喜的声音。
　　“看，烟花!'
　　时，激动人心的烟火晚会正式拉开了帷幕。洛雨和楚雪嫣两人不由停止了打闹，齐齐抬头，向天空望去。只见,刚开始开起的烟火.闪乐着点点亮光，完全不起眼 .如同一条条银色的小蛇， 扭动着身子.急速窜到天空。然后炸裂开来的那一刻，如花伞-样,各种各样的烟花，此起彼伏.争奇斗艳。
　　刹那间,传来波又- 波轰隆隆巨响，整个夜空洒满着璀璨的烟火，五颜六色，把海难照映得光彩夺目，美丽无比。
　　“哇!好美的烟火!
　　“好漂亮!就像是孔雀开屏样好看!"
　　人群之中尖叫声，欢乐声，汇聚在一起。
　　“小心!”
　　这时，楚雪嫣被人挤倒了,一个不稳，人跌进了洛雨的怀里,洛雨见机连忙扶住了前者的肩膀。
　　“没事。
　　楚雪嫣稳住身形,镇定神色说道。楚雪嫣微转眼向洛雨看去,烟火照亮了她眼睛的周围，眼睛同烟火重叠的那一瞬间， 散发着一 种无法形容的魅力。
　　此刻,满天飞舞着的烟花，绚丽多彩,美丽极了，但是这片夜空之下.美丽的.又岂止是烟花?
　　(新的一天，早上好，， 早起的猫儿有西瓜汁峒。)

第三百三十一章 网站前景

　　目前,洛氏集团旗下十几家业内小有名气的漫画网站，已经与幻想乡达成协议， 展开合作,这自然是洛天河暗中操作的结果。在这一过程中 ,对于熟知洛雨与洛氏集团老总洛天河是父女关系的人，并不多。除了穆晓燕这位帮助洛雨建立网站的协助者外.就剩下东方传媒上面几位最顶层的领导了。可以说知道东方传媒，与爱的战b这位新人漫画作者合作真正内情的人，屈指可数。
　　这是因为洛雨的一些个人信息，让洛天河动用自己的手段，有意给其隐瞒了起来，当然,这是出于对洛雨个人的保护。
　　否则，一旦爆出洛雨是洛氏集团的大干金.那么这个新闻绝对是爆炸的，会给洛雨以后的生活带来无穷无尽的麻烦。
　　为了迷惑外界, 在洛天河动用自己势力的授意之下，放出烟雾弹，东方传媒之所以看重与爱的战士这位新人漫画作者合作, 是因为看重了这位作者作品潜力。但更为重要的是，东方传媒是想借此来进军漫画产业，扩大公司的业务规模，要知道以往东方传媒很少涉足漫画这一领域 ,如今有了进军漫画行业的苗头，倒也是可以说得通的。其实,东方传媒想涉足漫画这一领域,公司上层很早之前就有了这样的想法,只是还没有筹集足够的资金.还处于一种纸上规划的阶段。然而，洛雨这次要创办自己网站的想法，无疑是使得东方传媒这个想法，提前好几年实施了下来，现在东方传媒对漫画这块有资金短缺之类的问题,有了洛氏集团的倾力相助.这些都不是事了。
　　另一边，在《秒速五厘米》与《四月是你的谎言》这两本文艺虐心漫画完结之后，童年花语漫画社那边为了推广爱的战土的作品，又相继推出了这两本漫画的精修珍藏版,还打出了一 套销量有限的口号，又将爱的战士的声势推到了极点。明眼人都看出童年花语漫画社.又想来吸一波读者的钱了，但是作为爱老师那批忠实读者，根本就不在乎这些。因为爱老师作品画作水准太高了，里面那些唯美梦幻得如壁纸一样的画面,一看就让人很喜欢 ,没有作者能达到这样的水准，让漫画的画风既好看，又让剧情文艺,还带有些逼格，让人欲罢不能。在那批死忠读者心中，毫不夸张的说，爱老师的漫画作品就是极具有收藏的价值， 拿着 手中都是有着一种莫名的逼格。所以他们想有一部爱老师的精修珍藏版漫画作品,想抢还来不及呢.又怎的在乎那点钱。
　　特别一些有钱的死忠粉，有时购买爱老师的漫画作品，不仅仅是购买一份， 甚至还会多购买几份，留若来收藏,或是送给友人，传播爱老师虐心致郁风， 想着让身边的人也好好感受-下爱老师的爱吧。
　　像这些情况,导致爱老师的漫画作品销量一直居高不下 ,在同类漫画竞争中，也算是独领风骚。
　　在洛雨被赶出幻萌平台,同时她的所有漫画作品被下架处理后，某些先前还在抨击爱老师放毒的读者，心里有点后悔了。
　　他们再也看不到爱老师类似的这种小众商业漫画，很少有作者漫画剧情中能做到，又虐心又精彩,让人欲罢不能的地步。
　　而之前有些心高气傲的漫画作者.看到此有些妒忌，心中对爱的战土这位近来高人气新人作者，表示很不服气,认为读者们吹捧得太过了在爱的战士离开幻萌之后, 他们认为自己也可以画出同样类型的漫画,他们要创新.让那些读者耳目一新.改变那种类似于少了爱的战土,地球就不能转的吹捧言论。
　　另外其中有不少有野心的新人漫画作者.认为爱的战土离开后，属于自己崛起的机会来了， 纷纷往幻萌网站上投稿。
　　还有人开始跟风模仿爱的战土以前大火的作品，诸如《魔法少女小圆》、《新世纪福音战士》 、《叛逆的鲁鲁修》 之类的。
　　因而,这些作者表现得信心十足,嘴上也喊得非常好听,自己如何了得，牛皮都能吹上了天,而在他们眼中，爱的战士的水平只会 下毒喂屎，根本不值得一提。然而,等到他们这些人创作画漫画的时候，根本没有被广大读者认可，毕竟他们有些人水平摆在那儿，根本比不上爱的战士。所谓大言不惭的创新,只不过还是照着爱的战土大火的漫画作品,葫芦画瓢，又有什么用呢?
　　连漫画的精储没学会，学得东西都是懵粕，这样创作出来的漫画，那才是真正的喂屎 ，只知道在漫画里面下毒喂屎，忘了基本剧情逻辑像是把读者当成了非常白痴一样
　　在这种情况下.所以那些读者才会更加的想念爱老师漫画作品.至少爱老师的漫画虽然有放毒情节.但一番看下来,不至于给人一种很白痴的感觉。
　　幻萌网站这些读者以及业内对爱的战士各种言论,左经义根本就没有听到或者是注意到。因为，左经义自从将爱的战士这个不听话的漫画作者，从幻萌网站上赶走之后，就没有过多在意了。
　　毕竟在他的认知中，-个新人漫画作者， 被赶出幻萌网站，即便跑去创办一个自己的网站，无非是小孩子小打小闹，又有多大的能耐?
　　一个小人物 ,还能在业内翻起什么风浪来吗?就算是建立一家网站，连成为他们幻萌网站的竞争对手都不够格。基于这些,左经义当下一心若手于进行幻萌合同改革，才懒得有功夫,去管一个扫地出门 的作者呢。
　　(晚安，各位。。)

第三百三十二章 《数码宝贝》出版计划

　　“我是孙利，你是爱老师吧?
　　电话那头立即传来那位责任编辑孙利的兴奋之声。
　　“是我，上次贵出版社不是向我提出约稿L童漫画么?最近,我刚好完成这部儿童漫画的前面部分内容。洛雨想起了上次与对方详谈的那件事，便直接说道。
　　"咦?爱者师你这么快就完成....呃 ，那太好了,爱者师要不你把画稿带到我们出版社,我们面对面,再详谈?
　　那位责任编辑孙利的声音,先是有些吃惊,然后骤然变得激动起来。要知道上次《魔卡少女樱》火爆销售，为上京少年儿童出版社足足大赚了一笔，这位责任编辑孙利代表出版社主动联系起了洛雨.早讲了约稿的事情，当时那种架势,生怕洛雨这么一座金山会跑掉。如今千等万等，终于等到了洛雨投稿的来电，那位责任编辑孙利的声音如何又不激动呢?
　　“孙编辑,抱歉，我最近没有空闲时间,根本脱不开身。
　　洛雨听到对方的话后，很抱歉的说道。
　　“你看这样行不行，为了快点敲定这件事，今天我就将画稿给你们奇过来，等收到审核完毕后，再给我答复?接着，洛雨想了想，又说了一句。
　　“行行，爱老师那就这么办了。”
　　电话那头，责任编辑孙利的声音很快就答应下来,生怕洛雨这个作者跑了一样。
　　打完电话后，洛雨心头块大石头算是落到地 ，然后她开始整理手中已经画好的《数码宝贝》画稿。所以，洛雨便利用剩下来的空闲时间，开始着手这部给上京儿童出版社的约稿,经过一番准备之后，她才创作出来《数码宝贝》漫画前面部分内容。
　　全球出现了非常极端的天气，八神太-、阿和、阿空、光子郎、 阿丈、 美美、阿武七个小朋友起参加了露营活动，突然- 场大风雪来临大风雪过后,在众人开始欣赏雪景，突然天上出现道极光，-堆好似陨石一 样的东西砸了下来。七个孩子各自获得了展于自己的暴龙机。然后.被神秘地送到了一个多彩的数码世界。在那里,七个孩子各自得到了叫做“数码宝贝"的档，突然众人受到古加兽的攻击.并披逼到悬崖，尽管实力悬殊，但七只数码兽仍然为保护同伴奋力战斗。众人很感动，神秘仪器突然发出光芒，七只数码兽突然进化了。他们的实力加强了许多，齐心协力终于打倒了古加兽。正当大家庆祝胜利寸，古加兽又站起来了，并将众人打下悬崖。
　　关键时刻,歌玛兽召唤出金教了所有人，众人讨论了一下关于这里以及数码兽，但毫无结果。然后众人来到大海处，发现电话亭.但每个电话都不停地重复讲奇怪的时间.而且打不通。众人分配了食物,太一 给了亚古兽一 点这时.贝壳兽出现了。除了亚古兽外，所有数码兽都因为没力气不能战斗。亚古兽最后不敌贝壳兽，太为救他也被抓住。最后神秘仪器再次发光，亚古兽进化成暴龙兽并把贝壳兽打走了。
　　通过这样前面几话，交代了这本漫画做码宝贝与进化用的暴龙机的设定、以及背景， 于是这七个孩子的冒险正式开始了。
　　不过洛雨这本面向儿童市场的漫画《数码宝贝》，暂时没有画多少 ，她想先奇给出版社那头看看,询问一下对方的意见，看能不能签下合洛雨暂时画的《数码宝贝》剧情，是前面的法易路岛篇 ,算是七个小朋友探入冒险之旅的一个开头。如果单纯的看来,漫画这部分就是七个小新手,接到自己的任务，开始打怪升级的剧情，每次遇到危险的时候 ,数码宝贝会进行更加高阶进化，最后关出现个小boss恶磨兽。于是,七个小朋友共同上无限山，看到吸收了无数黑色齿轮变得极其巨大的恶癌兽， 也是刚开始最后一 关小boss恶魔兽， 孩子们六只最后巴达曾进化成天使兽.用所有数码兽的力量与恶庵兽同归于尽.不过天使兽死了以后.留下了一个数码蛋。虽然这部分刮情还是典型的邪不压正，但是最为重要的是 ,在这个陌生的环境里，七个孩子开始学会独立 .懂得如何脱险。
　　七个孩子 起冒险， 他们在一 步步成长若，开始升华，人物性格渐渐饱满, 诸如象征勇气的太一，象征友谊的大和, 象征爱心的素娜，象征纯真的美美，象征诚实的阿丈, 象征知识的光子郎, 象征希望的阿岳, 象征光明的嘉儿。
　　《数码宝贝》这部浅显易懂的作品，无疑是最适合儿童市场了，但它又不是一部普通的儿童漫画， 像漫画里 面这些小孩子的性格,有优点也有缺点, 这些角色都赋予了成长过程带来的性格缺陷, 在现实中也能找到原型，具有- 定的教育意义。
　　但是难能可贵的是，这些孩子们在冒险的旅程中，个个逐渐去克服自己的缺点 。实现了自己的成长。
　　比如主角太一- ,随身标准装备就是佩带的护目镜,以及单孔望远镜，作为被推选为孩子们的领队。太身上很有担当，他的性格阳光潇洒、乐观向上，有勇有谋，表面上大大咧咧,莽撞固执,但是容易冲动并做出一些不计后果的事，不过，主角太一在危急关头总是沉着冷静、临阵不乱,也能勇敢地面对一切困难，同时太-十分看重友情,同时作为一个妹控,也十分体贴与关心自己的妹妹。
　　阿和是细心重义的，但也有些孤傲忧郁，由于父母离异，却与弟弟感情很好有关，是个极度的弟控，到阿武离开自己的手而成长的时候，一度对自己的价值产生怀疑，在向太一 挑战之后，离开大家独自去寻找自己的路。光子郎这样的智事I男样的冲动.没有阿助的木讷，看似日常只对电脑感兴趣而忽略了身边人，实际却为集体默默的付出从不计较个人得失。洛雨在这本面向儿童市场，对于每个孩子性格变化的处理上,还是依照着京剧情，没有任何的修改。
　　不过，令洛雨有些遇憾的是，《数码宝贝》 漫画展现出来的魅力，还是远比不上动画，来得那么令人震撼。
　　像《数码宝贝》动画版里面的好几首BGM，十分经典.让人热血澎湃!其当数码宝贝进化的时候，那BGM响起， 在片混沌黑暗中.孩子们身所配备的数码暴龙机发出进化光芒,数码宝贝在黑暗中旋转几圈.最后爆发， 实现了自己的进化。可以说,这段进化BGM燃爆了，听得让人心中小宇宙爆发,还Buterfy这首BGM，简直无多言，是热血、回忆与感动代名词.它的旋律和歌词非常具有代表性，前进感和拼搏不懈的离意，再加上些许抒情，也是让人很难忘却。
　　按照洛雨的个人想法，如果《数码宝贝》制作成动画V播放，所带来的影响力绝对要比漫画高,只是现在洛雨没有时间与精力，去实行至于未来有没有将《数码宝贝》动画化，是有着很大可能的，毕竟现在精灵动画公司就属于她家的，有了足够的资金，再加上根本就不缺人手.来制作这样的动画还不是手到搞来的事情。
　　另外.洛雨投稿自然为自己要建立的公司发展赚点钱，同时也是让她扩大点名气,把她那份画骑奇过去，打算先看看这份画稿能不能通过出版社那头审核要是通过了.再以文件形式授权给对方,签订版税分成,按照销量得收入，销量越高她得到的收入自然也就越多。要知道上次《魔卡少女樱》小樱篇章结局几册上架销销量，单月突破到六百万，那可是一 个破纪录的销量 ，是一个奇迹，当时按照分成，洛雨足足有了净八十多万的稿费收入。洛雨想着《数码宝贝》要是在上京儿童出版社大力宣传之下，那它的漫画销量，也不知道能不能破掉小樱漫画的记录,创造一个神话呢?
　　(早上好，各位，又是新的一天,大家六快乐,早起的猫儿有糖吃。

第三百三十三章 热血漫画创作

　　为什么如此说呢?其实有两点，第一点是如今市面上出现的儿童漫画，是近年才刚发展起来的，原先市面上儿童读物，以离言故事、科普常识等这类书籍为主。虽然在一些书籍里面会常常插上一些图画 .但是那根本算不得漫画书。另外，那些现在专门搞儿童漫画这块作者的思维，还停留在过去，在他们普遍的认知中，小孩子们大多应该喜欢那些很白很幼稚的故事。所以.他们漫画书里面一般是以画得萌萌哒的动物为主角，诸如大灰狼与小绵羊，猫与兔子，大黑羆之类的，在漫画书里面的剧情大多是守，这些动物主角怎么与其它动物斗智斗勇，拯救世界的故事。
　　也许这种漫画对三四岁的孩子，刚开始还能爱不释手的看下去，但是孩子也会一步步成长，随若年龄增长，接触的东西变多，对于这种还把他们当成幼稚鬼的漫画，自然就失去了趣味。若是这么一想的话，洛雨断定《数码宝贝》这本面向儿童市场的新颖漫画，定会给那些孩子大开眼界，带来耳月一新的感觉，销售大火。同时洛雨不得不想，这些孩子们的童年太可怜了，他们的童年所看的漫画就是那种灰太狼与小绵羊之类，白得不能再白的漫画。所以.洛雨就有必要为这些小读者带来个不一 样的童年，而《魔卡沙女樱》已经在这群小读者取得了成功，但是这种儿童向的漫画.还是太少，需要她去努力。
　　洛雨还打算将《数码宝贝》这本漫画，上传到自己新建的网站‘幻想乡’ 上面 ，尽管它的目标受众是那些年纪不大的读者，但是不代表那些有见识有社会经历的读者,就不能看,里面仍然有许多东西，都有可取之处，就当给人放松娱乐的一部漫画。
　　洛雨这么做,也算是通过线上线下多渠道,扩大她自己的名气，尤其是她这个刚出道的新人漫画作者，急需聚集高人气，在业界丰丰站稳脚跟。在幻想乡还末开站之前,各种渠道的宣传、炒作,可以说是已经吸足了业界内众人的眼球。
　　但是洛雨很清楚她的幻想乡，还是一家新创办的漫画网站 .即便背后有着东方传媒这样庞大的靠山鼎力支持，但是还是无法与幻萌这样底蕴深厚的老牌网站相比。但目前,洛雨只想做的是,让幻想乡网站发展一步步来 ,稳扎稳打，使得自己建立的漫画网站能成长起来。
　　不过,洛雨很明白，如果要将幻想乡做大做强，以后势必会与幻萌这样大网站，发生利益冲突。所以，洛雨心中当下就已经将幻萌漫画网站定为幻想乡的竞争对手，她现在所要做的是，就是一边使得幻想乡快速崛起，- 边开始对幻萌网站进行逐步蚕食。为了让幻想乡快点成长起来，这点上，刚进入幻想乡的丁芷香帮到了很大的忙,由于丁芷香先前是幻萌网站的主编，自从入职幻想乡以来凭借若她手中的关系人脉.她为幻萌网站拉来了不少漫画作者。其中不乏一些小有名 气的漫画作者，当然这些有名气漫画作者能来幻想乡，丁芷香起到了很大的作用,他们信得过丁芷香。另外.就是幻萌网站左经义作死的原因，使得他们更加愿意来到幻想乡这个福利又好.又不遭受压榨剥削的新开的网站。有了这批漫画作者的加入.算是为幻想乡注入了新鲜的血液.这无疑是有利于网站的发展.未来-定会有越来越多的人加入幻想乡这个新的大家庭，洛雨始终这样坚信着。
　　幻想乡开站在即，洛雨也开始若手准备接下来所要连载的漫画。
　　经过一番思考之后，这次洛雨打算开始在幻想乡上，创作这种长篇漫画。而在当下主流读者市场，长篇漫画都以热血王道漫画为主，身受读者欢迎，洛雨选择的题材自然也不例外，就是热血王道向的。
　　洛雨先前《新世纪福音战士》、《叛逆的鲁鲁修》 这两本漫画，也是开始向若这种主流市场靠近 , 无奈的是，这两本漫画篇幅太短,尽管看起来十分热血燃，但还是无法与那种顶级大神的长篇热血王道漫画相比。
　　洛雨坚信自己所创作的漫画作品质量，肯定不输于别人，也迎合了主流读者市场,而稍逊色于别人的一点，就是漫画篇幅太短了。
　　(双休日，晚起的猫儿，还是有鱼吃滴。)

第三百三十四章 不一样的孙悟空

　　热血漫画不像那些文艺漫画。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝有着什么多深刻的内涵之类的，它主要的特点。白易懂，不费脑，就是让人看得十分过瘾，很爽，-本漫画能水个_上干话,不成问题，而且大多数读者还很买账。虽然常常有些自命清高的作者， 极其鄙视这种如嘉脚布样，又臭又长的漫画，抨击其为小白套路云云,但是实际上,由主流读者市场来看，这种长篇漫画恰恰最受读者追捧。其实大多数漫画读者，看漫画本来就是为 了放松爽快的. 对故事情节要求,越不费脑越好,越有多爽就有多爽.没有几个人看漫画去找不痛快的。像洛雨之前的小圆漫画的致致系风格，是有一 定的读者市场,但是与主流读者喜好的市场相比，还是太小众了。这也是为什么洛雨那本《魔法少女小圆》尽管获得不少读者的追捧,但是在主流的读者圈中，不被待见的原因所在。而业界内的某些作者看不起这种所谓的无脑长篇热血漫画,更多的是出于一种嫉妒眼红病。因为这种他们口中极其贬低的热血漫画，却是占据读者市场主流，能赚取巨额稿酬的，但他们又画不出来,因而只能装作一种不屑一 顾的样子。别看热血漫画剧情很简单很套路，但是它并不是所有漫画作者都能驾驭得了的。要想创作长篇热血漫画,不仅需要漫画作者扎实的画功，还需要其有着长篇掌控能力,使得情节引人入胜,热血沸腾，能确保自己所创作的漫画,在后期不会崩盘。根据洛雨的调查，目前流行的热血长篇漫，都是类似英雄勇者的大冒险题材，而洛雨准备的这本热血漫画，也是这种类型的冒险漫画。洛雨创作的这本热血漫，也是这种冒险题材，那就是鸟山明的《七龙珠》。它讲述的是,孙悟空作为一个孤独的赛亚人降落在了地球上，小时候的孙悟空，性格单纯天真,天生神力,守护若爷爷所留下的四龙珠，过若与世无争，最为原始的武者生活。直到有一天，孙悟空在森林中打猎，遇上了一个天才科学家少女，叫做布玛.是为了七龙珠而来，只要集齐七颗龙珠就可以许下一个愿望就是从那个时候起,孙悟空开始与这位叫做布玛的女生，从此踏上了寻找龙珠的大冒险，孙悟空找寻七龙珠的期间.多次打败作恶的坏人.同时他也认识了很多伙伴.乌龙、乐平、龟仙人、牛魔王及其女儿琪琪等朋友。在这个无法无天的龙珠世界里,处处充满了恐怖、恶魔、战斗、热血,还有最酷的战士、最激烈的战斗、最不可思议的技能。在洛雨以前世界中， 这本漫画可以称得上影响深远,在霓虹漫画史上创下的记录,至今仍然高高在上,遥不可及。毫不夸张地断言，《七龙珠》 改变的不光是漫画业界. 而这个名字的价值更远远超出漫画本身,足可以成为-项单独的文化。洛雨选择创作《七龙珠》这本漫画,除了因为这本漫画的优秀之外，还有一部分则是由于故事中的主人公孙悟空。在这个世界依旧有着《西游记》、《三国演义》 等四大名著，《西游记》 在华夏广为流传.它的普及程度数一数二,几乎覆盖了所有年龄段的受众。同时，由此行生出来的电影、电视剧、小说等层出不穷，可以说是华夏文学影视创作的最 大的免费IP也不为过。要知道一个好的IP是极具有商业价值的，它可以后续行生为游戏、电影、动漫等等娱乐产品,能做到满足以上这些条件的作品,少之又少，而《西游记》做到了，甚至将其发挥到了极致。
　　《西游记》里面孙悟空的形象,在华夏也众所周知,什么自封齐天大圣,大闹天宫,搅乱蟠桃会等等，在普通大众中，孙悟空这个角色的人气相当高!
　　而洛雨创作的《七龙珠》就是要借若《西游记》这个巨大IP , 来多吸收些人气，当然《七龙珠》这本漫画，与正版《西游记》的剧情可以说是没有多少关系。除了套用了里面的一些重要角色名字之外 ,就没有什么想通之处了，也可以把《七龙珠》当作是《西游记》的行生同人作品。所幸的是.华夏业内对于这种同人作品的态度，大多很宽容. 有些同人作品一炮而红的现象也不是没有。这就好比洛雨前世中《大话西游》那部作品,套若个西游的外衣，讲述了一段凄美动人的爱情,被无数人封为经典一样。而这次洛雨在《七龙珠》这本漫画中,将会塑造与以往《西游记》中孙悟空不一样的性格。比如孙悟空的心地善良，天真单纯，但是又很嫉恶如仇,重情重义，当每次面临大反派，朋友们的死去, 都是能激发悟空仇恨，从而提高战斗力的推动因素。
　　为了自己的朋友,为了自己的家园, 孙悟空对待反派,绝不姑息，总是拼尽- 切去战斗.就算对手是自己的亲哥哥,他也是该杀则杀.而面对越来越强的敌人.他一次次去提升自己的战斗力.就是为了打败这些反派。
　　《七龙珠》这本漫画的套路与爽点，绝对是目前市场上那些热血漫所不能相比的,漫画中的战斗场面并不受局限,能有多宏大,就有多宏大，从武道大会可以打出地球。甚至有时候漫画后期，孙悟空面对超级反派.动不动就打爆星球.横扫宇宙，简直是燃爆了，若论起宏大场面的刻画，当下业界内.还真没有作者的漫画能比得上这部《七龙珠》。洛雨已经想好了,漫画网站既然要做大做强,她所创作的漫画,也必须要做到吸引主流读者才行。所以，《七龙珠》只是洛雨热血漫画在自己网站上的初步尝试，以后她还会创作更多的此类型热血漫。
　　(特别感谢书客29342231090的万赏。。晚安，各位。)

第三百三十五章 爽点与大场面

　　“大爱这种长篇热血漫画! 爱老师终于画这种类型漫画了. 我一定会长久支持下去!这本《七龙珠》里面孙悟空的故事,我猜想一定还是帮助唐 藏去西天取经,-路降妖除魔之类的故事。
　　“我看不可能，爱老师总能给我们意想不到的惊喜，决不可能是这样别人已经写过的俗套剧情，我只求爱老师在这样的热血漫画中，不要再虐了，嚶嚶嘤.
　　我是《西游记》的原著粉，还是希望爱老师的漫画《七龙珠》应该能贴合原著，在我心中所希望的孙悟空,还是那个实力通天的齐天大圣, 天不怕地不怕，会七十二变，大闹龙宫，划掉生死薄, 打上凌霄宝殿，被佛祖镇压五行山下五千年。最后得晋萨点化,保护唐僧去往西天取经,-路斩妖除魔 ，不畏艰险，历经九九八十一难， 最终修成正果，被封为斗战胜佛。
　　“楼上的,摆脱,现在都什么时代了， 这种《西游记》原著情节大家早就看腻了， 我就喜欢看一 个新的孙悟空,最好孙悟空能像有的同人作品中那样，与白骨精，狐狸精等等女妖精谈恋爱。漫画还未正式比传，洛雨就看到在读者当中引起了激烈讨论，可见大家还是很期待她的新作品。但是关于《七龙珠》这本热血漫画.前期还是非常慢热型的,她不得不对那些饱含期待的读者, 提前打了一个预防针。
　　虽然在洛雨以前世界中的《七龙珠》, 在全球范围内都极受欢迎,广受赞誉，并且整整影响了几代人,不过鸟山明创作《七龙珠》初期的冒险剧情并没有如预料一 样受到欢迎.- 度人气低迷不振。这是因为在漫画前期剧情中， 主人公孙悟空太不显眼了,于是鸟山明便在故事里增加“追求力量”的主题，漫画随后就开始了我们熟悉的“天下第一比武大会”。
　　最终《七龙珠》迎来了大爆点,从而漫画人气跟随若一路飙升。在第一武道大会前面的剧情,主角孙悟空跟随着布玛寻找七龙珠,中规中矩.这个过程明间多次打败作恶的坏人，并且认识了乌龙、乐平龟仙人、牛魔王及其女儿琪琪等朋友。在找寻最后一颗七龙珠时闯进皮拉夫的城堡，后来悟空因月圆而变身成巨猿，被剪掉尾巴，七龙珠亦因乌龙的许愿而四散。
　　后来悟空拜武天老师，也就是龟仙人为师学习武术，同时出身少林寺的克林，也拜武天老师为师，两人在起修练.由最初的竞争后来成为最要好的朋友。在前面这段寻找七龙珠的剧情中,并没有太大的爽点,就像是小女孩变成魔法少女一样,重复单调的打若小怪兽,维护世界和平。然而，以第二十- 届天下一武道会为界，主角孙悟空找到了自己的目标，那就是变强.剧情也逐渐开始变得爽起来。比如武道会结束后，悟空为找回属于爷爷遇物的四星七龙珠,而不得独自踏上找寻七龙珠之路，在旅途中遇 上了正在找寻七龙珠，意图征服世界的红链带团,悟空数次破坏红链带团的阴谋,打倒多个红链带团的高手，并得到三粒七龙珠，于是红链带团不由聘用职业杀手桃白白以杀死悟空。在漫画中，桃白白刻画得是一个非常牛逼的杀手，当他第一次出场时 ，自内到外都散发若服装逼的气息 ，尤其是他双手不动,仅仅用柔软的舌头插死那位基佬将军， 这样牛逼的杀人的手段可以说是没有谁了。后来.在花梨圣地，悟空终于找到四星七龙珠，但与此同时桃白白来袭,在战斗中圣地的守护者被杀，而悟空亦被桃白白所打败,不过幸好被收藏于衣服中的四星球所救只受轻伤。悟空为打败桃白白而爬上花梨塔找得猫仙人，猫仙人借超圣水为名训练悟空。三日后悟空武功大进,打败折返欲取回七龙珠的桃白自这个牛逼的杀手，这段看起来令人十分爽快，试想- -下 ，-个前期出场牛逼的杀手, 最后被小悟空按在地上摩擦,那种爽感?
　　(特别感谢书客29342231090的5000赏与刀片,社会人的打赏，骷髅怪的刀片月票,吉祥物克鲁鲁的刀片。
　　各位.晚安。

第三百三十六章 幻想乡游戏

　　若说爽点的大爆发，则是后面的剧情中孙悟空为了向神龙许愿使被杀的圣地的守护者复活，决定独闯红链带军团的基地，
　　洛雨在准备《七龙珠》漫画创作的时候,还若手准备着另-件事，就是东方系列游戏的一些详细设定与大概思路。洛雨打算这些完成后，就准备交给自家旗下的公司,去开发东方这一系列游戏。说起东方系列.在洛雨前世可是一个体量非常庞大的作品 .时常都可以看到他们的教徒们在疯狂传教赞美的身影,里面登场的人物就有近百个，每个角色都有着自己对应的音乐。在洛雨看来,东方系列的游戏能够火爆起来.最重要的不是游戏本身,而是那些幻想乡中所生活的各种萌妹子.进行同人创作.俘获了不少人的心。东方系列这个坑的诞生由霓虹一个叫太田顺也的人制作的游戏开始，后来经过无数喜爱这个游戏的圈子里的人,创作同人作品让这个叫东方幻想乡的故事越来越火。
　　随着时间的推移，幻想乡的同人创作如原作游戏，同人游戏，音乐，小说，漫画，同人动漫数不胜数遍布acg，好多喜欢幻想乡的东方众.恨不能自己创作东方同人作品为这个奇迹，添砖加瓦再献上自己的一份力。在所设定的幻想乡中，妖怪都住在这里， 但是由于有强大的结界将幻想乡外部给遮断,幻想乡外部是无法确认幻想乡的存在的,而且也无法由外部进入幻想乡.同样幻想乡内部也无法确认幻想乡外部的样貌。由于这样，妖怪们在此建立了一个与外地相异的文明。
　　但如果发生了概率极低的“神急”事件时,外界人可能来到幻想乡。同样.幻想乡内部也无法确认幻想乡外的样子，一般住民也无法离开幻想乡。
　　幻想乡就是这样一个架空的世界 , 相当于是一个无忧无虑的乐土 ，它的轮廓是模糊的, 不过东方系列的大部分剧情都在这里发生。
　　洛雨很清楚其实把控东方系列人气的,某种意义上并不是游戏的开发者,而是那些热爱东方并且以东方进行同人创作的作者们。
　　有时候即便那些在原作中没有什么笔墨的小角色，但经过二次同人创作，所增加的人气甚至要比那些老牌角色都要高，足以见得二次创作对东方的重要作用。这也是她为什么要毫不犹豫的开放东方系列的同人创作，甚至要带头创作 .还要给那些同人创作者奖励的原因所在。洛雨坚信如果对方系列发展得够好,定会吸粉无数，完全是出自对东方的爱，就 会出现更多的东方的同人画师，甚至专门做东方的社团东方同人音乐。
　　洛雨知道在这个世界推广东方系列，肯定是要一步步而来，-口吃一个胖子不行，尤其是她一个人要将东方系列传播出去，显然也不是一件很容易的事情。洛雨觉得自己得担任起带头作用,慢慢地推动一些人去接受东方系列,这也是她以后的目标。首先,她必须经过努力炒热东方的同人，让一 些陌生的人 ，有这种东方系列的概念，然后再通过同人创作，顺便时不时放出各种幻想乡的没定，如果可以的话，还可以制作一 些东方幻想乡的短篇小剧场，逐渐扩大影响。并且，等到时候游戏制作完成,再动用公司的资源，将这个游戏推广出去，让更多人知晓，鼓励更多人来进行这种同人创作。以上这些，就是洛雨以后推广东方系列的计划。
　　(早上好.各位，又是新的一天，早起的猫儿有皮卡丘吃，。)

第三百三十七章 开站了

　　洛雨希望能尽早看到东方这个系列游戏制作出来.那种火爆的场面,不过这得需要时间慢慢积累人气.短时间肯定是很难办得到。因为就算洛雨以前世界中东方系列游戏，也不是一下子就火起来的 ，而是靠着大量的同人创作,才慢慢走到火爆的那一步。
　　洛雨一旦将东方游戏的设定与大体思路完善后，剩下的幻想乡游戏制作就交给自家公司去完成。而她则可以置身事外，作为东方的同人画师,开始若手绘画东方里面的萌妹子，上传到网站的同人创作区， 来吸引更多的作者与读者来入东方坑。没有办法，谁叫东方系列对于这个世界的ACG爱好者来说，一 点也没了解，洛雨现在只能作为- -个传道者来传教了。等到东方系列在ACG圈中大火起来后,有更多人来加入这个大坑进行各种同人创作.那洛雨也就可以功成身退。由于东方系列游戏还在准备中, 就目前而言，洛雨的工作重心还是放在漫画创作方面，为自己新建的网站幻想乡，多拉点人气进来。
　　她的漫画作品对于那些读者可是有着不小的吸引力，就她现在手中，还有许多优秀漫画者没有创作出来，若是全都画出来，那将足以引爆整个漫画圈,甚至可以将这个世界的漫画水平往前推动几十年都是有可能的。
　　但洛雨可没有将以前世界中那些优秀漫画,给完全创作出来的打算，一来是她没有这么多的精力画在这个漫画 上面,她还有其它方面的追二来是若是她把各种题材漫画达到极致，还让别的漫画作者怎么活?所以这样想来，洛雨只能挑选其中部分优秀漫画,在这个世界中创作出来。就这样洛雨开始一边创作若东方系列游戏的设定与构架，-边紧锣密鼓的为即将上线的漫画《七龙珠》多存些画稿，每天忙得不可开交。几天之后,幻想乡网站经过前期的准备,终于是仓促在网上开站了，尽管网站前后用了不到半月的功夫,在时间上是赶了点,但招聘编辑作者.各种宣传， 炒作等工作,都是准备得很足。得知开站日期的读者, 开始在第一时间纷纷注册账号,大规模涌入幻想乡， 在评论区祝贺的同时.也发表若自己激动无比的心情。
　　“像爱老师这样的漫画作者，真是太稀缺了 ，我经常将爱者师的作品，推荐给同事，大家都来帮忙宣传吧，愿爱老师创办的幻想乡发展，大红大火!"
　　顿时,幻想乡的注册用户正在急速增加若,如同坐火箭一样，- 百、五百、-干、两千..短不到半个小时，在线注册人数已经破三万了,而且这个数字还没有停歌下来,依日有若得到消息的读者,开始跑过来,抢若注册。这么多人一时间涌入幻想乡网站.服务器差点被挤爆.好在洛雨他们提前在这方面对服务器进行了维护，才没有在幻想乡开站第一天出现服务器崩溃的尴尬境地。网站的注册用户还在增加，当开站四个小时后，穆晓燕将从统计部门那边得到的数据交给洛雨手中时，洛雨脸上既惊又喜， 在这短短四个小时之中，网站注册人数已经破五万了。若不是顾及网站服务器, 对于一些想要注册幻想乡的用户 .还要进行排队注册的话.估计注册人数还得再翻上几番。对于一个刚开的新漫画网站, 这样的数据太逆天了. 按照这样迅猛的趋势下,怕是二二 +四小时过后.注册用户能突破百万人的大关!
　　-个拥有百万注册用户的网站,-般来说， 算不得 上是一个小网站了 ，已经步入-个中型网站的行列了。从这一-点上,可以看出这次幻想乡开站,那些读者有多么地疯狂。
　　不过要是与幻萌那样用有近千万用户的大型漫画网站相比，幻想乡还是小了不少，并且洛雨也知道第一天网站注册用户这么多 ,与她之前通过洛氏集团,各种渠道宣传不无关系。试问一下，其它的小型漫画网站要上线，能有洛氏集团这样庞大资源的支撑?要知道前期这些宣传, 都是要烧钱的，一般小型漫画网站会有这么多资金供你消耗?恐怕网站还没上线,就已经破产了。
　　洛雨很清楚这开站第一天人数注册， 将会是幻想乡顶点 ，随着时间，幻想乡网站的注册人数肯定会逐渐下降，趋于一个稳定值。而后期网站的发展, 将会决定着如何留住读者，同时吸引新的读者加入的关键。对于这点,洛雨心中早有计划,她必须增加用户对网站的黏性，她要把自己网站不仅仅做成一个漫画平台，随若东方系列游戏上线,开放同人创作,她还要将网站做成一 个ACG爱好者交流平台。
　　(哎呀，落枕了,脖子总是疼， 扭个头总是不方便,码字都码不进去了,这可如何是好?在线求解决之道..
　　早上好,早起的猫儿.今天有大西瓜吃。)

第三百三十八章 福利与热血共存！

　　-次性上传了这么多画稿，可以称得 上洛雨连载漫画这么长久以来的大爆发，当然给那些读者-份意外的惊喜。
　　当所有读者看到爱老师这次上传这么多画稿，激动万分 ,不由称之为业界良心.大家纷纷大呼过瘾的同时, 开始拜读《七龙珠》这本以若一样孙悟空为主角的漫画。
　　漫画开头部分是一个十分可爱的长着尾巴的小孩子 ,他叫孙悟空, 生活在远离城市的大山中.整天过着习武打猎的生活,天生神力,各种凶兽都成为他的食物,十足的一个凶残的大胃王。有一天，孙悟空被一个女孩子开的汽车撞倒,女孩子看到面前长看尾巴的悟空.以为是坏人.忍不住掏出手枪向对方射击,哪知孙悟空根本不怕子，弹，误会很快澄清，女孩说她叫布玛。
　　于是，布玛从此为悟空打开了通向寻找龙珠的路程。
　　《七龙珠》虽然作为一部热血王道漫画,但是里面可是有着不少福利的内容，甚至还有些少儿不宜的镜头 .而布玛这个美少女自然是福利担当。布玛这个美少女，本是为了实现自己的梦想，也就是找到一位白马王子,从而制作了龙珠雷达，外出寻找龙珠。她在包子山遭遇了孙悟空惊讶于悟空的力量和天真，布玛决定利用他保护自己-起寻找龙珠。布玛这个角色是《七龙珠》早期出场的主要角色之一，不过她和那些打酱油角色的下场不一 样,从头至尾, 布玛都是悟空成长之路上必不可少的角色，帮了悟空太多的忙。
　　但是,另方面布玛这个美少女角色,从-出场就贡献了整部漫画最多的杀必死服务。
　　洛雨在以前世界中自已看这部作品时,只看到删减版本的，也就是没有布玛各种福利的,但是她现在创作《七龙珠》这本漫画，对于这些福利方面自然是毫无保留的呈现了出来,可是没有任何的删减，诚意满满。像刚开始的时候.由于悟空一直生活在包子山 .除了死去的爷爷从没见过其他人，更何况是女人 ,故而对刚刚遇到女人布玛充满了好奇。天真单纯的孙悟空，不由围若布玛这个女孩子裙底转来转去，甚至还用金箍棒撩起了布玛的裙子，然后他恍然大悟道:” 原来女人没有尾巴啊,好好玩啊。”原来在小悟空的认知当中,女人与男人的区别只是有没有尾巴。
　　随后，孙悟空开始招呼布玛去家里坐坐.这时布玛发现了孙悟空家中的四星球.不禁马上露出屁股来色，诱悟空.让他摸一下。 但是单纯天真的悟空,自然是对女人的屁股亳无兴趣,毅然拒绝道:“我才不想摸别人的脏屁股呢。不过后来，布玛还是将天真单纯孙悟空拐上了寻找龙珠之旅，可后面却有不少让孙悟空占便宜的桥段。如在寻找龙珠的第一天旅程中 ,布玛带者孙悟空累了之后,就扔出万能胶造出房子， 先是给孙悟空洗了个澡，然后自己去洗澡，正当布玛躺在浴池中舒适洗操的时候，单纯的悟空走了进来，说你刚才给我洗澡了.现在轮到我给你洗澡了。
　　并且，孙悟空还看光了布玛，说女人的屁股真奇怪，居然长在上面了. 其实那是女人胸， 部，所以布玛给孙悟空解释了女孩子胸， 部是小宝宝和男人最喜欢的地方，接着布玛知道孙悟空有十四岁， 只比自己小三岁，又羞又怒之下，不由将孙悟空赶出了浴室。晚上的时候，孙悟空向布尔玛提出一起睡，因为自从爷爷离开后，单纯的孙悟空已经很久没和活生生的人类睡觉了，当然，布玛是毫不犹豫的拒绝了。而在早上的时候，孙悟空提前醒来，布玛却睡得像死猪样。布玛这个时候翻动身子,从睡裙里伸出的白花花大腿，悟空突然想起了爷爷的大腿，自己小时候就是睡在爷爷双腿，之间，于是下意识枕了上去，然而这一 枕之下，让孙悟空惊出一身冷汗。因为孙悟空发现原来不可描述的地方居然是平的,没有长小鸡,鸡,惊奇的孙悟空, 不禁将布玛小内裤拉扯了下来,想探寻下原因, 结果发现了一个十分惊人的大秘密，布玛居然没有小鸡,鸡!而随后一个布玛大卖福利，令人喷血的情节来了。由于孙悟空早上在门口救了- -只海龟，护送起来到了龟仙人的小岛,为感激孙悟空救回了海龟，龟仙人不由送了孙悟空一朵只有好孩子才能做的筋斗云。布玛看若眼红,自然也想要礼物，但是好色的龟仙人, 却说让我先看看你的内裤，然而在利益的驱使下,布玛半羞涩半贪心地一把提起了好，当然她完全没意识到自己里面没有穿内裤。
　　于是在布玛这般引诱之下,龟仙人觉得自己占尽了便宜，大饱眼福，+分乐意的交出了脖子上的龙珠。得到龙珠的布玛,高兴的回到了家直到这个时候她看到桌上的小内裤，然后摸摸自 己那个地方,才羞红与愤怒的回过神来。
　　(早上好.各位.早起的猫儿有龙珠吃。。)

第三百三十九章 布玛与孙悟空

　　“想不到你是这样的孙悟空?"
　　“呜呜呜呜呜呜，小火车发车了，请各位绅士们上车记得打卡，交点油钱哦。
　　“哈哈.孙悟空区别女人的方法,竟然认为女人没有尾巴.还有什么胸前长出屁股的.我真是太单纯了。”
　　“小悟空太可爱了，其实不应该怪他对女孩子做出一些出格的事情 , 主要是爷爷对他缺少必要的教育啊。”
　　“说起来，还是布玛这个少女心大，-点防人之心都没有,全身上下都让孙悟空看光了，幸亏遇见的是单纯好奇的小悟空，没有对她做什么. 要是别人的话,布玛恐怕早就失身了。
　　看完《七龙珠》前面剧情的众多读者，发表纷纷发表了自己 ,对爱老师这部新连载的热血漫画的看法，其中话题最多的就是 关于漫画前面布玛这个美女角色发福利的讨论。在不少读者看来.布玛这个出场的美少女角色，是孙悟空认识的第一个好，是她引领着悟空看到外面的整个精彩世界， 肯定是漫画中的女主角了.布玛是万能胶公司董事长布里夫博上的女儿, IQ极高的天才科学家.这样的白富美应该是跟孙悟空是一 对。否则，在漫画中也不会这么详细刻画布玛这个美少女角色， 另外,布玛身子也不会让孙悟空看光光,这样白白的占了便宜。所以在某些读者认知中，布玛这些自身优越的背景条件能看出，布玛绝对是爱老师精心为孙悟空精心设计的超级CP。按照某些读者的猜想,后面的剧情套路应该是布玛与孙悟空两人，在寻找龙珠的冒险之中两人肯定历经一番磨难, 加深了彼此之间的羁绊慢慢产生了情愫,最后的结局两人肯定会走到一起的。洛雨看到这些读者凑孙悟空与布玛CP的想法,不由乐得笑了， 在她以前看这本漫画时，也以为孙悟空会和布玛是一对。
　　而.令洛雨没能到的是.最后布玛竟然选择了傲娇的赛亚人王子贝吉塔，而孙悟空却是娶了琪琪.这个在前期漫画中若墨不多的女角看到孙悟空与布玛这样的安排，确实令人大失所望，不管怎么说,布玛和孙悟空一起共过患难， 是看着孙悟空一 点点成长的人。
　　回顾布玛的感情线，就可以知道在漫画第一话，布玛就与少年时的孙悟空相遇了,前期她与孙悟空在前期寻找龙珠之旅中，期间布玛教会了悟空很多事情， 当然由于悟空的天真无知，也一次次君怒布玛生气,但最终都和好了。另外,布玛与孙悟空也遇过不少危险，像布玛被变成胡萝卜，被恐龙叼走,而每一次都是孙悟空出手相救,两人的感情也自然发生着微妙的变化。
　　只不过那时布玛对孙悟空更多的是，类似于一种姐姐疼爱弟弟的感情，毕竟布玛出来寻找龙珠的目的，就是为了寻找一个白马王子，而孙悟空则是一 个什么都不懂的土包子，连分辨不出女人的孩子，更不要谈论与布玛这个大姐姐之间的爱情了。正因为如此，当时布玛才会选中了英俊帅气的雅木茶,但是雅木茶是一个情场浪子 , 对所有女孩子都是一副积极花心的态度，心里根本没有想过与布玛一直长相厮守下去。这就导致布玛这个性格开朗热情, 独立自主的女性.无法忍受雅木茶的沾花意草.最后的结局自然是这两个人分手了,布玛爱过雅木茶.但那只能算情窦初开的初恋.于是这场没有结果的初恋就这样匆匆结束了。而随后在天下第一武道大会上，伤心的布玛遇上了已经长大成人的孙悟空。这时候的孙悟空高大帅气,浑身上下散发着阳光，布玛的内心独白是，悟空长大后竟然这么帅，真是难以置信,这也意味若布玛再也不是把孙悟空,当成当年那个毛毛躁躁的孩子了。因为在这一刻，可以说布玛把真正长大的孙悟空,作为一个可以谈恋爱的异性了,在布玛有所心动的时候,可不料在这场武道大会上琪琪出现了，抢先步选择了悟空作为自己的伴侣。如果不是琪琪抢先,以布玛与孙悟空两人从小建立起的不一般感情 ，两人肯定是能走到一起的,可两人惋惜的是,布玛和孙悟空就这样遇憾的错过,并且最后各自有了自己的家庭。
　　洛雨前世作为一名龙珠粉，对于布玛没能与孙悟空在一起，也是感到非常遗憾，在她看来孙悟空和琪琪结婚时，他还不懂什么是爱情,好像就是稀里糊涂就结婚了。而布玛却是孙悟空见到的第一个好，也是他曾经关系最亲近的人，最终两人还是没有走在一起,怎不让人遇憾。幸运的是，布玛最后找了贝吉塔,有了自己的孩子特主克斯, 整个家庭看起来也是十分的圆满。
　　可话说回来，布玛作为一个前期在漫画中大放福利的美少女，曾经被龟仙人都看光了身子，而且还让年少不懂事的孙悟空，扒了内裤 ,辽被雅木茶意外看光等等这些黑历史， 要是被贝吉塔知道这些，一 定会愤怒吧?这些读者误以为布玛与孙悟空会走到一起的结局，肯定是不会有的 ，为了贴合《七龙珠》漫画原剧情，洛雨只能让他们失望了。
　　当到时候看见布玛与贝吉塔走在了一起,也不知道这些读者会是何等震惊的神情?洛雨暗暗想若。
　　(又到了这个每年高考日，作为过来人，祝愿各位高考学子考个好成绩，考完后保证你们会爽得一 批。 尽管我相信没有高考生还在看小说但我这祝福还是要说的。
　　晚安，各位。)

第三百四十章 感人的天使兽

　　｝由于这本漫画新奇的数码宝贝进化，奇妙的数码世界， 炫酷的战斗等等令孩子们耳目一新的东西 ，顿时在儿童市场上,掀起了一波追看《数码宝贝》漫画的狂潮。
　　上京少年儿童出版社出版社,清晨，责任编辑孙利来到自己的办公室，随即一份这几天《数码宝贝》销量统计表交到他手中。
　　“五十多万?太惊人了!爱老师这本《数码宝贝》第一册漫画书, 在各大漫画书店上架这才几天啊，啧啧，就取得了这样了不得的成绩?”看若呈现在面前的这份数据统计表，孙利狂喜万分,心情激动不已，对于爱老师这本漫画，他果然没看走眼。孙利不由想起了在先前审核这本爱老师投奇过来画稿那天的情形。那天，他像往常一样甫核画稿，然后看到爱老师那本寄送过来的画稿，带若些许期待, 翻看了起来。以往孙利作为,作为出版社的编辑审核这种画稿都限快，但翻开爱者师这本漫画后，却是一 点点也不敢加快 .因为他一下子就被吸引住了
　　“这种漫画书真的是给小孩子看的吗?为什么我一个成年人,能看得如此津津有味，真是太爽啦!”
　　孙利- -口气看完《数码宝贝》画稿后,忍不住发出这样赞美的惊叹。漫画里面孩子们与数码宝贝之间的感情刻画得好令人感动.他好久没有体会到童年那种童真的感觉。对孙利来讲,数码宝贝这本漫画，虽是面向儿童市场的，但是这本漫画里面描绘的数码世界，以及各种数码宝贝，还有那套数码宝贝进化的设定, 都给他带来一 种非常新奇的感觉。毫不夸张的说，他专注于儿童漫画出版这块十来年，还是从来没有看见过这样个令人耳目一 新的漫画了。每一个孩子都有着不一样的性格，不是以往那种儿童漫画中，那种刻板的形象，并且这画风非常老道，看起来特别的舒服，-看就是画功深厚的作者。这样出色的画功在儿童漫画这块的确少见.因为-般画功出色的漫画作者，哪还会画这种儿童向的浸画，早就去火爆的浸画圈去捞金了。而在儿童漫画这块留下的大多作者，画功倒是很一 般.只要绘画过得去就行，毕竟孩子的口味可没有多少的挑剔.只要漫画剧情符合他们的口味就行了。爱老师连对这种儿童向的漫画十分认真， 绘画实力真是一流，没有因为自己读者年龄偏小，就有任何的敷衍之意。凭借若地长年混迹儿童漫画这块的眼光，敢肯定的说，就算圈内那些成名已久的儿童漫画作者， 也比不上这位爱老师。
　　别看《数码宝贝》是本面向儿童市场的漫画，但里面剧情环环相扣, 一点也不哕嗦，口气看下来 ，十分的过癌。尤其是这册漫画的后面剧情，安排得真是爽点十足,这后面部分剧情，主要围绕着阿武与巴达兽吗,所有数码宝贝都进化了，只有巴达兽没有进化，巴达兽心情自然很有闷，它和阿武两个人来到一个充满光鲜色彩，全是数码宝贝婴儿的村落。他们两人因为照顾方法不当致使幼年期数码精灵及数码精灵蛋的保姆，惹得一个叫艾力兽的数码宝贝非常不高兴。 他与巴达兽打起来，由于幼年期数码精灵受巴达兽的战斗而哭起来,最后巴达兽和艾力兽决定通过一场正式比赛，来比出输赢。最终巴达兽与艾力兽较量了一番,赢得了比赛，同时也与艾力兽结交成好朋友，天空飘起了洁白的羽毛，似乎是预示者什么。
　　看到这幕,孙利当时的心情也跟着期待起来,他很喜欢这天空飘起洁白羽毛的画面，期待若最后一个不能进化的巴达兽.能完成属于它自己的进化。接下来的剧情是阿猛和巴达兽受到狮子兽奥加兽袭击，太一、阿和、 光子郎和美美及时赶到,他们的数码兽随之进化，这时，数个黑色齿轮进入狮子兽的身体令他实力大增，众人利用数码器逼出黑色齿轮使狮子兽恢复正常。狮子兽也告诉了孩子们关于他们被选召的传说，于是最后七人和狮子兽共同上无限山.看到吸收了无数黑色齿轮变得极其巨大的恶魔兽，迎来了最终的决战。太- -、阿和等六人的数码宝贝即便进化成熟期.也打不过恶魔兽，纷纷被击倒在地 ,无力再战,而恶魔兽的目标只有一个.就是阿武.代表若死亡的魔爪抓向阿武。危机关头，巴达兽为了保护啊武,用者不大的空气炮攻击若那庞大的魔爪，显得是那么无力，巴达兽眼中布满了泪水，透露若不甘心，为什么只有它自2不能进化。即使是自己力量很弱小,巴达兽也要冲在前面，保护若阿武，在魔爪抓住巴达兽那一刻,它不甘心,哪怕-次 ,就-次进化也好。
　　说实话,孙利看到这里.真是被巴达兽这种与阿武之间纯真的情谊所打动,在他期待之中.漫画中的巴达兽进化了.变成圣洁的天使兽!啊啊啊，看到这副画面,孙利真是惊呆了，他终于知道为什么阿武代表希望，因为在最绝望的时候才能体会到那代表光芒的希望!
　　这是一 场天使与恶魔的对决!面对强大的恶魔兽.天使兽吸收了所有孩子的神圣计划中的力量, 手中的手杖化为了力量.倾注在自己代表光明的拳头上。天使兽挥拳轰向恶魔兽的那一刻.回头看了一眼已经有了深刻感情的孩子们，道別道:“再见了 ，阿武。”
　　随着嘴中暴喝出一声“天堂之拳”，一道璀璨无比的光柱顿时击穿 了恶魔兽的身体，照亮了整个黑暗的天空，用尽全部力量的天使兽，也随着恶魔兽一 起消失了，最终留下了一颗数码蛋,只要用心照料，巴达兽就会回归。
　　(早上好，, 各位,新的一天,早起的猫儿捕鱼吃。，

第三百四十一章 催稿！催稿！

　　《数码宝贝》漫画第一册路易法岛篇的结局，当天使兽出现那一刻，令人震撼，真是太美了!
　　这册漫画的结尾数码宝贝与孩子们的感情羁绊,表现得很感人，从这点上来讲,对于孩子有着一定的教育意义 ，它是一部优秀的儿童漫画绝对称得上良心之作。孙利觉得爱的战士不愧是位有实力的漫画作者，否则 上次那本《魔卡少女樱》的漫画,也不会在儿童市场这块取得那般出众的销量。爱老师的儿童向漫画一向精益求精，质量非常之高，绝不是市场上那些编造几个俗套故事.杂糅在起.糊弄孩子的低水平漫画。这么好看的作品，对于那些孩子们来说， 真是太幸运了 , 是孩子们的精神食粮.孙利看若这本漫画,仿佛找到童年那段偷看漫画书的快乐挑, 他想着若是自己的童年有着爱老师这样的作者,该多好啊!孙利希望爱老师,还能继续这样坚持创作这种高水准的儿童漫画。
　　目前《数码宝贝》漫画才上市了-册，已经取得了不俗的成绩,力压同行，孙利知道这部作品后面还有好几册的内容，爱老师还在创作之
　　他相信后续之作继续推出,将会为他们出版社大赚钱-笔。
　　幸亏他们出版社有先见之明，早早就与爱老师签订了这本《数码宝贝》漫画的合约，才致使爱老师这样优秀的作者， 没有被同行们挖走，现在这本漫画的儿童市场尤为火爆,他得多多加印一些才是。现在趁着儿童市场这股数码宝贝热潮，为出版社能大赚笔的最好办法 ，自然就是得赶快向爱老师去催稿。
　　毕竟如此出色的浸画才出一册.真是又短又少，怎能满足那些小读者呢?医院病房中。
　　“瑶瑶,吃药了, 爱老师的漫画不能再看了?”
　　哥哥杨帆看着那半躺在病床上的妹妹杨瑶，正在目不转睛盯若手中的漫画看，不禁板起一 张小脸，露出一副兄长的模样，颇为严厉的说道瑶瑶骨移植手术顺利完成后，目前正在康复之中，杨帆得知爱老师前几天新漫画上市后，便立即买了这本名为《数码宝贝》的漫画书。因为自从得知妹妹很喜欢爱老师的漫画后，杨帆自然也就关注了爱老师，同时也入了爱老师的坑，这不,他就用平日里杨院长给他的零用省下来买了这本漫画。杨帆知道瑶瑶不得立马将漫画看完。
　　瑶瑶这样痴迷漫画的程度,严重影响了自己的休息.看到此，杨帆急隐有些后悔买了爱老师的漫画,为此他只能采取强制措施,将漫画书殳收，每天规定只给妹妹看一定时间的漫画书。
　　今天妹妹显然又沉迷到漫画中去了，超过杨帆所规定的时间,他只能再次拿出哥哥的威严。
　　此时，躺在病床上的瑶瑶，面色红润 ，脸上也增长了些婴儿肥的肉肉，可以看出瑶瑶骨髓移植手术过后，恢复得不错，当听到哥哥的话，瑶瑶白嫩的小脸垮了下来。
　　瑶瑶抬起那双黑白分明的大眼睛,满是希冀的目光，不由带着点撒娇的意味说道:“哥你别催 , 求你立，漫画后面还有一点,我就要看完
　　“那好吧,不过瑶蛋你看完后,-定要乖乖吃药哦。
　　听到妹妹看的漫画只剩下一点了，杨帆望着瑶瑶手紧紧攥若那本漫画书，可怜兮兮的模样，他这个哥哥又怎能不满足可爱妹妹这小小的要
　　“嗯,哥哥最好了。”瑶瑶脸上顿时笑靥如花，就像终于吃到甜蜜-样，非常的开心。杨帆站在默默注视着瑶瑶，笑了 ，妹妹开心，就是他这个哥哥的开心。
　　当瑶瑶粲精会神没看一会儿,便是兴奋的大叫道:“哇哇 ,巴达兽终于进化了! 是超好看的天使兽!
　　“哥,你快过来看呀.巴达兽进化成天使兽,真的很好看!”
　　接着.瑶瑶脸蛋上洋溢起笑容，当她看到天空76出圣洁的天使兽那- 幕,就想与自己最亲近的人,分享若自己此时的喜悦与激动心情。
　　杨帆也被朱妹身上的兴奋劲给感染了. 就在他凑近妹妹身边看漫画的时候.瑶瑶眼眶忽然红了。
　　“又是怎么了?瑶瑶，你在哭什么?"
　　瞧见妹妹又哭又笑的，杨帆有点摸不清头脑，担心问道。
　　“哥哥你看啦,巴达兽变成天使兽与恶魔兽战斗，拼尽了全力，现在却变成了数码蛋，真是好让人伤心。
　　瑶瑶红若眼，情绪低落的用手指着漫画上，那张巴达兽变成一颗数码蛋的画面。
　　“瑶瑶.巴达兽又没有死，它后面肯定会重生的，不要伤心了。”
　　杨帆安慰了下瑶瑶后 ，瑶瑶姜焉 下来的心情才渐渐好起来，才忍着对巴达兽的伤感，因为天使兽击败恶魔兽后,玄内出来告诉他们,在海的对岸有更强大的敌人，需要去击败 ,另外在沙拔大陆的某个地方藏若能进步进化道具，微章和进化钥匙。玄内话没说完就消失了，一旁的光子郎就把电脑拿出来直地图， 过了一 会儿,光子郎说我们距离沙拔大陆还有很远的距离,但是孩子们还是带着数码宝贝坐上制造出来的竹筏,开始向沙拔大陆行驶而去。瑶瑶被漫画后面的剧情勾得痒痒的，忍不住说道:“不行 ，好想看爱者师漫画后面的剧情。
　　“那就等爱老师下册漫画书上市，瑶瑶你就可以接着看下去。
　　杨帆看着沉迷漫画不可自拔的妹妹,翻了翻白眼说道。
　　“可那得等多久?”
　　瑶瑶神色暗淡了下来,扁了小嘴自语道。
　　“等下次爱老师来看望你的时候，你问问不就知道了吗?”
　　杨帆没好气的回了一句。
　　“嘻嗜.也对哦。听到这里，瑶瑶开心的笑了。
　　(晚安，各位。)

第三百四十二章 左经义的难以置信

　　”可恶，爱的战士这个被幻萌赶出去的新人作者，居然真的建起了一 个网站?可是为什么呢?"
　　左经义今天忽然得知爱的战士新建起了网站的一些具体信息，本来他对此并不陌生与意外，毕竟爱的战土这样的小鱼小虾，在他眼里根本算不了什么。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】但是.令左经义没有想到的是，爱的战土新建这家网站的规模可不小 . -开站就有了近百万的用户注册.并且还与业内十几家小有名气的漫画网站达成了合作的意向。如此火爆的程度，都超过一 家同类型的中等网站了，然而,这还不是令左经义最为吃惊的。
　　左经义百思不得其解，就算他去想破脑袋,都不明白一个小小作者去办网站，居然能够得到东方传媒背后的支持。正因为有着如此庞然大物花费大量人力物力资源的支持，爱的战上创办的这家新网站，才能在开站之初,一下子跻身到同类网站的上层，与那些有着一 些底蕴的漫画网站,有了同台竟技的实力。被赶出幻萌网站的爱的战士，到底是如何傍上东方传媒这座大山呢?
　　难道真的是外界传闻那样，东方传媒的上层领导看重了爱的战士这个新人的潜力，借若此新人进军漫画这块?要知道业界内比爱的战土有名气得多的作者，实在有太多 , 究竟哪点,能让东方传媒那些高层领导看重爱的战上这个新人漫画作者?不管怎么去猜想，爱的战士得到一 家大企业的支持,-下子创建起一 家流漫画网站的事实，摆在这里,无论如何也是改变不了的。虽然爱的战土创办的这家网站，背后有若东方传媒这样大靠山支持,但是与业界龙头的幻萌网站还是不可相比的，但即便如此 ，左经义心头还是不由涌起了一 股无名之火。因为这个与他所想的剧本,不样啊,在他的心中很不爽看到被赶出幻萌新人，能够再次得到贵人相助,爬了起来的这种情况。他所期待的结果,应当是爱的战土被赶出幻萌网站后,不知天高地厚地去创办网站,由于没有后续资金与管理经验，致使开建的网站负债累累而倒闭，从此一蹶不振的悲惨结局。这样来的话，左经义他就可以将爱的战土来作为反面教材，告诉幻萌里面还存在的刺头作者， 敢于幻萌作对，这个就是他们的下场!然而,现在的情况是,一个被赶出幻萌网站的作者 ， 还能混得这样的风生水起,岂不是对如今幻萌底下那些有异心的作者起到一个坏的榜样的作用?者想要出去闯一闯么?本来幻萌旗下那些漫画作者， 对于新推出的合同，- 直表现不满，心存怨恨，称为是剥削压榨底层漫画作者的奴隶制合同，这也导致推行新合同的过程中,作者不配合，非常不顺利。不少人都有着等手中连载漫画完结后，去往别的平台发布漫画的打算.只是迫于幻萌网站的压力，不敢去单飞。可是这下有了第一个吃螃蟹的人，无疑给那些想离开幻萌网站，去往别的平台发展的漫画作者， 鼓起了一把劲。
　　左经义心中如此腾起的莫名火气.说到底还是他没看成对方的笑话.爱的战士是一个 曾经得罪过他的人,被他赶走之后还能混得风生水起，这让他很不甘心!更加让他不能忍受的是，丁芷香那个臭女人也去了爱的战士这家网站，难道她一开始辞职就已经决定好的 了要去幻想乡这家网站?或者是说爱的战士早就拉拢了丁芷香，辞职是她一 直商量好的 ,那天J芷香在公司会议上，当众要辞职走人,故意是给他难堪,让他下不了台。
　　一定是这样的,否则那个精明的女人怎会突然宣布离开幻萌，原来这一 切都是有预谋的 ，难怪爱的战士能创建起一个网站，同时还能傍上东方传媒这座大山,这些都是丁芷香这个女人在牵线搭桥的缘故。当初丁芷香作为幻萌网站的主编,底下带出了不少有名气的作者,手中学握者很大的人脉资源，能认识东方传媒的某些高层，然后将爱的战士引荐给对方,是很有可能的。为什么爱的战土这个新人作者能得到东方传媒的青睐，这些也就说得通了， 这里面J芷香这个女人肯定是起了关键，左经义自以为是的想
　　该死，这么看来，他还是小看了这个臭女人的能耐，左经义自以为想得很明白。这个臭女人，还是被她摆了一道，看到他看不顺眼的主编，与-位他同样看不顺眼的作者走在起,左经义是越想越恼火。于是，有着怨气的左经义开始公开在网上，嘲讽起丁芷香与爱的战上两人,说他们两人是物以类聚，都是被幻萌赶走的人,却是个白眼狼, 十分无耻地挖走幻萌的读者与作者,建立起一家小网站，太不要脸了。
　　说到底.爱的战士所建立起的网站还是沾了幻萌网站的光.没有偷偷挖走幻萌的部分读者与作者， 就不会有今天的幻想乡。
　　但是即便如此.幻想乡这家靠着沾若幻萌光的残次品,犹如东施效颦.假的终究是假的.永远是比不上幻萌的.东方传媒与其合作真是败笔，有眼无珠。左经义在网上这波,狠狠抨击了爱的战土新建立起的网站,想借此来损害对方这家新建网站在众多读者心中的形象。尽管现在幻想乡有着东方传媒企业的支持.但对左经义来说.又算的了什么,因为幻萌还有着凌氏集团的支持,两个根本不是在同一个量级上。
　　所以.左经义嘲讽出来的话,对东方传媒这家大企业也是亳不留情，经过在网 上对爱的战士与丁芷香两人的抨击后.左经义心情这才渐渐变得大好起来。
　　(早上好,又是新的一天，早起的猫儿有罐头吃。)

第三百四十三章 反转来得太快

　　那些读者与作者能来他们新开的网站，不还是你左经义自己作死?然而到头来，却是把责任推到她们身上，这副小人的无耻嘴脸真是恶心
　　丁芷香没有想到左经义会是这般颠倒黑白，她自问自己为幻萌网站工作，尽心蝎力，哪怕以前平日里找到凌云帆的骚扰.她都强忍着不来，从来没有任何消极对待工作。
　　自已离职之后，怎么就成了对方口中的白眼狼?而她之所以主动离开幻萌网站，不还是左经义这样心胸狭隘之人的逼迫与刁难，什么时候既然左经义不仅污言讽刺她一个人,还有幻想乡这家新建的网站，那么她对左经义就没有那么好客气的了。
　　丁芷香曾经在幻萌工作过，知道左经义对爱的战土做过的无耻勾当,她要把这些公布出来，让圈内的人知道，左经义 是个怎么样的人。
　　原本丁芷香不想主动惹事，但她也不是怕事的人,想想之前在幻萌的时候左经义对她的所作所为,以及在她离职后这样冷嘲热讽，颇倒黑日.她心里就憋着一 股火气，马善被人骑.人善被人欺.她必须要还回去。
　　此时，丁芷香可不会不顾及对方的颜面,对于左经义曾经的黑历史,没有什么好隐瞒下去了。没过多久，丁芷香在网上就发了一份爆料关于左经义作为幻萌漫画版权运营部长，曾经对爱的战士进行暗中打压的事情。根据这份爆料，左经义为了拿下爱的战士《魔法少女小圆》漫画的所有版权，不惜暗中对爱的战七作品打压，于是，左经义就在幻萌榜单通过数据作假，造成爱的战土新作人气一 落干丈,严重破坏了幻萌网站一向自诩公平公正的榜单。所幸的是,这件事情后来被爱的战上的读者中技术宅所发现，证实了爱老师的作品被认人为作假，不得已之下，左经义才出来澄清，将所谓的黑锅推开了技术部门，才这样平息了风波。然而后来.左经义经过此事之后，仍然不懂收敛.继续打压爱的战士，由于推行自己的新合同被爱的战土不接受， 便自导自演-场刷票戏将爱的战士赶出了幻萌网站。从丁芷香爆料出来的左经义黑历史,可谓十分的详细，就这样呈现在大众视野之中,很快漫画圈内就因此爆料炸开了锅。若是旁人揭露幻萌这位左部长不为人知的无耻勾当,或许别人多多少少都有些怀疑的成分, 然而现在说出这些话的人,正是幻萌曾经的主编丁芷香，那么真实性无疑是大大提高了。
　　这起由丁芷香在网上的实名爆料，一下子就把左经义推到了风口浪尖之上。
　　”原来是这么回事!左经义你们幻萌整天就知道压榨剥削作者.还自诩什么公平公正?太不要脸了吧!”
　　“就左经义这种不要脸的老狗.真是为幻萌网站蒙羞啊!根本不配待在幻萌.看看他平日所作所为,自以为天衣无缝,没有人知道,却不想今天被揭露出来.让我们大家认清了这个老东西的真面目。
　　“丁主编好样的!同情爱老师,我劝以后的新人作者不要去幻萌网站了.谁去谁不还被左经义整死?左经义行为太恶劣了!强烈!要求左经义给爱老师公开道歉,并且给予赔偿!”
　　“想不到幻萌内部这般黑暗与不堪.爱老师能早点离开这家网站，独立出去倒是件好事。希望爱老师能振作起来，为我们读者创作更多的作品!”网上那些圈内的读者门得知真相后，开始对左经义恶劣行径，口诛笔伐，极尽嘲讽。其中就有不少对左经义不满的某些幻萌内部人员. 也开始匿名跟风带节奏.巴不得把左经义的名声搞臭搞黑。还有些业内的同行,则是非常乐于看到，左经义作为幻萌上层管理人员为了赶出旗下新人作者所做的勾当曝光，这样对幻萌网站的形象将是一个极大的打击。所以这个时候他们化为'正义” 的读者, 在网上添上一把火，另外他们有的还为自己的网站打起广告来，争取趁着这个热度多拉点用户与作者过来。左经义忽然-下子就成为圈内的过街老鼠,人人喊打!即使不认识这个幻雨漫画版权运营部长的人,听到了此人对作者打压的恶劣行径，也恨不得跑去踩上几脚。
　　与左经义这种人人喊打的景象不同的是,洛雨这个被迫害者,一下子就获得众多 人的同情，毕竞网上大众总是愿意站在弱者的一方。故而不少人慕名而来，洛雨的漫画评论区很快多了许多的鼓励、安慰等评论, 这从另一个方面倒为洛雨的新漫画涨了不少人气。
　　洛雨也看到这些评论过后,通过从丁芷香那儿的了解，才了解到了事情的起因，洛雨对丁芷香的做法,表示干得漂亮!
　　洛雨老早就看那个左经义不爽了，一直苦于没有什么合适手段对付这样的小人 ,这次丁芷香通过这种爆料,把对方名声搞臭,不失为-件大快人心的事情。
　　而另一边，左经义不久就看到J芷香在网上对他的爆料.以及圈内那些人对他的各种嘲讽，谩骂，简直是肺快气炸了!
　　左经义想不到转眼间形势逆转这么快.明明之前他还在嘲讽丁芷香与爱的战士，是个白眼狼，挖了他们幻萌的墙角.想来获得网上读者的同情与支持，现在他却成为那些读者眼中，人人喊打,最为恶心的人了。...............
　　(下雨的一天，各位午安。)

第三百四十四章 一阵头痛

　　所以,这种事情被料出来的很少。而这回爆料出来左经义打压作者的恶劣行为，在网 上造成如此火爆的原因，是由于幻萌网站以往都是 业内老大，自诩诚信公平公正的形象，如今这个完美形象被打破，给人带来颇覆性的反差。谁都没有料到幻萌竞然爆料出如此五闻?许多圈内作者,对于幻萌高层领导这样对待下层作者而感到心寒。
　　左经义那张丑恶的嘴脸被公布于世，被群情激愤的网友集中攻击，无论作者群体，还是读者群体， 对他基本是一句好话没有，骂得有多毒就有多毒。这种时候，左经义可没有时间为这些谩骂而发怒了，因为看到网上这一-片骂声 ，左经义也认识到了事情的严重性。要是任由这种事情持续发酵下去.不仅是对他名声有影响, 还势必会影响幻萌这个网站的信誉.趁着这件事情还在自己可控范围之内.他必须得要采取点措施了。
　　左经义连忙动用幻萌的危机公关,去联系大量的水军,替自己与幻萌网站洗白，以及去混淆视听，转移大众的一些注意。
　　干起这种事情来.左经义还是很轻车熟路.不过.这次他又要大破费一笔钱才能平息这场风波， 当然要想彻底消除这件事给幻萌带来的负面影响,则是根本不可能了。想想自己的损失，左经义后悔不已,心者在滴血，他真想狠狠甩自2几个耳光,都怪他自己在网上口无遮拦的到处乱讲，才引得丁芷香那个女人爆料.造成这般人人喊打的处境。左经义一边在极力动用危机公关极力平息事态.一边在网上发布公告郑重道:“丁芷香 这是狗急跳墙.对我的诋毁!诋毁!
　　我警告你们!谁要再诽谤我的话.我要发律师函!”
　　发律师函左经义自然是不敢发的，他这样说，就是提高自己的底气，无疑想证明自己是遭人污蔑,网上那些别人罗列他的无耻勾当,都是无稍之谈。可是这话显得那么苍白无力，压根没有多少人被这种话威胁到，那网上对于左经义曾经所作所为的勾当， 该爆料还是照样去爆料，似有不把左经义黑历史不揭露完，誓不罢休。
　　洛雨随后不久便看到左经义在网上这般无耻的威胁，对后者如此的做法嗤之以鼻,丁芷香怎么说也是自己新网站招收的编辑，她可不会任由别人白白威胁了。洛雨连忙在网上发布声明，她说J芷香现在是她幻想乡的主编，若是受到外界的各种威胁，将会提供法律援助，以维护自己网站旗下主编的合法权益。这份声明无疑是狠狠的打了左经义的脸，但左经义心知理亏.站不住一个理字 ，又不敢打回去。于是,左经义对此没有任何的回应，自然被人默认为他在网上的言语都是在胡说八道,坐实了他这种小人行径,这下左经义彻底沦为别人的笑柄。网上铺天盖地的谩骂声，左经义再也不敢随便冒头，发表任何言论了。
　　“该死的女人!该死的爱的战士!该死的幻想乡!”
　　左经义面色十分难看，他不知道现在自己是一种怎样复杂的心情,焦急、恼怒、后悔等等情绪参杂在起,令他异常不舒服。
　　丁芷香与爱的战士在他眼中， 根本就是个小鱼小虾的存在，随手就可以碾压.然而竟给他与幻萌带来如此巨大的影响。此刻他只能眼睁睁的看着这两人,无可奈何，其心中的憋屈可想而知。
　　心情极坏的左经义，关闭了电脑，刚想离开办公室，到外面透透气，散散心，缓解-下自己的情绪。可就在这时, -件意想不到的事情发生了，-个青春靓丽的年轻女子走到办公室，向他递交了一份辞职信 ，左经义记得这个女子是以前丁芷香手下的一名责编，叫陈贝倩。
　　“左部长,这是我的辞职信。”陈贝倩今天终于下定决心，鼓起勇气,将这份老早准备好的辞职信交到左经义的手中。
　　............

第三百四十五章 拉人

　　｝左经义原本内心中并不在意陈贝倩这样责编的辞职，毕竟像他们庞大的幻萌网站，多-个责编与少-个责编 ， 又有什么区别?可紧接着, -向多疑的左经义想了想,觉得不对劲,面前陈贝倩这个责编，怎么好巧不巧选择这 个时候来辞职?这不是故意给自己难堪么
　　于是,左经义拿若拉风辞职信，眼神直盯若陈贝倩冷冷-笑道“说吧，丁芷香那边给你多少好处?”在左经义看来，陈贝倩现在离职,肯定是已经找好了下家，而以陈贝倩曾经在丁芷香手底下共事的关系，这个下家肯定就是J芷香所在的幻想乡。丁芷香-定给陈贝倩开出了丰厚的条件，才会让陈贝倩这样急不可耐的选择去跳槽。
　　“啧啧,装得还真像啊。我问你是不是丁芷香挖你去幻想乡，所以你才辞职的吧?你不要急于否认，我了解丁芷香那种女人.为了急于在新主子面前表现，这才过来挖我们幻萌的人。哼，你走吧，咱们幻萌庙太小，供不起你这尊大佛, 希望你到幻想乡那边任职,能得到他们的青睐。”左经义已经认定陈贝倩这个小责编的离职，肯定是J芷香那边的主意，脸色不禁阴沉下来,说出来的话，也是尖酸刻薄到了极点。随着左经义的话语，陈贝倩的脸上神情由刚开始的不解，到逐渐明了，最后脸上气得涨红。原来左经义以为她离职是预先准备好的,是受到丁芷香利诱之下，才离开幻萌网站的,她心里感到气愤,左经义把丁主编想成什么人了?难道丁主编在对方眼中这么不堪么?在幻萌网站干了这么久,以往陈贝倩的福利还算不错，突然这么要去辞职,陈贝倩心里其实还是有些愧疚感。但此刻左经义这种子虚乌有的嘲讽的话语,让陈贝倩格外的寒心，心中本有的那点愧疚感，也随之烟消云散。
　　“辞职这件事情是我自己的主意.至于我为什么离职，你左大部长再也清楚不过.看看你这段时间干得什么好事,赶走爱老师,逼走丁主编.乱推行新合同改革，让我们编辑部不得安宁，我早就受够了。所以.不要以你这种狭隘的胸襟，把什么事情都与丁主编联系起来。”
　　气愤之下，陈贝倩话语之中,带有着明显的指责训斥,对于左经义这个上司,一点尊重都没有,若是放在平日里,性格稍有些腼腆的陈贝青,还不敢说出这种话来。
　　而.今天是她离职的日子.她也就没有什么好可怕的， 再也不用像平日里.那种假模假式的给左经义好脸色了。说完这句话后，陈贝倩整个人别提有多舒畅了，没有在意左经义那铁青发怒的脸色，她就扬长而去了。陈贝倩的离职,在编辑部很快引起了一阵骚动 ,不少责编们都没想到陈贝倩这个平日里安分认真的小姑娘,会做出这样的决定。有了陈贝倩起了这个苗头，使得幻萌网站有些一早有离职想法的编辑们 ，也开始联系下家，并且行动起来。
　　毕竟这段时间来,不仅是幻萌底下层那些读者受到左经义的压迫.连这些编辑也是同样的遭遇.完不成左经义布置下来的任务,就要被扣工资.整天过的日子是如履薄冰.亚历山大。而最近幻萌推行新合同改革,造成网站上下怨声载道,使得不少同行网站，乘机过来拉作者，拉编辑 ，刚好是那些有心跳槽的编辑的好机
　　于是接下来几天.陆续有编辑被一些网站挖走 .纷纷离职。陈贝倩离职后本是想重新找份类似的工作,没想着要去幻想乡，毕竟她可没想着一离职,就去投奔J芷香，她的面子有点抹不开。可是丁芷香还是通过自己的渠道，很快得知了陈贝倩离职的消息， 她则立马充满担心的给陈贝倩打了个电话，说了一番话后，确认陈贝倩没事后,正式诚恳的邀请对方加入幻想乡这个大家庭。在丁芷香这般诚心邀请之下，陈贝倩倒是放开了面子，自然就答应了下来,自辞职之后，能再次与丁芷香这位好友共事,心情也变得更加开心起来。另外，有几个从幻萌跳槽的责编，想要加入幻想乡 ， 便是非常主动的联系起了丁芷香，对于此，丁芷香则是来者不拒。这样来的话,在丁芷香的努力下,洛雨所建立的幻想乡，管理团队终于是完善了 ，再也不用担心人数不够的问题了。几个责编的跳槽.为洛雨这家新开的网站，自然也带来了不少有潜力的作者，这些又进步壮大了幻想乡网站。
　　当然,幻想乡的其它同行网站见此大好良机，都在拉人，也占了不少便宜，唯一损失的只有幻萌网站 ,不仅部分作者与读者在流失,还有编辑也在流失。对此，左经义-边连忙招聘网站编辑，- 边气得大发雷霆，但他也无济于事，要是想凭借着这些，让他改变自己管理幻萌网站的政策,那自然是不可能了。如今他的合同改革计划已经推行到这个份上,就如同开弓没有回头箭一样，只能一条道走 下去，决不回头。好在左经义最近推行的新合同计划， 已经逼迫不少作者签订了合同,拿下了他们的版权，有失有得，这些获得的版权利益，左经义觉得自己也算是给公司上层有一个交代了。
　　(晚安，各位。)

第三百四十六章 颁奖典礼邀请

　　原来洛雨所监督的那部《声之形》的动画, -路过关斩将进入到了决赛，从其中脱颖而出，夺得了新才杯动画比赛第一名!由于这段时间忙于创办自己网站的事情,洛雨对精灵动画公司自己的动画.也就没有多少关注.直到穆晓燕欣喜的将一封金灿灿，新才、动画比赛颁奖盛典邀请函交到她手中的时候，她才得知了这个令人激动的好消息。通过从穆晓燕的口中.洛雨意外得知.原来她在忙于创办幻想乡网站的时候，《声之形》的动画进入决赛.经过一番评比后 .最终入选新才杯动画比赛第一 名。
　　《声之形》这部动画在那些观众中,掀起巨大的反响，受到了极大的赞普。
　　“精美的画风,我很喜欢结局，主角硝子和将也两人虽然这样无奈地生活在了这个世界，但是最终彼此心声也传递到了对方那儿.打开耳朵， 睁开眼.好好的听看这个世界，用这种无声故事有力的伸张了正义。”
　　“看完这部动画,我明白了许多，生活中很多人只是在表面上客客气气,但在内心深处并不愿意去真正理解他人。女主角由于不会说话，不能很好地将自己的想法表达清楚,才会进而导致自己被一再孤立 ,同时动画中班上的同学和老师不愿意,甚至也不想去理解女主角，结果才导致了那-系列的悲剧。只希望不要等自己也像男主角一样被人孤立时,才真正知道，理解别人原来是如此的重要。
　　太赞了，很有现实教育意义的动画，每个人的学生生涯,或许都有一个班级恶霸的阴影存在,但是面对欺凌现象时，有时候置身事外，作为一个旁观起哄者.其实也是霸凌的参与者。不过这部动画有赞自然也有黑，比如在评比过程中，《声之形》 这部动画为此还与其它参赛的动画掀起了一场热烈的撕逼大战。像预选赛排名第一的动画名为《言眼》，这是以儿童拐卖为题材制作的宣传教育动画， 来自于业内名气正盛的飞鱼动画公司，那些支持这部动画的观众就是很看不惯《声之形》入选决赛， 甚至将其贬得一 文不值。在他们的观点中，《声之形》 本是部揭露丑恶的校园欺凌事件的动画，但是所谓的男主角良心发现去救赎，以及被欺凌者的傻白甜圣母设e，简直是不能忍。女主角面对不断的霸淩.对于昔日同样参与了伤害自己的每个人，居然还可以轻易的去原谅他们，而男主角欺凌过别人.几年过后才想起来要去救赎,这在现实中根本不可能存在。另外，还有动画最后男女主角大团圆式的结局，更是没有一 点的深度可言。他们将动画带入现实，接受不了这种宛若童话般美好结局的动画，他们更希望看到的是曾经欺凌女主角对男主角与同学复仇,那样才是非常的过瘾。不过这些对动画负面评价的人，并不是主流。毕竟这次参赛的动画.最终还是以教育学生起到警示为主旨， 远不是网上某些偏激者想当然,-味的宣扬黑暗负能量的简单想法 ,这也是为什么《声之形》能得到比赛大奖的原因。.............
　　(早上好，各位,早起的猫儿有冰淇淋吃。 )

第三百四十七章 入场

　　当穆晓燕要带着洛雨前往参加颁奖盛典的时候，按照洛雨自己内心的想法,本不想去往这种场合凑热闹，抛头露面。但是按耐不住穆晓燕动之以理,晓之以情的劝说，什么以精灵动画公司大局为重,作为动画的监督若是不出席的话，让同行们会怎么看这类的.最终洛雨只得同意了。文化部与教育部的举办方关于新才杯动画比赛颁奖的场地，特别承包了一家豪华大酒店,可谓是十足隆重，无比大气。颁奖典礼是在星期六的晚上开始，这次新才怀动画比赛颁奖典礼之前已经通过一些大型论坛与i ]户网站讨论得热火朝天了。在知漫网的留言板上.众多网友开始积极留言。
　　“非常期待这次颁奖典礼。
　　“太赞了!估摸若这个颁奖典礼，到时候那些圈内知名公司与知名动画名导的到来,肯定十分的热闹。
　　“对啊,听说这次还有还有一家新人公司出席颁奖典礼，真是值得期待啊!'
　　“不就是一家新人公司 ，有什么可期待的?"
　　“哈哈,你们这就不知道了吧?这家新人动画公司可是这次大赛的黑马.他们参赛的作品可是夺得了此次比赛的金奖.并且那部动画的女潛.据说才+几岁呢。
　　“不可能吧?十几岁的女监督指导的那部夫奖作品?是不是人为炒作?”
　　“绝对错不了,这是从比赛评委组传出的风声，那部获得这次比赛金奖的动画，就是出自一位十几岁的少女之手 ，听说那位评委组的组长对这个少女还是赞不绝口。
　　“呵呵.如果真是这样的话.那我可真有点期待了。就在网上为此议论纷纷的时候,洛雨跟随着穆晓燕来到此次颁奖盛典的酒店，这时一些邀请而来的名气动画公司，已经陆续进入会场。
　　洛雨在酒店门口处便看到不少邀请而来的名导演们,受到众人追捧和围观的画面，非常热闹。
　　远处群小女孩朝着一 个颇为文雅的中年男子 ，围了过来,神情显得十分的激动。
　　“聂海成!您是聂海成监督吗?”
　　“这位聂监督在业内可是一位很有名的监督 ，他以前所监督的好几部影片，都在这样的大赛上.获得过好几次奖项呢。不过嘛，像这种名监督身价都很高,也不是一般动画公司能请得起的,只有造梦动画这样业内巨擘才能邀请这样的监督。穆晓燕看向那位名监督，并且冲着洛雨介绍若 ，显然她对此人有一定的了解。
　　洛雨深深的看了一眼那位名监督， 把那人的面相给记了 下来，或许以后他们公司还要与这些圈内上层人士打交道呢。
　　进入会场的大多都是些名动画公司代表，与圈内名监督，他们三三两两聚在起.时不时打招呼问候上几句。
　　穆晓燕看出洛雨心情似乎有点低落，不由笑若安慰道。
　　“燕姐，那还是算了吧，那我还不得烦死，我这个人还是喜欢安静一点。
　　洛雨听得出穆晓燕的安慰之意，嫣红的小嘴一 动.莞尔-笑道。
　　................
　　..............

第三百四十八章 很谦虚

　　洛雨跟随着穆晓燕,很快选择一处中后排的位置做了 下来,在这个位置上,不仅出入方便,而且视野良好，她刚好可以将大厅中心颁奖舞看得清清楚楚。距离正式开始的颁奖盛典还有半个小时,洛雨早早就坐下了，本来她想趁着这个无聊时间,低头玩玩手机，解解闷,可是这个时候，她才发现自己手机里面根本没有多少电量了。
　　原来昨晚的时候，她忘记给手机充电了，得,这下她只能无所事事的坐在位子上，等者半个多小时后晚会开始。与洛雨无聊的状态不同的是，穆晓燕是第一次代表公司参加这样的盛典，心情显得格外兴奋，由于不认识那些到场的圈内知名公司代表，掺和不到别人热火朝天的交谈中,只好与洛雨聊起这场颁奖晚会的相关话题。在她口中，这样汇聚各方名动画公司的颁奖盛典，平日在圈内可是极为少见的 ，即使有的动画公司在此次比赛中未获大奖，但是能被邀请来，也是一种莫大的荣誉。因为这种圈内的大型奖盛典,不是一般动画公司想来就能来的 ， 若是公司在圈内没有底蕴与资历，根本是不会在这份邀请名单之内，诸如那些三流等没有名气的动画公司，就没有资格参加如此盛典。而像精灵动画这样名声不响的新人公司之所以能参加,还是得益于这次洛雨监督的这部《声之形》获得大奖.她与公司因此名声大振。别小看这种奖项,有的动画公司即便是亏了钱，也要制作动画参加这样的比赛,最重要的不还是希望能得到一个大奖?
　　毕竞，这样的奖项在圈内的含金量可是很高的,赢得一 个大奖， 代表自己的动画公司在圈内也算有了一 定的实力，无疑是种可以让圈内人认可的标志, 这也是为什么许多动画公司， 要挤破脑袋参加这样扶利不高的比赛。聊了一会儿，距离正式晚会开始的时间愈发接近，会场上的来宾陆陆续多了起来.这时.穆晓燕要去趟洗手间.便让洛雨替她看下座位，不要让别人坐了。在穆晓燕刚走没一分钟，洛雨看到一个都肺丽人走到她这边，似要坐穆晓燕的位置,不由开口道:“不好意思 ,这个位置已经有人坐了。
　　面前这位丽人，一身职业的o1服装 ，贴身衣服勾勒出的美丽窈窕的凹凸线,一双修长白皙的美腿从短裙 下露出来，穿若打扮+分的养眼浑身说不出的一种成熟韵味。那丽人看向洛雨这个俏丽的少女，顿了顿,很温柔的声音中，倒是含有些歉意道:“哦 ,抱歉，小妹妹我还以为这边没人。”
　　“没关系,这位姐姐,我左侧这边刚好有个空位子。”
　　洛雨抬头望若身侧这位丽人，嘴角温和的笑了笑，最后十分热心的指了指另一侧的空位子说道。
　　“哦，谢谢。
　　道了声谢后，那位丽人就靠近洛雨身旁坐了下来，然后对方那双在灯光照射下格外显眼的白皙美腿.随意搭拢在起。
　　在那举手投足之间都是摇曳生姿，十分动人，让洛雨不禁赞叹这才是女人。
　　“小妹妹，你是跟家人一起过来的吗?"
　　“不是，我是跟随燕姐，代表我们公司来参加这场颁奖典礼的。面对这位自来熟的女子，洛雨倒是被对方这样亲和的气息感染了，笑若回道。
　　“啊?你才多大啊?现在都工作了么?”听到洛雨这话，女子眉角一挑，风姿动人,显得非常惊讶。
　　“你误会了,我只是利用暑假时间，在公司里面实习,锻炼-下自己。
　　洛雨闻言，莞尔笑,不由解释道。
　　"喔，原来是这样啊，姐姐我看过不少你这么大的孩子，放假后不是待在家里玩游戏,就是出去逛街旅行。
　　现在像你这样的孩子出去打暑假工,锻炼自己的,还真是少见啦。‘
　　身边这位丽人一惊，然后赞许的点点头，对洛雨有些刮目相看。
　　“其实也没什么。”
　　洛雨被人这般夸奖，倒有点不好意思。
　　毕竟她可不是对方心中想象得那样，她去公司实习，完全是没有办法，谁叫她是洛家大小姐呢?将来还得接管洛氏集团的产业.不这么锻自己，怎么能行?
　　“你是做什么工作的?”
　　紧接着，对方又连忙问了一句，看样子对眼前洛雨这个清秀俏丽的少女很感兴趣。
　　“我啊?原画师、动画师、脚本设计、监督什么的.都做过一段时间。”洛雨时间有些犹豫了，还真回答不出来自己在公司里面干什么工作，几乎她什么工作都阡过，只好股脑的都说了出来。旁边这位丽人听到洛雨说了一大推工作.不由愣住了. 眼前这个少女居然做过这么多工作?怎么可能?这些工作，哪一个不需要数年乃至+年以上的工作经验才能胜任?那双眼神愣愣的看着洛雨.显然是说你是在开玩笑么?
　　“总之,在公司里面，我就是帮帮手的。
　　洛雨很快回过神来，意识到自2这些工作可能对普通人来说,太过于匪夷所思的存在,不禁连忙谦虚的回了一句。
　　“哦，怪不得呢。这位丽人听完后，明白过来,在她想来这样不大的少女,在个公司里面实习，没有什么工作经验,大概就是在这些职位下面，替别人打打下手之类的吧?
　　(经过细心多年的观察, 小猫是咪呀咪呀的叫，老猫是 喵嗷喵嗷的叫。

第三百四十九章 感言

　　“这位姐姐，你的工作是?"洛雨看向身旁这个女好，有些感兴趣的问道。
　　“我是造梦动画公司的行政经理,平日里就是负责一 些公司的宣传,监管等些工作.这不在这次颁奖典礼,我就代表公司出席了。
　　喏，这是我的名片。”女好姣好的脸庞上，挂起了一 抹温和的笑容 ，正说若的时候.她又习惯性的从手中黑色的提包里面，掏出张名片，向洛雨递了过去。忽然，她又意识到了这种场合，将自己的名片递给一个少女.有些不妥，不免暗怪自2这职业病又犯了，但名片已经不由自主的递了出去, 便没好意思再要回来了。
　　“啊?造梦动画公司?"
　　接过名片一看,洛雨得知这位成熟女性叫叶晓荷,接着洛雨神色微有点惊讶，造梦动画公司这可是圈内鼎鼎大名的,数-数=的一-家动画公司。
　　“小妹妹，你很惊讶么?"
　　见到洛雨如此表情，叶晓荷嘴唇动，笑者问道。
　　“是啊，很早之前我就听过造梦动画公司的名声，你们作为一 家成立十几年的老牌动画公司，参与制作的几十部动画，诸如《五王传》《拳皇》等等，更是在圈内享誉盛名，火爆无比，影响了好几代人，称为业内第一也不为过。就连这样的大赛，你们公司都夺过不少奖项呢，没想到今天能遇见你们。
　　说起这家业内的名动画公司，洛雨蝴来了精神,甚至脸色上还适若些许的激动。
　　因为她那部动画作品在参加这次预选赛之前，她就打听了那些作为竞争对手,在圈内有名气的动画公司，以及它们的代表作品，而造梦动就是一家实力浑厚的大公司。
　　“你了解得还挺多的嘛,其实这些都要感谢外界对我们这家老牌公司的赞誉，要说第一可不敢担。我们公司这些年来只是一步步稳扎稳打的发展而已，若说圈内发展势头最猛的倒不是我们这样的老牌公司，而是那些如雨后春笋冒出来的就比如这次比赛，那家精灵动画公司所参赛的作品.就像个黑马-样，一路杀进决赛夺得 新才杯动画比赛金奖，这可是出乎了所有人叶晓荷先是冲着洛雨浅浅笑，倒是很自谦,最后话题一转，居然谈起了洛雨的精灵动画公司，令洛雨愣了愣。接着叶晓荷看向洛雨.继续说道:“可能你不认识这 家新人动画公司。但是他们所参赛的那陪动画《声之形》可是一部非常棒的作品，到处都充满了认真细致的构思，画和色彩还有情绪都呈现得很唯美.具有很强的现实教育意义。并且,我好像听说这部获得此次大赛金奖的动画，是出自一 位十几岁的女监督之手.也不知道是真假,可能是那家新人公司放出风声炒作但不管怎么说,能导演制作出这部动画的人，都是很了不起的.我看比那些圈内如聂海城一般的名监督， 也不差了。
　　洛雨在旁静听若，最后听到这位叶经理这般夸赞自己.不由笑了一下.本想开口说些什么，对方再次开口道:“抱歉，一 时兴起 .与你说了这么多.我是不是太哕嗦?"
　　“没有啦,刚好我也是闲着无聊，听若你的话，算是长长见识。洛雨摆了摆手，连忙回了一句。
　　说起来，小妹妹我觉得你面相很熟，好像我们在哪儿见到过一样。”叶晓荷见与洛雨聊得很投机，忽然想到了什么，不由随后说道。
　　“是么?这位姐姐，今天我可是与你第一一次见面。洛雨对叶晓荷的话.并不为意，以为对方说笑之语.唁嗜笑道。
　　听完后,叶晓荷想了想,也随之一笑，脑海中对面前少女实在是没有多少印象，只是有点面熟而已，觉得自己可能是认错人了。叶晓荷想起自己与眼前女孩说了这么久， 竟然忘了问对方名字,不禁想开口询问，然而这时， 颁奖典礼已经开始了，随若几位主持人登场会场中陆陆续续响起阵阵热烈的掌声。穆晓燕这时也回到了座位，-边坐下, -边对着洛雨说道:“刚才遇到了以前的同事 ，好几年都没有见过面,所以就多聊了一会儿。
　　“难怪燕姐去了这么长时间，还好蕉姐你赶上了。
　　此时所有人的目光者投射在舞台中心,满怀期待者这场盛典，首先按照惯例，上场的是教育部与文化部的几位领导，上台致发言词。
　　登场的几位领导墨迹了一番后,男女主持人上场，开始报着获奖人员名单.首先报着的奖项诸如最佳剪辑奖、编剧奖、 配音奖之类的小奖i，而关于此次比赛的这个重量大奖，自然是留在最后。女主持人微笑道:“本次大赛获得最佳编剧奖的是 ，来自于翔宇动画影业的李宏非监督。
　　随若一阵啪啪的掌声，很快一个二十多岁的年轻人 ，激动的跑上台。主持人退后一步，那个年轻人兴奋的接过奖杯,站在话简面前，感动的发言道:“今天站在这里 ，我很激动。
　　谢新才杯动画比赛的评委老师们，给我这样一 个参赛的机会，感谢我的公司，没有他们就没有我的今天， 感谢制片人，投资了我们公司这部动画， 感谢所有制作这部动画的工作人员。还有，我要感谢我的父母，他们生 了我养育了我，对我从小到大的辛到付出,我今天取得这样的奖项，离不开他们的功劳，感谢我的小学老师，她教导我只要努力就会成功。
　　另外,我还要感谢我的妻子,她一直以来对我的理解与支持,还要感谢我的儿... .”底下观众有些不满了。
　　“天啊,小兄弟到底还要感谢多少人?”
　　(今天是端午节,大家快乐啊!人人都有粽子吃!我喜欢吃咸的肉粽子，你们呢? )

第三百五十章 终于上台

　　“啪啪....热烈的学声响起，那位年轻人被主持人拿走了话筒,只能意犹末尽的拿若奖杯与证书，下台了。接下来颁奖还在继续，洛雨见识了不少那些动画圈内大佬，上台领奖时，各种别具一格的获奖感言 ，有激动得语无伦次的，也有兴奋得得意忘形的，还有感动得潸然泪下的。
　　总之，这场颁奖典礼现场的气氛十分的热烈,所有人都沉浸在这场欢呼盛典之中。
　　随者学声一次又- 次高昂的响起, -个接着一个人登台领奖 ,洛雨心情也跟着-点点紧张起来，她知道自己将会压轴出场，到时候她势必会成为场上所有人关注的对象，说起来她还是的一场参加这样的场合，心情的紧张在所难免。
　　瞧见洛雨脸色上不安紧张的神色，穆晓燕拍拍洛雨的肩膀安慰道:“深吸一 口气,放轻松点，燕姐在旁边陪若你。“嗯洛雨微微一笑，冲着穆晓燕点点头.深深缓了口气，心境平稳了些许后，递给穆晓燕-个安心的眼神。
　　等到这些小奖项发完后,本次比赛的大奖终于要颁布了.女主持人面带灿烂笑容， 扫了一圈在场的来宾。然后她才拿起话筒道:“终于到了最后激动人心的一 刻了，下面我将宣布获得这次新才杯动画大赛金奖。
　　洛雨屏住呼吸，等了这么久的时间，终于是轮到精灵动画公司了。穆晓燕跟若攥紧拳头，等待若宣布结果。
　　此时所有人目光集中在台上，面带期许，都在等待者那位主持人接下来的话。
　　然而那位主持人并没有马上宣布，而是转而磨磨唧唧起来，“这次获得比赛 金奖的是一家新人动画公司 ，这是在以往比赛历史上所没有过] , 果然是江山代有新人出，令人不敢小觑。他们参赛的作品是《声之形》，- 部讲述了关于霸凌与被霸凌,犯错与赎罪，青春与友谊的故事，我相信许多人看完后，都会被这部作品深深的触动，有看别样的一番收获。不过令人没有想到的是，这部优秀出色的动画作品的监督，居然才年仅十五岁 !好了，接下来有请我们教育部的张副局长上台来颁奖。
　　主持人话音一落,在啪啪的学声之中,那位张副局长从座位上站起来,走到台前,接过话筒，面带微笑的看向了在场来宾。
　　随后，张副局长开始了一番激情洋溢的发言 ，重点内容是赞普了《声之形》这部作品的现实教育意义，另外又深深的批判了如今校园中所存在的各种欺凌现象，给被欺凌者造成无助与痛苦，是学校与家长教育的缺失。
　　虽说张刚局长在批判教育的某些弊端，但是参加这种场合的观众，可不是给他说教来了。
　　迟迟不宣布结果，观众席有些人等得有点不耐烦，这个就好像电视剧正播放到精彩之处，突然插入了一段广告，令人十分的不爽。
　　“别墨迹了,快点宣布吧!”刚才当那位主持人说起这部夫奖作品《声之形》 的监督，才年仅十五岁时，引起-阵议论，无疑证明之前从比赛评委组传出风声的真实性，不由勾起了不少观众的强烈好奇心。可是下一秒，那位张副局长就跑到台上发言.让人还得继续等若主持人宣布的结果，不少人心里都有些情绪了. 有的干脆不听了. 低头玩起手机，或是与身旁的朋友低声聊天。也许是看到底下观众对他的话不是那么关心，只有稀稀拉的掌声回应若，张副局长面色不是很好看，但又不好发怒，只能暗怪这个浮躁的社会，在发言十多分钟后，不得匆匆结束本该讲 个钟头的稿子。经过那位张副局长这么长时间的发言，洛雨要上场的紧张情绪，已经等得缓解差不多了。
　　那位张副局长结束发言，让出了位置，主持人则是上前宣布道:“请来自于精灵 动画公司，洛雨监督上台领奖吧。
　　随着话音-落,洛雨在座位上理了理衣服后，站了起来，大步走上台。
　　“是她?”
　　在见到洛雨比台领奖，叶晓荷这才知晓身旁这位女生的身份,有些吃惊。张刚局长接过工作人员递过来的奖杯与证书，眼神望向走到台上的少女,微微一亮，神色也变得高兴了许多。
　　“真是后生可畏啊,洛监督，恭喜了。张副局长赞了一句.便将手中的奖杯与证书,递了上去。
　　洛雨面容灿烂，从对方手中接过奖怀与证书。
　　“是她监督的《声之形》的?真是了不起!”
　　“好萌的妹纸啊，不说不知道，一说吓- 跳，小小年纪就监督了一部夫奖动画。这还让别人怎么活啊?"
　　“不可能吧?十五岁就能监督出一部动画?"
　　“这算什么，以前圈内那位于凯监督，十三岁不也监督了一部动画，不过只是没有获得这样大奖罢了。”许多人第一次知晓洛雨这个年轻少女监督身份，都是非常震惊。
　　就在洛雨领完奖想下去的时候，旁边的主持人见机递过话筒，洛雨这才知道要例行惯例，发表感言,连忙握住了话筒，稳了下心神后，向底下观众鞠了个躬。
　　接着，洛雨简短说道:“非常高兴得 了这么重的一个奖,作品能获得这个大奖,也不是我一个人的功劳, 我只是站在巨人的肩膀上，感谢公司背后全体工作人员的付出，谢谢大家。”
　　(哟哟哟，今天没再咕了哦。)

第三百五十一章 幻想乡人设

　　刚回到座位坐下，叶晓荷忍不住唏嘘道:“小妹妹可真 了不得哦，这样的年纪就能指导出一部获奖动画，当真是让人刮目相看，把那些圈内的名导们都比了下去。若不是你身旁这位老板坚称你已经选好了精灵动画公司,也不愿意放走你,要不然，我还真想花重金将你挖到我们公司来，要知道我可不愿意错过你这样的人才。”叶晓荷说到最后一句时，还与穆晓燕相视-笑,可见两人刚才在底下聊了一些话，关系变得熟络起来。洛雨连忙谦虚的回道:“叶经理你言重了 。
　　“姐姐我说的一点也不夸张，以你的能力与才华，注定是前途无量，我希望以后我们公司能与你有合作的机会。叶晓荷说若,便向洛雨伸出了橄榄枝。
　　“好的,我也期待有与叶经理合作的机会。洛雨时面露欣喜，接过造梦动画这家业内巨头抛过来的橄榄枝。
　　在洛雨领完奖后，晚会也接近了尾声,随若最后主持人与领导上台致辞后，终于结束了。
　　就在散场的时候.洛雨打算与穆晓燕回去的时候.记者们扛着长枪短炮，把她们两人围了起来 ,又是闪光的.又是摄像的,场面十分的混在洛雨刚才登台领奖，露完面后，让这些搞新闻媒体的记者们，眼前亮.捕捉了很好的新闻素材，- 位十五岁的女监督导演的动画作品斩获大奖，震惊圈内，如此绝妙的新闻.足以吸人眼球。
　　于是,这些记者们纷纷围上来,以希望得到洛雨一些个人一 手资料，抢若去报道这样的新闻热点。
　　“等一下，洛监督，我能单独采访一下你吗?”
　　“请问洛监督今年你真的只有十五岁吗?”
　　“你是怎么想到要制作《声之形》这部动画的?你对如今的校园欺凌有什么看法?”
　　"接下来.你还有新动画制作的计划吗?”面对这些记者无比兴奋的伸出话筒, -个接着一个问题 ,如弹珠发射般,洛雨可对付不了这么大的阵势。洛雨始终保持着沉默,没有理睬这些记者， 因为她知道一旦被缠上.想走就很难走了。不过此时场面一度失控，好在穆晓燕及时叫来了安保人员，帮怕拦住这些记者，她才得以快速的脱身。这次动画比赛在洛雨得到了的奖杯与证书后，终于是结束了,洛雨收获得不仅是一份荣誉 ，而且还帮助精灵动画公司在圈内打响了一定的名气, 为今后的发展算是开了个好头。
　　一直以来 .博丽灵梦是作为女主角承担着守护着整个幻想乡和平与稳定的任务.在履行自己城管职责的同时，也保持着幻想乡里面的和睦
　　博丽灵梦在自己的博丽神社， 平日里闲若没事，就会独自一人拿着扫帚清扫一下神社 ，偶尔坐着喝喝茶.生活就显得+分的悠哉.因此她的性格设定上是十分缺乏危机感的巫女，懒懒散散。另外，博丽灵梦对所有妖怪都是一个态度 ，不亲近，也不疏远，不过她的挚友魔理沙倒是个例外，正因为博丽灵梦这样的态度，使得她得J- 些妖怪的青睐,可是同时也得到了人类的怀疑。博丽灵梦有着诸多的称号，什么“丽神社的巫女小姐”、” 永远的巫女”、“乐园的可爱巫女”、当然作为幻想乡妖怪退治之王，经常被叫得更多的是“城管”毕竟前丽灵梦是博丽神社的巫女，本身是幻想乡平衡的守护者，她的工作通常是需要自己强大的武力去处理异变，负责幻想乡的稳定。..............
　　(早起的猫有鱼吃。)

第三百五十二章来钱快的游戏

　　当然，这个梗来自于丽灵梦的同人本子，不错就是本子，这也是+万巫女作为灵梦流传最广的二设之一。其实说起同人本子，幻想乡中那些高人气的角色,几乎都有各种的同人本子，当然这也是件没办法的事情，谁叫幻想乡中这些角色人气高，让那些绅土们忍不住有若创作本子的冲动呢?这也是幻想乡火爆的原因之一。洛雨在绘制博丽灵梦这个角色时,并没有修改原作中的角色形象，博丽灵梦依日是露腋的红白色调的巫女服，不过在细枝末节上，反而刻画得更加精细。要知道东方系列中的人物角色，由于主创人员的创作时间胯度长，导致有些人物角色前后期的画风有着显著的差别，所以洛雨对此是极力的完善,花了-番功夫对博丽灵梦的形象精修了一遍，以求更能够体现出这个角色形象。洛雨看到自己画好的博丽灵梦数张图绘.以及给出的详尽人物设定,管如博丽灵梦的性格、言行、表情等等.她这才满意的点点头。关于博丽灵梦的一些主题曲，洛雨现在还没有创作，这个恐怕要等到她游戏制作出来后，再去打算给这些幻想乡角色谱写个人主题曲，这也是一个不小的工作量。要想把幻想乡系列带到这个世界，使其能火爆起来，洛雨相信凭借着现在她所具备的能力， 有若绝对相信，只不过可能需要很长的时间。就目前来说，洛雨手中主要是两件工作,一是新建网站的发展 ,二是幻想乡系列游戏的策划,无论哪件工作都不是短期内能完成的，尤其是她的幻想乡网站。幻想乡网站E线有一段时间了， 但由于网站初期投入太大，目前还处于亏损状态，每个月还得不断投入资金用于宣传或支付作者稿酬等等，这些都是个很大的开销。洛雨预估未来很长段时间，幻想乡网站还得处于这种亏损状态，毕竟网站现在不断要扩大规模,就必须得砸钱拉人搞宣传。在洛雨未建立漫画网站之前，本以为漫画网站的发展是件不太难的事情，要发展成幻萌那样的业内巨头也只是时间问题,但事实上，这些并不是她想象得那么简单,未来还得有很长的一 段路要走。
　　洛雨想若网站或是幻想乡系列游戏能为自己带来收益，显然自己的网站是指望不上了，而幻想乡系列游戏即便是制作出来,短时间也很难吸引大量玩家,根本无法盈利。所以目前要靠自己网站与幻想乡系列游戏.为自己带来收益是做不到了.并且还要不断往里面投钱。
　　“有没有什么办法来钱快呢?要是能在别的方面大賺笔钱，用来止损网站的支出，也是好的，这样她就不用自家公司一直往自己网站里面砸钱了，完全靠自己。洛雨转动脑袋，仔细的思考了起来,她想要找到摆脱困境的方法。
　　”若是多画几本漫画?不行，肯定不行,虽说漫画能为自己带能收益，但是不考虑把所有版权全部卖出的话,仅仅靠读者订阅稿酬，收益还是太少了。而且最为关键的是多画几本漫画，自己还得投入大量的精力，以自己现在的状态，根本也脱不开身，就算自 己能脱开身，画好几本漫画的话，恐怕都要把自己累死了。要是发表小说.那也不行.因为也得自己投入大量时间, 并且首先还得花时间，打出名声 , 若是写小说的话.还不如去画漫画。洛雨脑海中冒出好几个想法.都被自己一否决了。想了好久之后，洛雨眼前忽然一亮，兴奋道:“我怎么忘 了三大邪教之一的舰娘?"
　　“说起来钱快, 无疑游戏是首选啊!另外，要想让玩家心甘情愿的掏钱 .尤其是那些肥宅们,怎么能少得了那些萌萌的舰娘?并且她当初也算是一名亚洲提督 ， 对于舰娘这样的卡牌收集游戏,还挺怀念的,倒不如趁着这个想法,将这部游戏在这个世界推广出来。洛雨这么想，思路豁然开朗，很快看到了一 条生财之路。
　　说起舰娘，就不得不提《舰队》这款游戏，它是款融合 了卡片游戏与战争游戏元索的网页游戏，在游戏中玩家作为提督自行编组驱逐舰、巡洋舰、航空母舰等舰艇,建立无敌联合舰队,尤其引人注目的是，游戏内每款舰艇都有拟人化版本的舰娘。玩家可以在游戏内一边收集军舰拟人化的角色“舰娘”，一边将已经收 集到的舰娘强化并改造，最后在战斗中打倒深海舰队 .成就无敌的联合舰队。
　　这个游戏在洛雨上个世界-经推出 .就随之火爆起来，它的同人作品也如东方系列一样,层出不穷,可见这个游戏的火爆程度.而且最为关键的是，它是实实在在的氛金游戏!
　　(又是下雨天。)

第三百五十三章 舰娘计划

　　试想一下当市场上那些玩家.看到每一艘战舰都以一个萌娘来拟人化.战斗武器变成萌动清新的妹子，会是怎么样的感受?玩家将组建一支由不同国家不同舰种组成的舰队,无论是娇小可爱的驱逐娘和轻巡娘，还是御姐范十足的战列舰和航空母舰，强大的战舰们都化身成为玩家麾下的萌娘， 当这些可爱萌娘舰艇在 起厮杀的时候，或许让人感到不忍心呢。当然这些娘化舰艇之间的厮杀.不会是那种大型战争游戏.出现血肉横飞的局面，相反这是一种清新格调的妹子战斗 . 不会那么激烈。毕竟游戏的战斗系统采用的是，卡牌战斗方式,玩家们在战斗之前可以对自己的队伍进行排列和编队，而到了真正的战场上,则完全不需要玩家操作.全部将由系统自动完成对战，以回合制的方式进行战斗。相信这种轻松的玩法，这个世界上那些喜爱次元的玩家，应该非常乐于接受。鉴于目前市场上没有同类型游戏,就给洛雨提供了机会， 她知道自己这舰娘游戏推出，必须抢下这块市场，并且稳坐主导的位置,所以游戏的制作质量，将决定着玩家的数量与忠实度。洛雨可是知道前世舰娘游戏火了，出现了许多跟风盗版游戏.严重的损害了正版游戏的利益.所以她要做舰娘游戏，必须要做到最好，成为让人无法超越的存在。洛雨并不打算完全照搬《舰队》这款游戏.而是将其与《战舰少女》两者综合在起,各取优缺点,制作一款全新样的舰娘收集游戏。而对于《战舰少女》这款前世的国产舰娘手游，洛雨还是别样的感情。
　　(真佩服那些码字的触手怪，每天都能码那么多字，可我却要绞尽脑汁才能码上那么点点啊~---(>. <---~ )

第三百五十四章 前期蓝图

　　不过,洛雨不会让其中某些舰娘这么轻易被玩家得到，将会开放概率极低的金色，甚至彩色稀有舰娘角色卡。这么做的目的.也是为了游戏收益，需要玩家去氪金。当然,洛雨也不是强求所有玩家必须氛金，只不过氪金会让土豪玩家，能快点收集到稀有舰娘卡.但是这些舰娘稀有卡获得的概率都是一成不变的。众所周知，获得高等级的舰娘主要手段之一，是通过建造。在舰娘的建造界面，玩家可以通过投入-定量的油弹钢铝资源,以及建造图纸来建造,然后随机获取舰娘，这里获取等级高低的舰娘,取决于舰娘的建造公式,也就是投入油弹钢铝资源的数量和比例.最终结果取决于脸。许多玩家把获得高级舰娘，压在舰娘建造的玄学公式上,或者是玩家一味的去氛金, 这根本改变不了某些玩家的血统,正所谓玄不救非，氪不改命’。
　　说到底还是游戏概率参数的设定,比如稀有舰娘建造获得的概率是干分之一，当整个服务器 , 所有玩家建造舰娘数达到一干,才有可能出现那么一艘稀有舰娘。洛雨打算自己推出这款新舰娘游戏,获得高等级稀有舰娘角色卡的概率，所有玩家设置的参数都是一样的，无论是非洲人，还是欧洲人。洛雨极力在贫高玩家间保证一种相对公平,每个人都可以通过自己的努力，体会到这款游戏百分之百的内容。
　　因而.在氛金这方面洛雨采取的是，不逼氖运营政策，增强游戏的可玩性与公平性。还有一点，对于一个游戏很重要，那就是游戏的可持续性发展。在洛雨看来，游戏的可持续性发展，显然是要比游戏的其它方面重要得多， 至于 为什么这样说，是因为她知道上个世界所玩的舰娘游戏，有个绕不过去的弊端。
　　那就是玩家游戏时间一玩怅.就变得渐渐疲软起来，失去了兴趣。这样就导致玩家所玩舰娘,除了开新图鉴或是活动的时候，来上线玩玩之外,基本都是停在港湾长草状态,长此以往,就有不少玩家弃坑要想摆脱玩家后期这种无聊的状态,也就是延长游戏的寿命,洛雨觉得在她这款新推出的舰娘游戏，必须还得多多下功夫，使得这类舰娘养成游戏能细水长流下去。比如开放一些有趣的功能， 像好感系统 ，改造系统，另外还可以给舰娘换装，什么露脐水手服、小短裙、兔耳女装等等.当然有些服饰是要氛金的，除了这些之外， 还可以多推出些奖励的活动。如此有趣功能开放, 玩家每天上线就有了更多的选择余地,不至于让舰娘在港口处于长草的状态。
　　关于舰娘游戏,其实洛雨脑海中还有许多想法,如果她的所有想法,都能实施的话，也不现实 .毕竟她的某些想法太过于让人大跌眼镜了根据洛雨前世在这个黑暗向的舰娘游戏中.玩家手中的萌萌的舰娘.都会增加一个吞噬舰艇的残酷设定.舰娘们要想快点提升自身战斗力,只能靠吞噬其它舰娘， 一旦舰娘被吞噬.将不会再复活。想想那些要被吞噬的舰娘，就会进入工厂被加工成一个个铁头，等待着一个吃货张开血盆大口来享用 , 这样的画面简直让人毛骨悚然。若是敢这样设定舰娘游戏,洛雨相信游戏一旦上线后，那些二次元玩家疯狂起来,恐怕连杀了她的心都有，因为要摧毁一些萌动清新的舰良，才能提升战斗力的这种惨无人道的设定，可不是正常人都能接受得了的。毕竟，每艘都以一个萌娘来拟人化的战舰,在玩家眼中不单单是战舰，那是一个个有若各种属性的美少女。不管怎么说,舰娘系列是洛雨喜欢的游戏，她要将其做到更好，绝不会随便敷行,在这个世界推广开来,让所有的玩家成为舰娘的忠实粉e，也是她的希望。在推出新款舰娘游戏之前.洛雨决定得花一定量的时间去准备一下，这绝不是随随便便拍着脑袋，就能很快完成的计划。
　　(晚安.喵(_)-)

第三百五十五章 所有准备工作

　　｝洛雨很想把自己这份工作量 ,分担部分给白素索她们原画部，可是她们不懂这些舰娘设定，有可能画出来的舰娘，与她心中的想法相差到时候她不满意，再让她们去修改原画的话，那样来,肯定又要耽误不少时间，所以思前想后，还是她一 人揽下这 些工作量，亲力亲为
　　，毕竟这个世界 上,没有人比她更加熟悉舰娘游戏。作舰娘原画。洛雨对自己的要求还是很高的，每张舰娘的原画 .她者要整理前世战舰的一些背景资料 ，然后考虑到-些美少女属性，诸如傲娇天然呆之类的, 综合在起，才能创作出张舰娘人设原画。
　　之所以这样费时费力的创作舰娘人设，主要是洛雨清楚舰娘就是靠者出色的美少女人设属性，才能吸引了一大批玩家，这个方面必须要做因为爱好此类二次元休闲游戏的玩家,在乎的重点根本不是游戏战斗，而是舰娘的人设，像元气娘金刚，内向腼腆的岛风之类的舰娘，各中鲜活的二次元美少女形象，才是这种玩家喜爱的关键所在。舰娘里面各种展性的丽妹子这点上.与幻想乡中许多不同类型妹纸一样,这也是两者之间的相同且重要的卖点，毕竟它们能满足各种玩家的口味。
　　洛雨开始就把自2这款舰娘游戏的目标群体,定为那些喜爱二次元的玩家，因而必须在舰娘人设这点上，突出重点，力求完美，迎合这而至于游戏战斗等等其它方面内容，她就不那么关心了,到时候这些方面，她就可以随便交给自家游戏公司去完成。按照洛雨舰娘游戏构想理念，她的定义为是一款萌系的舰娘养成的卡牌游戏 ，相比很多射击游戏或者RPG对战型，少了一种视觉上的热期待，其中那些简单的关卡冒险模式,让玩家们不再被各种伤头脑的挑战所烦恼。
　　总而言之，洛雨设计的这款舰娘卡牌游戏，对于玩家玩起来一点也不费脑，因为洛雨知道那些次元玩家心理，他们的目标，是收集众多萌妹子后宫，可不是来进行热血RPG对战。为了尽快让自己这款游戏进入市场，洛雨打算智时先推出一百款舰娘设定，要是一下子把三四百张舰娘设定原稿都弄出来 ，她可没有那么剩下来的是游戏制作方面,洛雨倒是不担心，毕竟舰娘只是种卡牌收集类的网页游戏，制作起来难度不太大，并且也要不了多少时间。
　　游戏一旦制作完成，再购买几个优质的服务器就可以正式上线了 ，整个流程看起来,还是非常快的。
　　舰娘游戏制作完成后的宣传方面,洛雨决定直接在自己幻想乡网站进行推广， 第一批游戈的玩家将会是来自于她网站上的用户,这样她前期就省去了游戏宣传的费用，而后期则就要靠玩家之间免费的口碑宣传。
　　选择这样的宣传方式，是因为洛雨清楚前世《舰Ole》这种舰娘类游戏推出的火爆程度，它一 经问世就大受好评，短三个月内累计注册玩家就突破了几十万人，并且《舰队》 还创造了活跃用户超过80%的惊人数字。舰娘游戏的成功，与其它靠若大量宣传 走红的游戏不同，它完全是靠者玩家间的口碑相传，以至于游戏火了之后，后面行生出各种舰娘的同人创作,又凭借着同人本子，又吸引了一大批好奇玩家入坑。所以从这方面来讲。玩家的口碑是舰娘游戏后来爆棚人e气的主要原因，洛雨自然是把游戏前期的宣传放在玩家身上，她相信款出色的游
　　洛雨经过几天的准备，已经画好了不少舰娘人设画稿,相信用不了两三天的功夫，就可以把剩下的一 些舰娘人设画稿完成，到那时她再交付给自家游戏公司。舰娘游戏制作之前的所有背景设定,或是舰娘人设等麻质工作，洛雨整个人已经准备差不多了。整理若桌上那厚厚的一叠舰娘 京画稿，洛雨嘴角微扬，露出-抹得意与兴奋的神采，自语道;”赤城、 如月、岛风这几艘舰娘人设,已经画好了，接下来再画几张西式英伦风格的舰娘，将东西方舰娘综合在 起, 就完美了。
　　洛雨正在沉浸心思，整理着舰娘人设画稿的时候，丁芷香来到了办公室，她看到洛雨手中的舰娘画稿，不由问道;“爱老师，你又在创作新的漫画么?”
　　听到声音,洛雨顿了一下，抬起头见到来人是丁芷香，随后扬了扬手中的画稿，神秘的笑若说道:“这些可不是漫画哦。
　　“不是漫画?那你绘制这些女性角色做什么? "洛雨看若自己这些舰娘人设画稿的成就，神情十分自得，连忙解释道:“这是我打算制作的一 款游戏的女性角色人设。
　　“爱老师还会制作游戏?'
　　丁芷香小嘴张成0形,满险惊疑之色的盯着洛雨，那神色可不是相信后者能制作游戏。
　　“谈不上制作游戏，只是我无聊时候的一些想法 ，想让自家公司帮我制作出来罢了。
　　见到丁芷香的神色，洛雨倒没有过多的去解释什么,只是很简单的回了一句。
　　洛雨这么一说,丁芷香神色由诧异转为了然，原来是想让自家公司按照自己想法，制作款游戏啊。
　　十万千百十一
　　萬元元元元元
　　任推大茶笑掃
　　意倒闃水臉帚
　　S一宴伺迎趕
　　:次席候人人
　　(晚安，各位夜猫。)

第三百五十六章 反派天津饭

　　洛雨每天勤勤息恳的创作漫画,作为一名在圈内已经算是有着不小人气的作者， 还是相当有节操的,这点上她不像某些作者在赚完足够的浅后.就开始没有节操的拖更起来.比如洛雨以前那个世界中.那位只有在打麻将没有钱情况下.才会复刊的富坚老贼。洛雨这样的努力连载漫画，也收获了不小的回报， 首先她连载的那本热血漫画《七龙珠》也开始渐渐发力了，在网站上的人气持续暴涨。因为现在许多卖者也渐渐接受了这样别具一格的孙悟空形象了 . 同时也喜爱上这种拳拳到肉, 血脉喷张、给他们带来了耳目一新的视觉享受的漫画。要知道洛雨在连载《七龙珠》漫画时，由于选用孙悟空为漫画主角，创作了寻找龙珠的冒险故事，遭到了华夏国内一些读者的批评与谩骂,认为这是对传统孙悟空形象的恶搞,是毁经典的做法。尽管洛雨表示过自己尊重传统文学著作《西游记》，自己所创作的《七龙珠》只不过是套用孙悟空的名字的同人创作,但还是遭到部分人当然这种情况，洛雨早在漫画创作之初就料想到了，那些自诩维护传统著作的读者眼中，她以孙悟空为主角的这部《七龙珠》漫画,就是个异端,不能被接受。洛雨也没想着要去说服这些人认同她的漫画，毕竟网上总是有这种正反问题的争执，说也说服不了对方，这也是件很正常的现象，倒不如随他而去.仁者见仁.智者见智。正因为洛雨这种淡然的态度.随若《七龙珠》漫画的继续连载，那些想来找茬的杠精读者们，没有看到洛雨的任何回应，也就无从反驳与台杠,渐渐变得消停了下来。与此同时，这边漫画《七龙珠》剧情也迎来了一个大高，潮,在小孙悟空独闯红缎带军团这篇章结束后,又迎来了三年后的第十二届天下一武道会。并且这个时候孙悟空的形象，也有了很大的改变,不再是幼年时期那副小孩子模样了，当成长的孙悟空出现在武道会时 ，他穿若橘红色的龟仙流服饰. 身形高大，帅气俊朗的模样，迎来了不少读者的称赞与喜欢。因为漫画前期的小悟空形象, 尽管其非常的强大，有时候也很搞笑，但对于某些读者来说，他们很难将自己代入到一个小孩子身上。在悟空长大的这段剧情中, 孙悟空又遇到了一个旗鼓相当的对手.那就是龟仙人的同门，兼死对头鹤仙人的徒弟天津饭。在天津饭初次出场的时候.由于受师傅鹤仙人的影响，给人的印象是既阴险与残忍,十足的大反派形象。天津饭VS孙悟空的高朝剧情则是发生在第二十二 二届天下一武道会上，当天津饭带若饺子参加比赛，在八强赛时天津饭故意将雅木茶打至重伤。然后在四强赛第一场时天津饭与伪装参赛的龟仙人对决，龟仙人一心希望天津饭改邪归正而认输，但是天津饭却没有听龟仙人的劝告，依旧选择无视,我行我索。最后决赛时天津饭与悟空打成均势，但鹤仙人由于意外得知弟弟桃白白是被悟空所杀后，并且命令饺子以超能力控制悟空的活动，后来天津饭却希望堂堂正正打倒悟空.从而制止了饺子，鹤仙人则被龟仙人用龟派气功波赶出比赛场地。这场天津饭VS孙悟空决斗,在《七龙珠》漫画前期剧情来讲,可谓是十分的激烈，天津饭绝对是孙悟空最为强劲的对手!由于天津饭是宇宙人三月人与地球人混血的后裔, 最为显著的便是他那三只眼睛，这使得天津饭仿若bug的存在 ,他可以看到最快的速度，残像拳, 就连孙悟空普通的龟派气功对他也没有任何效果。而且，天津饭还有各种大招层出不穷，连孙悟空都招架不住，比如天津饭的太阳拳,-旦使用这招 ,便会产生-阵剧烈的强光,使得看到的人暂时失明，凭借此招，天津饭在武道会上还阴了孙悟空- -次。若说天津饭强大的绝招，还当属于气功炮, 尤其决赛时天津饭以气功炮摧毁武斗台，真是燃爆了，直接让许多 读者看得大呼过瘾，热血膨不过决赛的结局有点出人意料，不少读者本以为正义-方的孙悟空会赢得比赛，但是最后,跳上半空的孙悟空,只是击昏使用舞空术浮在空中天津饭,可自己却因首先跌落场外的汽车上而战败。孙悟空与天津饭这场战斗，可以称得上是《七龙珠》最为精彩的一场决斗了,这里天津饭这个强大反派的刻画,当属于功不可没。但是《七龙珠》这本漫画有个显著的特点,那就是前期看起来凶恶的大反派.后期都隔冼白,并且最终成为孙悟空这正义一方的朋友,-同与邪恶的势力战斗,天津饭也不例外。
　　总的来说,天津饭这个角色出场给人一种反派的形象的感觉，但实际 上.他并没有做过十足的伤天害理的事.属于一种还带有些良知的反派角色，洗白起来也很容易。当然这种洗白反派,在《七龙珠》漫画后期很是常见,比如比克大魔王.乃至后面的贝吉塔.谁能想象前期视人命如草芥的赛亚人王子，居然还能洗白，并且更加让人大跌眼镜的是.还娶上了白富美的布玛， 生下一儿一女.迈上人生巅峰。所以对于《七龙珠》漫画洗白一个又一 个反派,并且成为朋友,在洛雨前世的读者早已经见怪不怪了,这些对于真正热爱这部漫画的读者说，都是些小问题，只要剧情让人爽就行了。
　　(早上好，早起的猫儿有猫吃。 )

第三百五十七章 名气在外

　　(没有咕咕哦。。。)

第三百五十八章 读者也爱数码宝贝

　　最近洛雨除了在网上连载热血的《七龙珠》之外，偶尔还要连载一下《数码宝贝》， 因为这本漫画进来在她读者当中有了不少人气。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】
　　《数码宝贝》所讲的是孩子奇幻冒险的故事，本来这只是出版给孩子看的漫画书，洛雨后来随便发到她新建的网站上，却意外得到网上一些成年读者的追捧与喜爱。
　　说来也奇怪,这些读者起初看这本漫画的原因很简单，一部分 是对他们所喜爱的作者爱屋及乌的缘故，另一 部分则是有 点好奇爱老师能画出怎样的儿童向漫画,来看看凑热闹的。
　　哪成想看过这部漫画后,完全被里面那套奇幻世界观与神奇的数码宝贝,给吸引住了，不能自拔， 成为 了一名忠实读者,他们认为这种给孩子看的漫画,他们自己看起来津津有味.一点也不违和。
　　其实也不怪有些年纪稍长的成年读者能被这部漫画吸引住,对于这个世界上普遍低幼的儿童漫画来说，《数码宝贝》早已经甩过它们数十条街了,里面的某些内容早就超越了儿童漫画的范畴。就拿画风来说.在这些读者的认知中，爱老师的画风异常精美， 甚至不少地方都采用了好看的彩绘 .这是市场上那些低幼且敷衍的简笔似儿童漫画, 无论如何也比不上的。所以,这些读者觉得闲暇的时间来看看这样的漫画，放松下心情也不错。
　　“爱老师真是厉害，竟然能让我把一 本儿童向的漫画,看得如此津津有味，具不是有毒?
　　“不知道为什么, 我彻底迷恋上了《数码宝贝》这本漫画，也许这本漫画不像那些幼稚的儿童漫画的缘故，里面剧情与孩子们的塑造,堪称一流, 有搞笑， 也有温害，每个角色刻画得都很饱满，有血有肉，真是太棒了。
　　"这才是孩子的精神食粮,别的那些儿童低幼漫画这么一比.就是垃圾.不说了， 我要给我儿子推荐这部漫画。
　　许多读者纷纷称赞《数码宝贝》这本漫画，甚至有不少读者作为家长,要把他们所喜爱的漫画,推荐给自己的孩子，-起来看。
　　得到这些读者的支持.洛雨也很高兴,创作起来更有激情，也更加努力 ，更新也变得到快了不少。
　　若说《数码宝贝》前期剧情在惊险中，充满最多的是欢乐，那么中后期的剧情似乎变得沉重了不少，在天使兽击败恶魔兽之后,孩子们得知沙拔大陆的某个地方藏若能进 步进化的道具，微章和进化钥匙，又踏入了新的旅程。在这里选中的孩子们遭到搞笑又残暴的猩猩兽的追杀，在群小伙伴们躲藏之中，太-首先找到了自己的勇气徽章。顿太一感觉到自己的责任重大，在他这种急迫想担起责任的心情下，他迫切的希望自己的亚古兽能进化成功。
　　但由于太一-自 己的鲁莽,致使暴龙兽错误进化成丧失暴龙兽，尽管凭借若错误进化,孩子们躲过一劫，可是太-产生了深深的自责，对于亚古兽是否能进 步进化生出了疑惑，不过随后出现的妖精兽,帮助太一 恢复了自信心。1 99上最后太-跟着小伙伴们来到猩猩兽的老巢，在这里遇 上了分子兽，并且知晓这是一个虚拟世界的时候 ，太以为在这个世界上，就像玩游戏一 样，可以死了重来, 整个人放松下来.自信心变得膨胀。作为几人小队伍的队长,太一故意搞怪活跃气氛，急迫地想大家能鼓起勇气，快速的振作起来，之后因太一放出分子兽,导致索娜被抓的时候,光籽郎告诉他个残酷的事实,在这个世界死了将会意味着数据消失,彻底死了，不会再有重来的机会。因此太一对于索娜感到很愧疚, 故而在营救索娜的行动中,他身先土卒.也有了勇气面对强大的敌人.亚古兽也超级进化成功为机械暴龙身,打败了猩猩兽。
　　那些读者看到这里为太一找回自己的勇气，并且大呼精彩的时候，剧情又来了个大转折，意外发生了 , 太一和亚古兽被异次元裂缝吸回了现实世界!
　　这是许多读者没能料想到的剧情神展开,不过随后的剧情发展中， 这些读者却体会了一把感人至深的兄妹情。
　　看着眼前的高楼大厦，来往的汽车，若不是身旁有自己的数码宝贝滚球兽，太-都快怀疑这是一场梦，怀若诸多复杂的情感,太一回到了自己家里,却惊讶的发现，今天依旧是他出发夏令营的那一天,也就是说待在数码宝贝世界的数月，也不过短短瞬。这个时候,门轻轻推开，太-最疼爱的妹妹嘉儿走了出来，看到滚球兽的到来没有感到任何的意外，本来在数码世界受够了的太-想留在现实世界中享乐。
　　可却发现数码世界已经开始影响现实世界了.太-不由想起了自己的责任.于是太一带若滚球兽出去直探下情况，儿，也不由跟了出来。
　　意外发生了.现实世界中出现一只奥加兽.在危机时候.太一保护自己的妹妹,滚球兽进化成亚古兽打败了奥加兽,同时神圣计划也打开了通往数码宝贝世界的大门。太一想到这一切的根源是来自于数码宝贝世界， 再这样下去，来自另一个世界的数码宝贝迟早会危害到自己的家人。因而太一为了保护自己的家人，放弃了继续留下享乐的想法,在嘱咐妹妹嘉儿好好照顾自己后，也必须要前往数码宝贝世界。然而，接下来这兄妹离别的一幕，不少读者看完后.彻底被感动了. 真是感动得想让人哭。当太一与妹妹分别的那一刻，嘉儿拉住太一的手,死死的不愿意松开,太一却微笑说着他一定会回来的 ，并且嘱咐若妹妹嘉儿.温柔的说出那句“感冒要早点好哦”， 便在嘉儿“哥哥” 的呼唤中，松开了手，渐渐飞往数码宝贝世界。
　　(晚安，各位。)

第三百五十九章 质量决定销量

　　当太一突然回到现实世界这段剧情，可以说得 上是《数码宝贝》这部漫画的神来之笔，通过太一心理的细致刻画，让他明白自己探险的意其实这也是回答了读者心中的疑问，被选召的孩子面对危险又末知的未来，他们该何去何从,如果在现实世界里享乐，数码宝贝世界迟早会影响到现实世界，到那时自己的亲人们必将陷入到危险中。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】所以孩子们，在数码宝贝世界中探险，击败敌人.不仅仅是保护数码宝贝世界，也是保护了现实世界.剧情发展到此，完全揭开了这个事实，需要被选中的孩子们去面对强大的敌人,人物性格渐渐饱满起来。尤其是太一作为几个小伙伴中的队长，其性格由之前的鲁莽冲动， 也渐渐变得成熟起来,勇敢地面对一切困难， 无论是作为队长的责任担当，还是对妹妹的关爱,都将其刻画得入木三分,十分出色。如果从漫画中来讲,诸如太一这一行被选中的孩子的刻画，实际上他们很多行为和心理活动已经远远超出了普通小学生的水准了。
　　试想下，在个陌生的环境中，有几个小学生能像漫画中的孩子们一样，临危不乱.有着很强野外生存能力?就算某些成年人与这些孩子相比，恐怕都比不了这些孩子。其实，若是将漫画中这些性格各异的孩子角色，换成初中生，高中生或是成年人为主角，也没有多少的违和感，这也是许多读者不敢相信这是市面上儿童向的幼稚漫画，从而爱看的原因之一。除此之外，数码宝贝的世界观方面十分有趣，奇形怪状的建筑 ,各种神奇的数码宝贝，富有想象力而且设计精妙。并且加之洛雨深厚的画技，里面的画面极尽精美，漫画中的背景设计，有种油画加水彩的感觉，显得十分梦幻,诸如这些出色的方面,都是那些读者爱看的原因。而孩子们喜爱这部漫画则是很简单,就是里面奇幻数码宝贝世界以及小主角的经历，让他们看起来十分的爽快，有种小宇宙燃烧的感觉，渴望着进入主角们的世界，成为他们的一员，享受若冒险途中的一切。在漫画连载到太一又从现实世界返回数码世界的时候，不少的读者对后面太一怎样带着这群小孩子们 ,拯救现实世界的危机,开始期待起
　　但由于洛雨连载《数码宝贝》漫画采取的是周更的形式，许多读者等待不及了，纷纷催起更来。甚至有些年纪较大的读者和自家的孩子.一起看 了洛雨这部漫画之后,彻底的粉上了爱者师这个漫画作者。他们大赞了一下爱老师的漫画作品，十分出彩，自从自家的孩子看到这些漫画后，再看其它的儿童漫画时，再也看不进去了，因为这两者之间根本不是一 个档次，在家长与孩子的眼中，只有爱老师的漫画才是最棒的。
　　当他们和自家的孩子们追完了《数码宝贝》漫画所有连载之后，暂时又无法快点等到爱老师的更新，心里便觉得痒库的，因而加入了催更的行列。
　　同时,一些孩子也跑过来留言 ，毕竟现在这个科技通讯发达的时代，小孩子们很早上网玩电脑,手机,是件很简单的事情。对于小孩子们来讲.他们就喜欢漫画中神奇的数码宝贝， 酷酷的进化，精彩的战斗， 并且漫画里面不同性格的主角们.孩子们都能从上面找到自己的影子.从而能把自己代入到漫画中,跟着里面的主角们来一场奇幻的冒险。这些小读者除了催更之外,更多的则是讨论剧情,像好奇某些数码宝贝的超进化后的样子这类的，留言区显得非常热闹。总之，《数码宝贝》虽是儿童向的漫画.但也有着一批不小的读者受众。面对这些大小读者催更的情况.洛雨心里当然格外的欣喜，但是这 个漫画更新方面,她与上京儿童出版社有过合约,在网上连载的《数码宝贝》漫画的进度，不能赶超过正在出版的漫画书。这么做的目的.主要是确保出版社那边漫画书销量的稳定，争取利润最大化 ,不能因为有的读者在网上提前看到漫画连载的内容.从而失去了购买漫画书的兴趣。
　　洛雨对催更的读者，只能说自己漫画后面的剧情还没有想好的借口，把这些催更读者给稳了下来。如今洛雨《数码宝贝》连载的漫画书在上京儿童出版社,已经分了三册出版,而且一册比一 册销量高，形势- -片大好。这主要是孩子们接受了漫画里面这种有趣奇幻的故事，令孩子们耳目一新,终于不再看到以往那低幼简笔画风的漫画了。因此.当那些购买《数码宝贝》漫画书的孩子,打开漫画后.很快就被漫画里面数码宝贝这种属于非常不可思议的生物,给吸引住了,从而在同学好友之间,口口相传,使其愈加的火爆。
　　《数码宝贝》这部作品的主题很简单，其实讲的还是 关于孩子们的成长,以及孩子跟数码宝贝之间的友情。
　　为什么这部作品能被孩子们接受，而快速火起来,这主要漫画中数码宝贝就相当于是孩子的灵魂搭档，身为数码宝贝的它们，绝对不会否定孩子，并且包容孩子所做的切，即便是坏孩子也同样如此。然而数码宝贝对孩子的这个态度, 跟大多数父母约束且管教自己孩子不一样,对一些孩子来说,他们未必会对父母完全信赖.也未必会充分理解学校的老师,甚至于面对朋友也会产生误会。在这种情况下，他们自然希望有一个能够真正包容自 己的对象存在了，所以数码宝贝这个对象就应用而生了,被他们接受了。什么好的儿童漫画,只要能抓住孩子们的儿童漫画就是好漫画，洛雨这本《数码宝贝》漫画在市场上逐渐增长的销量，就是证明了这一点
　　(又有早起的猫儿了.. )

第三百六十章 舰娘制作（感谢骷髅怪成为本书第一萌主！）

　　因而,洛天河就把自己女儿要制作游戏的想法， 早早通知了星空游戏制作公司负责人胡文客，交代后者全权负责。至于自己父亲洛天河为什么把她提出这款舰娘游戏,交由这家他们洛氏集团刚刚收购没有多久的小游戏公司,洛雨很清楚, 因为她这个父亲对于她突然提出制作游戏的想法,并不是那么看重,只要她开心就好。所以洛天河就随便找了洛氏集团旗下,这家刚收购且又没有多少工作量的小游戏公司，去接手自己女儿这样的游戏制作方案,就当给女儿去玩玩而已。尽管洛雨知道洛天河放任她制作游戏，所持着一种无所谓的态度 ,但是她过多的去解释什么,诸如自己所想的这款舰娘游戏,将是业内首创,如何的出色，了不起之类的话。因为洛雨觉得这样也挺好的，不然自己放手做些事情，总是让父母各种看管着，很难自由地去发挥。与前台接待说出了来意，便在对方的带领下，洛雨与丁芷香两人走过一段几米长的过道，来到星空游戏制公司工作人员办公的地方，放眼去，整个办公的面积有三四百多平方。里面大大小小几十个小隔间,每张桌上都有台电脑， 旁边坐在设计游戏的程序员，大部分都是年轻人,手指灵活,噼里啪哎的打着键盘，专心致志的工作若.没有几人留心到洛雨与丁芷香两人。洛雨认真的扫了几眼,暗暗的想着, 果然这种游戏制作公司给人的工作氛围，就是不一样。穿过道后.洛雨与丁芷香来到公司总裁的办公室.里面一个穿着褐色短袖衬衣的中年男子,连忙起身,热切的招呼道:“两位 .快请坐。眼前这位中年男子.个头不高.身体微微有些发福，乌密的头发有些稀松 .似乎到达了快要秃顶的边缘,精神状态不是那么好.他正是星空游戏制作公司的负责人胡文睿。
　　入座之间，寒暄了几句,又泡了两杯清茶后，洛雨开始切入正题道:胡经理 ，你看看我这款舰娘游戏制作构思,还有这些角色人设图与架空背景资料。胡文睿哈哈一笑,脸上的神色显得十足的热情,当然他表面上这般热情的原因，主要是面前这位漂亮可人的小姑娘是那位老板的女儿。若是一位普通的十几岁少女,要求他们公司为其制作一款游戏 , 那么这种几乎可笑的想法.他们肯定理都不会理的.而是老板的女儿的话, 他们再也没有任何拒绝的理由。胡文睿作为星空游戏制作公司的总裁,之前由于公司运营不善,负债累累,并且招致同行恶意打压，一蹶不振 ，才会破产被洛氏集团收购, 如今有了棵大树乘凉，他自然是要为这位老板办好交代的事情。于是，老板为自家女儿所交代下来的这个简直是胡闹的任务， 胡文睿只能咬着牙接受下来，反正现在公司收购后，手上也没有什么工作，刚好将这位干金小姐.随便敷行过去就行了。胡文睿接过洛雨手中的画稿与资料,便翻看了起来,-旁的丁芷香 ，则是捧着那杯刚沏好的清茶，喝了一口,跟着洛雨静等者。
　　丁芷香承认爱者师的画技很高,从那些精美好看的舰娘原画人设，就可以看出来.但是游戏制作与漫画根本是两回事，她也不知道洛雨所计划的那款舰娘游戏，能不能得到对方的认可。毕竟对游戏这方面的东西.丁芷香根本不在行，这次陪洛雨前来.她恐怕帮助不了后者，只能作为一个旁观者了。胡文睿表面上笑嗜嗜,但心中从一开始就对这种舰娘游戏不抱什么幻想，谁能指望一个十几岁的少女能提出什么游戏制作方案?要是制作游戏就这样简单的话，那行业内的那些干了几十年的，经验丰富的游戏策划师们，干脆辞职好了，还要他们干什么?胡文睿只希望这位洛家大小姐要求他制作的游戏，简单就好，千万别搞什么天方夜谭，奇奇怪怪的想法，搞得他们制作不出来。随意翻开那份舰娘游戏制作方案, 胡文睿顿时看到几张色彩艳丽.人物形象极为动人的,女性角色的图案，他不由多看了几眼 ,好吧,他承认这些角色画稿很美。继续看下去，胡文睿才明白过来.他刚刚看到的几幅女性角色人设原画，正是舰娘，也就是把军舰拟人娘化的名称。这款游戏的制作思路，就是一 款把军舰拟人娘化的策略养成游戏 ，玩家将组建不同舰种组成的舰队,无论是娇小可爱的驱逐娘和轻巡娘，还是御姐范十足的战列舰和航空母舰，强大的战舰们都化身成为玩家磨下的萌娘。
　　当然得到这些舰娘仅仅只是第一步.强化并改造舰娘.就可以远航出击征服所有海域，总之,它就是将二次元ACG和军事组合在起的萌系战舰卡牌类养成的游戏。萌萌的少女加钢铁冰冷的舰艇，等于舰娘 ,天啊，这是一种什么样的脑洞?胡文睿还从来没有看过这样的想法，因而当看到这些制作思路时， 毫无疑问，被惊到了!
　　............
　　(特别感谢骷髅怪的打赏，成为本书第一个萌主 . on 0)O~-
　　早上好，各位。)

第三百六十一章 看好

　　关键的是一款游戏的具体玩法,是不是可行，能否有玩家去接受,被市场去认可，这才是一款游戏能否被制作出来的关键。胡文睿则是带着点兴趣,耐心的继续看下去,然而这一看不得了，他发现关于这款游戏的各种设计系统设定与玩法,写的非常详细，给人的感觉就如同亲身经历了这款舰娘游戏。在这款游戏中，玩家将作为舰队的提督，收集不同类型的萌拟人化军舰卡片“舰娘”，并编制不同的舰队与敌人战斗获得胜利。每位玩家最多可拥有四支舰队,而每支舰队中最多可编制6只舰娘，这里面就需要玩家的智慧,通过对舰娘的合理编制，舰队的实力可能会得到大幅度提升。
　　它的战斗方式将由系统自动完成对战,以回合制的方式进行战斗. 其战斗风格可以说是一点不激烈 ,完全体现了这种休闲娱乐的卡牌收集游戏。而舰娘获取的方式，在游戏开始时，玩家可以得到一位舰娘及-些资源 ，增加舰娘数目的方式，随后在规定的副本中，打倒敌人后也会拾得掉落的舰娘,除此之外,舰娘获取的主要途径就是靠建造。
　　当看到这款舰娘游戏详细的建造系统时，胡文睿从中敏锐的嗅到了卖点。在这舰娘的建造中，必须使用的物资为燃料、弹药、钢材及铝土矿，而这些物资的获取，会随时间经过自动增加，另外也可以通过玩家完成指定的任务，会获得燃料及弹药等等作为奖励。
　　但是仅凭这些方式扶取的资源,建造出来的舰娘,对于玩家来说，还是远远不够的。因为这舰娘建造出现的舰娘是随机出现的，有好有差 ，若想得到玩家所期待的舰娘，就要不断的消耗大量资源，去建造舰娘，这个过程，就得在商场中购买资源。另外建造时间也会随若舰种级别的上升而延长,最高可达到八小时，当然游戏中提供了可以快速完成的氪金道具,还有初始建造船坞为两个,玩家可以通过氛金来增加船坞,这样建造出来的舰娘数量,就比别的普通玩家多。这套舰娘建造系统设计思路看下来后，胡文睿不得不佩服面前这个少女了，虽然说这款游戏并不是那种市面 上强制玩家氪金，才能获得更好的游戏内容,但是它又始终牢牢地抓住玩家的心理，为了早点得到自己如意的舰娘.而忍不住去氪金。关是这点，就已经远超市面上大多氛金游戏了，胡文睿心中对此是赞叹不已。991之前少女提出制造游戏,他此时不由改观了,从上面这些详细的设定，他看的得出来,这绝对是前期花过大量时间准备的。在胡文睿看来,这款游戏程序设计起来不难,关键是这些精美的舰娘人设以及其的架空背景资料，才是这游戏难度的地方。就拿舰娘人设的原画来说,怎么去将舰艇所装备的主炮等武器与-个美少女结合起来,而且每个舰娘角色都要独一无二，使其要有特有的魅力属性， 这得找一 些专]的原画师去绘制，且不说需要花大笔的金钱,还是耗费时间等待。然而现在,面前这位少女将这些困难都解决了, 听说还是自己-个人负责的,没有任何人的帮助下完成的.这等于游戏前期这种耗费时间的准备工作.都已经完成了，接下来只要设计游戏程序就行了。胡文睿不清楚，这得花了多少时间?但他却知道,一般的人可办不到这 些。他先前听过老板家这女儿，热爱创作漫画，自己创办了一家漫画网站之 类的消息，没太在意,以为那种漫画网站她只是挂了个名而已，根本不是一 个十几岁少女所能做到的。现在看来，他想错了，这个少女确实有点本事。
　　“洛小姐，你真让我刮目相看，我还从来没有见过这样脑洞大开的游戏，非常具有开创性，也很有市场前景, 我很看好它!"胡文睿看完手中的游戏企划后,立即毫不吝啬的给予了肯定与称赞。作为一个在行业内混迹二十来年的过来人，胡文睿看到了舰娘这款游戏很有搞头，其游戏潜在的商业价值不言而喻。胡文睿很高兴,现在能接手到这样有前景的游戏，这对他们公司来说，可能是一次良机。因为他这家破产收购的公司，说不定能凭借着这款游戏,东山再起，在业内还能闯出一些名头来呢。
　　“胡经理,多谢夸奖。洛雨脸上也浮现出一抹微笑，对方这般肯定,也是她想要的结果，毕竟她花了那么多心思所要制作的舰娘游戏，可不想被人泼冷水。如今嘛，她心头终于松了一口气，有了胡文睿这位星空游戏制作公司负责人的同意，接下来就只剩下游戏制作的问题了， 而这个并没有多少难度，只是时间的问题而已。
　　丁芷香瞧着胡文睿态度的转变,嘴角扬起了兴奋的笑容，洛雨的游戏制作想法，终于得到了专业人士的认可，怎么也是一件值得高兴的事
　　“洛小姐.你的舰娘这款游戏,刚才我也粗略的看了一遍.真的很出彩.不过有些地方我还是有点不理解.不知道当不当讲?”胡文睿整理好那厚厚一叠的游戏制作企划，接着又认真地向洛雨问若，这时,他俨然将面前的少女放在他同等的位置上。
　　洛雨自然是很谦虚的回道:“不要紧的 .胡经理你但说无妨，我是第一次有这种制作游戏的想法 ,也想听取下你专业的意见。
　　1799上.................
　　(合理游戏.切勿沉迷氛金。
　　晚安。)

第三百六十二章 上线

　　“对于这种舰娘轰沉系统我也是深思熟虑之后,才做出的决定，我想把这个轰沉系统作为我们舰娘这款游戏的特色，这个设定将会大大提升了玩家对舰娘的认同和珍惜，而不是仅仅把舰娘当成普通的游戏数据。
　　一旦玩家有 了那份看到舰娘受重伤时的担忧，便会使得玩家全心全意的投入游戏，认真的对待自己舰娘，还可以增加游戏的趣味性。听到胡文睿提出的建议后.洛雨没有接受,而是连忙说出了自己所要坚持的理由。
　　说起舰娘一旦轰沉无法复活这 个蛋痛的设定，在洛雨前世《舰队olle》游戏中可是最为轰动的设定，很难想象网页游戏这样一 个休闲游戏平台上,还能搞出这么一 出，这个设定的确给许多新手玩家,- 记狠狠的闷棍。不过游戏系统设定虽虐，但是做得太好了, 并且为游戏赢得了大量人气,比如当年重巡洋舰利根号的画师bob氏，自己把利根轰沉的时候，发文说“没有想到自己会哭成这个样子,很抱歉让大家担心了"
　　于是，门前各种悼唁的信息堆成了山，大家纷纷安慰勉励.这种体验和情感刺激， 想来也是只有玩《舰队》玩家才能体会到的， 这是一种不可多得的人生体验,可见舰娘游戏中轰沉设定的成功。所以到了洛雨这里, 无论如何也不会改了舰娘游戏独有的这种轰沉设定。
　　“好吧，那这个就不改了。”
　　洛雨听到对方话中的语气.顿时明白这还是没有被她的理由给说服啊，- 时也不知道说什么好了。听了两人各抒己见，丁芷香撩了下那缕秀黑头发至雪白的耳后，这时连忙出来打圆场道:“不管怎么样 ，游戏这个轰沉设定暂且先留着，可以等到游戏出来公测之后,看看玩家的反应如何，到那时候再决定是否要改，也不迟啊。要知道一款新上线的游戏，只有亲身经历过游戏的玩家才有发言权。洛雨见状，顺若丁芷香的话 ，说道:“说得有道理， 就照你说的办 ,胡经理,你觉得怎么样?"
　　兑若.洛雨目光转到胡文睿身上，后者见事情还有有回旋的余地,心头一 喜,面色总算好了不少,点头附和道:随后，与胡文睿聊了一会儿,洛雨便把舰娘游戏的制作，完全交给了星空游戏制作公司，并且嘱咐要快点将这款游戏制作出来。胡文睿表示这类卡牌收集游戏制作起来难度不大,再加上早已经准备好的一百张舰娘人设原画稿，省去找专业原画师绘画的时间，所以游戏制作的进度应该需要不了多长的时间。交代完游戏的事情后,洛雨手中的工作清闲了不少,至于在精灵动画公司的实习，也已经结束了,因为她距离开学,只剩下一点时间了，趁若还有的放假时间，她得好好休息一下。这段日子以来.又是自家公司实习.又是连载漫画,出版,创办网站之类的,洛雨可以说是忙死了。在洛雨给了星空游戏制作公司交代完任务后，大概过了一个多星期时间，有个好消息传来，舰娘游戏的公测服终于上线了。尽管这是舰娘游戏的公测版本,但这已经是很了不起的游戏制作速度了。这一切都是来自于星空游戏制作公司接手这款游戏后，全体工作人员放弃了手中其它杂七杂八的事情,一心 意的投入舰娘游戏制作的过钟,加班珈点,熬了一个多礼拜时间的成果。.................
　　(特别感谢小焰田村的狗粮打赏。
　　早上好，早起的猫儿，没得吃。)

第三百六十三章 宅友试玩

　　在这个网站上，各种类型的游戏都作了十分具体的划分，射击、格斗、休闲等等人大小小数十个分类，在每个分类中，玩家可以按照游戏人气、发布时间等，几乎都可以找到任何的游戏。
　　舰娘》游戏的信息很快就在九幽网上发布,游戏归类为休闲娱乐卡牌收集游戏，标有萌系、养成、美少女、策略等几个突显游戏要素的标签,以便玩家搜索游戏标签时，能很快找到这款游戏。这次《舰娘》游戏上线公测版本，是通过游戏先期运行,进步听取玩家意见 ,完善些没有发现bug之类的 ， 而关于玩家游戏的角色是不会删掉的.到时候公测服会与游戏大规模准广新服，完全合并在起。
　　胡文睿这么急得上线公测版本目的.当然是想节省时间,快点将公司这款新出的《舰娘》推广开来,毕竟《舰娘》这款网页游戏.又不是什么大型端游需要封测， 内测，公测，-套流程走完,前前后后要浪费掉- 两年时间。越早能打开游戏市场，被玩家们接受，就能越早的为公司盈利,这就是胡文睿的基本想法，这次《舰娘》游戏是在他的要求之下，加班珈加点搞出来的。不过这款游戏目前只是推出前期版本，还有许多地方没有完善，还在制作中，比如这款舰娘游戏原计划是完成时，会有一百款舰娘，但由于这是公测版本.现在只推出七十款舰娘。
　　但总体上来说，先推出的这款《舰娘》游戏公测版本，里面游戏的内容已经达到了百分九十以上，该有的东西都有，- 点也不影响玩家体
　　处房间中,一张桌子面前坐着一 个身材肥胖的年轻男子,他一双眼睛紧盯着屏幕，那厚厚的手掌正在拖动着 鼠标，嘴中在喃喃自语道:“今天放假休息,可以好好来玩下游戏了。”这位肥胖年轻人叫郑晓志，是一名标准的宅男，由于平日里不善于交际，到公司放假的时候 ，就- 人独自在出租屋 里疯狂的玩游戏,因为游戏是他一 直以来的爱好。在放假的日子里,他几乎是足不出户,每天的日常就是睡醒，吃饭、玩游戏、睡觉，然后再睡醒、吃饭、玩游戏、睡觉这个无限循环。
　　他有若自己工作的经济来源. 这点与那些只会啃老的死肥宅们倒是有些不一样，他每个月的工资够自己生活是绰绰有余的，不过他每个月都过得很拮据. 因为他的钱大多是花在了游戏上面。
　　”上个月风暴公司出的那款美少女游戏《萌萌甜心》已经玩腻了， 不知道最近有什么好玩的游戏?还是九幽游戏交流网淘一下宝。
　　想到这里，郑晓志立马打开了九幽游戏交流网，然后他在搜索栏中，轻车熟路地快速打入“美少女”“萌系”， 搜寻起游戏来。
　　对，郑晓志作为一 名宅，而且还是只单身狗， 与大多宅友们一样，最喜欢玩得就是这种弱萌的美少女养成类的游戏，至于原因嘛，他觉得拥有这些二次元老婆们，就很心满意足了,还需要什么女朋友。在郑晓志搜索了一下后 ,-款刚发布的名为 《舰娘》的萌系卡牌收集游戏,引起了他的注意，他点进了这款游戏的信息发布的页面。
　　“星空游戏制作公司?怎么没听说过,看来是家没什么名声的小游戏公司,一般这 些小公司就喜欢跟风盗版制作一些劣质山寨游戏。郑晓志眉头一皱,对于这些不是出自名公司的游戏，他一般是没有多少好印象的，毕竟他以前被不少这样小公司制作出来的劣质游戏坑害过,并且发誓再也不玩那些没有名气公司所出品的游戏。就在郑晓志想关闭这个页面时， 忽然他看到上面的一张游戏插图，顿时眼前 亮，在那张插图上是以一艘不知名的战列舰为背景，上面呈出一个衣者大胆，十分火辣的美少女。郑晓志目光当然是集中在那美少女身上，也正因为这张美少女图片看顺眼，他不由又恢复了些耐心，看起了游戏的简介。
　　《舰娘》是星空游戏制作公司旗下推出的一款策略海战网页游戏，也是一款提督养成自 家舰娘的页游。
　　在游戏中您将组建一支由不同国家不同舰种组成的舰队，无论是娇小可爱的驱逐娘和轻巡娘，还是御姐范十足的战列舰和航空母舰，强大的战舰们都化身成为您麾下的萌娘。得到她们仅仅只是第一 步，强化并改造您舰队中的战舰，直到远航出击征服所有海域。
　　舰娘,这是什么鬼?这些舰艇与美少女,怎么搭配起来?”大致扫了一遍游戏简介 ， 郑晓志他脑子有点犯迷糊了，他还真无法将舰艇与美少女这种诡异的搭配，在脑海中给想象出来。这个游戏的玩法.难道是美少女操控若舰艇去战斗吗?那这样的玩法,有意思么?
　　郑晓志还是没能看明白这款舰娘游戏，到底讲了啥东西，他只能接着看下试玩的玩家的评价了。
　　由于《舰娘》游戏星空游戏制作公司之前没有过多的宣传, 所以游戏公测版本-上线，从九幽交流网站上，特意跑去试玩的玩家并不多。入目的评论,也只有短短的二三十条，但令郑晓志感到吃惊的是, 这些评论无一例外，都给了五星最高的评价!
　　塔姆塔姆:“游戏真是太好了 ， 简直停不下来，我还从来没有遇到这样好玩的游戏,我都快肝了整整晚上了。小小跳蛋:“是啊 ，我也完全沉浸在这精彩的游戏中了，舰娘们真是太可爱了，我甜古赫.. ."
　　看了一下眼前这几条给了游戏五星评价后，郑晓志嘴角轻蔑的一 笑，这明显就是刷的嘛,拜托，要刷你也好歹专业点，多找些人来啊。
　　(晚安~∈τs)/ ~吁立吁立咐立)

第三百六十四章 这游戏根本停不下来！

　　“这样刷好评的，或许是这个公司内部的工作人员刷的，肯定又是什么垃圾游戏，不想玩了，浪费时间。郑晓志不屑的撇撇嘴，这个时候他打算放弃试玩这款游戏.因为他可不会为一个刷好评来滥等充数的游戏.浪费自己玩其它游戏的宝贵时在郑晓志移动鼠标.要叉掉这个页面信息时，突然,他看到一条评论，不由暂时停了下来。
　　宇宙星星:“这款游戏脑洞之大 ,这绝对是前无古人!我敢保证.玩了这么多二次元美少女养成游戏，这也是我所见过的少有的精品良心之作.尽管现在我都已经氛金好几千了。
　　如果要给这款游戏打分，满分是一百分的话,我一定给它一 百分! 我一定要争取，早早收集到这么多可爱的舰娘，废话不说了，我得去肝舰娘了。
　　看完这条玩家给了五星最高评价的评论后,郑晓志有点不敢不敢相信自己的眼睛。
　　作为常常混迹于这个网站,郑晓志也很熟知一些这里的名人 ,而这位名为“宇宙星星”的玩家, 就是一个在圈内很有名的试玩游戏的玩家
　　平日里,这个人活跃在这个九幽网站玩家论坛上,只要有什么好玩的游戏，被他找到了，他都会像其它玩家推广， 并且还非常细心的做若游戏攻略.方便所有玩家。另外，宇宙星 星’秉承着公平客观的态度 ， 去评价着自己各种试玩的游戏，要是有什么垃圾劣质的游戏，他也不会特意去包庇,该毒舌的时候依旧很毒舌。就由于他这种爱憎分明的态度， 使得他在许多玩家当中,拥有着很高的人气。因而,郑晓志看到这位有名的试玩玩家,给了这款《舰娘》游戏很高的评价.心中诧异不已，以他对这位‘宇宙星星’ 试玩玩家的了解.对方是很少给游戏如此高的赞普。
　　更令郑晓志大跌眼镜的一件事，就是对方居然还在这款公测的游戏中，氛金了!区区一个小小网页游戏，还值得去氛金?而且游戏公测版本才刚上线没多久，就氪了这么多钱?就是在一个普通玩家看来 ，也是件不可思议的事情。郑晓志觉得像他这个玩游戏的老手,即便是氛金， 也是在游戏做优惠打折活动时，那样才非常的划算，哪有人一上来就氛金的 ?
　　难道终于收钱做广告了?想想也不大可能，谁愿意把自己这么长时间积累而起的人气,就这样败光么?
　　“好吧,就登录进去，先玩玩几分钟试试看。要是游戏内容与这些好评严重不符的话,我一定在游戏评论区，把它与这个 ‘宇宙星星’ 喷得体无完肤。
　　人都有些好奇心的， 郑晓志按耐不住点开了《舰娘》游戏的链接,最后恶狠狠的说若。
　　随若欢快轻松的背景音乐响起，打开了游戏，郑晓志立即被眼前这小清新格调的精美游戏画面，给下吸引了，挪不开眼光，似乎从这款旃戏上, 找不到任何粗制滥造的低劣痕迹。
　　"新手教程，挑选初始船只。”郑晓志带着好奇，收敛心情，跟着新手教程，开始渐渐的摸索起这个新款游戏来。初次在新手教程指引下,玩了一会儿,郑晓志便慢慢熟悉了这款游戏的一些玩法。
　　同时，他也明白了，原来所谓的舰娘，就是将军舰的形象设定为可爱的女性，这点真是让他大开眼界。想想这些驱逐舰、轻巡洋舰、重巡洋舰等钢铁舰艇，变成一个个卖萌可爱的美少女 ,郑晓志居然一点也没产生违和感 ,很快就接受了这种奇怪的设定。这些战斗舰艇变成雨动清新的妹子，去战场 上厮杀, -点也不血腥、激烈! ，而是非常的小清新,妹纸们的战斗看起来很是舒服。
　　随若时间流逝，郑晓志各种各样的玩法,还有各种模式的解锁，让他眼花缭乱，他本来只想玩《舰娘》游戏一两个钟头的。
　　可是不知道怎么的，他总是被这游戏中的新奇玩意给吸引者，越玩越带劲，玩若连外面时间都忘记了。还有一点.郑晓志为了快点建造自己的舰娘，他终于还是忍不住氪金. 然后买了氛金道具。加速自己舰娘快速完成，然而这一 氛金，他根本停不下来。
　　虽然为这款游戏氪金，但是郑晓志却觉得游戏一点也不坑 ，比他反感的华夏某业内知名游戏公司好多了。
　　他记得某家游戏公司杯调侃的宣传语是，别的公司制作出来的游戏物品，起初都是免费的，后来就要钱，这是在欺骗玩家，而我们不一样我们一 开始就要收钱。
　　.................

第三百六十五章 氪金有个卵用

　　看到那些可爱动人的萌萌舰娘,郑晓志就感到有着一股无形的魔力 ，吸引若他,以至于为得到自己心仪的舰娘，他也果断的选择了氛.金这条路。
　　一天过后 ,只见在台电脑屏幕面前，从那倒映在发亮的荧光屏上，可以看到一张肥圆滚滚的脸庞，上面项着-对宛如熊猫眼的黑眼圈，看起来疲惫不堪。这人不是别人,正是足不出户的宅男郑晓志，在他的旁边一张小桌上.还有泡面桶，空的可乐瓶.零食包装袋.杂七乱八的堆在块，还没有收拾干净，扔到垃圾袋中。
　　“都一晚上了，为什么列克星敦总是出不?氖了五六千，难道好运都用完了?这个月真的要吃土了。郑晓志-声无奈的叹息，此刻他完全沉浸在这款《舰娘》游戏中,他熬夜通宵建造舰娘，做任务，肝关卡，打捞舰娘，已经完全熟练了这款游戏的玩法。在经过一晚的游戏 ，郑晓志氛金建造舰娘，也是出了几艘，像密苏里，北卡罗来纳这样的高等级战列舰，甚至还出了加贺这样的稀有航母不过到目前为止，郑晓志觉得自己所出的稀有船只数量还是太少了. 这款游戏简直是对氛金玩家.恶意满满。为什么这样说呢?因为他看到系统中的公告， 有的玩家已经出了四五艘五星级的高级船只.甚至还有稀有船只.并且还没有氪多少金.他叫那个眼馋与羡慕啊。
　　他一个人氪了这么多金，也消耗了这么多资源后，到头来,他得到最多的是,一 到三星的驱逐小船，最后玩这个游戏，果然还是要看脸
　　之前郑晓志看到几个非洲玩家出了高级船只，便在全服频道的玩家交流中，说是某某公式最容易什么舰娘之类的话.把那些建造舰娘的公式吹得神乎其神。那些玩家信誓旦旦的说，每艘舰娘都有一个固定的出货 .和需求资源的上下限，舰娘出货的时候,就是从玩家投入的资源范围内,按照概幸判断的最后结果。
　　初,郑晓志是不相信这些玩家口中所吹的建造公式的，毕竟这些玩家又不是设计这款游戏的程序员，怎么能得到这些游戏运行的概率?
　　一切只不过是恰巧是 描碰上死耗子.在胡说罢了。
　　如果依据这些玩家提供的玄学公式，去建造所有舰娘的话,那恐怕就是来自于非洲玩家，-种搏搏单车变摩托的赌徒心态了。
　　所以,他没有把所有精力放在这种在玩家之间争相流传的玄学公式上。郑晓志当时想着自己靠着氖金,就算用钱砸也能把自己想要的舰娘砸出来，然而无情残酷的现实,给了他狠狠一棍。他发现自己氛金后，虽然等级上升快了.任务和成就也完成了不少，但是想要的舰娘，还是没有几艘。什么鬼嘛?相比与那些非洲玩家，他这氛金太不值了，投入那么多资源大建， 最终连个浪花都没有掀起几朵 .郑晓志当时就觉得+分的不甘心
　　于是，他也去试试着套用建造日志中，那些前人用过的公式，随后.他发现自已运气背到极点，一 艘心仪的舰娘都没有刷到，这种玄学公式,对他来说是一 点卵用也没有，因为还是要看脸啊。淇,是当郑晓志看到那些不氛金的玩家，晒出那些旁人艳羡不已的稀有船只时，可想而知，那种诅咒.想杀人的心情。
　　尽管郑晓志氛金在这款《舰娘》游戏中.没有达到自己预期的目标.但他得承认这是款很精彩的游戏.比起别的那种一天到晚就希望玩家氛金的游戏,要良心得多。在这款《舰娘》游戏中，所有玩家都可以参与进来，即便你不去氛金，只要自己有时间去肝.也能玩得很好，而作为土豪玩家有时候氛金是与普通玩家拉开一些差距，但是这个差距没有多么夸张。不像别的氛金游戏中.会出现那种一个士豪元家 ,吊打全服的局面.像这样的氪金游戏.对所有玩家来说.有失公平,所以往往到后期，玩家流失很大， 甚至连上豪玩家也会流失。对一掷干金的土豪玩家来讲，只要投入的金钱够多， 就能在极短的时间内，达到游戏的顶峰，可是这种在游戏中太过无敌的状态，几乎就没有了过多的追求.往往后期就对失去了兴趣。毕竟有时候，人们越容易得到的东西,就显得越不珍惜。洛雨设计这款《舰娘》游戏也是考虑了这点，所以她给了氛金玩家在游戏中某些便利，但是在获取舰娘的概率上,与所有平民玩家几乎都是相等的。在这种相对平衡之中,才能保证这款游戏能运营久点，不至于让人一下子对这款游戏,失去新鲜感。
　　不过，老实讲这个游戏烧钱坑很大，若是玩家的心态好，对那些稀有船.本若一个长期打捞的态度 ,倒也无所谓。但要是遇上一个强迫症，急需追求稀有船的话，那么他消费的上限.肯定是无法控制的。
　　总之，还是那句话，合理游戏，氛金有度, 莫要沉迷。( -只猫与老鼠结婚了.婚后猫对老鼠百般呵护, 老鼠很快变胖，老鼠感动的说 ，“亲爱的 .你为什么对我这么好啊。晚安，各位。)

第三百六十六章 游戏风

　　｝要知道在《舰娘》这款游戏推出之前.市场上并没有这种同类游戏,并且该游戏玩法也很简单,玩家能轻易的上手。玩家在游戏内，舰娘们会称玩家为“提督”， 而作为提督则是要通过收集不同类型的萌拟人化军舰卡片” ,并编制不同的舰队与敌人战斗获得胜利。而故方舰队被称为“深海栖舰”， 是以军舰与输送舰等所构成但实质不明的一群怪物。虽然多数怪物的形状与生物不甚相似，但是战舰与航空母舰等强力的敌人，则为女性的形态，给人的感觉也是那种萌萌哒的样子,一点也不凶残。这个世界的玩家，何曾见过这样萌萌,且带有休闲风格的美少女养成游戏,于是怀若好奇与期待，便渐渐入坑了。当钢铁舰艇成为一个个人设属性不同的萌妹子，诸如娇小可爱的萝莉,傲娇十足的御姐,大胆火辣的熟女等，给他们不由带来了一种意外惊喜。若说一个萌妹子角色，身上所展现出来的人设属性有限,只能满足一部分的玩家 ，但是如今-大批萌妹子各种属性人设的妹纸，出现在游戏之中，那么满足玩家的各种口赌有了。而在以往同类型美少女养成的游戏中, 玩家可以收集的女性角色.最多也就二二十左右.哪比得上《舰娘》这款游戏中, 这么多的女性角色只要玩家愿意，收集近百个女性角色，都不成问题。
　　而且.这游戏里面每款舰娘 ,都有特定的声优给其配音.使得角色形象更加有血有肉,活灵活现.这样来,声音也为舰娘的魅力增加了几分。游戏中，还有令许多玩家期待无比的一点，就是其中的结婚系统，一旦某款舰娘对玩家的好感度达到一百，只要送出戒指，缔结誓言 ,就可以结婚了。若是玩家想大开后宫，坐享齐人之福，购买大量戒指去攻略这些性格各异的舰娘，同时也可以满足自己的收集欲望，不失为一个好办法。
　　当然，《舰娘》这款游戏所带给玩家的，不仅限于此,里面还有着各种各样的玩法,有时候也需要玩家动一下脑筋 ,玩家可以进行建造、强化、改造等培养增强舰娘的实力.考验其的战略思维。玩家们在战斗之前可以对自己的舰娘，进行排列和编队，随后不需要自己操作,交由系统去处理，舰娘则是进行一种不血腥且清新格调的战斗
　　引起一 些玩家所称赞的是， 这款游戏模式设计得非常良心,玩家即便不去充钱，也能玩得很好，这游戏简直是许多非洲玩家梦寐以求的天所以在九幽游戏交流网站上，大多数玩家对《舰娘》这款游戏的评价,都是正面的赞誉。
　　”驱逐舰、轻巡洋舰、重巡洋舰、水上飞机母舰等等这些战舰者以人化,将它们变成美丽动人的妹子，让我对游戏策划者这种脑洞感到不可思议。不过我喜欢,我要将游戏中所有舰娘统统收回后宫，我可是要做后宫王的男人。
　　“真的是一个很精彩有趣 , 又很用心的游戏.那些精美的立绘竟然都是根据艘战舰量身定制.使少女与战舰的结合非常自然. -点不违我期待者与众多妹子们一起展开海上争霸的旅程。
　　“给个赞,游戏的可玩性很高，我是一个不氛金的玩家 ，在里游戏面玩得也非常开心,这几天,我运气逆天,已经出了好几艘稀有船只。
　　但是今天也不知道为什么.我肝了四五个小时，到现在也出不了一艘稀有船只 ，难道我真的脸真黑吗?"
　　“得了吧，你个非氛金玩家，都出了好几艘稀有船只，真让人羡慕嫉妒恨，而我这个氪金的，现在还没得到一艘稀有船只。只要接触过《舰娘》这款游戏的年轻人,其赞不绝口。可是这款游戏，既给某些玩家带来欢乐，也带来伤感与虐心，比如被玩家相互之间争议最大的就是，舰娘的那套轰沉系统,一旦舰娘被轰沉.将不再复活。有的玩家由于刚开始玩这个游戏,不熟悉，对于手中的舰娘态度， 是无所谓的，以至于不少玩家一上来是自 己不小心,致使舰娘被击沉，体会到了一 晉虐心的感觉。像这套舰娘轰沉系统，遇言是只有在舰娘轰沉时才会说的台词，大多数舰娘都有若自己的遇言，都十分的有特色.并且还很感人。比如玩家登入游戏.系统都会送一艘驱逐舰望月 .作为玩家的秘书舰，她的遇言就是那句，“司令官.. 其实呢和你在一起的时候..- 直B. 很开心哟.."。想想在游戏中对玩家一脸淡漠 ,不理不睬的望月，只有在生命最后的时候，才唯一次的表露自 己真正的本心，这种感人的话,不由深深地烙在每一 个玩家的心里。作为新手玩家,对这个轰沉系统还没有概念的时候,常常会导致自己游戏中的第一艘初期秘书舰 ,在战斗中被轰沉，也是常有的景象。但是这种残酷的现实,不是所有玩家都能有若强大的心理去接受，因而关于这个舰娘被轰沉，无法复活的设定，在玩家口中褒贬不一。
　　1991
　　(有天老鼠去上厕所，发现猫也在，吓得浑身发抖,猫问老鼠，“你掉不掉毛?” ， 老鼠吓得牙齿打颤，说不出话来，猫生气了,吼若直:“我问你到底掉不掉毛?”
　　老鼠被这一吓，连忙害怕道:“不... ， 然后猫抓起老鼠擦擦屁股就走了。早安，各位。)

第三百六十七章 与舰娘结婚大受好评

　　《舰娘》这款游戏适合所有玩家去玩,不管是氖金士豪玩家，还是普通平民玩家,都能在游戏中找到自己的乐趣与追求。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝
　　由于游戏生动有趣的玩法模式，以及建造与打捞特有舰娘有一定的难度，所以就给游戏玩家有个长线发展的计划, 不至于玩了个把个月就能从游戏中毕业。
　　游戏后面还有大量活动推出，以及新的舰娘更新，足以满足这些玩家的期待。
　　也正因为这款游戏不是用钱去创造快乐， 平衡了大多玩家，才导致游戏公测服上线仅仅一周的时间,在没有任何官方的宣传下，仅凭若玩家的良好口碑宣传，人数突破了五万的大关。不过这五万
　　但是别忘了，《舰娘》这款游戏可是一款页游，并不是那些大型的端游，而且还是一款萌系的舰娘养成的游戏 ，这样来，那些游戏圈内爱热血射击之类的主流玩家,就很很少去尝试这种游戏。本来喜爱这种游戏的,大多都是二次元爱好者的玩家，这一 类玩家在整个游戏界，所占得比例不多。
　　从这些方面来看，《舰娘》 这款网页游戏，- 周之内破了五万人数大关，取得的成绩是非常喜人的,以现在这玩家增长的趋势,在后期在投入-一定的宣传,这款游戏注册玩家达到百万，是不在话下的。
　　游戏能取得这样好的成绩,也是说明其游戏的质量,是得到了大多玩家的认可，也应了是金子总会发光的那句话。
　　这些二次元玩家之所以喜爱上这款游戏， 主要还是里面众多性格不一的舰娘，迎合了这些玩家的口味,尤其游戏里面舰娘与玩家的互动，塑造了有血有肉的舰娘形象, 本丰吸引住了这些玩家。而游戏里面每个舰娘各具特色的台词,不仅体现了其不同的性格,并且通过这样的互动，更是加深了玩家与舰娘这种感情上的羁绊。
　　“从诞生的那一刻起，战斗就是我们舰娘的宿命。反攻作战开始后，战斗势必会趋于白热化。不知道现在这座镇守府的舰娘们，到底有多少人能全是身而还。但是,即使如此,我依然觉得身为舰娘是一大幸事 ,因为能守护重要的人,能和最喜欢的伙伴们一起战斗，钢铁铸造的舰装，是为了战斗而存在，体内涌动的血液,是为了守护而存在，隐藏胸中的真心，是为了关爱而存在。
　　”列克星敦级航空母舰1号舰，列克星敦在此。提督，感受到海风的气息了么?
　　我为司令官已经做好了午饭了哦，在那之前可先要洗手哦?您可不要太沉醉于休憩中哦,司令官。新的战斗随时都会到来，时刻都要保持着最佳状态。
　　“我从来不会去思考如果失败了怎么办，因为没有必要。
　　胡德?虽然她的象征意义远大于实力,却意外的坚强，是个可敬的对手。
　　“谁说我容易摔跤的,这是污.. (啪嗒
　　就算是我也有累的时候啊,哈...不想动了 ，今天就休息吧..
　　“司令官,请不要在我面前提某个名字，那是海军的耻辱 !请牢记。”一华盛顿。
　　《舰娘》这款游戏中，除了这种舰娘日常或出击之类的台词外,还有令玩家欣喜不已的舰娘结婚誓言。
　　说起结婚设定，也是舰娘这款游戏中必不可少的特色之一, 它能丰牢抓住玩家想开后宫的心理，但是游戏中玩家与舰娘结婚也不是件容易的事情.首先,玩家要进行婚前的准备式任务，就是要拆两个装备、演习两次，然后需要将一艘90级以 上的舰娘编入-队,如果没有90级以上见娘的话, 这个任务可以等以后再做，不限制时间的。只有做完这些之后，玩家才可以获得一玩家且不说要完成系统布置的任务， 就是将一艘舰娘升级到九十级以上，也不是一件很简单的事情， 这得需要玩家一 定的时间去练级。不过恰恰由于与舰娘结婚的过程有若不小的难度,更让玩家懂得去珍惜自己手中的舰娘,而不是将其作为普通的玩具，随时都可以丢弃。玩家的付出也是有回报的，一旦与舰娘完成结婚 ,就会出现结婚的特殊画面和新语音，结婚后的舰娘等级上限将开放到150级，消耗随减少，耐久增加几点，在其立绘右下角将会生成一枚白色结婚戒指。每个舰娘都有属于自己的结婚誓言，有可爱的、 有娇羞的、有温柔的等等，总有一种结婚对白俘获玩家的心。比如胡德的结婚誓言:“约定好 了哦,这场战争结束以后就一起回英国。 享受蓝天,海风，恬静的下午茶。
　　伊势的结婚誓言:“啊 ，讨厌，不要碰我的炮塔,堆得那么高也不是我乐意的。嗯?不许看妹妹!如果提留你真的非常想的话.纳尔逊的结婚誓言:“请放心 ，纳尔逊一定恪尽职守保护提督 ，毕竟这已经是吾辈-生的责任了呢。如果对未来感到迷茫，随时都可以依我，我会和你共同面对。威尔士亲王的结婚誓言:“现在是不是 觉得很幸福?无论何时睹要保持优雅和风度。你现在的表情太僵硬... 对，就是这个笑容，请一直保持到战后哦, 我会看若你的。
　　关岛的结婚誓言:“喂 .试麦试麦试麦，OK ,诸位.我是关岛，宣布个事情，今天开始提督就是我最重要的人了，请诸位知晓!"
　　赤城的结婚誓言:等等 ，我先补给下，难得仓库里存了那么多铝。提督你了。
　　虽然《舰娘》这款游戏才上线近一周的短短时间 ，但是有不少肝帝加氪金玩家，已经着实体会了-把这令人心动的结婚系统，与好几艘舰娘共结连理。
　　当这些玩家在论坛上，晒出舰娘的这种结婚台词，引得许多玩家大赞不已.大呼与舰娘结婚好棒之类的话，纷纷打算跃跃欲试。
　　但是其中部分平民玩家被与舰娘结婚所要消耗资源与金钱,给难倒了。
　　于是游戏中开始兴起不少的单婚党.也就是说他们这些玩家,不去氪金买过多的结婚戒指.而是用刚开始系统赠送的一枚结婚戒指.只去择一位心仪的舰娘结婚.就可以了。
　　毕竟在他们看来，自己又不是所有舰娘都喜欢,没必要为了增加展性，就要节省资源而把钱拿去与那些不喜欢的舰娘结婚。
　　如果都要把每艘舰娘升到九十级以上,那么所需要花的钱,将是一笔庞大的支出,不是普通玩家所能承受得起的，除非是那种土豪玩家, 打算去做一个成为后宫王的男人。结婚系统的设定，无疑是给了这款游戏中的氪金玩家极大的便利，拉开了与普通玩家之间这点上的差距。虽说对不氛金玩家不友好，但是游戏也必须照顾到那些氛.金玩家,毕竟游戏最终还是要获取收益的。在游戏中，对于玩家与舰娘结婚与否，并没有采取强制氛金的设定.完全是凭着玩家的个人爱好，如果特别喜欢上一个舰娘，为此送上婚，是件正常不过的事情，而若是没有钱给舰娘买婚戒，也很正常。
　　要是将爱不爱某艘舰娘，与买不买戒指给对方划上等号的话，则是有问题的.因为爱上一艘舰娘， 又不是得非要 买戒指。洛雨设计游戏开始，就采取了一套不逼氪运营政策 ,交由玩家自己去理性的判断，这也是在增强游戏的可玩性与公平性。
　　正由于以l这些有趣的方面.才使得越来越多的玩家涌入《舰娘》这款游戏，而且在一 些游戏玩家交流论坛或是聊天群,关于这款游戏的讨论也越来越多。还有些玩游戏经验者道的老玩家，被这款游戏吸引住后，开始自发的出《舰娘》的攻略视频,以便新手能更好的体验这款别样的军舰娘化的游戏，这样无形中也拉入了新玩家入坑。对于玩家的增多，《舰娘》 游戏人气-片大涨张.星空游戏制作公司的负责人胡文睿见此,则是激动不已,代表他之前的眼光没有看错.运确实是一 款十分有市场价值的游戏。原本因破产收购后，萎靡不振的公司 ,由于这款在网上渐渐爆红的游戏,使得公司上下所有工作人员仿佛打了鸡血一样,工作起来更加有干劲了，公司现在呈现出片欣欣向荣的景 象。
　　当然, 胡文睿深知，这切都得感谢那位少女给他带来的良机，若不是对方交代下的这游戏制作任务，恐怕星空旃戏制作公司还会一 直这样蹶不振下来。
　　但是,玩家的增多也有不好的一 面，那就是数万玩家同时在线，给服务器的维护运行，带来了很大的压力。
　　毕竟星空游戏制作公司才是一个几十人的小团队 ,在先前制作这款游戏时，也没有想到游戏上线能有这么高的人气。
　　于是,星空游戏制作公司只好多花费些人力成本.维护服务器，同时还要极力完善游戏里面因为人多.而出现的一些小bug.在《舰娘》游戏公测上线后，并且得到一大批玩家认可的这个消息，洛雨很快也知道了，她抽出了一点时间，去玩玩自己在这个世界上，所设计的这款新舰娘游戏。玩了一遍后,洛雨发现游戏里面的各种各样的舰娘立绘，回合制的卡牌对战,整体风格为日式管弦的游戏音乐,以及画面感强烈的战斗音乐等等方面, 都已经达到自己预期要求。
　　在洛雨对制作出来的《舰娘》游戏大感满意的时候，胡文睿这头,因为游戏的人气火爆增长，给他尝到了甜头，于是他为了赚取更大的利益， 便向洛雨提出建议，问是否将这款游戏卖给一 些公司去代理。
　　( -头猫头鹰出去觅食，见到一个小白兔在地上拼命的跑着,它很快一个俯冲 ,用利爪瞬间抓住了兔子，当要带兔子起飞回巢的时候,小白免忽然扭头说道:“嘿嘿，我可什么都看见了。”，猫头鹰立马放下兔子飞跑了。
　　特别感谢龙滴传说打赏的狗粮，又是新的一天，.早安 ,各位。)

第三百六十八章 游戏传说

　　｝许多网上的游戏玩家，第一反应，就是对这种竟然将战舰都以一个萌娘来以人化的脑洞，而感到惊奇与意外，因此有部分玩家怀若-种猎奇的心态,来试玩了这款网页版的游戏。还别说，《舰娘》这样的网页游戏，出乎 了一些玩家以前对低劣粗糙的网页游戏的固有印象 .游戏里面优秀的立绘水平.休闲慢节奏的游戏风格,还有独有的结婚元索，令这些玩家眼前亮，导致不少人就这样拉入到了舰娘坑。另外，还有一些游戏论坛的签约编辑们，看到 《舰娘》这款游戏在玩家之间的话题度， 由此写出了各种吸引阮家点击的蹭热点文章。以上这些,无形之中都是相当于给《舰娘》这款游戏做了免费的宣传,致使玩这款游戏的玩家持续增加,星空游戏公司的服务器都快被挤爆了，时不时出现玩家掉线的尴尬局面。遇到这种玩家蜂拥而至的情况,星空游戏公司不得不花费大量人力去维护服务器, 同时每天不得不限制，所要注册游戏玩家的数量，可即便如此,依旧抵挡不了这些玩家的热情。
　　一些人看到《舰娘》游戏的火爆,并且有的玩家抢不到注册号码,动起了歪心思,故意利用软件每天多抢一些游戏注册号码,这样来，那些想要玩这款游戏，却苦于抢不到游戏注册号码的玩家，成为了他们售卖的对象。于是在某些游戏渠道，关于 《舰娘》这款游戏的一个普通的账号.能卖到两百到六百不等的价钱,即便是如此高的价格.但要买游戏账号的玩家.还是有许多。随着《舰娘》游戏人气暴涨，在这样暗地里进行的账号买卖,自然也变得司空见惯了， 但是如此行为，损害了那些想玩这款游戏， 却又抢不到注册账号玩家的利益。
　　“哎, 还是手速慢了一点，只能等明天了。”
　　“啊啊啊,又没有抢到注册账号，看到昨天朋友抢到的《舰娘》游戏注册账号，他都阳经出了好几艘稀有舰娘了，不能再这样等下去,我也愿意高价买一个游戏账号。
　　《舰娘》游戏出现注册账号难求的情况,也引起了不少怨声载道的玩家，把火直接发泄在了星空游戏公司上面。他们通过自己的分析认为，《舰娘》 游戏官方每天限制玩家注册账号,这是在搞饥饿营销，想通过买卖游戏账号,既能赚取利益,也能吸引大众眼球。
　　这种言论一经在网上发布出来，确实引起了不小的震动.有些玩家本就对每天限制注册账号不满，如今不管真假，就跟着把《舰娘》游戏官方狠狠的给骂了一顿。面对网上有些玩家义愤填膺的训斥，星空游戏公司作为游戏官方，立马出来澄清事实真相。
　　说是《舰娘》游戏的服务器还在维护中,每天不能足以支持数万玩家同时在线游戏， 不得已之下,才采取了这种每天限制玩家注册账号的办法。而且游戏官方对于这种玩家注册的账号，没有收取过任何费用,有些玩家私自利用软件每天抢注册游戏账号，然后再售卖给其他玩家,这种行为在官方是绝对禁止的，今后-经查到.所有抢到的注册账号将采取作废处理。因为星空游戏公司作为《舰娘》游戏官方,面对网上玩家的质疑与训斥.反应及时,连忙澄清表态,将这次游戏每天限制注册账号所引起的这场风波，很快给压了下去。还好这件事情在一开始 ,就被星空游戏公司及时处理， 没有造成向更加坏的方向发展。不过从这一事件，也可以看出《舰娘》这款游戏如今的火爆现象,有些玩家想玩这款游戏，却又玩不到,在-片哀嚎中，想方设法在网上通过各种渠道，来搞个游戏账号来玩玩。面对网上越来越多玩家强烈要求不要限制注册账号，星空游戏公司不得不出来表态 ，等到《舰娘》游戏公测版结束,开新服的时候，将采用新的优质服务器，届时将取消每天玩家注册账号的限制。如此这般表态.网上的玩家的怨气才有所消减.不由纷纷期待《舰娘》游戏开新服的那天。洛雨这头,也将自己制作的这款《舰娘》游戏,在自己的网站读者之间,宣传起来。只是令她没有想到的是，她的那些读者第一 反应.自然是一种不敢相信的调 侃语调。
　　“在开玩笑吧?爱者师不务正业,竟然做起了游戏?"
　　”说不定,只是让爱老师挂个名呢。
　　算了吧,爱老师你还是快去更新漫画吧，打死我也不会玩爱老师所制作的游戏。刚开始这些读者压根不相信洛雨作为一个漫画作者， 还能制作出游戏?即使是制作出来,想必也不是多么的出彩,所以在洛雨宣传起这款《舰娘》游戏的时候.大多数读者的反应是冷冷淡淡的。直到其中一些读者，按耐不住自 己的好奇心，跑去玩了之后 ，才发现这款游戏真是太棒了，远远超过了他们的心中期待。在这些读者看来.就算是不玩这款游戏，只看游戏里面那些各种各样的美丽舰娘立绘.都是值了。
　　原先有些读者说若打死也不去玩这款游戏，可在接触之后，立马又改了口.各种赞美之词，毫不吝啬的称赞《舰娘》游戏，还大呼某舰娘是自己老婆，俨然-副这饭真香的吃相。甚至有些读者被舰娘独有的魅力吸引住,沉迷在游戏中，不由放弃自己长久以来最喜爱的漫画,并且成为了一名肝帝， 把每天看漫画的时间都拿来玩游戏了。
　　(感谢萌萌哒的汐的打赏与刀片，晚安,各位。)

第三百六十九章 小圆动画化

　　《舰娘》游戏经过这段时间的揭鼓，终于在这个世界上线了，获得了-批忠实的玩家，洛雨心里有着一股真名的喜悦感。将游戏的所有事情交给胡文睿之后，洛雨做起了一个甩手学柜，真是无事- -身轻,但她还没歇上几天时间,就被穆晓燕有事找上了。办公室里，洛雨为一早来到的穆晓燕泡了一 杯清茶 ，然后端放到后者面前，轻声笑问道:“燕姐 ，你今天找我有事么?”
　　捧起眼前跑好的清茶，穆晓燕湊过嘴唇，轻轻吹了一下，微抬螓首对若洛雨嫣然-笑，回道:“没事我就不能来看看你 ?"
　　“之前我在公司里面实习的时候,我就知道燕姐你是个大忙人,像你这样的人,不会在平日工作的时候来看我的。”洛雨撇撇嘴，眼波一 转,盯着穆晓燕转了一圈.咭嗜笑道。
　　“好吧,小雨,被你看出来了， 我的确是个无事不登宝殿的人，今天是有件事，找你来商量下。穆晓燕放下手中的茶杯,装作无奈被你识破的模样，对着眼前这个聪意的少女,叹了口气。随后她笑眯眯说道:“你知道， 在你之 前的帮助之下.精灵动画公司, 也渐渐有了起色.目前算是有财力.有人力,有能力可以去制作-部中长篇动画。
　　洛雨一边认真的倾听着，-边问道:“燕姐 ,你都有想法了，找上我,莫非是想让我像上次策划《四驱兄弟》那样，再给你策划一部动画穆晓燕轻轻地摇了摇头，说道:“这次倒没有那么麻烦 .不是再让你来策划新的动画.而是让你将手中的漫画动画化的版权授予给我.然后我再由公司去将其制作出来。
　　“就是那部《魔卡少女樱》的漫画，这个我也是想了好久,才做出的决定,我认为它很适合进行动画化，而且定能像上次那部《四驱兄弟
　　样,在儿童市场上取得成功。”穆晓燕脱口而出，显然在心中 ，早就有了这个等待着回复的答案。
　　“燕姐,你选择得没有问题，《庵 卡沙女樱》的漫画的确+分适合改成儿童向的动画.不过听到穆晓燕口中说出的动画化作品,洛雨心里倒没有多少意外,但也没有多少惊喜.说到最后.自己心中的想法时,有些欲言又止。
　　“不过什么，没事，你就说说你的看法。穆晓燕看出洛雨是有话要讲，便让她毫无顾忌的说出来。
　　洛雨没在吞吞吐吐下来，直接说道:“不过我觉得， 要是精灵动画公司从长远发展来看，并不一定局限于这种儿童向的动画。
　　“你是讲?”穆晓燕有些明白洛雨的意思，开口道。
　　洛雨见穆晓燕明白她的想法，微笑若说道:“对 ,我是说目光应该放得远一点，公司要发展,不应该只是去迎合儿童动画市场这一条路,还有男性向、女性向这些大点年纪的漫迷们的市场。穆晓燕沉吟一下,轻轻点点头.稍稍认可了洛雨这方面的想法.不禁询问道:“若不去选择 《魔妙女樱》这种儿童向漫画动画化,那要选择什么作品?”
　　“我写的魔法少女题材，又不是只有《魔卡少女樱》这一部漫画 ,像《魔法少女小圆》就是一部不错的漫画，若进行动画化的话.绝对是适合男性向的作品。
　　洛雨自信的说着，在她的想法中.魔法少女为题材的动画,不是仅仅只适合儿童与少女，也有适合男性的，而《魔法少女小圆》就是一部老少皆宜的作品。虽然如今动画上的魔法少女题材动画的定位是,儿童向的，并且一 直以来,在魔法少女这个题材上并没有多少突破，但洛雨想去打破这种固有的定位，《魔法少女小圆》无疑是一 个很好的选择。
　　“不行，《魔法少女小圆》这部漫画，我看过一 点.老实说它这种暗黑向的， 我恐怕动画要是制作出来，那些观众肯定接受不了。穆晓燕从漫画进行动画化的市场来分析,没有赞成洛雨这个想法。
　　(猫去餐馆吃饭,吃到下面发现居然有只死老鼠.猫不动声色.心想，今天赚到了 , 喵。
　　又是新的一天，早上好各位。)

第三百七十章 不一样的魔法少女

　　听到穆晓燕这种决然的拒绝采纳《魔法少女小圆》动画化的回答，洛雨神情没有意外，这也是在她的预料之中。若谈论起这部作品，的确是很容易打上一个“暗黑致郁”的标签,因为这个作品,与市场上那些主流的魔法少女题材的作品，宣扬治愈人心的主题相比， 是一 个相反的极端，让人大跌眼镜。不过当时，《魔法少女小圆》漫画在这个世界-经发布，引起话题无数.短时间便是积聚起很高的人气.洛雨也是凭借着这部作品，在漫画圈闯出了自己的一席之地。不可否认的是,这部作品受无数读者追捧,的确有着它的优秀之处，所以洛雨并不认可穆晓燕后面那句怕动画制作出来，观众接受不了的
　　洛雨双明亮的眼睛,盯着穆晓燕说道:“燕姐 ，你这个说法我不大赞成.动画没有制作出来，-切都是未知数.你怎么知道那些观众接受不了，有时候观众的心理承受能力要比你强得多。
　　“照你这样说，那些观众难不成是受虐狂不成?来找这种动画受虐?”
　　穆晓燕对于这句没有说服力的话，不禁没好气地冲着洛雨翻了个白眼。
　　当初她还是小男孩时，对于这群穿若漂亮的水手服、踩着高跟鞋与黑暗势力作战的小姐姐，可是格外的喜欢，当然她才不会说被这美色给迷住了。这部动画在洛雨上个世界，可是承载了一 代人的童年记忆 ，它的故事讲的是,-名就读初中的普通女孩月野兔 ，是个性格迷糊的爱哭鬼，天,在赶往学校的路上,她救下了遭到小孩子们欺负的黑猫露娜,井揭下了它额头上的封印。
　　在露娜的指引下，月野免变身成了水手月亮，并消灭了附身在奈留妈妈身上的恶魔，从此,月野兔的人生就发生了天翻地覆的变化，肩负起了对抗黑暗势力,以及寻找月亮公主的使命。虽然《美少女战士》看起来是一个非常俗套的魔法少女题材的故事，但是它却是少女心和英雄梦的完美合体,开创了时代的先河，是许多小女孩憧憬向往的对象。在这部魔法少女题材经典的动画中， 这群能变身的美少女，是百分百的爱与正义的战士,在那个时代，被无数孩子们追捧。
　　毕竟，每一个小女孩内心深都有一个变身成美少女 .作为正义的一方，与邪恶作斗争的幻想,这就像童话中王子与公主那样的美好。因而洛雨大可选择让精灵动画公司，制作这部更加能迎合孩子们口味的动画,并且再加上动画的剧情很简单，几乎某些地方根本不要花多少时间去修改.非常的节省时间与经费。但之所以不愿意让精灵动画公司这种制作儿童向动画，主要一部分是洛雨有私心。希望小圆漫画能快点动画化，另外是不想公司让人打上只会制作低龄动画的标签，她要让公司走上动画制作的多样化的道路。只有这样,精灵动画公司在未来才能发展得更好，而制作这部《魔法少女小圆》就是精灵动画公司取得历史性突破的第一部。洛雨相信《魔法少女小圆》这部颇覆以往观众对魔法少女认知的动画,-定会在动画圈内掀起巨大波涛 ，而这样肯定会提高精灵动画公司的名声。
　　(没睡好. 头有点晕.这是几点了? )

第三百七十一章 这是部充满爱的作品

　　作为领导整个精灵动画公司的人,穆晓燕深知自己每个决定 ,势必会影响到公司全体上下的每个员工,所以她必须对自己所做的决定负责。按照原先的计划，她要将《魔卡少女樱》这部热]的漫画改编成动画，不是冒然做出的决定，也是经过深思熟虑的。
　　毕竟精灵动画公司-向的主要业务，就是制作这种儿童向的动画，-般要卖出动画的话，打交道的都是那些与儿童动画相关的媒体平台，这方面她们十分的有经验。
　　亳无疑问，《魔法少女小圆》 若是能制作出动画，确实能够突破现有的魔法少女题材的局限， 可是这里就有一 个问题,那就是精灵动画公司转型制作这种动画，有不少的风险。假若这部动画要是制作出来,没有被市场认可，失败了, 那将是对精灵动画公司是一个很大的打击。
　　这种可能性不是没有，别看 《魔法少女小圆》漫画取得了个很火爆的成绩 ，但是改编 成动画，能不能再次取得成功，这是两码事。穆晓燕见过在圈内，不知道有多少常常热i ]的漫画，改编成动画后，反响平平，甚至直接暴死的情况，这里面的原因自然很多，有可能是制作方或投资方的锅，也可能是原著并不适合动画化。穆晓燕担心《魔法少女小圆》这样暗黑题材的漫画进行动画化后.也会出现这种情况。因为根据她对这部作品的了解,在漫画里面每个出场的魔法少女 ，都关联者一个剧情单元，最后这些魔法少女都不得善终,虽然结局是小圆拯救了世界,但是这部作品中前面几乎都是充满若一股绝望致有的气氛,只要在结局的时候，才有那么一 点温暖。这样的一部作品动画化后，会有多少观众会接受里面的剧情，这切都是一 个末知数。相较于《魔法少女小圆》这部暗黑致郁风格的作品，《魔卡少女樱》 这部欢乐魔法少女题才的作品,本身就很讨喜，再加 上又是面向儿童市场的动画,孩子们的接受度,不会那么挑剔，则是风险要少得多。即便再怎么样,也不会出现暴死的局面，怎么也能收回成本,而要投资制作《魔法少女小圆》很可能出现血本无归的局面。权衡利弊之后,穆晓燕处于犹豫之间,迟迟没有下决定。
　　洛雨看着沉默下来的穆晓燕,皱着眉在沉思若,她知道后者是在担心什么， 继续劝说道:“燕姐 ,你要知道《魔法少女小圆》这是部优秀, 且充满爱的作品，它在展现出无尽的绝望之后,又给人埋下了深深的希望。它应该能被那些十几岁的人群，乃至成年人接受，毕竟他们的思想不会像孩子那样幼稚.并且这部作品中有太多现实隐喻，是值得这些人去花费时间观看的。这样算来的话,它的市场应该很大。
　　“你说得是没错，这部作品是很有深度与教育意义，值得那些年龄大且思想成熟的人观看。
　　可是,这些年龄段的人，年纪都偏大，就算是一名动画爱好者 ，也不见得有人会喜欢现在这种魔法少女题才的动画。穆晓燕说着，神色中还是有点顾忌,不安。
　　那正好，我们制作出来的这部《魔法少女小圆》， 可以改变以往那些人对魔法少女题材动画，充斥者低幼无脑的固有印象。届时,凭借若小圆这部作品巧妙的构思.以及致有暗黑的风格，一定会在圈内掀起争议的巨大风波 .然后经过这样炒热,还不怕没人慕名而来观看。 这也是精灵动画公司迈出的历史性突破。
　　洛雨满险微笑,目光落在穆晓燕的脸上.认真的说道。
　　“好吧，精灵动画公司的确该尝试下，不能只成为一个会制作儿童向动画的默默无闻的小公司。或许是我老了，顾忌太多，不比你这样活力无限的年轻人有想法，敢闯一间。穆晓燕同意了洛雨的建议，更改了原先的想法,接着无奈的摊了摊手,有些自嘲的说道。
　　“既然蕉姐你没有什么问题,那么决定了，《鹰法少女小圆》 的动画从现在开始正式制作。
　　不过，还有一点，燕姐你哪里老了?你这样风姿绰约的美人，可一点不比我这样的年轻人差
　　洛雨眼睛弯的一笑,心情也跟若好了起来,随后不由朝着穆晓燕打趣道。
　　“好了，你别贫了。接下来我和你还是谈谈动画制作的具体事项吧。
　　穆晓燕动人的脸庞上，浮现出抹开心的笑意，可见她对洛雨夸奖赞美的话， 很是受用。决定完《魔法少女小圆》这部作品动画化后.洛雨与穆晓燕就讨论起将原作动画化要考虑的事情.比如某些黑暗血腥的剧情.可能要进行适当的删减。
　　另外，穆晓蒇建议《魔法少女小圆》动画版的画风，可以修改成通俗简明的画风，不要搞像漫画那样充满着抽象，夹杂者宗教元索之类的,云里雾里，给人-种不知道是什么，但是感觉很厉害的样子。洛雨没有同意这个观点,她认为这样带有着意识流的抽象画风，是《魔法少女小圆》的一种艺术特色，那种诡异离奇的氛围，展现出了作品的主题。而且，在如此的画风中,乍看上去有些晦涩难懂,但有时候也急藏若观众需要细心观察才能发现的信息。若是要采用别样的画风，那么这部作品看起来， 就有些别扭，不能像之前那样给人能很好展现出那种诡异抽象的氛围，于是穆晓燕也没好说什么了,便同意遵照原作画风。
　　(推荐一本粉嫩嫩的新书《我不是仙娇》， 少有的修仙变白流小说，热血,福利欢乐应有尽有 ，看到就是賺到 ，哎呀 ，不说了 ，我先去看了。

第三百七十二章 读者的惊喜反应

　　因为，没有人比洛雨这个原作的作者更加能胜任这项工作，洛雨就算想推辞也推不了。不过考到洛雨即将开学,没有太多时间花在这上面，穆晓燕就没有 她每件事要亲力亲为,只要负责处理些重要的事情就行了,其他的事情自有专人去处理。按照洛雨的计划，《魔法少女小圆》动画制作集数规定十三集.依旧是遵循上个世界的集数,并不想过多的增加些剧情。而听到洛雨整个《魔法少女小圆》的故事压缩成十三集,穆晓燕有些惊讶，认为这样的话，未免太短了点。要知道漫画中可是介绍了鹿目圆、晓美焰、沙耶加等五位女主角， 再加上穿插的一些支线内容 ，用十三集的篇幅去讲完，有点赶。就算是给观众去看,一晃眼的功夫就看完了 ，怎么也不够看啊.现在的动画，最起码也得十四集起步啊。洛雨觉得这不是集数多的问题，而是合不合适的问题，要是为了多 些集数，增加些篇幅扩张剧情，增强人物刻画的话，显然是十分不合适原动画总共是十三集，讲了五位重要的女主角， 集数紧凑.每集中都含有重要的消息与铺垫，节奏是十分的快，-个爆点连着一个爆点，让人看起来目不暇接，非常地过癔。若是只追求数量,不追求质量，动画制作出二C +四集的话，那动画的节奏就完全被打乱了，也就体现不出来原作带给人紧张不断的效果。在原动画中，剧情节奏刚刚好，开始的两集与一般的魔法少女题材的动画 ,都差不多是同一个路子，没有多少让人眼前一亮的东西。然而,由于第三集角色巴麻美意外死亡的突变剧情,才使得《魔法少女小圆》的人气迅速腾飞，在动画业界内也被人称三话定理，此后有多部动画争相效仿。而一旦集数增加,相应的篇幅与铺垫也会增加，那么很可能无法造成第三集，这种出人意料的结果,甚至还要等更多的集数才能展现出来
　　为此,这些读者发帖呼吁小圆制作动画可以,但是不能乱改剧情,必须要保留漫画中那种绝望致有的剧情。洛雨则出来回复，让这些读者放心，自己将作为这部动画的监督，并且保证这部动画不会胡乱删改，一切将由她的意愿来改编，定会原汁原味的还原漫画中的剧情。
　　“哈哈，强烈支持《魔法少女小圆》制作动画的决定，只能说爱老师这个决定，干得漂亮。
　　毕竟这种致有暗黑的悲剧，只有我们这些人看过，还是远远不够。”
　　“就是就是,我希望那时会有人喜欢那位,萌萌的传销洗脑份子QB酱，跟我定下契约 .成为魔法少女吧!'”
　　“一定要遵循原著风格 ,更虐-点儿,不虐我可是不会追看的。
　　“要改编成动画了, 好好好,这部治愈系的作品,-定要给我大放光彩啊 !”
　　“哎呀呀，大家怎么对《魔法少女小圆》要动画化，- 副幸灾乐祸的样子?这部作品可是讲了一个‘治息’， 且充满若爱与正义” 的故事，我者被感动得哭了(此条五毛)。”
　　“对对,我也被‘治愈’ 得要哭....啊啊啊，治愈尼玛!鸣....我不要五毛了。那些以前被《魔法少女小圆》这部有暗黑的魔法少女题材漫画，所坑害的读者，一直以来怨念满满 ，突然感觉这下小圆漫画动画化，可以继续坑害那些动画爱好者.心里别提多么快活了。看到众多读者表达的期待之情，洛雨感觉自己身上的责任重大，必须要对接下来的《魔法少女小圆》动画化，严格来把关， 要是改编不好，毁了原著,这锅她想甩也甩不掉。所以不管如何.她-定要制作出这部充满着爱的动画，不能辜负这些读者的期望。................ . ...
　　(咳咳,既然被你们这些机灵鬼看出来了，那么我也不再急瞒了。
　　快去支持我这本粉嫩嫩的新书《我不是仙娇》, 希望大家的支持能让它茁壮成长起来，听说帅的人,和美的人都收藏了这本书哦。)

第三百七十三章 出院

　　然而，杨帆冰冷着张小脸 ，眼中透者严肃的目光，不为所动，因为妹妹不听话后，老是来这么 招，他早就习惯了。“瑶瑶 ，快把漫画书放回去，你刚刚都已经看了半个钟头,眼睹嗜累了，从现在起,不准再看了.接着杨帆见妹妹还在犹豫,对放回那本漫画书，一脸不情愿的样子 .动作吞吞吐吐的，不禁加重了语调， 说教着。
　　“坏蛋哥哥
　　杨瑶撅起小嘴，气闷的说了一句。
　　在哥哥杨帆的强制措施下,杨瑶只能心不甘，情不愿的，将心爱的漫画书慢慢的放回小背包中。
　　“你们两个东西收拾好了没有?可别落掉什么东西，待会再要返回医院哦。
　　杨易烟走进病房，朝若这对兄妹俩温柔的嘱咐道。瑶瑶的骨墙移植手术成功后,在经过这段时间的修养,身体已经基本完全康复,由于医生准许可以出院了,所以杨易烟一大早就过来接这两个小家伙回到福利院。
　　“杨院长，你看那边，我都整理好啦。见到来人,杨瑶恢复以往活泼开朗的样子，上前主动邀功， 指了指床上几个打包好的方便袋,里面装着是些换先的衣服，以及其他小物件
　　“瑶瑶你变得能干多了啊!那我来看看。杨易烟先是夸奖了小家伙一句.但是一向做事细心的她，还是有点不放心.走到床边,叫住哥哥杨帆.翻看那些打包的东西,仔细清点，以防止有东西遇落下来。杨瑶觉得杨院长细心得有些多此一举.无聊之间.她从小口袋中掏出一面迷你小镜子.照着上面.捋了捋那洁白的额头前面,有点乱的刘
　　因为今天要出院.再次回到自己的福利院，见到许久不见的小伙伴,杨瑶也是个爱美的小姑娘，自然要把自己打扮得漂漂亮亮的。
　　“瑶瑶!杨帆!”
　　这个时候，
　　“啊?是爱者师来了。杨帆一眼往门口看去, - 位俏丽的少女正走了进来，眼神中闪过意外。杨瑶台起眼帘，看到是洛雨后，欢快地如同 -只喜鹊一样,飞扑到洛雨双腿上，嘴吧很甜的说道:“小雨姐姐 ，你怎么来啦?”上次杨瑶觉得爱老师这个称呼，显得有点生分，所以就改了称呼,便叫起洛雨姐姐来，而洛雨对此也无所谓,任由这小家伙去叫。
　　“瑶瑶,听说你今天出院，所以我就赶来了。
　　洛雨面露微笑，伸出只手,轻轻操了擦理的脑袋。这段时间都忙于自己的事情，没有过来看望下手术成功的瑶瑶，便总是被这桩事压着 ，心里怪优心的。然而此刻见到瑶瑶康复后,那红润如红苹果一样的健康脸色时 ，不知怎么的，心情也跟若好了起来。洛雨心间洋溢着一股莫名的温暖 ，她也算是帮到了这个孩子挺过难关，当看到孩子脸上天真灿烂的笑容时，她认为自己所去做的一切，那都是值得的。
　　“爱老师,耽误你的功夫了，今天带瑶瑶出院,我不是不让你过来了吗?”
　　杨易烟上前朝若洛雨热情打招呼，但是她对于洛雨的到来，感到意外。
　　"杨院长，没事.今天我刚好有点时间，反正闲若也闲若。
　　洛雨看了一眼瑶瑶 ,然后又望向这位院长,淡淡的回道。这边洛雨与杨易烟正在说若,她便察觉到瑶瑶用手在拉她衣角，低下头瞅去,见小家伙示意自己有话要说。
　　于是洛雨蹲下身，开口问道
　　“小雨姐姐，我想问你件事儿。
　　上上周我看到太一返回地球后，可是他呀，最后为了保护家人与朋友，又继续前往了数码宝贝世界，不知道后面太一找到小伙伴,能不能像上次- -样,与他们一起穿越神秘世界的大门，返回地球呢?
　　之前《数码宝贝》的漫画中，当太一勇敢自信地面对猩猩兽的时候 ，亚古兽也终于完成了超级进化，成功的成为了机械暴龙兽，然后凭借若实力，打败了猩猩兽。然后战斗到最后，意外也发生了，太和亚古兽被异次元裂缝吸回了现实世界,剧情迎来大转折，不过太一在现实世界没有停留太久,为了不让另一个世界的数码宝贝们危害到自己的家人,他义无反顾的又进入了数码宝贝世界.继续新的征程。孩子们非常期待能早点看到.太一再次回到数码宝贝世界.与那些小伙伴联合在起，打败敌人,保护现实世界的这种结局能出现。
　　“哦,你说漫画的事情啊,瑶瑶，你可以看看我刚刚在网上更新好的漫画。
　　若要看漫画书的话，最起码等上两天才能印刷上市，不过你可以先看看这网上提前-点的漫画剧情。
　　洛雨明白过来，感情这小家伙是找她要剧透来的，当然，洛雨为了故事的乐趣性，是不会做出这样的事情来.而是让瑶瑶自己去看。
　　“真的吗?太好啦!小雨姐姐.我爱死你了。听到马上能看到最新的《数码宝贝》漫画，雨瑶乌亮微翘的大眼睛，顿时跟着扑哧扑哧地眨了几下，显得兴奋十足。
　　“还有，小雨姐姐.我这段时间刚买的这两册漫画书.你还没有给我签名呢?”
　　说着,杨瑶没有等洛雨回复，转过身兴冲冲的，就去找包里的漫画书。这时她看到哥哥杨帆站在旁边，则是横了-眼 ,眼神中满是不满和抱怨，那神情好像是说都怪你要把我漫画书收起来，害得我又得重新拿一次。
　　(早起猫儿都在看书哦,早上好，各位，。)

第三百七十四章 可恶的小反派

　　杨瑶兴奋的从背包中拿出漫画书，给了洛雨签完名之后，小脸上笑容，如花儿 -般绚丽灿烂，她把签完名的漫画书，十分宝贝似的放回去
　　“小雨姐姐，回去我第一时间，就要把你更新的《数码宝贝》最新剧情看完。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝
　　真的好期待后面剧情。
　　杨瑶想到自己追看的漫画，已经在网上更新了， 心里一下子就惦记上了这桩头等大事，心情也变得有些迫不及待。在其旁边的哥哥杨帆蹙若细细眉毛,本想要说妹妹几句，但眼下这个场合，他只能冲若妹妹无可奈何的翻了个白眼，明明刚才都不要她长时间看漫画书了，可是她还改不了。妹妹痴迷漫画的状态，让杨帆心情很复杂。以前那会妹妹没有沉迷漫画的时候，与他总是有着说不完的话，可自从妹妹迷上漫画后，-天也就没有再与他这个哥哥有几句好说的话。即使偶尔谈论起的话，也都是与她爱看的漫画相关的事，要是自己不去看这些的漫画的话，恐怕以后连接话都接不上。
　　帆觉得洛雨与瑶瑶聊完后.又与杨院长唠嗑了几句.然后见时间也不早了,就没有再耽误瑶瑶出院的功夫.开始帮忙拿若他们的包裹,放到福利院的车子上。
　　“小雨姐姐,你可别忘了，下次要来福利院看我们哦。
　　地下停车场，杨瑶跟着哥哥已经先上了车，然后朝着不远处的洛雨，非常不舍的挥挥手。
　　“知道啦。
　　洛雨也相应的举起手,微笑回应者。
　　“瑶窑还挺想你的， 爱老师,只要你有空闲时间，福利院这边欢迎你常来啊。
　　还站在洛雨旁边的杨易烟，笑看看到两人这一 幕，开心的说道。
　　“我会的。
　　洛雨转过头，冲着杨易烟点点头。
　　说话间，洛雨想起了一件事，问道:"杨院长
　　“什么事?你尽管问。
　　杨易烟-愣，回道洛雨看着远处上车的两个小家伙，正在玩闹着，没有注意这边，然后特意的压低声量道:“不知道今后你是想给瑶瑶他们兄妹俩 ，找个领养他们的家庭,还是让他们继续待在福利院?”听完洛雨的话后，杨易烟轻轻叹息了一声道:“唉 ,这几年我一直想给他们兄妹俩找个好心的领养家庭。
　　可是因为这兄妹俩始终要在一起， 不愿分离,-般的领养家庭要么想领养个男孩 ，要么领养个女孩，很少有人接受这两个孩子，去年好不容易有个好心家庭愿意须养他们兄妹俩, 但后来直出瑶瑶患上了白血病， 负担太重，便放弃了。
　　现在他们兄妹两人都这么大了，可能很难再找一个合适的家庭愿意领养他们，所以我就打算让他们一直待在福利院，把我视为亲人 ,把福利院当成他们兄妹两人的家。这位充满爱心的福利院长的话，让洛雨有些动容，不禁说道: "有件事我想清楚 了， 我愿意资助这两个小家伙今后生活和上学的费用。这个决定也是洛雨很早就想好的，自从她了解这对兄妹俩的情况，便有些开始心疼这对兄妹俩，然后就做出了这样的决定。
　　现在她刚好自身也有能力，去帮助这对兄妹俩,既然这样,她怎能不去做这件爱心善举呢?
　　“啊?这杨易烟面露惊讶，-时真不知道该说些什么感激的话来。
　　洛雨真心诚意的说道:“杨院长 ,这个你也不必多说了, 这是我的一片爱心， 我与你一 样,也希望瑶瑶他们兄妹俩能健康快乐的成长。
　　“感谢你对他们兄妹俩的爱心资助。
　　杨易烟心里一暧，冲若洛雨伸出手,紧紧地握了握。
　　《数码宝贝》漫画的中后期剧情变得沉重起来，尤其是最近披露的新剧情，更加奠定了这一沉重的格调。
　　当太一嘱咐妹妹嘉儿好好照顾自己后，带着亚古兽返回到数码宝贝世界的时候，他发现这里早已经变了模样，因为现实世界的瞬间，就是数码宝贝世界里面的数个月。少了太一这个队长 ，七人组成的队伍开始分崩离析，各自行动，于是太-开始去寻找小伙伴 ，重新集合队伍,随后太-见到迪哥兽，它告诉太这里已经过了一个多月，大家失散了，阿和去湖对面调直很久也没回来，这时突然出现一只小恶魔兽，就这样太一带着迪哥兽去找阿武 .并且遇到了阿武与小恶魔兽，这时小恶魔兽找来一些失忆蘑菇给太一 他们吃.但是亚古兽得到索娜的提,告诉它吃了那些营菇会丧失记忆。漫画中小恶魔兽绝对是一个 塑造得十分成功，且让人印象深刻的小反派，尽管它看起来力量不强，但是它善于攻心，阴谋挑唆孩子的能力是杠杠的小恶魔兽嘴炮功夫无敌，凭借着一顿骚话就离间了阿武与迪哥兽 ，随后又用同样的办法离间了阿和与阿助，当然这个过程它是个幕后策划t，命令蛋蛋兽想办法拖住阿和，蛋蛋兽就威胁阿和留下帮忙，在不停地使呵助做错事延长打工期。后来.事情暴露后，蛋蛋兽的手下鼻屎兽抓住阿武，呵助为救阿武反被抓住。其他数码兽打不过蛋蛋兽，阿和发出发自内心的友情的呼喊使徽章发光，加鲁鲁兽进化成善人加鲁鲁兽，终于击败了蛋蛋兽。接下来,太一带着几个小伙伴，通过各自的努力，将剩下的几个小伙伴者战到了，当然他们毫无疑问也是遭受到了小恶魔兽的阴谋才无法身。
　　可以说，小恶魔兽从它身上找不到任何的善良之处,简直是坏透了,自出场就将身上那种阴险狡诈的品质，发挥到了极限 ，是个令人咬牙恨恨的反派!
　　(晚安，各位。)

第三百七十五章 虐了一把小盆友

　　后来这些小朋友看到小恶魔兽因为没有完成任务， 被吸血魔兽用皮鞭毒打时，感到莫名的解恨，拍手称快。
　　与孩子们正义的那套世界观不同,不少年纪大的读者倒是对小恶魔兽形象的刻画，表示+分出彩,对它兢就业业的反派形象,还有着莫名的好感。在他们看来，小恶魔兽出场，仅仅用自己的计谋就拆散了孩子们，让他们陷入自己问题中，不能自拔.若是后来太-没有回来的话，那么小恶魔兽的计谋很可能就达成了。
　　那些实力强大的反派数码宝贝，让人害怕的是其力量，然而.真正有威慑力，让人害怕的就是像小恶魔兽这样，攻心狡诈有计谋的反派数码宝贝。因为这种反派总是能利用人内心脆弱的一点,使其能心甘情愿,且乖的被它摆弄,如此想来,这才是人们印象中最可怕的反派。尽管小恶魔兽使用各种计谋离间孩子们.但最终还是敌不过拥有主角光环的孩子们，事情一 -次次暴 露被打败后.只能灰溜溜的逃走。孩子们在小恶魔兽离间这个过程中，每个人的性格也渐渐饱满起来 ,比如索娜这个角色,她的微章代表的是爱心.但是索娜脚感受不到父的爱
　　其实,索娜是第一个洞悉吸血魔兽阴谋的人，于是便在暗中保护着自己的同伴们，而她不愿意出现的原因.仅仅是因为她觉得自己只会给大家添麻烦。当素娜不想让比丘兽再去和吸血魔兽战斗时，比丘兽却说你为什么不理解我呢，当索娜的妈妈不想让她再踢足球,索娜也说了同样的那句你为什么理解我的话，索娜与比丘兽争执,从中看到了自己。最后索娜说着自己感受到了， 妈妈的爱.从而激活了微章，比丘兽也得到了徽章的力量.成功进化成加偻达兽,救走了众人，战斗过后退化的比丘兽对素娜说，索娜的爱我感受到了。好多好多。这一幕非常感人,并且通过索娜与母亲的过往，给那些孩子或是家长，对如何处理彼此之间相处的关系有若很深刻的教育意义。有些家长自己也有孩子,看到这一情节时，深有触动,纷纷留言发表了自己的评论。其中-位老师大赞道:“我是一 位小学语文老师 ，每到周末的时候，我都会到书店里为我那五岁女儿挑选读物，直到有一-次她看 上了这本名为《数码宝贝》的漫画书，怎么也那不开目光了。
　　当我和女儿一起看这本漫画书时，我才知道我女儿为什么喜欢这部漫画，因为它的确是一本高质量的儿童向漫画 , 对孩子们的成长有着很好的教育与启蒙。素娜在这一刻对比丘兽的担心 ，不让比丘兽再次对战吸血魔兽，然而她的母亲阻止她踢足球，又何尝不是为她担心呢?父母的爱，孩子总要花一些时间才能理解的嘛。
　　一名家长赞同道:“这位妈妈说得在理 ,我一定要让我孩子好好看下这部漫画,它比市场上那些粗制的简笔画, -点教育意义没有,只会骗孩子钱的漫画， 要好看得太多了，也更加的适合孩子。”
　　另外有家长符合道:这部漫画是值得给孩子们推荐的漫画 ，我看到了,每个角色都有自己的故事，每个人都在经历成长和蜕变，里面有感动，有友谊，每个人的每 次成长，都让人感动，应该是属于孩子们最好的启蒙漫画。在这些家长心目中,已经认为《数码宝贝》是最为适合孩子的漫画了, 主动给自家孩子买《数码宝贝》这一系列的漫画书 , 甚至还向自己的亲朋好友推荐。就这样,这本漫画在家长之间有着相当高的口碑.导致《数码宝贝》的漫画销量.也跟着火爆起来。最新的一册的《数码宝贝》漫画书,才刚印刷上市,不到一-周的时间之内, 各大书店里面这本漫画储被抢购-空。这样导致上京儿童出版社被各种订购《数码宝贝》漫画书的电话,整天都打爆了, 出版社里面的各个主编领导们乐得笑开了花,又赶紧再次印刷百万册投放到儿童读物市场，才缓解了这一紧缺货源的情况。家长亲自给自己买漫画书,而且还是本非常精彩的漫画书 ，那些孩子们自然是很开心了。不少孩子们看到这本漫画书第一眼，就被里面精美的图画及奇幻的故事,给牢丰的吸引住了，津津有味的看起来。多数孩子本以为这是本欢乐冒险向的漫画,但是最近由于漫画剧情展开.气氛也逐渐沉重.使得其中一些小读者被深深的虐了一 把。
　　当太一找齐小伙伴们后，发现吸血魔兽那边打开了通往现实世界的大门，去寻找第八个被选召的孩子，得知消息之后 ，在玄内老人的指引下.太-他们也返回到了现实世界.也开始与反派一样,寻找起他们之外的一个被选召的孩子。有一次，阿和与阿武兄弟俩，遇到了本来是吸血魔兽部下的南瓜兽和矿石兽，但是他们两人心性纯真.是很友善的数码宝贝，来到人类世界，只是纯粹的想玩.去服装店乱换衣服，偷了四份冰欺凌分给啊和和阿武, 并且还主动掩护他们逃跑。最后单纯善良的南瓜兽和矿石兽因为撒谎,被吸血魔兽识破，而被残忍的杀死,这种残忍的画面,倒是令那些-向喜欢快乐情节的孩子们. 始料不及，然后泪目了。
　　(早上好，各位。)

第三百七十六章 一再被虐的瑶瑶

　　还有读者倒是一本正经的讨论起 ,这段情节的安排手法，认为爱老师画死这两只友善的数码宝贝，采取的是一种欲扬先抑的手法，是想激起读者对吸血魔兽的恨意，这样反而为后面的情节发展,增加了感染力，
　　“小雨姐姐.可爱的南瓜兽和矿石兽是好人.怎么能这样就让他们死了，也太残忍了吧 ?"
　　间房间里， 在台电脑面前，瑶瑶刚刚看到这段情节后，眼眶不禁红红的,脸色不太好看。自从得知《数码宝贝》最新漫画剧情以及更新，回到福利院后，瑶瑶各种手段用了个遍，好说歹说才说服了自己的哥哥,批准她看完漫画最新出来的剧情。本来瑶瑶看若这新出来的剧情，被吸引得完全沉浸其中 ，不能自拔。分散的小伙伴们，在太一 的寻找之下，又一重聚起来 ，回到现实世界， 寻找第八个孩子，按照瑶瑶简单的想法.后面的剧情应该是正义战胜黑暗,剧情方面本就是欢乐向的，可为什么到这里又变悲了呢?瑶瑶是一个感情细腻的孩子,当看到南瓜兽和矿石兽身为邪恶的吸血恶魔兽手下，但是对于人类世界很友善,甚为最后为了保护阿武阿和这对兄弟俩,而被吸血恶魔残忍伤害,让瑶瑶感动的同时，又很虐心。怀若对吸血恶魔兽的怨恨，以及邪不压正的期待，瑶瑶平复若 自己伤感的情绪，继续往下看，比任何时候都要强烈。因为她看得这样虐心，就越期待后面漫画能有个完美圆满的结局。大概后面应该不会再有这样的情节了, 瑶瑶如此想着，似要抛开脑海中那份悲伤的情绪，快点恢复过来。在后面剧情中,看到迪路兽确认了票儿是第八个孩子后，瑶瑶意外之间，显得十分激动 ,这下太一他们，终于可以打败可恨的大反派吸血恶魔兽了!
　　然而，接下来的剧情，迪路兽和巫师兽去吸血恶魔兽老巢.想拿回嘉儿的微章时，却被早有防备的吸血恶魔兽发现.把巫师兽打下水,并且抓住了迪路兽， 这一下子又让瑶瑶的心情沉到谷底。瑶瑶也越来越喜欢这只像猫一样可爱的迪路兽 ，她记得迪路兽说过，我们不可以这样就被轻易打败不然我千辛万苦找到嘉儿有什么意义呢?为了要跟嘉儿相遇也为了要保护嘉儿我直在等待嘉儿的出现。谁能料想到这只令她感动且喜爱的数码宝贝,就这样被反派抓走了?实在是揪心啊!由于迪路兽誓死不说第八个孩子在哪里, 吸血恶魔兽便派出了猛鬼兽.去抓所有的大人和孩子，于是孩子们的数码宝贝在人类世界也不在隐藏身份,开始纷纷进化与敌人战斗。太一他们这些小伙伴们，与敌人战斗的画面 ，瑶瑶看得紧张万分，期待若太一他们能战胜敌人，并且赶往吸血恶魔兽的老巢, 救回迪路兽，可剧情再次出乎了瑶瑶的意料。善良的嘉儿为了保护小伙伴,在敌人的围攻下.站了出来.说出了自己就是第八个孩子的事实.才使得敌人放过其它小伙伴.带若嘉儿走这下完了啊!嘉儿那么善良，那么漂亮.不会有事吧?在看到嘉儿被抓以后.瑶瑶的心情又跟着担心起来，忐忑不安。嘉儿被带到吸血恶魔兽面前,吸血恶魔兽则是拎着迪路兽去指认嘉儿，当然这个时候,迪路兽为了保护嘉儿，还是心存侥幸,坚决说自己不认识嘉儿，可见到小恶魔兽去伤害嘉儿的时候, 她又忍不住的护在了嘉儿面前。而就在这时.所有孩子们也带着自己的数码宝贝.赶了过来，孩子们与吸血恶魔兽的双方战斗，正式打响,剧情也发展到高,潮。瑶瑶见到这一幕后，在电脑面前,握紧了拳头，仿佛是为漫画中的孩子们加油， 本以为正义- -方很快就能稳操胜券，可是令瑶瑶没有想到是,太-他们数码宝贝全员进化,者J不过强大的吸血恶魔兽。随后.更令瑶瑶没有想到的是,吸血恶魔兽在与众数码宝贝战斗中,使用了所有力量的夜魔侵袭击向了嘉儿与迪路兽,太-他们顿时紧张来,在这千钧一刻.有个熟悉的身影.挡在了迪路兽与嘉儿的面前。那是巫师兽，同时有关自己好友的巫师兽的回忆，浮现在迪路兽眼前，曾经迪路兽成为一个失落的圣兽,邂逅了流浪的巫师兽,并且帮助了巫师兽,两只数码宝贝形成了一种羁绊。巫师兽为了回报与迪路兽这值得珍惜的羁绊，在危机的时候，帮助嘉儿和迪路兽挡下这致命的一击。
　　看到巫师兽倒下的这幕.瑶瑶眼泪不知怎的.再也止不住的流了下来。2 6 27
　　(晚安，各位)

第三百七十七章 令人振奋的天女兽！

　　“姐姐，你看你《数码宝贝》漫画连载的最新内容下面,有不少的人说你是在报复孩子呢，还有人要联合其他读者要对你声讨。真是的,姐姐你为什么要把南瓜兽、矿石兽、还有巫师兽这些友善的数码宝贝都给画死呢，-点余地也不留啊，看若他们一 个接着一个死，真的很让人泪目。仰面靠在沙发上，洛妍屈起白皙纤细的双腿，手中正拿若平板，看若姐姐漫画评论区的那片读者热闹争执的景象，不由撇撇嘴说道。然后,洛妍又看了眼如今正在沙发那头，悠闲看电视的姐姐，对姐姐这个罪魁祸首还真是怨念满满。感受到来自妹妹投射过来,那道深深的怨念视线，洛雨连忙打个哈哈说道:“这是为了 后面情节的需要,所做的铺垫，也是件没有办法的事情。
　　(早上好，各位.。)

第三百七十八章 想要长大的妹妹

　　洛妍以前也看过类似的儿童漫画，不过她都因为其剧情太过幼稚，是专门是给那些四五岁的儿童看的，她根本看不下去。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】然而她意外的看到姐姐这本《数码宝贝》，一下子就被 里面奇幻的冒险故事给吸住了，从而发不可收拾，
　　这真的是一部优秀的漫画 ,她绝不是因为这本漫画是姐姐创作的.才会这般夸赞,而是漫画里面这水平，实实在在的高出别的漫画太多，太多。就从里面漫画的画面就可以看出来，那颜色搭配、光影、背景安排等绘画技巧，堪称完美，找不到一点敷衍的地方。而现在市场上那些儿童向漫画，画技差倒是其次,但主要的是，那些漫画作者有时候偷懒，人物背景该有的细节，都一笔带过,甚至还能时常看到那些画面中变形的人物与背景，是要有多敷衍，就有多敷衍。
　　但是,洛妍认为姐姐的作品也不是十足的完美，唯一 有一 点不好，就是姐姐所创作的漫画，总是喜欢在里面猝不及防之中,来把人虐一下即便是儿童欢乐向的漫画.还是改不了这种虐人的习惯,比如她刚刚看完的《数码宝贝》漫画最新连载的那段剧情中,几个友善的数码宝贝都给画死了，让人猝不及防。好在姐姐的漫画质量很高,在读者之中享有很高的口碑,主动为其推荐漫画作品的自来水很多,所以姐姐创作的那几本漫画，即便没有刻意去宣传，也有着异常出色的成绩。洛妍相信姐姐的漫画,若是能改变漫画中这种时不时让人揪心的情节，一定会被 更多的读者所喜欢的。刚刚看完巫师兽为救迪路兽和嘉儿,死在了吸血恶魔兽的手中，洛妍心情当然还是有点不好受,在听完姐姐的话后,还是为巫师兽之死愤费不平道:“其实最后的巫师兽，姐姐你不一定非得给画死吧。
　　要想迪路兽能顺利进化，可以把情节设置成嘉儿眼看就要命丧于吸血恶魔兽之手，在这危机关头,迪路兽得以进化，为什么非要巫师兽来女，才能进化呢?
　　之前太一他们几人的数码宝贝,不都是看到自己主人陷入危险中，才进化的么?”洛雨这丫头还在为漫画中巫师兽之死耿耿于怀,考虑到她的心情,只能顺着她的意说道:”小妍 ，你说得在理，不过现在都已经这样了，没法修改,以后我会多多注意这方面的。”感受到姐姐是顺者自己的话在回答，洛妍也冷静下来，明白有时候漫画中的情节安排，应该是由漫画作者自己来主导的，如果姐姐听从自的话.可能就无法形成属于自己独有的风格了。洛妍想了想，便说道:“刚刚只是我的个人想法而已 .我觉得姐姐你不必迁就我。以后你还是按照自己意愿来吧。
　　看若各妍态度的转变，洛雨也很感到意外， 不过这Y头能理解她的创作，倒是一件好事。洛妍说完后,打算暂时将刚才看漫画所带来的不痛快，抛之脑后.想者自己来玩会游戏,放松下。
　　当然她在玩游戏的时候.免不了吃一些小零食.便打开客厅里的冰箱，拿出一 瓶可乐和一袋軎片。恰在这时，洛雨转身前往冰箱这边拿饮料，看到了这幕。
　　洛雨瞥见妹妹手中拿若的零食.知道她又要一边玩游戏 ,-边吃零食了 .忍不住说道:“小妍啊 ,以后少喝点这种碳酸饮料.还有这种不健康的零食,也得少吃点。”
　　“这些零食不打紧的.姐姐你要不要?咱们俩块吃。洛妍见姐姐突然这么说，感到意外，跟若满不在乎， -脸笑嗜嗜的说道。
　　“算了,这些还是留着你自己吃吧。不过小妍，我要告诉你,像你这样刚长个子的时候,还是得多吃点有营养的东西,这种东西还是少吃为妙,不然你可长不大咯。
　　洛雨看着妹妹不当回事.还是十分认真的提醒道。她觉得妹妹已经到了发育生长的年纪了，可是身形与同龄人相比，还是显得娇小得多,她可得帮她照顾好身体才好,首先这平日里的饮食就得注重.不能不规律。“姐 ,我发现你怎么学妈在讲话，这可乐是快乐水，不喝这个我喝什么?至于长大什么的. .. 我才不想呢,就这样,我倒是觉得挺好的。洛妍嬉皮笑脸.倒是没有把这话认真听进去，冲着洛雨长长的睫毛快活的一眨，随后一屁股坐在沙发上， 啪的一声，拧开了瓶盖，只听那可乐在“滋滋"的冒气泡。
　　洛雨这边刚从冰箱中拿了瓶牛奶.听到妹妹依日这种不听劝告，没好气的把手中这瓶牛奶递过去，说道:“我看这牛奶就比你这欢乐水 ,有营养得多。
　　最后，洛雨见这丫头不在意，微翘起嘴唇，似有意的瞄了下后者那平坦如机场的胸，部，笑话道。
　　“那丫头她敢?”
　　洛妍立马虎起一张雪白稚脸,恶狠狠的说道。
　　话音刚落，她感受着姐姐那不怀好意的视线，顺那视线低着头往下一看，平平如也,脸颊热，才回味过来姐姐话中的取笑之意。
　　“姐姐.你坏死了。
　　在旁笑眯的洛雨,则是在冰箱中又拿了瓶牛奶,插入吸管，自己喝了一口道:“小妍 ，你想以后就这样.姐姐我也就不管你了。”
　　洛妍听到这句话,不由想起了。上次与巧5灵去海边的事情,她发现巧灵的发育,的确是非常好,都快赶得上一只小奶牛了。如此想若，洛妍对自己身体发育,变得在意起来,她才不想一直都保持这样的小身板呢。刚才说不想长大，也只是玩笑之话，要是真的这样下去，长不大的话，她还不得成了周围众人眼中的另类?笑都陂人家，笑死了。洛妍不动声色的将手中的瓶盖,又给拧了回去,然后拿若姐姐递过来的牛奶.叼起吸管,猛吸了一口牛奶。
　　.............

第三百七十九章 你暑假作业做完了没？

　　“对了，这几天姐你有空吧?这时，坐在沙发上的洛妍突然扭过头来,问道。
　　嗯，我手中的事情都忙完了，刚好有点时间，怎么了?”
　　洛雨走到沙发的一边,坐了下来，疑惑的问道。
　　“姐.我刚刚想起我手中还有两张游乐谷的鬼屋体验票.这是上次购物时候抽奖得到的.我一直也没有敢去。
　　现在假期也快结束了, 我还没玩够呢,趁者还有几天的时间，我想像你陪我再好好玩把咯。洛妍说起这件事来，立马有了精神，那大大乌黑眸子中，带着期许的目光.紧紧的盯若姐姐。
　　“鬼屋门票?小妍，你胆子怎么变大了?就不怕这些东西?”听若洛妍要去电屋这种恐怖的地方玩,洛雨脸色有些惊讶。在她印象中,这丫头可不是什么胆大之人,记得不久前，她们俩人在看恐怖片的时候，前者可是时不时来几声惊叫,吓得根本不敢看。
　　“也不是胆子变大啦，只是我想找点刺激的地方玩玩，另外，我有姐你陪着我的话，才不怕呢。洛妍眨着双明亮的大眼，想着即将开始的刺激鬼屋冒险， 就显得兴奋异常。
　　“小妍,你暑假作业做完了没?”
　　洛雨看着面前说话间眉飞凤舞的洛妍，这时，冷不丁的说了一句。
　　闻听此声.洛妍本兴冲冲的红润脸蛋上,顿笑容凝固，如同霜打的茄子样,变得很不开心起来。
　　....还没呢。
　　“不过离开学还早啦立，最后一两天肯定能完成。
　　下一秒，洛妍反应过来，颇为自信的补充了一句。她生怕姐姐会因为这件事去为难她,而让她们两人这次的鬼屋探险之旅泡汤。
　　而接下来，果然与洛妍担心的那样.洛雨立即板起脸,开始摆出姐姐的架子，义正辞严的说道:“没做完 害假作业，你这丫头还想出去玩?这可不行,暑假作业不完成的话,哪儿都不能陪你去玩。
　　再说了,放假都这么长时间，连那点暑假作业，你都干什么去了?"洛雨怎么也没有想到以往在学校里面，表现得很优秀且很乖的妹妹，一放假回到家，就完全变了个样子,连该完成的暑假作业，拖到现在,都没有去完成。
　　难道连学生的本分都忘了么?若是这件事情，传到她们的班级，恐怕都没有人会相信。
　　“也没干啥啊?只是看看电视啊、玩玩游戏啊,还出去逛过几次商场,最后还有上次陪姐你去了趟海滩游玩，我基本上就干了这些。
　　想想这暑假的时间，过得也太快了。
　　洛妍倒没有被洛雨这副姐姐的架子吓倒,她知道姐姐表面上说出这种严肃的话，但实际上拿她也没办法。
　　“鬼屋门]票这两天就要到期了,再不去的话， 就要过期了。
　　接着，洛妍又补充了一句，想借此来说服姐姐。
　　但洛雨见到洛妍嬉皮笑脸的，还不忘抱怨时间过得太快，一点也没认识到自身原因，不由下巴扬起，非常坚决的说道:“不行 ，不行，你暑假作业都没有完成.我不能陪你去鬼屋。
　　“去嘛，去嘛，回来我一定完成暑假作业。
　　洛妍浓密的睫毛眨了几下,连忙亲昵的凑到姐姐身边，
　　洛雨是没有想到洛妍会来这一招，这下子她没有办法了，她想甩开这丫头。
　　可是她的胳膊被那平平如也的胸脯，给紧紧的压住,然后就这样留着,如同一块怎么也甩不掉的牛皮糖, 黏性极高。
　　她想挣开这块牛皮糖，没有任何办法，只好妥协道:“好啦 ,好啦，怕你了, 陪你这个丫头去还不成么?
　　快给我放手，再摇我胳膊的话，我都要被你摇断了不成。
　　“嗜嗜.还是姐你好。
　　目的达成，洛妍露出那非莹白的贝齿.接着，她松开双手，又开心的一 把抱住洛雨 .小脑袋在其胸前蹭了蹭。洛妍脸上有些得意.眼睛笑眯眯的，她是仗着姐姐对她的宠爱。这样的撒娇卖萌才会奏效。
　　洛雨感到妹妹那柔腻稚嫩的脸颊，蹭得胸口前有些痒痒的， 不由轻轻推开那张开心不已的小脸，她真是拿这个妹妹毫无办法。她目光正视.还是十分认真地对洛妍说道:“别给我嬉皮笑脸的 .陪你玩可以.但有一点你必须给我保证 .回来你一定要完成暑假作业。
　　要不然爸和夏姨还怪我，整天带你玩,害你完不成作业呢?"
　　“放心好了,回来我一定完成。
　　洛妍拍着胸脯,小脸很是真诚的打着保票道。
　　这段时间,她忙于各种事情，都快累得喘不过气来,刚好趁此出去放松-下。到了游乐场之后，洛雨才发现尽管洛妍手中有若这鬼屋的免费体验票，但是在进入这个游乐场的时候， 还是每人需要支付一 百十的门票t .交了这笔钱在里面可以玩大部分的游乐设施.当然鬼屋不在这包括之中。直到这个时候，洛雨才明白这个抽奖抽到的鬼屋免费体验票，只是商家搞得的小把戏，原来商家是想借此，吸引更多 人来游乐场。
　　既然都来到这里了，洛雨与洛妍两人可不想白来一趟，自然是付了两百四十元的i票钱后，进入到了这所游乐场。
　　(早上好，各

第三百八十章 虐狗情侣与鬼屋

　　洛雨看了看这热闹的人群，感到今天来得还真不是时候 ,她想了一下，还是决定先与妹妹去鬼屋那边玩下，毕竟这次她陪妹妹过来,主要是想挑战鬼屋的。至于其它的那些游乐设施，只是顺便来玩下，如果人太多了,那就不玩了,省得在这儿一个个排队浪费时间。
　　“鬼屋这边人也好多啊,小妍,看来我们只能排队等一下咯。来到鬼屋.洛雨看见在门口处已经排起了四五十人的长队.嘈嘈杂杂的.没有办法,她带着洛妍只能接着在后面非队。
　　“那好吧。洛妍瞟了一眼四周密集的人群，垂下了小脑袋,很是无奈,本来打算今天与姐姐来这个地方好好玩玩的，明知道没有赶上个好的时间。然后，洛妍见排着长队，就这样干等着也挺无聊的，不由朝着姐姐找话说道:“姐我还是第一 次来鬼屋，听我的那些同学说，里面是个可怕的地方，有各种吃人的鬼怪，足够吓破人胆的，有个曾经玩过鬼屋的同学， 她说自己之后一连好几个晚上,都做过恶梦呢。这样说若，洛妍想起了听到的传闻，她的神色陡然变得凝重且紧张了几分。
　　“哪有这么吓人?这曳屋里面什么鬼怪之类的.都是人装分的都是假的。
　　洛雨转眼见洛妍变得紧张兮兮的表情后，脸庞上露出不以为意的微笑。虽然她跟妹妹样，也没有去过鬼屋，但是她心中压根不害怕这种人造的鬼屋，就算里面有吓人的东西 ,都是假的嘛，有什么可害怕的?
　　正因为洛雨有着这样的想法,一直以来对这种 电屋都不敢兴趣，这回若不是妹妹硬要自己陪她过来，说什么自己也不会-个人无聊跑到这个地方玩。
　　当然，洛雨知道洛妍这丫头可没有她这种对鬼屋不以为意的想法，毕竟小女孩胆子 般都小得很 ，对如此神神鬼鬼的东西，都有一种天生的恐惧感。
　　洛雨正打算朝着洛妍劝慰几句话,来打消她心中的不安之感,但这个时候，她耳边传来了一道年轻男子的声音。
　　“放心，有我保护你呢，什么牛鬼蛇神都近不了你的身。”
　　洛雨循声看去,才发现这声音是来自于她前面的男子,而男子这话自然不是对她们所说，而是对者旁边的女子，从这对年轻男女身上的衣首来看， 都是情侣装,俨然这两人是情侣。鬼屋这边一般都是情侣们来得最多的地方，因为在鬼屋中里女孩子大多数都要依赖男孩子，而此时男孩子就可以在自己喜欢的女性面前一英姿了，借此可以促进情侣之间的感情。面前这对情侣来此也就不奇怪了，那男子说话的声音倒是不算太大，只是洛雨与洛妍两人刚好排在后面.距离他们两人很近的缘故，才听见了这对情侣的悄悄话。在听到男子这般英雄气概的话，年轻女子的脸上挽着男子胳膊,顿时满是欢喜的说道:亲爱的 ，你真棒。得到女朋友的夸赞,那男子脸得意， 忽然问道 :“你知道吗 ?最近我长胖了，都怪你。
　　“为什么呀?”女子疑惑的问道。
　　“因为你实在是太甜了。
　　男子凑到女子脸颊旁.-边微笑说着
　　“哎呀，...你干什么嘛?这儿人怪多的。
　　女子被这般骚话以及这突然的亲吻，撩拨得有些不好意思，连忙转动眼睛瞥了督四周。
　　虽然话这么说若，但是小嘴上浮出的喜色， 就像吃了蜜一样开心。洛雨见女子目光转过来时，连忙瞥过目光，装作若无其事的看着旁边的风景。可此刻,洛雨心里真有一-万只草泥马奔腾而过，这对情侣还真是让人有些受不了，你们说悄悄情话，还有亲热，好歹给我注意下场合好不好啊?这时,在其身后的洛妍注意到姐姐神色的异样，不由低声问道:姐你怎么了 ?”
　　“没，没什么。”被眼前这对情侣搞得浑身不自在的话,洛雨对洛妍可是说不出口啊。
　　“什么人?”
　　“我的女人”
　　艾呀，你这家伙真是讨厌死啦立。女人双眼中满是溢出的爱意，两人甜蜜蜜的抱在了一 起,随即“啧啧" 几声的细微亲吻动静，便是传到了洛雨的耳中。真是世风日下呐.洛雨额头冒出黑线,立即站在洛妍前面.用身子挡住她的视线.以免被这种不好的一幕.教坏她妹妹。
　　忍者这对腻腻歪歪的情侣好几分钟之后,洛雨和洛妍两人排到了入口处。
　　顿时洛雨心中松了一-口气， 只要进了电屋后，就可以摆脱这对情侣了，天知道她刚才这等待的几分钟是怎么熬过来的。
　　在门口处，洛妍忽然里面游客们此起彼伏的尖叫着,面色惊，试若掀起门口处的i ]帘，向里面偷俞瞄去。
　　只见，黝黑长长的通道，被昏暗的灯光笼罩，飘散若干冰制造出来的烟雾，隐隐约约在深处传来廖人的音乐，给人-种非常恐布的感觉。洛妍立即收回眼光,犹豫了-下，竟变得有些退缩起来,小手拉住洛雨衣服一角，说道:“姐要不等会再进去?’
　　洛雨听到声音，转过头来，接着察觉到到洛妍的小动作后，知道这Y头在打退堂鼓，心里感到有些好笑，表面上却是很淡定的说道:“看到里面害怕了?小妍，不是你要过来的吗?”
　　(晚安，各位)

第三百八十一章 探险之旅

　　“我骗你们干什么?”
　　老板翻了个白眼，将检好的门票，又还会这对情侣手中。
　　“没事呢，不是还有我在么?走,我们进去。’那男子嘴角一翘,似乎有意无意的挺了下胸膛，然后用手拍了拍女子的肩膀表示没事。女好见到男友都这么说了，才稍微安下心来，小鸟依人般依偎在男友的怀中,就这样这对情侣先于洛雨之前,并排走进了鬼屋。洛雨转头看了一眼,见洛妍听完老板的话后,那神色不由显得更加有点害怕,低声说道:“待会你跟着我就行了。都阳经到这个地步，洛妍垮着一张雪白的小脸,即使是想退缩也来不及了，只好按照姐姐所说, 硬着头皮进去闯一闯，谁叫这是她自找罪受呢?在等了一分钟之后，在那位售票老板的示意下,洛雨才带着洛妍,一前一 后进入到鬼屋隧道。之所以等了这一分钟时间，主要是为了使得进去鬼屋两队前后相差时间，保持鬼屋神秘与恐怖,使得游客个人能充分体验到鬼屋的刺激。刚入鬼屋隧道，洛雨就感到眼前是一片灰暗的光线 ，看东西不是太近的距离,根本无法看得清,在隧道的墙壁上,随处可见一些蜘蛛网，骷髅等这些东西。道具与背景的布置从上面几乎找不到什么人工的痕迹.十分逼真.的确给人一种恐怖氛围的调调。而此时，洛妍则是死死的拽住洛雨的一-只手臂，说什么也不敢轻易放手，神情紧张万分，眼睛四处乱膘,生怕忽然从旁边会冒出什么电东西来。洛雨任由洛妍抓若她的手臂.不由转过头来.有些好笑的说道。洛妍此时神情绷紧， 没过多在意姐姐这句取笑的话，于是就没有理睬，而洛雨见妹妹可怜兮兮的模样，也就没忍心去逗弄她。
　　走了一段距离后,洛雨面前出现了一扇门,在那把手的位置挂着一个白色骷髅 ，洛妍突然抬头见到此东西,浑身僵,发出超高分贝的声，震得洛雨耳膜都嚏。
　　“小妍,别叫了，你看这东西材质都是塑料做的，只不过上面做旧了点，没你想得那么可怕。不信你摸一摸看?”洛雨抓若那个骷髅头看了看,解释道。
　　“不要，不要洛妍说什么也不去看那骷髅头,或许是被这电屋中的氛围,以及自己心中对这种鬼怪的恐惧，才造成她在末进鬼屋之前与之后，是两个截然不同的态度。洛雨不再勉强她,放回那个骷髅,只好拉着她走进了这扇门，在这扇门后面，是段长十几米且精心准备的通道。在这两侧的墙壁上有一些鬼物,在飘来飘去,这是采取的是3D立体投影技术，使得这种恐怖的效果,渲染的很强。另外，从墙壁上,还时不时传的恐怖且刺耳的声音,这样狭小的空间中，给人的感觉就是十分的压抑,就好像让人喘不过气来。好在对于这种投影技术做出的鬼物, 洛雨早有料想的.虽然看起来非常高科技.但是她对此种虚拟的东西.明显没有多少兴趣,因而自然就没有那么害怕了。而洛妍则是不一样.-旦看到- 头白发的女电张着血盆大口，从墙壁上一晃而过，又是阵尖叫连连。洛雨费了九牛虎之力 ，才将洛妍这丫头 ，慢慢地拉出这段道路 ，随后眼前这是一 处仿造阴司界的场景。洛雨刚踏上了奈何桥，突然底下一个猛鬼的头，急速窜了出来，只见那张血淋淋的可怖脸庞上,眼珠凸出.血口獠牙.突然这么一下闪现在人的面前，让人根本没有料想到,的确吓人一跳。
　　洛雨吓得浑身颤,连忙拍拍胸口,很快恢复过来，只是她刚才没有意识到那个地方有人,才会那样被吓了一跳，也是今天逛鬼屋第一次被吓到。还没走多远，洛雨耳边就听到前方传来男子的尖叫声,总觉得声音有些熟悉。向前走”了几米,洛雨就看到这声言是刚才那男子所发出的，此刻在他与女友面前,是个戴若小丑面具 ,穿着个白大褂的人。
　　令人感到恐怖的是，那小丑一 手拿若电锯,还一手拿着个人头 .将这对情侣逼到了一角处。刚刚还在外面有气概的男子.此刻却是拉扯若自己女朋友的衣服,在那儿又喊又叫的,紧紧的躲在女孩子身后,简直让人大跌眼镜。女好怎么摆脱不了男子，忍不住之下 ，立马打了他一巴掌，才脱身而去。洛雨见到那男子这种怂样子后，不知道为什么，心里十分的暗爽。
　　“嗡嗡呜呜”电锯轰呜声大作，洛雨闻到了一股机油的味道 ，果然电锯是真的。洛雨想起了刚刚老板说的话, 立即一把抓住洛妍的手 ，不敢在此有所停留, 向着鬼屋出口所在的方向跑去。
　　(早上好,各位，早起的猫有鱼吃》。

第三百八十二章 拍照

　　洛雨看见那个装扮的电锯杀人狂，正察觉到这头的动静，刚要有所行动的时候,她眼疾手快,就这样拉着洛妍,两人顺者出口的方向狂奔
　　那个装扮电锯杀人狂的工作人员，倒也很尽职,见到这边两个小姑娘想要逃走，”嗡嗡呜呜” 的拉动手中的电锯，在后面作势追赶了起来
　　随即，就见眼前道强烈的阳光扑面来，非常明亮，她们两人不由微微眯起眼。
　　跑到外面,洛雨立马适应过来，睁开双眼
　　洛雨本来以为自己的胆子不小,心理一再暗示自己里面都是假的 ，可刚才在里面被那种灯光、音乐、背景等布置在一起渲染出的氛围 ，确给吓了一跳尤其是在进入鬼屋之前,还得到那鬼屋老板的提醒,说是里面那个电锯是真的.若是游人遇到不跑的话，就有可能被锯伤，让洛雨刚才不得不担心。而之前她心里还在认为什么真的电锯,都是电屋老板故意搞得噱头，目的就是让他们这些游人相信他的话,提前在心里有了防备，以便到因而洛雨还打算遭遇那电锯杀人狂的时候，仔细观察一 下那电锯是不是真的 ，鬼屋老板到底是不是在说谎。
　　可是在见到那拿者电锯的工作人员之际，洛雨被里面恐怖氛围感染，心里就害怕得不行，忘了这茬 ，立即就拉着洛妍逃了出来。虽觉没有别人那样夸张的尖叫，但是对于洛雨来说，也的确够心惊胆战的了。
　　不过想想,在那种恐怖氛围中，背后让可怕的人拿着电锯追赶，还真是紧张刺激万分 !这趟电屋感觉没白来啊。
　　然而，洛开倒是
　　那白净的小脸蛋上，因刚才的剧烈运动,渗出来的都是汗,就像是一个水水润润的红苹果。
　　看那副小模祥，着实是被吓得不清，洛妍觉得自己这次是在姐姐面前丢脸了，原本就是她要来这个地方找点刺激来玩,哪想到她这样没用
　　“姐下次我再也不来这个地方了。”
　　洛妍气息稍稍缓了下来点后，-只手拍拍胸脯说道。
　　“好,那就不来,随便你。
　　听到洛妍说以后不来鬼屋，洛雨倒是没有借此来取笑这个丫头,而是很尊重妹妹的决定。
　　在她看来,洛妍胆子小， 的确不适合跑到这个地方来寻找刺激， 有时候做什么事, 也要量力而行，就像这处游乐场些刺激的娱乐设施，并不适合每 个人。
　　可有人经常为了在朋友面前的面子或是试炼胆量，偏要硬若头皮去挑战自己不行的项目，最后弄得自已住院或是死亡的事情，屡见不鲜。
　　这也是为什么洛雨没去取笑洛妍，而是尊重其选择，毕竟胆量或免职若是与自己的生命健康比较起来，就显得微不足道了。
　　“来， 别动，我帮你擦擦汗。”
　　这时洛雨见眼前那张红润的脸蛋上，满是汗渍，连忙从口袋中掏出纸巾给洛妍擦起了汗水。洛妍本想张嘴说着自己来就可以了，但下一 秒，她就见面前一双笑眯眯的漂亮眼睛，凑了过来。
　　洛妍“嗯”了一声,本能的仰起了白皙雅嫩的脸庞，尽管此刻近在阳尺,她能感受到姐姐鼻子里面的气息，吹在她的脸上，暖暧热热的，旦她一点也没有感到不自在。
　　最为舒适的时刻了。洛雨看着这丫头小脸凑了上来，那长长的睫毛在轻轻地颤动着，在她用纸巾的擦拭之下，那那面部肌肤擦得干干净净的， 美美的，宛若亳瑕疵得如瓷娃娃一 样，让人忍不住好好上前亲上- -口。瞧到眼前这张焕然-新的漂亮陶瓷般精致脸蛋 ,洛雨很是满意的点点头。
　　擦完脸上的汗渍之后，洛妍感到整张脸青清灵爽的,非常舒服。
　　洛雨见洛妍神色很开心，已经完全放松下来,似乎忘记了刚刚在鬼屋中的恐怖经历了，心头也跟着大定，然后她看了看手中的废纸巾,便走到旁边的垃圾桶处，顺手扔了进去。
　　这时，洛雨耳边听到一阵男女杂之声，转头看去，原来是先前见到的情侣，他们两人也刚刚出来了。
　　只见，此刻那男的如同斗败的公鸡-样.没有半分先前的值得与骄傲，耷拉着头 ，满脸副极力讨好的神色,一个劲地向身旁的女友道歉
　　来嘛，一 般情侣来这儿挑战下胆量,身为女孩子天生胆小点,自然希望在这里关键时刻能依赖到男孩子，哪成想结果居然是两人的身份或许在刚才鬼屋里面那般经历，已经让女子彻底见识到男子甜言蜜语之外，所谓的“男子 气概"了，有必要回去重新考虑两人的关系了。
　　这边,洛妍也看到了这对情侣.听到那男子再冲着女子不断道歉、讨好.她也想起了那男子在鬼屋中，所表现出来的丑态，一点男子汉该与这个没胆量的男子比起来，洛妍不由想到姐姐刚刚也被吓得浑身发颤的一幕，可依日下意识的挡在她面前，还拉若她的手往外跑。
　　她心里就感到很温暧,那时候她就在想，自己能有个这样可靠的姐姐，真是太好了。
　　洛雨从那对还在闹别扭的情侣身上,收回眼光，然后转向身旁的洛妍,说道。
　　“哎，姐等一下啦。本来要是走的，但是洛妍这时看到了什么.叫住了洛雨。
　　“小妍，怎么了?”
　　洛雨转过头来，有些不明的望向洛妍，问道听到问话,洛妍面容上浮现出兴奋的笑意，指了身边几米处,那群猪在鬼屋前合影拍照留念的人。
　　“那好，去哪边拍?”
　　“就先去鬼屋这出口处，拍一张我们的合影吧，刚好那块没有几个人。
　　洛妍手指点点嘴唇，稍稍看了一 眼四周情况 ,然后放下手指，冲着电屋出口的方向指道。
　　来到鬼屋出口的位置，找了一个合适的位置作为背景后，洛妍从口袋中掏出了自己的手机，交给洛雨说道:“姐你个子高 ，你来拍。
　　“好。”
　　两人脑袋紧密挨在起,洛雨举起手机，调好角度,使她们两人出现在镜头里面。
　　虽说手机拍照像索不算太高，但是拍照的话，也可以就将用用，毕竟现在身上可没有带相机。
　　洛雨露出笑脸,然后大喊一声,洛奸连忙配台若笑了， 紧跟了这一句。
　　说若.洛妍跑过去找好位置.摆好了自认为好看的pose，洛雨调整好最佳角度，为妹妹连照了几十张照片。
　　“姐该你了， 去那摇椅上坐若拍，最好了。坐在一张播荷 上，洛雨那件白色梨花裙子，在微风的吹动下 ,露出一双娇美 修长的小腿。
　　洛妍眼睛微微发亮，她不得不赞叹，面前姐姐这双腿很美， 很长，晶莹雪白的肌肤,动人的曲线弧度,将那双修长的美腿衬托得非常好看在洛好的小小脑袋中，比她见过的大多女孩子的腿要好看得多，因此她无论拿着手中的手机，换任何角度去拍，都是异常的完美。
　　这点上，不像许多女人那样,她们的美腿根本经不起细看,一 旦换个角度去拍照的话,都会将自己腿部的缺陷亳无保留的暴露出来.出似胡萝N-样，相短丑的情况。
　　“一,二.三,茄子!”
　　接连为姐姐拍了几十张照片后，洛妍这才意犹未尽的停止了拍照。为了省得麻烦,洛妍刚才只用了自己的手机进行拍照。
　　说话的时候，洛妍从相册之中，挑选了那张拍有姐姐美腿的好看照片，并且把它设置成屏保。渴。”“嗯
　　随后，洛妍满心欢喜，宛若宝贝似的将手机收回到自2口袋中,微微昂起头,跟若姐姐身后向餐馆走去,那抿起的小嘴儿,却是笑得很开
　　足足等了二十来分钟.才等到了自己,洛雨盘子中端着两杯冰镇的橙子果汁，心情却是十分的有闷，但她也无处可发作 ，谁叫今天她与与妹来这里，没赶上-个人少的时间点呢?
　　(书的成绩目前来说，已经是惨不忍睹了，反正就这样吧，有时候真觉得能在书客这边写这种变身文抄少文，能坚持到现在，还真是一种奇随便说说我写这本书的起因吧，在写这本书之前，我在起点太监了一本上架成绩不好的书，那时候，我就跟风起点流行的文抄公写了这本为什么我要写那个系统,不少就会死，当时就是纯粹气不过 ，动了恶搞念头，因为我之前没写过文抄类型的文，对这种文也有点鄙见,我觉起初我是开马甲在起点写的，我是想在起点那边混，只不过后来写了几章，发到这边，然后就先有签约短信了， 想想起点那头令人气愤的版读者，曾经让我火很大，所以就发到这里了，我直到现在还没有告诉我大部分读者，以至于现在还有人在起点评论区留言，叫我来书客混，其实我早就来了.只是一是上本书太监了，我没脸去说，二是我写的这本类型.与以前所写的.根本是两个风格。这本书的来历,大致就是这么回事。在这里遇到的读者都是逛好的.记得老早之前有一个读者因为喜欢小圆，为我这书打了赏，那大概是本书最早的一批读者，但是后面似乎与她为了小圆剧情发生过争执.好像我说过她太以自我为中心，不尊重我之类的话.自那以后， 就没有看见那个熟悉的号了，的确很遇憾。

第三百八十三章 情侣套餐

　　在这处餐馆中，洛雨与洛妍两人找了一个位置后，洛雨就看着后者刚坐下，便忍耐不住立马叼起眼前怀中的吸管，“咕咕” ， 深深的吸了口冰镇课汁。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】见此，洛雨眉眼一笑，看来这丫头真是渴了,她也跟着喝了口果汁,舌头上立马传出那股冰凉清甜的味道,有着别样的爽快。洛雨低头瞥了眼手机上的时间，现在已是十点十分，想若快要到午餐的时间了， 肚子不免产生了一点饥饿之感。
　　“快要到中午了， 要不要先来点甜心之类的，填一 下肚子?”洛雨抬起头,冲着桌子对面的洛妍询问道。
　　“姐你这么一-说，我还真有点饿了呢,那就先点份吃的吧?'经过先前鬼屋宋险那般消耗，洛妍的确是有些饿了， 她本想忍一下，待会回去吃午餐，可眼下姐姐这个提议，倒正合她心意。
　　洛雨听到洛妍都这么说,然后转身向远处忙碌者的服务员,招了招手,那名服务员看见后，连忙面带热情，拿若一 份菜单和一 支笔递了过回道:“两位 ，有什么需要的，在这菜品 后面划勾就可以了。
　　子的。”
　　洛雨拿着菜单放到桌子中间，接着洛妍脑袋凑了过来,两人开始盯着菜单看起来。
　　“姐你看这份套餐不错，-份水果沙拉，一份曲奇点心，我们两人吃的话，应该可以吃得完。翻开菜单.洛妍水润润的大眼，扫了一下之后.很快指着上面一款合适的套餐说道。
　　“我来看看。洛雨顺者妹妹手指的位置，望若那份套餐看了一眼，价格倒算很优惠，只是份量不多，但是依照她们两个女孩肚量来吃，应该是可以填饱
　　然，她瞥到套餐左下角写着情侣套餐几个字,微微愣了下，时之间 ，忍不住尴加心的笑了。
　　“姐你笑什么?”
　　看见姐姐的突变的神色,洛妍头雾水的问道。
　　“你看你选的这份套餐,是情侣套餐。
　　洛雨经声的说若，便指者左下角的那行小字说道。
　　“啊? 情侣套餐?”洛妍不敢相信的眨巴着闪亮的眼睛,闹了一个笑话，脸蛋上很窘迫，望向身旁的那位服务员问道 :“我和我姐不是情侣 ，就不能吃了吗?
　　“倒没什么，当然可以吃。服务员也跟着一笑,温和的回应道。
　　洛妍听到这么一说,脸上神情总算好了不少.她对这份情侣套餐的名字没有多大在意，连忙说道:“那就来这份情侣套 餐吧。
　　“姐你还要点什么吗?"
　　点完这份情侣套餐后，洛妍看了看菜单，冲着洛雨问道。
　　“不要了。
　　洛雨觉得这份套餐已经够她们两人吃得了，便街摇头道。
　　不过话说回来,大多数情侣之间为增加感情，这种情侣套餐主要吃法是,经常会在大庭广众之间相互喂食,公然去秀恩爱。
　　当然洛雨和洛妍她们姐妹俩，可没有这样的厚脸皮，在大庭广众之间做出这种情侣间甜甜腻腻的行为来。
　　这套情侣套餐的份量，不是太多，没过五六分钟,洛雨与洛妍两人为了填下肚子,已经吃掉-半多了。其实,这种情侣套餐就是吃得是一种氛围,本质上不是让你吃饱的，而是让你去享受这份吃饭的过程,感受着彼此之间浓浓爱意，
　　一般情侣之间吃饭 ，双方都会矜持点，吃东西的时候都像将自己最美好的一面,来展现给对方,很少选择那种狼吞虎咽，风卷残云的吃饭.而是小家碧玉似的，细嚼慢咽。
　　如此一来，两人吃饭的过程就会无限拉长,就可以在饭桌间，聊聊一些甜蜜蜜的情话。
　　洛雨与妹妹还是第一次吃这种情侣餐，倒是有着一种别样的体验。洛妍其实吃得不太多, 吃了一些水果沙拉与甜点，小口小口的品尝着，然后她觉得有五六分饱的时候.就把整个盘子推到姐姐面前，说道
　　好了，姐姐你吃吧.我吃不下了。
　　“等下， 你这块沾了东西,我帮你擦擦。
　　洛雨这时忽然注意到洛妍嘴角沾-上的食物碎屑,说若，就拿起纸巾轻轻擦拭起她的嘴角。见到那圆润精致的小脸变干净后，洛雨这才开始进攻起面前两个大盘的食物，因为她肚子还饿着呢，对于这些份量的食物，自然是来者不这头，洛妍见嘴角上的脏东西被擦拭掉，细细柔柔的眉儿，十分开心地舒展开来。“小妍 ,待会我们去哪儿玩?”
　　洛雨一边吃若,-边抬头问道。
　　“算了.时候不早了.还是回去吧。
　　再说今天人这么多.也玩不了一会儿，还是等下次人少点，再来这所游乐场玩玩那些好玩的项目。
　　洛妍神情倒没有先前玩鬼屋时那般精神了. 毕竟她经过电屋探险，体力与精神都消耗巨大，已经把仅有的那点激情都消磨殆尽.再也提不兴致了。
　　“好吧,好吧，就依你。”洛雨瞥了眼外面炎热的天气，以及周围嘈杂的人群，她也不喜欢这个时候，在这所游乐场继续玩下去。
　　没过一会儿,洛雨吃完套餐，付了账单之后，就带着洛妍走出了餐馆。由于刚刚吃饱，洛雨与洛妍两人没急着赶回去，而是在游乐场一处遮阴的人工湖旁，漫步若， 以好消化刚刚吃下的水果沙拉与小甜点。

第三百八十四章 偷偷画的素描画

　　人工湖的岸边，可以清晰的看到成排茂密的柳树，长长的枝条绿莹莹的，一阵微风吹动 ，那万千柔软的枝条随风飘动，带给人无尽的凉意
　　由于天气很是炎热，在这排茂密的柳树底下，三两两的人坐在靠椅上或乘凉，或遛鸟，或下棋等等，总之，非常的热闹。
　　洛雨与洛妍两人走了一段小路后 ，觉得有些疲了，便找到一个无人的座位坐下来，先休息-下。
　　“咦，这张不是刚才我的照片吗?”
　　坐下后,洛雨发现妹妹洛妍打开手机玩的时候，发现那手机界面上,竟然是自己先前在摇椅上拍的那张照片。
　　“是啊,就是姐姐你的照片呀，嗜嗜,你看，我已经把这张照片设置成了屏保。
　　洛妍笑嗔嗜的把手机拿到姐姐面前，以便让她看清。
　　“你这小丫头,把我的照片设置成屏保,快说有什么企图?"
　　“没什么，将姐姐你的照片放在我手机中的话，是方便我随时可以把姐你给推销出去。
　　洛妍水灵灵的眼珠一转,两边好看的眼角微微翘起,在那弥漫的笑眼之间,透露出些许狡黠之色,没有正经的回答者。
　　“好啊，小妍,敢这样对待你的姐?看来今天不亲自整治下你不行了,”听完这话后，洛雨没好气的说道。
　　然后，她-手立马握住妹妹细细柔软的腰间软肉,这么挠了几下，最为怕痒的洛妍，忍不住哈哈的笑了起来,在长椅上前俯后仰的，笑得乐不可支。在洛雨这个姐姐恶爪璀璨之下，洛妍自然不堪一击.连忙投降了. 直到听到求饶声，洛雨才停止了挠痒库。恢复神情的洛妍，伸手擦了擦眼角笑出来的泪水，不由撅若嘴说道:“真是的 ，姐姐你总是喜欢来这招。
　　自从知道妹妹怕痒之后，洛雨就时常根据妹妹这个“致命” 的弱点，在两人玩闹的时候.发起有效的攻击，常常打得洛妍个措手不及，让对方恨得牙痒库的。
　　接着洛妍说道:“姐姐我之所以把你的照片放在界面 ,主要现在我是找不到比姐姐身材更好,脸蛋更漂亮,更加讨人喜欢的照片了。
　　“这么说来,要是找到此我身材更好，脸蛋更漂亮的人，你是不是就把姐姐我这张照片给替换了?”洛雨微眯起眼睛,视线落在那张本正经胡说的小脸上.不由笑着说道。感受到语气的不善.洛妍连忙说道:那不是 ,即使会碰到此姐姐身材好.脸蛋精致漂亮的女生照片，我也不会 去替换的.毕竟没有什么比姐姐你, 在我心中更好了。
　　“你说得是真的吗?"
　　洛雨被洛妍这话搞得一愣愣的，什么时候这丫头会这么撩人了?
　　“真的,在我心目中，姐姐你是无可取代的，你永远是我一个人的姐姐。
　　说若，洛妍眼睛里透出真诚的光芒来。
　　洛雨笑了笑，跟者温和的回道:“小妍 ,你永远也是我个人的妹妹。
　　这边,洛妍随即开心的笑了。
　　聊了-会儿后，洛雨觉得时间差不多，该是回去的时候，便带着洛妍准备离开。
　　“等等。
　　恰好这个时候，有一个花格衬农打扮的时尚青年，正向洛雨这块走」过来。
　　洛妍看着来人，稍稍往后边退了一点,至姐姐身后，-时有些不知所措。
　　而洛雨则是上前步,盯着面前一脸微笑的男子， 皱起不解的眉头，问道
　　"哦你好 ,我叫肖伯伦 ，是名燕京美术院的学生。
　　今天来这边玩.顺手画画这边别样的游乐场，刚好看见你在这边，我忍不住就给你画了一张铅笔索描画。
　　肖伯伦拿起了手中的素描夹，脸庞L还带有些腼腆,不好意思的看着面前少女。但还是鼓起心里最大的勇气介绍道。
　　他知道自己就这么未经对方同意，偷偷画了这张画后,还找门来，是有些不妥当。
　　但是，他内心就在先前的那一刻.被面前这个少女给惊艳到了。 他无论如何储要将其画出来。因为他看得出来这个没有化妆的少女，散发看一 股天然纯净的美感 ,让他着迷，因而他才忍不住开始画了这么一张索描画， 要将那份梦幻般美感给永恒定格下来。
　　“索描画?洛雨愣了一下，目光落在对方的素描夹上，发现上面使用铅笔索描画出来的人物像,赫然就是她自己.
　　然后，她目光又移到男子在那工具盒子中，里面放置有数支各种类型的铅笔，有硬有软 ，有深有浅，- -应俱全，结合这些看来，面前男子确是一个绘画者。
　　是,洛雨对于这种比前来找这样的办法,搭讪的男子,没有多少好感， 毕竟她才是第一-次见到对方，也不好确定对方真实意图。
　　“非常冒昧,为你画了这张索苗画,你可以告诉我你的名字吗?以方便我在画上面写上你的名字,再将其送给你。
　　肖伯伦顿了一下后,还是把刚才自己配酿已久的话，说了出来，并且紧张期待的望着眼前少女,等待着面前少女去接受。听到这里，洛雨这反应过来，原来面前这位燕京美术院的学生，竟然是来打她的注意。不得不说，肖伯伦面貌还算俊朗阳光,再加上身上这种学绘画的艺术气质,若是一般女生 ,肯定是迷得不要不要的,可是洛雨终究不是那么好糊弄的女生。
　　(早上好.各位。)

第三百八十五章 画一副给他瞧瞧

　　颐时,洛雨一阵心烦，为什么这个叫肖伯伦的,不经过她的允许，就随便给她画画了啊?这种自以为是的行为真是相当让人不爽?莫不是认为自己有着魅力，能俘获女生的心吗?的确.有那种只看对方外表的颜控女生,突然让一个阳光帅气的男生以这种方式搭讪 ，自以为好浪漫.遇上了自己的白马王子,肯定会被感动，-时昏昏沉沉, 分不清东南西北了。洛雨可不是涉世末深的小女生.又怎会被对方的小花样给打动呢?想到自己的画像在对方手中.她一时不知道如何开口拒绝。
　　“我姐不就在这里吗?"
　　洛妍天真的眨了眨眼睛,笑若回道。肖伯伦愣了愣，他这才认清面前两人的关系，本来只是随便问.倒没有把这小女孩口中那位绘画比他出色的姐姐，当回事儿。
　　忽然，肖伯伦眼前一亮，脸庞上的笑意更盛了几分。因为他觉得属于自己的机会来了，可以此为话题,与面前少女关于绘画这方面，可以多多聊一会儿了。肖伯伦认为绘画是他的专业强项.可以来显摆一下.或许能以此拉近与这个女孩的距离,他倒不认为面前这个娇娇弱弱的少女,在绘画上面能有多高的水平。肖伯伦连忙脸上露出喜色，冲着洛雨问道。“咦 ，你也会画画?想不到跟我一样,不知道你平常都喜欢画些什么?"
　　“哦,也没什么,只是随便画画。洛雨不想与肖伯伦就这个话题，聊太多. 故而只是敷衍者。
　　只是她的这句话,落在肖伯伦的耳中，十分坚定的认为眼前女孩肯定是绘画水平不行，才这样不愿意聊下去。
　　于是，肖伯伦摆出一副老师的这样.温和的说道:“若是你绘画上面 ,要是有什么难点的话.我可以帮帮你。
　　“不用了。洛雨蹙起眉头,心想这人是怎么回事，自己都不想聊下去,还如此故作聪明要来指教她画画?旁边的洛妍.见姐姐没有摆明漫画家的身份， 只当是谦虚，可是她这个妹妹可忍不住，当即说道:“我姐是画漫画的 ，可厉害了。画漫画?肖伯伦闻声，面容只是稍稍有些惊讶,倒没有高看面前这个少女的绘画水平，毕竟他这种正规学校中出来的学生，学习传统美术,对于市场上那些画漫画的.有着一种天生的优越。所以，肖伯伦可不认为一个混漫画圈的人，能比他这个美术圈的人有多厉害?肖伯伦顺若洛妍刚刚说的话,故意往下说道:“你竟然会漫画 ，想必你的绘画功底应该不错吧。洛雨还没开口说什么。洛妍倒是十分骄傲的说道:‘那当然咯 。我姐的绘画水平那些漫画读者都是赞不绝口。
　　说她的画作水平，参加国内的那些大型绘画比赛，都能拿下那些“华夏美术金彩奖”“吴悲鸿美术奖” “李白石奖” 之类的奖项呢。姐要不你就画一副给他瞧瞧?”
　　“小妍，你说什么呢?”洛雨本不想与肖伯伦聊下去，但是未妹的插嘴,让她无法不接话题。eima
　　(说写日常水,之前类似的话也听过，我真的很无奈， 虽然写文抄章节的订阅 ，真的要比这日常要高出不少，为什么老是写这种吃力不讨好的剧情呢.因为我觉得总是写文抄吧，都贰味了,本来我想多写主线人物情感生活方面的，就因为订阅成绩,之前好几次都减少了这种日常，加快剧情，完结主角初中的篇章,- 些人物根本就没有塑造好，这点上很失败。按计划下一章是写文抄剧情.可以满足这些人了.但是后面主角要进入学校.肯定又要有几章日常剧情.估计到时候又要掉订阅.反正无所谓了，我清楚最近这几天写日常， 有些人连点都不会点的，随便他们，但愿后面写文抄不会再说水了吧。 )

第三百八十六章 杨柳满长堤，花明路不迷。

　　恰在这瞬间，肖伯伦喜不自胜，立马接起洛妍的话，冲着洛雨说道:”那太好 了!我倒真想见识下你的绘画作品，刚好我这儿也有绘画的具."
　　若是在对方绘画过程中
　　肖伯伦没在意洛妍口中的话,所谓少女绘画水准能拿下“吴悲鸿美术奖”“李白石奖” 之类的国内绘画大奖.在他看来，只是那些没有欣赏水平的读者，胡乱吹捧之类的话。
　　他们那些外行人.能懂得拿下这些国内绘画大赛奖项，有多么的难吗?
　　即便是他这样绘画多年的,到现在还没在这上面夺过大奖呢。
　　....洛雨时语喳,有种进退两难的感觉,有些怪多嘴的妹妹,让她一点也不省心。
　　肖伯伦俊朗的脸上，露出笑意，说道:“看看你的作品 ，我也想学习学习。
　　这一句话，只不过是肖伯伦故作的谦虚之话。
　　其实以他对自己绘画水平的认知，是自信满满，哪能会真的跟一 个比自 己年纪小的女生学习呢?
　　除非眼前少女，能像那位在绘画方面有着妖孽天赋的少女一样，让他心服口服.当然那是不可能的.毕竟那种妖要几百年才能出个。若是平日里.就算同师兄弟面前，以他这种骄傲的性格，也断然不会说出这种学习的话来。
　　肖伯伦之所以放下高傲的架子，这一切自然是为了搭讪这位少女，来多聊些话题，打算在此过程中，展现出自己独有的优点，来吸引住面少女的目光。他知道自己看到这少女的第一眼， 顿时就明白了 ，那是一种心动的感觉。
　　“对啊，姐你就让他学习一下嘛
　　洛妍跟着点头，非常认真的说道。
　　肖伯伦额头上冒出了黑线,他真要被这个小女孩给气倒了,那小神情，那小语气,好像他真的就不如她姐姐似的。
　　好吧.小孩子就不跟她般见识，说不定以后还能成为一家人呢。在对方面前应该表现得有风度一点， 毕竟这第一印象很重要，肖伯伦不由胡乱的想者。
　　好烦人，洛雨真的不想与肖伯伦多聊，因为她看出了这人打她主意的不良企图。9 9)
　　洛雨稍微想了一下，既然绘画是肖伯伦最为得意的东西，那么断绝打她主意的想法 ，最好的办法,就是在这方面击溃对方心理。
　　那就随便画张，让其知道自己与她有多大的差距,明白她多么高不可攀,是他一辈子也追不上的存在。
　　“好吧，就画下这湖面风光，把索描夹与笔给我。
　　洛雨下定决心，不让肖伯伦再纠缠自己，于是便淡淡说道。
　　“给你。
　　肖伯伦面容欣喜.很乐意的将手中的工具递过去。
　　洛雨接过画笔与索描夹，找到一颗柳树底下， 站好角度之后，原地不动,目光开始望向湖面。
　　索苗严格来说的话.只有单色的黑与白.当然加上淡彩或颜色.也可认为是索描.它是绘画的基础,初学绘画的人一 定是要先学好索描，才能画好其它类型的画。因而.索描铅笔画对于洛雨来说，是非常的简单，毕竟索描只是重于线条的表现方式，以线条粗细轻重来描述物体的明暗深浅.这点上有别于油画,水彩。
　　但是,简单不一定意味着能画得极尽完美， 能让别人欲罢不能。
　　洛雨肯定是要将其画得最好，否则，简单的索描画又怎能体现出自己的水平?
　　洛雨开始在脑海中，已经生成了数百张图画，极力构思自己的画法,如何将眼前这普通的人工湖美景,画出神韵来?
　　在见到面前少女没有动静，还在沉思之中，肖伯伦以为是没有任何思绪，毕竟这样的人工湖，不是那么好画的.即便画出来，又有什么美
　　肖伯伦想着他这个时候，不打算上前指点，要等对方实在画不 下去的时候,再去提点一下，那样才能更合时机的体现出他绘画的水平。所以.肖伯伦目光就没在少女手中的画上，而是把注意力放在了少女那娇美动人的身段之上。由于肖伯伦个子很高.他眼光不经意-瞥.就看到少女侧面露出白皙如天鹅般的肝颈。
　　在那上面有看些许可爱的绒发，增添了点少女的青涩 ，动人心弦。微风吹过,白色的裙摆微扬起，露出了白色棉袜衬托下.格外白皙柔嫩的美腿，就这样并拢在起，让肖伯伦心头跳。
　　他生怕目光由于停留太久被撞见，依依不舍的移开目光。当肖伯伦挪开目光,注意力再次集中在少女的画上时，忽然面色一 变,露出不敢置信的神情。怎么才这么一下功夫，她的画作就完成了一大半?肖伯伦睁大眼睛,觉得自己只是看了一
　　而且，更令肖伯伦震惊的还在后面,那绘画表现出来的高超技艺，让他无法相信自己的眼睛。
　　他不知道该用什么语言来彤容这幅画作,里面通过最为普通的铅笔线条，居然表现出层次丰富的明暗调子,分层很详细,杨柳夹岸，湖波如镜, 映照倩影，荡漾着无限柔情。绘画的湖面上，仿佛就有一艘动若的游船驶来 ，远远看去，那船头在不同细微的明暗变化中， 竟清晰展现出人物的立体感。
　　这副画抓住的不单是湖面风光的外形， 更有着种水墨画中的神韵在在里面。
　　这还是普通的素苗画吗?肖伯伦完全是看呆了， 在心中忍不住惊叹起来。在肖伯伦完全愣神的功夫,洛雨已经利用这段时间，将这副画剩下的部分， 给完全画完了。似乎觉得不太完美，洛雨又用画笔在画面空白的位置，用娟秀的小字题诗-首: 杨柳满长堤，花明路不迷。画船人未起,侧枕听莺啼。
　　(早上好，各位。)

第三百八十七章 星之声

　　亳无疑问，眼前这副美妙绝伦的素描画,配上了这首应景诗, -下子又将这幅画的意境拉高了不少。让肖伯伦此刻内心翻江倒海的是，这少女竟然能将眼前这普普通通的人工湖景观 ，在这索描画中能展现如此的诗情画意。要知道这可是普通的索描画.却体现出传统水墨画的意境与格调，-眼向画中望去，给人-种意识错觉，仿佛这就是情与景高度融合的水
　　他刚才还说出要指点对方的话,如今肖伯伦想来,多么的可笑，这样超高水平的画作，以及绝妙的诗句.这些都是他仰望的存在。
　　先前自己对面前这少女画技的不以为然,然而现在面对与对方在绘画上的差距，肖伯伦这个燕京美术学院的高材生，顿时变得有些沮丧与无地自容。
　　一个年级比他小的少女，画出来的画作如此高超水平,却已接近了那些国画大师的水准,真的是一件很打击人的事情。或许有实力能拿下
　　肖伯伦心中不由产生一个疑问了，面前这少女到底是谁?小小年纪就有这样精湛的画技，好想他从来也没有听说过对方?照理讲.不应该美术圈内如此默默无闻。
　　在旁的洛妍，瞧见肖伯伦站在那几盯若姐姐的画，一 副吃惊的模样，嘴角不由自豪的微微翘起，眉眼之间笑得更加开心了，在她心中，果然姐姐是最棒的。
　　停下画笔，洛雨看若面前完成的画作，脸上挂起了一抹柔和的笑容，尽显优雅与自信。洛雨田过头,便主意到身边肖伯伦目光直直的盯在她画作之上，然后她把手中画好子的画作，递到后者眼前,以便其很好的观看。
　　同时,她开口道:“你看看我这副画的水准如何?”
　　这道清脆的声音传来.肖伯伦心神才从这副画中收了回来.这时他再也不敢轻视眼前少女了， 骨子里面那股傲气，早已经荡然无存。
　　肖伯伦很小心要翼的接过这副画，仿若在手中捧若的是件无价之宝 ，之所以会如此珍重这张画，主要是他作为一个画家，对于这种高水平画作是从打
　　“诗情画意般的美景，令人赏心悦目。
　　肖伯伦品赏着这副精妙绝伦的画作.发自内心的赞叹道。
　　“你要喜欢的话，就送给你了。”
　　听着肖伯伦的称赞,洛雨眼眸一转，接着开口说道。
　　“赠送给我?....这怎么能行呢?”
　　肖伯伦嘴唇颤抖了一下,脸庞上的神情,显得无比诧异,连忙十分诚恳的拒绝道。
　　在这一刻，肖伯伦俨然已是将眼前少女当成老师一样恭敬的存在，若是这样冒然接受这幅画，让他心里有点过意不去。
　　“没什么，刚才你不也是为我画了-张画么?你看，我收下你的画.而你收下我的画，如何?”
　　洛雨把心中已经早酝酿好的画，给说了出来。“那好 ，你能接受我的拙作.是我的荣幸。”
　　一听到这话 ，肖伯伦神情之中当即露出欣喜，在他看来，两人互送画作，莫不是意味着有戏。
　　想到这里，肖伯伦激动无比,连忙把自己之前画的那张索描画,递到少女的手中,随即他又想起了自己还不知道面前少女的名字,便忍不住问道:“这么长时间了，我还不知道你的名字呢?”
　　°哦, 我的名字叫洛雨, 洛神的洛，雨水的雨。
　　洛雨微微一笑，倒是很淡然的回了一句。在终于知道这眼前少女的名字后,肖伯伦内心狂喜,这一刻，他仿佛与少女的关系拉近了不少。
　　然而，下-秒他却失望了。
　　见,洛雨拿若那张索苗画像，交到洛妍的手中，并且说道:“小妍,上次你不是说要姐姐的画像吗?原本还打算过几天画好给你.这下刚刚好，拿若吧。先前洛雨都在为难如何接受对方的画,如今她正好借若这个机会，不动声色的将那张有自己画像的画拿回,再送给自己的妹妹，这样来也不会让肖伯伦误会自已对他有什么意思。洛妍自然是看出了姐姐的意思,眼珠子骨碌的转了转，笑眯眯的顺若姐姐的话，回道:“太好了 , 姐姐这张你的素描画,我定要拿相框好,然后挂在我的小房间里,你看行么?"
　　“随便你怎么去处理它。
　　洛雨眸子中带著笑意，暗道这小丫头还挺机灵的嘛。
　　无论是在拥有的漫画作者规模与质量上，还是读者的数量上，《童年花语》 漫画社远远落后于《青春风》漫画社一大截。
　　《童年花语》漫画社现在情况是在稳步发展，但是有实力的漫画作者，还在缺少之中，如今最有名气的作者当展于爱的战士,几乎是台柱子级别存在.毕竟爱的战土先前文艺漫画《秒速五厘米》可作为漫画社台柱级的漫画作者，爱的战士的漫画更新数量少得令人发指 ,由于最近一段时间， 爱的战士没有新的作品问世， 导致漫画社漫画杂志的销量，几乎缩水了一大半。
　　在这样危急的情况下，漫画社这头才会来约稿,希望爱的战上新作问世，能挽救漫画社如今颓摩的局势。
　　于是面对这两方面，洛雨只能马上拿起画笔，但她很快想到.马上就要开学，可能没有大量时间花在这上面。所以思前想后,她打算选择画一个短篇漫画，立马就想到《星之声》这部作品。
　　说起这部作品，在洛雨上个世界中可是名声在外，耳熟能详.《星之声》是新海诚的部早期作品。
　　整个故事倒是不复杂，它讲的是在近未来的2046年，设置的背景是架空的科幻世界，主人公寺尾升和长峰美加子，生活在人类开始向太阳系外进军的时代. 两人只是普通情侣.虽然彼此相恋，但在那样的时代， 很快被迫分开。
　　美加子被宇宙调查舰队选中，成为-名机师，而阿升留在地球上，努力学习. 争取尽快被选上.刚分开的两人一直用邮件与彼此联系.虽然邮件内容总是一 些琐碎日常，但两人却可以从信息中获得彼此消息，得以安慰。
　　当时，人类在火星上发现外星人遇址，第- 次和外星人接触并发生武装冲突，借助外星人科技建立宇宙军，搜索并消灭外星人.阿升在地球过着平淡生活，每天在等待美加子邮件中渡过。然而，随着美加子舰队离地球越来越远，因信号光速传播的极限，两人邮件来往所需要的时间越来越长.两人的交流也越来越难。
　　之后.舰队在太阳系内转了一 圈，基本- 无所获。正当美加子以为调查就此结束，可以回地球和阿升重聚时，意外发生了一 舰队在冥王星附近与敌军主力遭遇， 被迫紧急广播，向太阳系外跃迁1光年.规避战斗。此时美加子想到阿升将要一年收不到邮件 ，想发消息通知，但为了应对敌人袭击，没能发出邮件，之后舰队在离地球1 3万亿公里处越出召空间,但很快又要向86光年外的天浪星进发。 如果去了天狼星,在那里和地球联系，邮件将需要在茫茫太空中飞行8年多。出发前，美加子发出邮件，告诉阿升这件事情，而这个邮件将在太空传播年之久，地球上的阿升已经一年多没有收到美加子邮件 ,跃在躲雨的时候，他意外地收到那时漂泊一年多的消息。美加子在信中说，此时她应该远在天狼星，下一 封邮件需要等8年零7个月才能收到.两人就像是被宇宙和地球拆散的恋人一样。当看见“恋人”这个词时，已经一年多没有收到消息的阿升 ，突然间意识到美加子对自己的情感，于是决定坚强起来.努力追赶8光年外的美加子。此刻的美加子在天狼星系的一颗类地行星表面搜索外星 人除迹,想到在这个与地球相似的地方和阿升相隔8年的时空，15岁的美加子给24岁的阿升发去了一 封邮件,向他表达了从未因距离而衰减爱意一 24岁的阿开你好,我是15岁的美加子，就算是现在, 我也是非常喜阿升的!
　　然后美加子默默祈祷,祈祷定要送到,但这时.外星人突然对舰队发动装击这部作品咋看一下，里面有着宇宙 ，外星人，机甲之类的,似乎是庾于科幻类型，如果仅仅是科幻类型的作品 ,洛雨自然是不会去选择的
　　毕竟漫画社这边读者所爱的漫画风格,以文艺言情为主流，根本不会喜欢这些打打杀杀的机甲热血科幻的。但实际上还是新海诚固有的言情风格，依旧是以感情为卖点，可以看到传统老套的校园爱情，少男少女女生好意，却不会很动情也难以自表达,直到从天而降的入选应征,将之生生拆开。
　　随后的剧情,则是展现了超越时间的长距离恋爱，打动了无数人心，里面所谓消灭掉外星 人,拯救全世界的隐藏希望，其实只是维护爱情的外在表现. 少女- -次次和外星人交火，置身险境. 但情感却始终不变，甚至由于战斗本身的激烈, 距离也变得息加遥远, 内心更为坚定强烈
　　(早上好,各位0(0 M)O)

第三百八十八章 还是熟悉的味道

　　不过这部作品上,还是有些弊病，首当其冲就是人设画风稍微有些简陋， 从这方面来讲,则是完全比不上《秒速五厘米》将精美如同梦幻的画风，发挥到了某种极致。其实这也很好理解,毕竟《星之声》这部作品的问世要远远早于《秒速五厘米》, 并且还是由新海诚早期独自一人完成的， 两者从画风上自然是不可同日而语。
　　那种画面的美感，让人深深的震撼，也是作品能够受欢迎的主要原因之一。所以洛雨很注重营造这种精美的画风，可是《星之声》由于是新海诚初期人完成的作品,画风人物略显粗糙，直接在漫画社发表出去，肯定会有一 批读者接受不了， 如果《星之声》这部作品早于《秒速五厘米》出来,她心里也就不会有这样的问题。因为从《星之声》再到《秒速五厘米》这个前后顺序,大家明显会感觉到作者这画功是在进步,可是这作品发布顺序反过来就不行了。试想下哪有漫画作者创作的漫画质量不进反退的道理，甚至还退化这么多 ,其是在这画面上,明眼人一看就知道有问题,甚至还会产生疑，认为某漫画作者， 这是找了枪手来画呢，到那时就是想解释清楚， 都很难解释清楚。所以，洛雨着重在这画风方面，要多加修改 ，完善，已达到新海诚后期画风那种精美如画的程度，杯至于那些读者,从她前后作品上感违和感。除了画风这方面,是《星之声》这部分是弊病之外，还有就是故事背景上面，由于设置在一个庞大的科幻架空世界中 ，加上有限的篇幅，拉长的时间线,可能会给初次观看这部作品的读者,- 种似懂非懂，云里雾里的感觉。
　　毕竟在有限的篇幅中.要将庞大的信息量完全整合进剧情，还要做到层次分明循序渐进 ，让人很难第一遍就能完全看明白。
　　当然这点上,洛雨不怎么担心,因为每次创作出来这种文艺漫画，虽然给那些读者带来虐心与泪水,但是他们在虐感当中,又用各种极美的言语赞美,并且还有人专门去各种深度解析，将其作为看爱者师漫画的一 -本必修功课。基于这些，洛雨觉得只要将漫画里面男女主角情感,触动到读者们心灵就可以了。
　　而且漫画中也是以两人情感发展来叙述,在搭配上诗意的旁白，还有各种各样梦幻唯美的背景,很好地把日常两烈小v小心的联系,对比上浩瀚的宇宙，把一封邮件的心意，对比上8年时光，把脆弱年轻人的决意，对比上舰队和种族的冲突，浑然天成， 把握适当。
　　因而说来，这些读者最为在乎的是里面男女感情线，以及独有的如照片般样精美的画面，这才是吸引他们去看漫画的关键所在。将《星之声》这部作品前前后后完全考虑了一遍,洛雨才开始动手去创作，-连画了三天，其间没有任何停歇修改，都是一遍完成 ,这样保证了速度，使其以很快的速度完成了所有画稿。在将这本漫画完成后，洛雨都没有时间来检查画稿.就给《童年花语》漫画社那边寄送了过去。漫画社这头,身为责编的余乐乐盼星星盼月亮终于等到奇过来的画稿《星之声》，等了这 么长时间，她者没等到爱老师的新作问世,可以兑,心里是怨念满满的。那种感觉，
　　之所以有若这样荒唐且怨念的想法,还不是她迷上了爱老师的作品后，口味也养叼了， 平日里很难找到同类型作品替代，非爱老师的漫画因为在余乐乐看来，大多数文艺言情漫画作者，剧情为虐而虐， 台词无病呻，吟，只能迎合那些涉世未深的读者， 若是真正喜爱此类型漫的读者，很难被其作品触动，但是爱老师漫画作品则与众不同。爱老师这种文艺向的漫画作品，总是有种别样的感觉，里面文艺范的画面与台词. 非常的有格调.有深度，就是比一 般同类型的漫画高出按照惯例，余乐乐收到爱老师奇送过来的画稿，当然是第一 时间拿若 她喜爱的爱老师画稿。细细的品赏起来。
　　当看到画稿上那张极美封面时,余乐乐目光就被深深吸引住了,在那画面上，是相隔遥远的一对男女角色的视点,一个望着蓝色天空个望着宇宙那端。
　　好美丽的画，果然是爱老师那种熟悉的风格，余乐乐在心中暗暗大赞,并且期待了起来。余乐乐迫不及待的翻开画稿，很快她看了开头.发现这本漫画的故事设定在近未来的2046年，那是一 个人类开始向太阳系外进军与外星生物交战的时代.男女主角这时也登场了.中学生长峰美加子和同学寺尾升是一 对恋人。爱老师这本新作是一本科幻漫画吗 ?不可能吧，余乐乐刚开始就被这高大上未来设定,给震惊了一下，但她很快否定了,若不是清楚爱者石一向的漫画创作风格，恐怕看到这漫画开头也会产生这样的疑问。随后,果然与余乐乐所想的那样,这不是本科幻类的漫画，那些架空的未来高科技世界观,只是一种唬人的设定。
　　说到底剧情讲的还是，男女主角恋爱的故事，每天放学后 ,美加子总会搭乘阿升的单车，在路上谈论他们的未来。这天回家路上，美加子色忧伤的说，自己被选为机师，即将前往宇宙作战。很快美加子跟随宇宙舰队离开地球，在火星接受了训练后又在木星集结。相恋的男女,又意外分开.又彼此天各方.多么熟悉的风格.余乐乐大体上摸清了这是讲,-对恋人在时空两端彼 此想念的故事啊。
　　余乐乐已经渐渐被这个故事吸引住了， 在她心中只求这个故事，不要太虐。但是她的想法没有奏效，她很快看到紧张的训练之余.美加子不断的通过邮件联系阿升，而阿升在地球上过若平淡的生活，每天在等待美加子的邮件中接过，随若舰队距离地球越来越远,发送邮件所需的时间也越来越长, 两个人都陷入了寂寞的等待中。后来为了规避战斗，舰队决定进行长距离的空间跳跃,向8 6光年外的天狼星系进发。他来到曾和美加子一 起避雨的车站,在这里，意外的收到了那时漂泊了一 年多的邮件。余乐乐觉得这真是剧情大跳转,两人竟然分离越来越远，星际之间的距离，既完美又浪漫但无情地阻隔了小恋人, 试图撕破宇宙空间的想s ,外加以光年为计算的恐怖时间大跳跃。这是何等漫长，太过无助，余乐乐感到漫画的氛围变得有些悲伤起来，她似乎嗅到了不详的感觉。很快余乐乐看到，在天狼星美丽的草原上，美加子给阿升发了这样的消息:“24岁的阿升你好 .我是15岁的美加子，就算是现在，我也是非常喜欢阿升的!"那隔若那么遥远距离的告白.让余乐乐简直是少女心膨胀.她期待着女主角美加宇能快点完成任务.回到地球与阿升团聚.能有一个温暖人心的结局。可是越这么想着，余乐乐心里就越慌,因为她太熟悉爱者师的风格，往往结局中的男女主人公都会给人留下深深的遇憾。
　　不过爱老师的作品，无论是故事情节，还是作品精湛的画技,都是令人称赞的，她希后面这样虐心的剧情要少-点， 男女主角不要去虐。可还是如余乐乐所料想的那样.她依日是没能躲过去，漫画里面的剧情又来了一个重大的转折这时外星人的主力部队居然出现在星球上空将地球军死死围困，美加子拋掉情感上的包袱.投入作战.时光概转八个春秋，宇宙舰队的消息也传到了地球，当时陷入混战的战机被全部毀，无人生还。
　　而唯一幸存的母舰也因为能源耗尽不知所除，此时的阿升早已脱去稚气并被宇宙舰队选中，即将投入工作，脚落中，为美加子开了八年的手机突然响起，他收到了八年前美加子发出的信息。
　　看到这一幕.余乐乐心里咯噔一下，暗暗感叹道该来的还是来了。
　　上天仿佛在开玩笑,历经了八年零七个月的时光后，那句喜欢你却成了一堆乱码 ,无法读取。这时时空回到了美加子决战的时候，眼看者艘艘战舰在敌人的猛攻下爆炸，自己的座机也伤痕累累。美加子不顾危险，拼尽全力和对方展开近距离战斗，最终破坏了对方的母舰。而她操纵的战机也因为燃料耗尽漂流在宇由空间中，美加子含泪孤独地望着远方 .望着地球的方向。在看完这本漫画那一瞬间，余乐乐沉默不语，神情凝固，整个人糟心到了极点。
　　余乐乐有些后悔看这本漫画了，明明知道爱老师的画作风格，她还不知死活的往里面掉,有点咎由自取的味道。这个结局实在是太虐心了，让人内心很难去承受。可它依日是那熟悉的味道，熟悉的配方 ，余乐乐的眼睛里又再次流下了泪水,想起刚刚看到的那句一24岁 的阿开你好,我是15岁的美加子时,她忍不住哭得稀里哗吐啦的。
　　(感谢还仅有的那些读者还在支持，又是新的一天，早上好。)

第三百八十九章 虐心依旧喜欢

　　"喂，那个，有人在吗?我到底要去哪里比较好啊?我好伤心。升?我还是回家吧。”,然而这只是一 个梦 ,美加子已经身在木星，这是一个遥远到超出她认知的地方.迎接她的只有孤独、迷茫.对升的依恋、还有淡淡的恐惧。
　　这样的开头，不需要任何多余的叙述, -个梦，足以胜过其他任何感情铺垫,在那些满怀期待打开漫画的读者看来，原以为是日常生活的校园爱情,但是后面来个突然展开，男女主角分开.并且相隔的距离还是那么远,的确让人感到意外。
　　男女主角还没有相恋一会儿就分开，彼此陷入淡淡的伤感之中，这个情节若是放在普通漫画作者头上，- 定会被读者骂个狗血淋头，但爱老师这部作品则不然。
　　一是爱者师的漫画作品值得 去期待，=是就算不看故事情节，就是看画面本身，也是一种美的享受，因而，只要漫画里面的前期情节， 不出现较大的毒点.读者都是很容易接受的,包容心很强。随后的剧情里面，女主角一次次和外星人交火，置身险境，但情感却始终不变，甚至由于战斗本身的激烈!，距离也变得愈加遥远,内心更为坚定强烈,但是看起来， 却是莫名的压抑.许多读者都不由期盼若女主角能完成任务.回到地球与主角团聚。然而结果还是像爱者师以往作品那样，没有朝若读者料想的方向上发展，让许多读者看完后，整个人心情都不好了。在那最后的画面中, 美加子不顾危险，拼尽全力和外星人展开近距离战斗，最终破坏了外星人的母舰，而她操纵的战机也因为燃料耗尽漂流在宇由空间中,美加子含泪向远方微笑若，结局没有给人任何的希望，以悲剧性结尾。八光年的距离，阿升却等待了八年 ,最终的结局，却是这样的不美好 .真的是很触动每一个人内心的柔软。看完这部文艺虐心漫画，许多读者变得十分的有闷,从前半期的轻松,到后半期的压抑，悲伤，让人越看下去，越是难受，有些人表示再也不看爱老师这种文艺向的漫画了与之相反的一批读者，表示这种虐心到骨子里的漫画，最对自己的口味，甚至赞赏爱老师的画作水平再次达到一个新的高度，只有这种触动人心灵的虐心漫画，才能算得上是一 本优秀的漫画。即便自己是被虐到了,他们也要流着泪将其看完，而且看完了一遍还不行 ,还要重复多看上几遍,因为他深深抓住读者的心,每每回味，感动不已的同时，都有别样的感悟。所以说,爱老师这种文艺至死的漫画,所传递的一种情感,-种意境 .必须要看上好几遍.才能真正领略其作品的精髓所在。大多数读者刚开始看这本漫画时，哈以为这是科幻类型的漫画，直到看完后才明白，这哪是什么科幻类型的漫画，说到底还是披了一张科幻世界观的皮,讲的还是男女主角情情爱爱的那套。而且还是讲了男女异地恋的故事，只不过爱老师将这种异地恋. 表现得如此清新脱俗，直击人内心 ，这不由让读者更加称赞爱老师的漫画高超水平。
　　(感谢爆炸胖次,书客76259398254 ,龙滴传说的打赏。晚安，各位。)

第三百九十章 文艺至死

　　虽然是未来世界却有若远超现实世界的无奈.这种安排毫无疑问给人带来了很强的真实感和代入感，而且男女主角许多台词，简单而真诚的心理活动，深深的直击人心,令人印象深刻。
　　“我们好像是被宇宙拆散的恋人，我们大概从中学时代开始注视对方，但是光速需要花费8年得距离和所谓的“永远"没有区别，我跟美加子的时间不断错开。所以我定下了目标,要把心变得更加坚硬、冷淡而坚强，不要一 直去敲打那扇绝对不开启的门， 我即使一 个人也要长大。
　　“美加子的邮件只有问候和一些琐碎的东西我也会觉得是奇迹!我呢?美加子?也许，我们是被宇宙拆散的第一对恋人。 也许，思念可以超越时间与距离。到底我回想什么呢?美加子你会想什么呢?不过我相信只要有信念,-定会打破时间和距离的障碍。 我们所想的是必定只有一个! (我就在这里哦!)"
　　”虽然人是要成长起来，不过我们一定可以走到另一个新境界,即使是另一个银河系或是另一个宇宙,我想将那些希望交托给你，因为我真的好想见见阿升,只想说出这番.... 不过， 我相信，我们一 定会再会的!”
　　“喂，呵升。在你收到这条短信的8年224天18小时后的当下.我依旧还是超级超级喜欢你哦。
　　在漫画当中, 尤其是15岁的美加子给24岁的阿升发去出去的那封邮件，“24岁的阿升你好 ，我是15岁的美加子，就算是现在 ，我也是非常喜欢阿升的!”. 贯穿整个漫画，每每品味，令这些读者内心无法平静，忍不住的要去流泪。
　　试想一下美加子与阿升两人.天各方.时常期盼.遥不可及， 无法触碰的情愫.给人一种强烈的冲击和沉沉的无力感,因为就算再怎么努力靠近对方，也打不破的现实。明知未来残酷都要等到的回应，这更加让人觉得沉重与悲凉，明明是相爱的两人却苦等这么长时间，依旧不能在一起，想想这是一部多么不过话说回来了，《星之声》 里面若不是这样悲剧虐心性结局，再加上精湛的画风，否则，也不会在读者之间火爆起来。若是一部作品通简没有让人有闷且虐心的情节.只是一对平平常常的男女,秀恩爱发糖的平淡生活,是很难引起读者这种情感上的共鸣。
　　虐心的剧情，往往才能让人印象深刻，但是一味的虐心 ，那也是不行的，所以既要虐心，漫画里面还要有深度，这才是那些读者喜爱的，显然这本《星之声》满足了这些读者最为挑剔的口味。尤其是其中的一些喜欢文艺范的女性读者 ，她们最喜欢漫画中男女主角的感情细腻刻画,对里面男女主人公这种因分离产生不得在起的剧情,已经是不感冒了，往往里面男女主角剧情越虐，她们也就越喜欢。此类虐心且文艺剧情的漫画.出现在主流市场上.肯定是不怎么讨喜的，不待见的 ,毕竟不是人人心理都有这般强大的承受能力,能接受-虐再虐。
　　除此之外，文艺又讲究-种格调与内涵,不自己多看上几遍细细体会的话，仅仅凭着一眼，只会让人看得云里雾里的,谁又有耐心看下去尼?所以此类型的漫画，只有在这特定的读者群中，才有着生存的土壤，很显然洛雨创作的这本漫画,获得了这群读者的认可。就这样，《星之声》这本洛雨临时催促创作出来的漫画，将那些读者虐得死去活来.赚足了读者眼泪的同时.也使得最新-期的漫画杂志获得了惊人的销量.打破了以往好几期销量的总和.为此《童年花语》漫画社这头还特意向洛雨打电话，表达了感谢之意。如此火爆的程度来看.这部作品很好的把握住了读者的口味,才获得如此高的人气,它是继《四月是你的谎言》、《秒速五厘米》 又-大火爆文艺向的漫画。在漫画之家上，关于《星之声》这本漫画引起了一波话题热度，其中大多数都是赞美之言，比如里面精美可以做壁纸的画面，炫酷的机F，导弹发射的轨迹，穿越虫洞的特效等等，不仅唯美梦幻,还给人一种科技感十足的感觉。忙完创作漫画的事情后,洛雨发现自己先前开发的《舰娘》这款游戏, 这段时间通过玩家之间的良好口碑，-传再传，导致游戏变得越来越火爆。其实，许多玩家先前还没有玩过这种萌萌的娘化游戏.当熟练学握收集不同类型的萌拟人化军舰卡片“舰娘”， 并编制不同的舰队与敌人战斗获得胜利的这种卡牌游戏玩法，不由就入迷了，陷入其中不能自拔.想出来也出不来。
　　游戏口碑如此之好，主要是这游戏模式还是非常有良心的, 画质与音乐都很优良，里面有若各种有趣的玩法，令人目不暇接，并且一般玩家可以选择不去氛金，就凭若自己去肝，也能玩得非常好,仅这点上,就在其它游戏上很少见到。见到游戏人气还在继续增长中,洛雨也就没有过多去过问了,便将游戏方面的事情,全交由自家公司去管理了。
　　(早上好,各位，另外,近来天热注意防暑降温。。)

第三百九十一章 幻萌严重局面

　　并且,在洛雨这个网站创办人,做了一个甩手学柜之后，丁芷香开始负责起幻想乡网站，基于其丰高的经验,以及十分出色的领导管理能力, 使得网站运营有条不紊, 前景一 片大好。而洛雨这头，自从与幻萌漫画网站决裂离开后，在自建的新网站上所连载的漫画,人气不减反增，使得自己在漫画圈内已经成为真正占有-席之地的名作者了。说起这点,还要感谢当初幻萌将她扫地出门，由于幻萌网站对她的一切不公正对待，引发无数同行作者以及读者的强烈愤慨不满,还有浓浓的同情。
　　她一个人支撑起幻想乡这个新网站的时候,许多同行作者与读者也都跑过来支持，尽自2-份绵薄之力,致使爱的战士在圈内名声大噪可以说，原先被业内人士不看好的新建漫画网站幻想乡, 经过一番磨难， 如今终于是起来了 ，虽然目前网站规模远比不上幻萌这样老牌大网站,但其在圈内却是不可轻视的存在。要说幻想乡网站,从一个默默无闻不被看好的地步,经过极短的时间发展，到如今这样引得业内同行瞩目的地步.用奇迹这个词来说,也-点不为过。谁能想到当时一个新人作者, 被幻萌赶走后,在时间内, 不仅能东山再起，还真的创办了一个属于自己的漫画网站，并且还能发展良好，这份魄力与决心,不是一般漫画作者说能比得 上的。
　　要知道当时幻萌网站极力推行霸道合同，要让旗下作者让出自己漫画的所有版权，在其棍棒的威胁之下，许多漫画作者都被震住了，他们依赖幻萌网站这个平台,不敢出言反抗,在无可奈何的情况下.只能雨乖的签订新合同。而爱的战士却敢于反抗幻萌网站霸道合同,敢于说不,在那种艰难的情况之下，还能走出了-条别样的道路,让人不得不敬佩。所以说幻想乡网站创建的成功.也在圈内赢得了一片学声，也给予丁芷香这些加入网站的新员工，一记强心剂 ,他们每天的工作也变得非常有激情.欢欣鼓舞，仿佛有若-种无限精力的状态。
　　毕竟在他们看来，幻想乡这家新建起的网站,如今的前途一片光明 ，若是能继续干下去，绝对是一个明智的选择 ，没有人会那么傻，在网站正要腾飞的时候选择离开。就在幻想乡网站全体工作员工对未来充满希望的时候，幻萌网站这边的工作员工则是恰恰相反。左经义这个网站的如今主管人，现在整天阴沉着一 张脸 .心情似乎变得越来越暴躁.动不动就骂下属,自从丁芷香辞职之后，他又借故赶走了批不听话的编辑 ，安插 上了自己的亲信,对编辑部来了- 次大换血。对于左经义大权在握.肆意妄为.造成许多员工内心深处对左经义这些上层领导.颇有微词.那种不满的情绪也被积压得越来越多。不过上位的左经义，可不在乎这些下展们的心里感受，依旧我行我索,通过各种方式打压那些不顺从他的同事以及作者.来杀鸡儆猴.树立自已在公司中的无上权威,震慑那些敢对他有异议的人。左经义现在拥有学管公司的大部分权利，他所推行的政策,底下人若是不从，他就会毫不留情的镇压,不仅网站的员工如此，就算是读者也同样如此。
　　自从爱的战土走后,这段时间以来再也没有出现过爆红的人气漫画作品，现在网站上只有几部大神级漫画作者的人气老作品在硬撑着，根本没有新人出头了。这主要是前段时间幻萌强行推出霸道合同条约，致使众多漫画作者不满反对,乃至谩骂, 甚至有些对版权不让步的漫画作者只得离开幻萌另寻出路。另外，还随着幻萌高层对作者的打压.在网上被爆料，引起轩然大波之后，尽管左经义及时动用危机公关去处理，但还是导致其在圈内的名誉受损，一 些新人漫画作者也不敢轻易再往幻萌漫画网站投稿了。基于这些.才造成如今幻萌这样收益大幅度缩水的局面.但好在幻萌网站是个业内庞然大物，占据了如今业内漫画市场大半壁江山.还没有这样就轻易的垮掉。这种情况若是搁在普通的小漫画网站上.恐怕早就因为亏损倒闭了，但即便如此，随着时间的推移，幻萌网站已经是被伤到了骨头。刚开始的时候，左经义- -心-意的推行自己的霸道合同，在他的眼中，那些中下层漫画作者，算是什么东西 ，敢与他叫板，因而根本也不在乎他们的去留，始终采取强硬的打压措施。可是时间一长，这些漫画作者流失严重，致使网站人 气大不如以前，收益也在急剧的下降，这些可是一个严重的大问题。
　　(感谢真四王会谈的打赏，岚亦辰，往日随风的刀片，， 晚安,各位。)

第三百九十二章 不可挽回

　　｝因为他的新合同推行政策，没有取到自己预期的结果,尽管在他杀鸡做猴，棍棒威胁之下，不少的漫画作者屈服了， 可是随着时间的流逝, 这些漫画作者的流失也越来越严重,始终没有缓和与平稳下来.导致公司收益也在一 直减少。
　　此时，左经义在凌云帆的办公室之中.正满头大汗接受着后者无情的训斥。
　　“左部长.你说说这是怎么回事?这个月的财务报表,幻萌的收益怎么又大幅度的缩水了?上个月也这样.你不是说这个月绝对不会再出现这种情况吗?”凌云帆面容极度难看，“啪” 的一声，把这份财务报表狠狠砸在办公桌上后.神情变得有些颓废起来。先前他听从左经义的建议，按照对方的计划推行新合同改革，并且还让其管理公司，本想着很快就能达到自己的目标，能让幻萌网站更上一个台阶。可没成想变成如今这种进退两难的局面，公司收益到现在还没有增加, 相反的是，还出现了严重的亏损,害得他这段时间急得焦头烂额。因而,家族那头似乎听到了一些风声 ,里面陆续传来的声音.让他费尽心思给应付过去了.可是网站人员流失严重.造成的亏损,再这样下去，终究会纸包不住火的.幻萌网站肯定会出问题。萌网站也是家族里面一个重要的产业,决不能在他手中出现大问题，得找到办法解决啊,凌云帆心头非常焦急与担忧。
　　“哦,这个嘛,不要着急,我觉得还得等等看,相信这些收益大幅度缩水都是暂时的，等到我这新合同再实施一 段时间后 ，这种情况-定会好转。你要相信.现在我们手中掌握了众多作者作品的版权，从长久来看.其潜在的巨大价值，将不可估量， 我们还是得先等等。左经义面色刻意保持镇定,尽管心头也跟着凌云帆样，十分的担忧公司的前景，可他已经走到这一步,如何收手?
　　毕竟他先前花了那么多的时间、精力、以及金钱，投在了自己的合同计划上，目的就是要为公司带来丰厚收益的同时,也给自己来大捞一在这期间.他对自己的同事与那些漫画作者， 进行打压与威胁,-步步来推行自 己的新合同计划,该做的都做了.不该做的也做了.因此这不是他想收手就收手的问题,他一 定要看到自己想要的结果才会收手。听到这种依日是敷行的话语,凌云帆真的很生气，发怒道:“现在还不若急 ， 都火烧到眉毛了， 要是一直等 下去,估计公司早就完蛋了。你别老是讲这些没用的话，我就问你有没有办法解决目前情况,若是不行,我觉得你的新合同改革，可以终止了。”
　　说实在的，凌云帆有些后悔当初听取左经义的建议，自信满满，鲁莽行动 ，造成如今这样困境。
　　“凌少，你别这么早下决定啊，终止将我的新合同在公司中推广下去，能挽回损失损失么?不仅不能，相反还会导致我们先前的所有努力.都将付诸东流。你能眼看若你前可段时间所有投入,最终换来一事无成么 ?"听完凌云帆的话后，左经义先是心中-惊，紧接着连忙:冲者凌云帆劝说道。左经义最后一句话,显然是触动了凌云帆.他很清楚目前自己的处境,正如左经义口中所说的那样.若是放弃的话，则是功亏- 篑,什么也得不到了。他在同意左经义的新合同后.对那些胆敢对他决定有异议的人.他采取得都是强硬态度,坚决打压,若是现在他不打算推行这种新合同，那些被他处理过的人，感激他吗?还有些被他逼走的人，还会跑回来吗?凌云帆如同泄了气的皮球，他费尽心思.不还是想要大干出一番成绩.然后再给家族中的人看到他的能力。可是令凌云帆不顺的是，自从接管公司以来,事事都吓能如意，并且有些事情是越做越糟。故而如此差的成绩,他根本不敢就这样说出来，否则家族中再也不相信他的能力,他也不能继续在外面逍遥快活。
　　“好吧，你先出去吧,让我想想。凌云帆不想再多看面前的左经义,只好让后者先出去。
　　左经义离开后,凌云帆的心情, 再次变得很烦乱，他现在真的不想再处理公司这些事务,因为他的头被这些事情烦若，都快要炸了。随后.左经义坐在靠椅上，拿起旁边的座机,呼叫道:“让小雅进来一 下。
　　不到一分钟，办公室]被轻轻推开,-名年轻的女子走 了进来，-头波浪长发，穿者西装短裙，身材火辣，挺翘的臀线连若修长笔直的长具，展露出別样的风韵。她叫小雅,本来是宣传部门负责文案的,这不被凌少看上后.就主动的做起了对方的小秘，从此她的生活就有了翻天覆地的变化。小雅水汪汪且魅惑的眼睛.瞅到凌云帆后,媚气横生，主动走到其身边，咯咯笑道:“凌少 , 找我来做什么?"说若，那美妙丰腴的身材，便如蛇一般缠到了凌云帆的身上。
　　“当然是心情不好， 找你来消消火气啊。”凌云帆见到小雅后，心情顿时变得兴奋起来,先前那些烦心事儿,早就抛之脑后了。ml话音刚落，凌云帆那只不规矩的大手,立马急不可耐的摸向女子浑圆丰腴的臀部，用力的揉捏。
　　“哎呀，人家好痛，凌总你温柔一点嘛,不要猴急嘛。小雅湖剑欢喜,双手十分熟练的环上凌云帆的脖子，娇嗔道。办公室的门]虚掩着，凌云帆与这位叫小雅的小秘,就这样青天白日的在这里面厮混着，毫无忌惮。
　　(早上好，各位，天气炎热，大家记得防暑降温。)

第三百九十三章 高层变动

　　出现在门口处的是,-位十六七岁的少女 ，有着精致的五官，季白的肌肤,姿容清丽脱俗,-头乌黑柔顺的头发 ，扎着挺翘可爱的单马尾
　　此刻，屋子里面依旧是欢笑声，不绝于耳。
　　“.人家好舒服啊，慢点啦..
　　凌云帆背对若少女,衣不整，正张若嘴，忘情得朝若怀中的温香软玉的脖子上，印上一个又一 个草莓 ,似乎没有注意到办公室已经被开了，并且那儿还正站看一个少女。而那位叫小雅的女子双手环上凌云帆的后背，像猫爪子挠来挠去，双眸半睁半闭者，樱桃小嘴正微张，喘着气,热情地回应若身前男子的
　　忽然,她眼睛注意到那名少女走了进来，吓了一 跳，下意识的去推开身前的凌云帆。
　　“怎么了?”正在兴头上,凌云帆眉头一皱,立即有些不满了。
　　当他很快从女子眼神中看到惊愕，还不待子开口解释什么，他已经顺若那道目光,扭过头看去。
　　待看清身后走进来的少女时，凌云帆浑身猛地颤,像吓掉魂似的,连忙正了正身子, 放弃了与身边女子继续缠绵, 好像被眼前少女撞破
　　喜，令他脸色十分难堪。少女缓步走来，小雅惊诧的呆立那儿,那妩媚风情的脸庞上，正蕴者一抹因为刚刚热情似火的缠绵,而产生的潮,红，- 直要延到脖颈下而那少女只是看了她一眼,目光宛若深远无边的天空，那样纯净深邃。被那道目光灼灼的看若，小雅脸颊发热，仿若她心底所有的秘密.都完全暴露在那双眼睛之下，竟给人产生一 种有些羞傀地无地自容的感然后下一秒，少女的眼帘轻轻垂下，说不出来都视，似乎多看那么一眼，都让她忍受不了。
　　“你，出去。
　　“凌少，你说对不对呀?”转而她的桑媚目光，仿若是受了天大委屈似的，带着盈盈水光，楚楚动人，投到了凌云帆的脸上，希望自己傍上的情人能为她来说几句。
　　此刻走进来的少女,目光已不再看她了,不过还是因为这句话,那双秀气的柳眉慢慢的蹙在起。凌云帆对于小雅的插话，极为不满,铁青的脸庞上,尽是怒火,随即冲若她吼道:给我滚出去 !小雅心中一震，她还从来没见过凌云帆这般吼她，眼眶顿时一红，泪水都快要滚出来了。
　　这下小雅心里既委屈，又青怕，她本想发发自己女人的小脾气,可是她不敢这么做，她知道自己在支云帆眼中是什么身份。
　　“还不快点!"凌云帆瞥了一眼,见身边这女人还在磨磨蹭蹭的，冰冷的声音随之而出，再也不复刚刚那般甜蜜柔情了，好像刚才他们所做的一切,都是小雅还从来没有见过凌少这股可怕的样子,眼中泪水盈盈，哪还敢继续停留 ，连衣服都没来得及整理，便灰溜溜的溜出办公室了。
　　转眼间，凌云帆又像换了个人似的，冲着面前少女满脸堆笑的问道:“念娇 , ...你怎么回来了?”
　　凌云帆见到少女神情后,没有什么反应,倒是一边整理起衣领 ，一边露出温和的笑容 ,继续开口道:“呵呵 ,这几个月你在国外玩得开心
　　...念娇你提前回来的话， 也好歹打电话告诉二哥声, 好让我派人去接你啊。
　　面前这少女叫凌念娇，正是凌云帆的妹妹，此时凌云帆见眼前那张小脸上始终保持若冷漠的神情,知道自己是看到妹妹生气了。凌云帆立即想辩解道:“念娇 ,刚才二哥我...然而，凌云帆话还未说完，凌念娇一把抓起桌上那杯茶水.也不管杯里茶水是热是凉，直接泼到那张令她到厌恶的脸上。
　　“呸小妹....你这是干什么?”凌云帆整张脸被茶水泼到，模样狼狈至极， 他摸了一把脸 上所沾的茶水,面容不禁有点难看,但并没有发怒。
　　“我这是让你清醒清强,-回来 ，我就看到你在这儿鬼混，这就是爸让你接管幻萌后，你所做出来的事情?"
　　凌念娇阴沉着小脸,泼完那杯茶水后，她心中的火气才稍微消了点,但她话语中依旧透着冷冰冰的语气,教训道。
　　“小妹.二哥我哪有鬼混啊 ，你知道这些女人,个个都爱慕虚荣，巴不得傍上大款.尤其是看到我这样年轻有为，就接晉了公司，便天天如同蜜蜂一 样围在我身边瞎转.来引诱我。
　　你也知道，二哥也是男人，有时候受不了那些女人的引诱,犯点错误,在所难免....所以，你可千万不要告诉爸啊。凌云帆拿出纸巾擦了擦脸庞上的茶水，随即眼角露出一-抹笑意 ，不禁叫了撞天屈，不紧不慢的回应道。
　　凌念娇冷冷的哼了一声,她非常清楚哥的为人,她懒得听这些胡诌的鬼话，也懒得就此话题纠缠下去。随后，凌念娇便说道:“你接管幻萌网站后 ，所做的那些事情，我和爸者知道了。
　　“知道了!我....我也没做什么啊，你们不要听别人在胡说。凌云帆先是一惊,立即有些惊慌了。听到这话.凌念娇那双慧黠的眼睛直直的盯着凌云帆.仿佛-下子就看到他心里 ，让后者心虚得有些不敢去对视。
　　凌念娇冷冷的说道:“你自己做了什么 .自己最清楚，接管幻萌不到半年，你就将整个幻萌搞得乌烟瘴气。
　　昏招一个接着一个，先是与那个左经义在起推出所谓的新合同， 赶走了一批作者 ，致使网站在圈内声誉受损,最后还逼得丁姐她们离职,你知道给网站造成了多大损失吗?”
　　尤其是丁芷香的离职,不得说是幻萌网站发展的一大损失，丁芷香作为主编在幻萌网站工作多年，凭借若出色的个人能力以及过人的眼光挖掘出一个个有实力的漫画作者，为幻萌网站的发展功不可没。
　　关键的是.她那愚蠢的老哥根本就没有认识到这点，若是当初她知晓这件事情， 无论如何也不会让丁芷香离开幻萌网站。
　　听到自己所作所为，者皮家里人知晓得一 清楚,凌云帆心情烦乱,心里感到不妙,无法淡定的说道:“我所做的这一 切，不还是想干出-番成绩，给家里看看?谁能想到会是今天这个局面?不行，我要跟爸说明白。凌念娇站立在凌云帆面前,如同空谷幽兰般沉静，没有理会后者的话，淡淡的说道:“不用了 ，幻萌这边的事情，爸已经决定不会再让你了，过两天舅舅会过来, 接管你的职位。果然他最担心的事情来了，此刻凌云帆听到这话，宛若晴天霹雳，他知道父亲做好了的决定，再也无反悔的可能，自己这下再无法插手家的产业了。
　　说起将左经义调走的主意,还是凌念娇自己的建议，毕竟这次幻萌所造成的损失,必须有人要为此负责,而这个罪魁祸首自然是左经义。
　　可是左经义与凌家也算是沾亲带故的，自己的父亲为念旧情,本不想动前者的，但架不住宝贝女儿的劝说，这才下了这个决定。不过此刻，凌云帆哪有心情在乎左经义去留的问题，他只知道这次他彻底完了，如同斗败了只公鸡, 失去了以往所有的骄傲,沮丧无比。第二天清晨。
　　左经义就在自2办公室中.收到自己的调任信。在刚开始拿到这份调任信，左经义还不敢相信，心存侥幸，以为这是某些人的恶作剧，为此还给自己.上层打了电话询问情况，然而得到的答复, 就是与调任信上内容一致。这次左经义的调职,算是给了他一个面子 ，在职位上他是上升了，但实际上却是明开暗降，毕竟左经义作为凌氏家族的表亲，工作了多年，论资历也算是幻萌中的老人了。
　　也就是说,左经义再也无法捞油水,去了以往在幻萌时的权利,这对他来说,可是个巨大的打击。
　　左经义没有料想到自己会有被调离幻萌网站的那天，他十分的气恼与不甘,自己在幻萌上花了这么久的时间与精力，到头来却是这样的个结果?
　　于是，左经义利用自己多年积累下的人脉，开始联系好友，想要别人为他说情，但是大的集团内部也不是铁板一块，每个人都有自己的小盘,尤其这个时候谁会与一个落魄者打交道。就这样，左经义带着万千不愤，离开了幻萌网站，听说在左经义调任的前一天，他把办公室里面的桌子、椅子、电脑等等东西全都给砸得巴烂, 没有人敢上前劝说。
　　后来，一位上楼负责打扫卫生的老婆婆，在清理到左经义这间办公室的时候，把那个老婆婆 气得，足足骂了两个钟头的缺德鬼。
　　(其实书的成绩到这个份上，已经无所谓，只是有时候看到间贴与评论,真的很烦,就像有些人老是喜欢在书里找现实,什么现实中没有这么好的后妈.没有校花,主角绘画速度快，公司实习，玩游戏之类的都是毒点，说起主角前面元键盘游戏玩出第-人称是毒点，那只不过是我当时的一种写法嘛，灵感来源除了与全职高手有关，记得当时有部新番叫做我的线上老婆..既然都说是自己毒点，我能解释什么，以现实角度我实在解释不了，所以我就决心写本与现实不相关的书，《我不是仙娇》, 这是一个脑同大开，虚幻的修仙世界， 可以一剑斩断过去未来， 可以一学劈天地，一 拳爆星球，有雌雄同株的妖草，也有喝泉水女女生子的女儿国.. 我倒要看看还有没有人来现实? )

第三百九十四章 拜访

　　幻萌这位新来的CEO，做事情很稳重,没有一上来 ,就想在漫画这块领或，大干一场,基本上还是延续了幻萌以前的模式,对于有损幻萌利益的地方，也做了相应的改变。比如之前左经义在漫画作者中，强行推出的新合同政策.招致- -片骂声，始终无法获得作者的认可，而这次幸向晨对左经义在漫画作者间实施的新合同，既没有完全否定，也没有完全采纳，而是采取了- 种新的灵活变通的办法。
　　毕竟,之前左经义学管幻萌网站所作所为.导致其现在圈内的名声,-落千丈 .就好比一个人的信誉.被毁掉之后,要想再重新获得大家的信赖，是非常困难的，并且还需要大量时间的。
　　另外,幻萌网站新改的合同，虽然做出了让步,但是还没有恢复到以前一视同仁 的态度,对有些作者还是不公平的存在。
　　幻萌网站没有完全否定左经义之前推行的合同政策，关键还是考虑到了本身的利益,若是全面推翻先前的新合同，不仅是给外界同行看笑舌，而且还会给先前签订合同的作者，带来极大的不满与不公平，可能会造成人心溃散，且得不偿失的局面。不管怎么说.这次幻萌经过凌云帆等人-搞,造成了极大的不可挽回的损失,使得一些被冲昏头脑的高层也清醒了，收敛起以往一家独大.鲁莽行事的作风.开始稳扎稳打的谋求发展。
　　早上，， 处小区。
　　“杜管家，你先把车开到停车场，休息-下，我要等一会儿再过来。洛雨手中拿若东西,下了车,然后冲着管家吩咐道。
　　“好的，小姐。
　　看着车子向停车场的方位开去后,洛雨也拎着手中的东西,向着自己熟悉的那栋单元楼走去。
　　这是丁芷香母女所住的小区，洛雨已经来过这个小区好几次,对里面的环境还算不陌生。
　　今天刚好是轮到丁芷香放假休息的日子，洛雨便向过来看看她们母女，因为她即将开学了，就没有太多时间过来了。这段时间，幻想乡网站有着蓬勃发展，与丁芷香这位工作能人的帮忙 .是分不开的，今后网站的事情肯定还要麻烦她，并且对方作为单亲母亲带着一 个孩子也不容易,所以洛雨趁着这假期时间，过来探望一下她也是件很正常的事情。刚走到单元楼底,洛雨就发现旁边停车平的位置,就有一辆醒目的银白色迈巴赫停在那儿，庞大的车身与那酷炫的外形，倒是非常引人胴，里面似乎还有一个戴着墨镜的司机，这个普通的小区,也有人开这种高档的车吗?照理讲,开得起这种高档车的,又怎么会停在这里?
　　算了，这些与自己又有何干?还是先上去看看澜澜吧，已经快两个星期没见那个小家伙了，也怪想她的，洛雨想了想,对那辆也迈巴赫就没在意。
　　没过十几秒，“叮铃” 一声，电梯门打开。
　　洛雨抬头,就发现里面站者一个漂亮的女孩子 ， 正好迎上了自己的眼神。
　　(感谢爆炸胖次的打赏。
　　早上好,懒猫们起床了。)

第三百九十五章 一面之缘

　　｝
　　其，是她很少见过这样漂亮女孩子的时候,多注意一下也很正常。不过她也不算是刻意去看,因为那样话，会让人感到是一件不礼貌的事情 ，只是此刻电梯门打开，她恰好抬头,也恰好目光碰上这么一位女孩子。
　　一个出来， -个进去。
　　她的眼神重点自然是落在了正对面的女孩身上，只不过在这眼神中，她是带有目的的,对后者多注意了那么几分。洛雨的目光首先自然是落在对面,那张无可挑剔的姣好面容上，鹅蛋似的脸庞，晶莹如羊脂美玉，挺巧白皙的琼鼻，粉腻柔润的樱桃小嘴最为惹人注意的是，那双盈盈似水的眼眸 ，透露出服很特别的味道，尤其在右眼下角处点缀着的那颗红痣，当真美艳不可方物。其实若论起漂亮的女人容貌,洛雨以前倒是见过不少,但那些大多数都是人造美女，像什么网红脸,几乎都是一个模子里 刻出来的。虽然看比去还算不错,但是无法给人留下深刻印象，即便留下了 ， 那也不是对方真实模样，因为那张漂亮的脸.或许是整容脸，或许是化脸，也或许是美颜脸等等。
　　而这次，洛雨倒是见到了这样极具特点的漂亮面孔，与以往那些人造美颜相比，纯净自然，并且美多了。
　　就在洛雨正大光明打量面前少女时，她突然对面那双好看的眼睛，好像也在看着她，然后微微一笑，洛雨微微发愣，回过神来,也立马报之相同友善的微笑。短短数秒间，洛雨与这位陌生的女孩，就这样擦肩而过,直到电梯门关上的刹那，两人都没有开口说什么。
　　洛雨这边，主要是要赶着上电梯，时间太短，再加上彼此之间都是陌生人,也不好主动开口说什么。
　　没能与这个漂亮女孩说上什么，洛雨倒没有什么遇憾，她只是把这当成了生活中-种意外的小插曲。电梯停在指定楼层后，洛雨走出电梯，拎着东西走到丁芷香家门口，按响了门铃,很快门被打开, -个扎着双马尾粉雕玉琢的小女孩,出现在洛雨面前。
　　她一双白嫩嫩的小脚丫子.正站在一个矮小的四方塑料凳子 上面.显然刚刚是她身高够不上这个门把手.才会拿若这个凳子来垫的。
　　“小雨姐姐，我想见你好久了，你可来了。”在见到洛雨的那一刻，小女孩圆溜溜的乌黑大眼睛中.顿时露出兴奋的神采,一下子光着小脚丫子，从小凳子上跳了下来,一边飞扑到洛雨身上，-边十分欢喜的叫着。
　　“澜澜,是吗洛雨伸出一只手，十分爱怜的揉了操澜澜那可爱的小脑袋，自从上次来了好几次，她与这个小家伙玩过几次，已经热络了。这个时候,丁芷香听到动静也走了过来，只见她身上还系若围裙,是刚刚从厨房那边出来。在看到洛雨的刹那,顿露出笑脸说道:“小雨 .你怎么来了?也不提前说一声?”随后她又连忙热情道:“快进屋 ，进屋。
　　洛雨也很高兴，“嗯” 了一 声后,脱下了鞋，而这边澜澜则是很懂事的从旁边的鞋柜中， 拿出一双拖鞋， 放到她跟前。见状,洛雨眉眼弯弯笑,一 边穿 上鞋,-边把手中的礼物拎到澜澜面前 ,说道:“澜澜 ,看姐姐给你带什么来了?”
　　兑着，洛雨倒是自己打开手上的袋子，将里面一只毛绒绒的小泰迪熊和一盒精装的蜡笔.递了过去。洛雨知道澜澜一定会喜欢这样礼物的 .因为上次她看到澜澜手中一只破旧的玩偶 ,当若个宝贝玩了很久.从谈话中得知,她是不愿意麻烦吗妈,才不换那个玩偶的。
　　另外，洛雨上次还教过澜澜画画，发现她很喜欢这个，故而这次给她送了这个小熊与这盒画笔。果然澜澜见到这两样礼物, -下子那不开目光，显得十分的开心 .叫道:“哇 !我好喜欢!"
　　澜澜小手将这两样东西,兴奋得一把抱在怀中。
　　丁芷香笑着说道:“小雨你来就来嘛 ，还给小孩带什么东西。
　　“没什么，澜澜喜欢就行。洛雨走进屋子中，不在意的说道。
　　丁芷香不好再说什么了,连忙又冲着阑澜说道:“还不谢谢小雨姐姐 ?"
　　“谢谢。”
　　澜澜兴高采烈地把礼物紧紧的抱着，嘴中也跟着甜甜的回了一声。
　　走到客厅，洛雨找了个沙发坐下来，看着澜澜拿若那毛音耳的泰迪熊，在沙发那头爱不释手的摆弄着， 不由问道:“澜澜 ,你最近有没有乖吃饭?”
　　“我可乖了，都没有挑食呢，不信你问妈妈?"听到问话，澜澜骄傲的翘起小下巴，同时目光也看向了J芷香，然后非常得意满满的说道。
　　“是啊，澜澜最乖了。”
　　丁芷香也为女儿这话，露出灿烂的笑容，并且应和若。
　　“那澜澜，你真棒。
　　洛雨看到小孩子纯真快乐的样子，心中也是异常的舒坦，跟若夸赞了 句。
　　“小雨,等等,我给你沏一杯茶。
　　丁芷香开始招待起洛雨.说着便收拾起洛雨面前那张案几上, -杯热腾腾的清茶。
　　“刚才有人来过?洛雨见案几那杯具是多了一个，并且那刚泡好满满的清茶，就要这样被处理.心中好奇，才有这么一问的。
　　“是啊，刚刚有人来过，若是你晚到几分钟.或许在这里就能见到她,要知道她听说你作为新人作者,短时间之内.独自建起-家网站，可是佩服不已,想要见见你呢。”丁芷香被问到,不由点点头多说了几句。这样说若的时候，她不由想起了刚才发生的一幕，当时正当她在厨房洗菜的时候,门铃便被人给按响了。
　　(搞了这么晚了，各位.晚安。

第三百九十六章 开学

　　门铃按响，丁芷香打开门后，惊讶的发现面前站者是一个熟悉的少女。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　“啊!是念娇你啊，半年多没见，又长漂亮了不少。
　　丁芷香面色很快从惊讶中反应过来,按耐不住满险的欢喜,说道。
　　“哪有啊,丁姐。
　　凌念娇在见到眼前之人,显得也非常开心。
　　“快进来坐吧。
　　丁芷香马上邀请许久未见的少女进屋。
　　说起凌念娇这个不大的少女，丁芷香再也熟悉不过了，之前在幻萌网站的时候，曾经与其友好的共事了一段时间，当时凌念娇作为凌氏家族的干金， 进入公司学习，成为了她的下展。丁芷香自然是要腾出不少时间，经常带着她，帮忙提点,处处照料，那时凌念娇虚心学习，十分尊重自己.常跟着后面丁姐丁姐”的叫，从而彼此间建立起了不般的深厚感情。不过后来,凌念娇忙于学习处理家族的生意以及学校的学业，慢慢的， 两人联系才逐渐少了下来。可令丁芷香倍感意外的是，今天这个少女来到这里 ，不知道所为何事?在丁芷香热情的给少女泡好了一杯茶后 ,对方倒是没有等待时间来细细品茶,而是直截了当的说道:“丁姐 ，今天我来这儿,还是想请你能回到幻萌。凌念娇这样没有绕圈子，开门见山的说出了来意,-时倒让丁 芷香错愕，不知道该说什么好了。
　　当初在丁芷香决心辞职的那一刻，已经在内心当中考虑了许多.知道开弓没有回头箭.还依然决然的做出了展于自己的决定，直到今天她都没有后悔过，自然也没有想过要回到幻萌的可能。可是当有人亲自来请她回到幻萌时，那种内心的感觉，非常出乎意料，她还从来没有设想过这种情况。凌念娇屏气凝神的望着面前丁芷香神色变化,继续赵热打铁的说道:“丁姐 ，我知道你工作能力突出，这次回来，足以胜任主编的位置。
　　听到凌念娇婉转的许诺了她回来就升职，丁芷香面容微动。
　　若是搁在以往.她在幻萌网站努力工作的目标.自然是想能升职加薪.与女儿澜澜能过上一个好的生活.当这个目标达成,她怎能不高兴
　　但现在嘛，丁芷香已经有了一份稳定不错的工作 ,她也是一个有 原则的人，怎能为这种利益，而去背弃如今刚建起的幻想乡,那样的话，恐怕连她都会看不起自己。
　　“念娇,谢谢你好意，不过现在我的工作已经挺好的。
　　丁芷香思索了一下后,便直接婉拒道。若说丁芷香如今对幻萌网站没有感情，那是假的。
　　毕竟她在幻萌那里工作多年.从一个普普通通的小职员，一路打拼到上层 ，在那个过程中， 许多人帮助过她.并且她也结识了不少人，那里是她熟悉且留有感情的地方。可是对幻萌有感情,并不一定意味者要放弃个人原则回去。听到丁芷香没有为之所动,凌念娇神色有些黯然与失望，随若她想起了什么，怪愧疚的说道:“我清楚J 姐你不愿回去的原因,在你从公刁离职后.我了解到曾经那不成器的哥，时常对你骚扰，还有左经义对你的排挤.对于这些，这里我真的很抱歉。面对这诚心诚意的道歉,丁芷香淡然的说道:“算了 ，以往的事情都过去了，我也不想再怪谁了，并且我不想回去,也不是这个原因。
　　对丁芷香最后说的那句话，凌念娇显然不相信，接着便说道 :“丁姐 ，可能你不知道，不久前,我哥和左经义他们已从幻萌调离了。听到这个消息的时候,丁芷香内心震动，十分意外。
　　她怎么也没想到这两人会调离幻萌，要知道他们两人曾经是幻萌高层的学权者， 在她看来,那些荒唐改革都是出自他们两人之手。想来两人被调离与之前在幻萌推行的荒唐改革，脱不了关系，丁芷香很快就想明白这里面的联系。而两人的调离幻萌，对她来说，心里确实有些暗爽，以及大快人心的滋味，可就算那两个可恶的人不在幻萌，现在以她的情况 ，也不会再到幻萌了。
　　“丁姐，我真想让你回来，幻南没有你，的确是一个很大的损失。
　　说出这个消息后，凌念娇觉得应该可以让丁芷香内心有所动摇，便张若小嘴 ,仍旧还是不死心劝说者，因为这也是她这次来的目的嘛。
　　其实，自从凌念娇得知自已二哥凌云帆接管公司的所作所为后.心里极度的失望，同时对网站作者与读者大量流失，尤其J芷香这样出色的编辑干部离职，感到很可惜。在丁芷香离职后，凌念娇听闻了前者加入到一个名为幻想乡的新建漫画网站，并且这家网站在极短时间内，成长了起来，简直令人不敢置随着凌念娇对这家新网站的调直，发现网站的创始人只不过是一位小有名 气的漫画作者，而且对方还是被左经义从幻萌网站上逼走的。
　　-个对网站毫无经验的新人作者,又怎么会建起一家规模不小的漫画网站呢?
　　起先，凌念娇很是疑惑，后来随着深入了解，她发现这家新网站，能发展迅速的原因，背后的丁 芷香是功不可没。不可否认幻想乡漫画网站背后有资本的帮助，但是即便有资本，没有人才是不行的.所以这人才才是网站发展迅速的重要原因。在幻想乡漫画网站成立之初，急缺人才的时候，她们幻萌给其送了一份大礼，就是赶走了丁芷香,致使后来丁芷香加入幻想乡漫画网站后利用自己人脉关系,挖走了-批有潜力的作者，并且拉来了部分以前的下属.才让幻想乡漫画网站,-步步壮大起来。为什么二哥那么愚童，目光短浅，将公司这么-位人才赶走呢 ?每每回想至此，凌念娇就气得牙库。
　　事已至此，凌念娇才有了将已经离职的丁芷香拉回幻萌的坚定想法。见到面前少女还在执者的劝说自己回到幻萌，丁芷香沉思了一 下，平静着心境 ,说道:“恐怕我不能回到幻萌 ，幻想乡网站是我重新开始新生活，在这里面我也是投入了许多心血。
　　并且幻想乡网站这边对丁姐我也不错,念娇你也知道.人是要讲诚信的, 我怎能在网站发展上升的关键时候离开呢?这样即便是回到幻萌, 公司同事们也会看不起我的。’
　　丁芷香这番说辞,很具有说服力，让凌念娇很难再找出其它的说法，将其劝回幻雨。听到丁芷香这样坚定的答复，凌念娇明白自己多说无益，她这次前来只是白跑一趟了。有些东西失去了，就无法挽回，凌念娇只能幻萌这次人才的损失.当成个经验教训咯，避免以后再次犯同样的错误。
　　凌念娇姣好白皙的面容上，带着些遇憾，随即嘴角浅浅笑的说道:丁姐 .我尊重你的决定。
　　若是有时间的话，我倒想去你们幻想乡网站，见见你们那个网站创办人，说真的,一个新人漫画作者, 走到这一步,真是令人敬佩。
　　回想着刚刚见过凌念娇，丁芷香直到现在心里还感到意外，这个时候她已回过神来，冲着洛雨招呼道:“小雨 ，留下来吃中饭吧，今天我刚好买了些菜，下厨给澜澜与你做顿丰盛的。面耐丁芷香的热情好客,洛雨想起了家里的事,不由摇摇头，婉拒道:“不了 ，丁姐，今天家里还有点事，这次主要是来看望下澜澜与你, 我待会还要回去呢。
　　“你呀.好不容易来姐姐我这儿趟，都不能吃上一顿再走么?"丁芷香灿烂的笑容上，不免有点小失望。洛雨连忙保证道:“我下次有时间 ，-定要品尝上丁姐你的手艺。”
　　“那还差不多 ，你要记得这句话哦。对洛雨的目光，丁芷香露出温婉迷人的微笑。顿了一下后,洛雨想起了自己即将开学的事情,不由交代道: "开学了 ， 接下来很长时间，我可能没有空处理网站相关的事情，只能麻烦姐你了。
　　一旦 上学，洛雨就很难有太多空闲时间处理网站的事情，事实上，即便她有时间，她也很难胜任这份工作。毕竟她是迫不得已情况下,才建立幻想乡这家漫画网站的，致使她-下子成为网站的主管人，对她来说，没有任何的经验，倒有点赶鸭子架的感觉，并且她想过一 个轻轻松松的生活，所以更愿意做一 个甩手掌柜.避免被网站事务压得喘不过气来。
　　思前想后，洛雨觉得最适合管理网站的自然是，工作经验丰高的丁芷香。
　　“没什么麻项不麻项的，这些都是我该做的，放心好了，网站的事情姐姐我定替你处理好。
　　谈论起工作，丁芷香嘴角一笑，将脸预旁的黑色短发撩至耳边，恢复到了以往职场丽人的干练模样，那双眼睛中英气逼人，宛如一把即将出鞘的长剑,凌厉锋芒。把网站的事情交代给丁芷香后，洛雨心中总算松了口气，这下她就可以完全安安心心的处理自己的事了 ,也就是 上学。其实按照洛雨现在的能力，她觉得自2完全可以不用上学,但是那只能说服自己.不能说服自己以外的其他人,好吧，为了表现出自己这个年龄该做的事情，那只好做一 个乖乖好学生，去上学。
　　周五，正是洛雨开学报名的日子，这天早上洛雨在家中匆匆吃过早餐后.就由管家开车送她去格致女校。
　　说起格致女校,它的创办历史也算有很长的一段时间了.是开国时一位伟大的女性教育家，章桃之所创办的唯一的一所好学校起,这个女校就传承至此。
　　不过这所高中却是私立高中，但因为升学率在私立学校中排名第一, 在西华市高中里面,算是有名的，这主要是学校里面舍得花大价钱，聘请来各种名师，教导学生学习。格致女校的特色，自然是稳抓学生的学习成绩。
　　毕竟这个与它的升学率挂钩，校方恨不得学生能把所有的空闲时间，都投入到学习之中提高学习成绩才好。
　　当然,基于那位学校创始人提出的规章制度，讲究学生劳逸结合. 提倡素质教育那套。所以学校里面还是对学生娱乐方面管得较松,学生可以参加社团.以及各种文艺活动之类的。
　　这倒是与传统高中，让学生只准学习，一切向高考看齐有着显著的差别。所以经常有着学生羡慕格致女校，渴望能上到这所相对轻松自由一点的学校，毕竟有的高中一天到晚只知道让学生学习， 根本就没有社团文艺活动这些东西。
　　由于格致女校作为私立高中，有若极高的升学率，又加上里面给学生提供优质的学习环境，需要着高额的学费，故而闻名来此学校的权贵子弟很多。在学校大前的停车场上，可以看到里面参杂着各种各样的豪车，然后从车里面走出来的女孩，可以看到，她们气质非凡,身上的衣服,首饰或包包.都不是便宜货。当然里面也有来自于相对贫困家庭的子女.不过这些都是成绩优异的尖子生，由于家境原因，学校方面会对其特殊照顾 ，比如减免学费，提供奖学金等等, 这样校方这头就能保证能收到优质的生源。
　　今天来到格致女校的第一天,洛雨还是秉承若以往低调的性格，让管家在距离校门口还有一段距离的地方， 便早早的下了车。
　　(大晚上，终于搞定了，还有人等更新么?应该没了，好了， 晚安(000)啊! )

第三百九十七章 校门口前的风波

　　洛雨抬起头，用手遮挡了下阳光，但还是有若数缕明媚灿烂的光线，透过晒得红亮亮的手指缝隙中，落了下来，令她微微晃了下眼。
　　今天洛雨的穿若打扮，还是以往的简洁朴素,十分的低调， 刚过膝的白色连衣裙,-双点缀花纹的女式帆布鞋 ,普通的发夹拢起前额的刘每,看起来简简单单，清丽脱俗。阳光下勾勒出她的窈窕身姿，一缕松软的黑发垂至胸前 ,背若双肩背包，身上散发若几分青春校园少女独有的那种清爽动人气息，美不胜
　　沿若这条绿树成弱的笔直道路尽头，远远望去，便看到学校呈现“门”字形的校门，在那最上面，还有着“欢迎新生” 的长长横幅字样。走在路上，洛雨发现今天来往学校的车子很多，其中不乏一 些豪车 ，向在道路旁-
　　当然里面也有些电瓶车、出租车、杂牌家用轿车之类的,不过与众多的豪车相比,只占那么一层，倒是与周围有些格格不入了。由此处也可以看出，格致女校这所私立高中生源的构成，大部分都是来自于些高裕的家庭，也只有他们负担得起学校这笔高昂的学费。
　　今天学校门口车子如此之多，主要这里面大多数是由家长送过来的新生，毕竟为人父母的.对于自己孩子第一天开学报名还是很重视的。而像洛雨这么一个没有父母陪着, 独自来报到的新生，倒是很少见。
　　其实先前洛天河与夏姨都说过要送她过来的，只是她觉得自己又不是个小孩子，再者说洛天河与夏姨两人每天公司里面都有许多事情忙，就表示不用。
　　洛天河与夏姨两人跟别的过分溺爱自己子女的家长不一样,他们对此表示欣慰，充分尊重洛雨这种独立自主的意见。
　　“嘀...洛雨正在失神的打量着学校周遭环境，-不小心走到路中间.忽然背后传来阵尖锐刺耳的喇叭声，并且持续了数秒， 显然是有人在长按叭.发泄着不满的情绪。
　　洛雨吓了一跳，连忙侧身向路边避去，同时扭过头,向身后探明情况。在其身后的是,一辆I色的敞篷宝马9系 ，这是辆很少见的豪车，其价格在百万左右，已然算是不便宜了。在轿车主驾驶的位置上开车的是一位中年男子 ,国字脸，剃着小寸头， 黑色正式的西装， 带着黑墨镜 ,看其穿着打扮应该是某个豪世家的专展司机。而副驾驶的位置，是一位年轻的女生,肤色白皙，瓜子脸，琼鼻高挺,小嘴殷红，精心画若妆容,戴若-双红色墨镜，打扮得十分时尚。当车子极为霸道的从洛雨身边行驶而过的时候，那位副驾驶上的女生，转过头来.高傲的仰若下巴，那又戴着墨镜的眼睛，匆匆的瞥了她眼,嘴角似乎还挂着一 抹嘲弄。被人这样居高临下轻视着，令洛雨眉头微皱 ，面容上终究还是不爽的。
　　但是随后洛雨又很快平复了心境，觉得自己与个女孩子计较什么呢?那洋岂不显得自己太幼稚了?
　　洛雨抛去心中不快,往校]的方向走去时，看到刚刚过去的那辆宝马系敞篷豪车,在进入停车场之际，由于速度没有慢下来,径直向一辆停放的家用小轿车屁股撞去。好在那家用小轿车里面的人刚刚下车。
　　但是那家用小轿车就没有这么好运了，“嘭” 的一声.屁股被撞出一个深深的凹陷之后.在巨大的冲击之下,车子往前推进,一下子从正前方的台阶上, 推了下去。这突如其来的一幕.不由吸引来了周围众人的目光。这个时候，那位在旁的司机，见到自家轿车被撞，连忙冲向那辆已经停下来的红色宝马，用手狂躁的拍打着车门，要车子上的人下来理论见那位司机在拍自己的车子，车上那位女生柳眉倒竖.不由十分嚣张的吼道:“拍什么拍 ?拍坏了，你赔得起吗?”这句话倒让那位暴怒的司机，稍稍冷静了下来,因为他注意到眼前这是辆豪车，若真让被他损坏了, 可能真要花E他大半辈子的积蓄了。
　　然后，那位肤美长腿的女生，面容非常难看，从车子上面下来,但她根本没有第一时间理睬面前这位车子被撞的司机 .而是走到自己车前,蹲下身子看了看。
　　“我的车子!啊，前照灯都撞坏了!”确认到爱车受损之后,女生眉头几乎都要皱到一起了，那副神情就好似心在滴血一样。
　　当即,女姓眼睹映喷火了，冲着自家司机教训道:“韩叔 ,你怎么开车的?”
　　那位穿着正式西装的中年男子，想到刚才自己是得到小姐命令，说要快点开过去的,才导致一时没有刹住车。
　　尽管他心里颇有微词，但此刻她也不敢顶嘴，只能站在那儿，-句话不说，任凭其训斥。
　　此时.那位车子被撞的司机，一直憋若怒火 ，有点看不下去了，不由叫道:“喂 ，我的车被撞坏了， 你们打算怎么办?"说若，他就要冲过去理论,但是身边的女儿及时拉住了他，弱弱的说道:“算了,爸爸。
　　就在这父女交谈之际,那位白高美的长腿女生，回过神来，因为爱车受损，面色上带若些温怒,斜斜的瞥了一眼被撞到台阶 下的小轿车,不客气的说道:“不就是辆破奇微QQ么?”奇微QQ是辆国产的紧凑型轿车,被誉为“国产之光’， 因为其不算太贵的价格 ，以及高性比，在华夏国内是一种很畅销的平民车 ,价格般在七八万左右。对于家境富裕的白富美女生来说，她根本不在乎维修这辆被撞的国产破车的费用,只是想到这辆破车偏要停在这儿，害得今天自家爱车撞上了,让自己损失更大,心里就是有些火气大。
　　(码出了一章,就不留到晚上了，大家要多多支持啊。

第三百九十八章 同班同学

　　这句话自然是惹怒了对面的司机,气急之中，他可不管面前开若宝马车的女生有着怎样的背景,怒吼道:“你谁啊 ?撞了我的车子，还这么器张?那名白富美的女生,平日里在家里骄纵惯了，今天被 人教训.如何能忍下这口气,立即瞪着眼睛说道:“你敢不让我走 ?"
　　｝”
　　得到命令，很快那名身材魁梧的中年男子，面色肃然的护在了白富美女生面前。
　　“还想动手?”
　　那名司机脾气有点爆了. 眼神露出火光，若不是身旁的女儿用双手，紧紧在拉着 ，并且苦苦劝说若，恐怕真要动手了。
　　与此同时，周围一些见到这种情况的家长和学生，停了下来，议论纷纷， 甚至还有人上前给这两辆轿车拍照，打算起一个博人眼球的标题上传到网络。这凑热闹的人群中，本若多- 事不如少 事,此时并没有人敢出来上前劝说纷争的双方,因为谁也不想招意到不该意的人。
　　而恰在这时，有个学校保安走了过来，加入调解纷争之中，致使双方暴躁的情绪也缓了下来。而那司机见女儿还得开学报名,也不愿意过多纠缠，也就同意了现场和解。
　　事情解决还算圆满.不过洛雨对那位白高美少女倒没有什么好感.估计这种女生都是家里惯的,目中无人.没有看到那鼻子都快翘上天了洛雨也明白在这所私立高中，势必有许多权贵家干金小姐们来上学,出现个别几个这样嚣张跋扈的主儿，倒也正常。这只不过是今天众多新生很到中的一个小插曲而已 .洛雨也没有太在意。
　　路上，洛雨遇到了不少高裕家庭的女孩,都是跟随若家长来报名的,个个身上穿戴若名牌衣服,以及挎若包包之类的高档名牌。
　　从洛雨身边袅袅娜娜走过的时候,她鼻子都能清晰闻到对方身上,所散发出的名贵香水味道，而像洛雨这般低调的新生，可是不多见。这样开学来的第一天，就高调穿者打扮的女生，说到底就是虚荣心作祟，无非就是想从旁人羡慕的眼神当中，来获得一种优越感 ，认同感
　　但是洛雨可不会为了虚荣心，而穿者打扮这些名牌东西，尽管她现在有不少积蓄，不花父母的一 毛钱，可以享受这些名牌东西.但是她不意那么做。在走到校门口的时候,洛雨停了下来,四下张望，紧接着 ,她发现旁边人群处，-个气质脱俗,明艳动人的少女蹦瑚跳跳的朝着她挥手，同时嘴中兴奋的喊道: “小雨, 快过来!"这个少女不用说就是楚雪嫣，昨天晚上洛雨与前者通过电话，说起今天来格致女校报名，便约好了一起的。洛雨在见到楚香嫣的那一刻，眼眸中放出光彩,面容上也随即露出了喜色，迎了过去，打招呼道:“雪嫣 ，你来了啊。
　　楚雪嫣同洛雨一样，今天也是独自一人来新学校报到的，因为她的父母工作方面也很忙，再加上女儿老大不小了，于是便很放心的让楚雪焉独自来报到了。楚雪嫣凑到洛雨身边.嘴角上扬.甜的笑若，高兴极了。
　　洛雨近距离打量了下楚香嫣今天穿着打扮，也很简单朴素,长长的头发在脸颊两侧垂下了两缕，上身一件白色整洁的长T恤,下身是件刚
　　看到这里，洛雨带着些意外的口吻，说道:“哎 ，查嫣你今天穿着打扮，倒和我差不多嘛 ，都是这般简单风格。
　　“咦，小雨你竟然不知道?
　　楚雪嫣脸蛋上显得很惊讶，顿了顿后，她又很快想到了什么，恍然大悟的问道:我知道啦 ,你还没看校规吧?”
　　是啊.怎么了?"
　　洛雨有些不明所以,如实回答若。
　　“这就难怪了，在我们学校可是有一条严厉的校规哦。
　　学生在学校内必须穿校服，连袜子都被要求不能过膝盖。学生如果违反，可是要扣操行分的，而我们这些学生由于今天才刚报到，没有领楚雪嫣伸出一根手指，在洛雨面前郑重的提醒若，然后又很耐心的解释道。
　　“原来还有这样的规定啊.你不说还真不知道呢。
　　洛雨感到意外,决定回去还是得好好看一下校规,防范未然
　　“不说这个了，我们俩还是快过去看看被分到哪个班级吧?’楚雪嫣想起了一件重要的事情，迫不及待的拉住洛雨的一-只胳膊.朝若个方向走过去。
　　进入校内， 临近校门的位置，有若一 块很大的公告栏，上面张贴若每 个入学新生的标号，以及所划分的班级。
　　此时那里已经聚集了许多家长与学生,面对若眼前嘈嘈杂杂,围得水泄不通的公告栏,让两人心情有点着急，要是等人群渐渐消退，恐怕不知道要等多久呢。所以两人对视一眼,心领神会，下一秒，楚雪嫣牢牢抓紧洛雨的一只胳膊,两人起往里面拼命挤去。好在洛雨与楚雪嫣两人的身子，都属于娇小型的，在那些或胖，或魁梧的家长之间.能及时瞅准空当，如同滑腻的泥鳅一样，-下子从中穿过，硬是挤到了公告栏前。两人抬起头，仔细的寻找各自在名单上的名字。
　　很快两道声音响起。
　　“小雨,我被分到九班了。
　　“我三班。由于没有被分到同一个班级，洛雨和楚雪嫣脸庞上，都不约而同地浮现出一抹失落与遇憾。在两人从人群中钻了出来的时候,楚雪嫣苦若那张白皙滑净的小脸，带有遗憾的说道:“好可惜， 我们两人不在 个班.洛雨感觉到楚香嫣神情中的失落，不禁伸出手轻轻拍了下对方的肩膀，神色恢复平静.安慰的说道:“反正现在我们都在一 个学校了 ,抬不见低头见的,又有什么关系呢?”
　　说若，洛雨嘴角挂起了明媚的微笑。楚雪嫣抬起头,目光落在那抹笑意的嘴角,长长的睫毛眨巴着，或许是被洛雨这话说动了， 黑亮的眸子， 突然跟着亮了起来，肯定的点点说道: “那也对。
　　三三两两的学生走在一起,都穿着校服，也只有她们这样新生例外，可以随意穿着，因此在借大的校园中，一眼就能分辨出谁是新生 ,谁是老生。今天的天气还算不错，阳光也不火热.偶尔有阵凉风吹过，摇曳若树叶”沙沙”的作响，带来了夏末一 别样的凉意。漫步在校园的绿陌遮蔽小道路上，洛雨与楚香嫣两人一边说笑着，一 边观察者学校的环境。走了大半路看下来，整体而言,格致女校环境非常不错，人工建造的假山假水 ,鹅卵石铺就的小石路，入目望去,几乎到处都可以看到修得.十分精致的花花草草。另外学校的建筑也可圈可点,有行政楼、教学楼、 体育馆、图书馆、操场等等,这些硬件设施.该有的都有，甚至比一 般学校更好，更豪
　　因而，洛雨和楚季嫣两人作为新生，对于学校的环境,还是相当满意的。就在两人向教学楼的位置走去的时候.忽然“啊哟”-声 ，在两人背后响起.洛雨不禁转过身，发现后面一位身材娇小的女孩子，-不小心栽倒在了地上。
　　与此同时,她拉着的那件笨重的行李箱,也重重的砸在了地面上，导致里面的鞋子与衣物，一下子全部散落开来,到处都是。见状，洛雨和楚雪嫣自然是主动走了过去，两人在那个女孩面前蹲了下来,连忙帮助若将地上散落的东西,给收到行李箱中。
　　那位小女姓转过头看若两人,有点不好意思，开口道:“同学 ，不用了，还是我自己来吧。
　　“没什么,你膝盖上受伤了,不要乱动。洛雨笑了笑，表示没事,并且还向对方提醒了一句。
　　这时.洛雨也看清了这个女生模样,-头乌黑亮丽的秀发， 雪白的小脸蛋， 星眼如波 ，最惹人注意的是，那在温柔说话时，露出那对可爱的小虎牙。有了洛雨和楚雪嫣她们两人的帮忙,很快就将地上散落的东西，替这位女生,给收进了行李箱中。见自己散落的行李被眼前热心的同学收拾好了，这位女生不由冲着洛雨和楚雪嫣感激道:“谢谢 ，真的谢谢你们。”
　　“大家都是同学，互助也是应该的。楚雪嫣很是礼貌的回道。
　　“是啊,不用谢,只是举手之劳而已。
　　对了，同学你叫什么名字?”洛雨跟着楚垂嫣后面附和若.淡淡-笑， 然后又问道。
　　“我叫李小丹,你们呢?”
　　李小丹大大方的说道。
　　“我叫洛雨，她叫楚香嫣。得到对方的名字后,洛雨也主动简单介绍了下自己名字，随后，又指了指身旁的楚雪嫣。
　　“你是哪个班的?我们送你过去。
　　看着面前少女的穿者， 显然也是一 个新生,在确认少女受伤之际，洛雨便开口，主动提供帮助道。因为她看到李小丹膝盖受伤了,行动不便.再加上行李箱一个轮子也坏掉了 ，仅凭着一个人 .很难再将其拉到所在的班级。本来李小丹是要拒绝的,不想要再麻烦面前两个女姓，但想到接下来自己若没有别人帮助,就很难独自前往所在3班级报到了.
　　于是.她只好说道:“我是三班的。听到这里,洛雨微微一愣,但很快想到自己班级号时,面露惊喜之色,不由感叹着这是缘分啊,竟然很快遇到自己同班同学了。
　　得知洛雨是自己的同班同学，李小丹开心极了，几乎是要热泪盈眶。
　　于是洛雨和楚雪嫣两人帮助上了李小丹,在路上,两人也得知李小丹是个住宿生。这点上，倒是与洛雨跟楚雪嫣两个走读生有区别，因为这就意味着能不能住宿学校。其实,对于洛雨来说,实在不愿意住在宿舍里面,倒不是她不愿意与女孩子起住。而是住在宿舍里面,实在太拘束，不自由了，时常还要受到直度老师的监管，让洛雨这个在家里无拘无束惯的人，怎么也不愿意去住宿。
　　由于洛雨家距离学校只有不到半个小时的路程,十分的近,所以她就成为了一名走读生。
　　(又是早上咯,各位，起床(，，嗨。)

第三百九十九章 新的学校生活

　　从对方口中，洛雨得知了这个她的同班同学些情况，由于李小丹的父母常年在国外工作，自己是奇宿在小姨家，今天恰好赶上小姨出差,只得一人独自来学校报名了。
　　而且，令洛雨没有想到的是，李小丹亲口说自己是个学渣，按照她的话说.自己能上到格致女校真是撞了大运。
　　因为李小丹在中考之前到班级中的成绩,并不是太好，几次模拟考试成绩出来，都在四十名之外,按照这个成绩，班主任认为她中考能考上个普通高中就不错哕，格致女校这样的名气高中那是根本想都不要想。
　　那时李小丹也是个天生的乐观派,对于自己的中考成绩也不抱太高的希望.毕竟她以前就是一个 顾懒散散的学生, 不太爱学习,在班级里就是个半吊子的水平。可是，连李小丹都没有料想到，自己在距离中考前三个月，通过紧张复习备考，仅仅临阵磨了一把枪 ，居然在考场上超长发挥，取得了李小丹有史以来最高的分数。李小丹成为她们那个班上,少有的几位能考得这样高分的学生,在同学的口口相传中,被视为一个带有传奇色彩的学渣逆装的存在。听说中考成绩下来的那天,本不信佛的李小丹.特意跟着小姨跏跏跳跳的去了趟寺庙.高兴的在佛祖面前点了三炷香来祈愿。
　　在听完李小丹讲得这些后，洛雨与楚香嫣暗暗咋舌，洛雨不禁暗暗在心里感叹道，天下之大真是无奇不有啊。
　　三人不知不觉就来到了教学楼,-路 上来.李小丹与洛雨，楚雲嫣 她们两人的关系算是熟络了不少。
　　“小丹,我们就先把你这行李箱放在这里了， 你看怎么样?”
　　得到回复，洛雨与楚雪嫣拎着那坏掉的行李箱，慢慢的放在楼梯底下那块空出来的空间里面。
　　行李箱放在这个地方刚刚好， 不仅不妨碍那些学生上下楼梯,而且还省去了将行李箱拎上拎下的时间。由于高(九)班在三楼，而高(三)班是在楼,所以楚雪嫣不得不上楼去班级报到,与两人告别道。
　　洛雨没再耽误她的时间，便说道:“好 ，那你先去报到吧。
　　这时，李小丹忽然张着嘴叫道:“等下啦。
　　“怎么了?”
　　楚香嫣本打算转身上楼,听到这话，脚步-顿,以为李小丹还有什么事呢，疑惑的瞧着她。
　　洛雨也同样侧过脸,看若李小丹那张雪白且带有些婴儿肥的小脸,等待着她的回话。
　　“给你这个啦。
　　李小丹眼睛眯眯笑,手往衣服的口袋里-抓,然后把手伸到楚雪嫣面前滩开,洛雨立即看见那不大的手学间有五六个圆球形状的糖果。
　　“这个味道可好了。
　　还有小雨，你也有。李小丹跟着又说了一句后.再次把手伸入口袋中，
　　“谢谢你。
　　楚雪嫣嘴角开心的笑了，倒没有拒绝，接过李小丹递过来的糖果,由于没有时间来品尝，便放入口袋里面，然后人就上楼了。而洛雨低头看若手中的糖果，心头有些有闷，要知道她早已经过 了小孩子的年纪，很不喜欢吃这种甜甜的糖了。不过洛雨知道这些糖果.是对她们两人刚才帮忙所感谢的礼物，若是拒绝的话，则显得有些不好。
　　于是，洛雨望向满脸欢喜的李小丹,试若问道:“你给我们抓了这 么糖果,自己应该没有多少了吧?要不拿回一点?"
　　“喃晴，你不用担心啦，你看我这边口袋里面，还有许多呢。
　　闻声,李小丹噎嗜笑，弯弯的眉尖儿随之舒展开来,接着侧过身，把另一 边口袋兜儿,微微翻开，展示给洛雨看。
　　只见, 那口袋里面鼓鼓的，满满潜是这样小球状的糖果,五颜六色的，看上去+分好吃可口的样子。最后,李小丹又冲着洛雨说道:“对了，我这上面口袋中,有果冻，你要不要?
　　天啊!她是吃货吗?居然随身带这么多吃的?
　　洛雨微微一愣，对面前这个吃货女生，表示无语听到洛雨这么说，李小丹也就安心了，立即伸手剥开糖纸，将硬糖塞进嘴里，嘴角微微- 翘,洁白的牙齿也随之露了出来,闪过-抹亮丽的光泽洛雨这位班主任叫章冬香，是一 个中年女人 ，戴者对黑框眼镜， 肤色白皙 ，体态婀娜，看上去保养得还算不错，若不是眼角露出的鱼尾
　　恐怕一般人估摸不出她真实年龄呢。
　　这位班主任给人感觉十分干练，以及沉稳，这种多了几分人生阅历的成熟感，是在普通人身上看不到的。由于今日是新生开学的第一天， 来得家长十分之多 ， 这位班主任要耐心的去回答，这些家长询问的一个个问题,暂时没有时间与学生交谈所以按照流程,洛雨和李小丹两人上前.拿出各自的格致女校录取通知书，上交给这位班主任.然后登记完了,就领到一张凭条,带若这张凭条就可以去领校服了。
　　下楼后,洛雨没有急着去领校服,而是决定先帮助李小丹将行李箱搬到宿舍去，李小丹自然是热泪盈眶，万分感谢。在解决完这件事情后洛雨才带若李小丹去衣物室那边领校服。格致女校每位学生所领到的校服是，春季和秋季校服各两套，洛雨用手摸了摸校服布料，同时观察着做工,发现校服的质量相当不错,不是那种地摊货，用来随便糊弄学生的。
　　过想想，格致女校作为全市之中最好的私立高中，招收的生源大多是权贵子弟，又怎会在购得学生校服这块，做出有损学校]面的事呢在将这些事情完后，洛雨和李小丹回到了自己教室，这时家长大多回去了， 而她们班主任章冬雪由于事情忙完后，回到自己办公室处理些事情，并且在黑板上留下等会过来开班会的字样。像新生一来到班级就开班会 ，也属于正常，毕竟这个时候，许多新生对学校环境以及高中学习方面还很陌生等等.就急需要班主任出来说明解释。
　　一般来说 ,姓之间交往朋友的速度比男生很快，因为她们聊天速度很快,总是能找到一些共同的话题 ,并且还非常八卦，-旦谈论起，有种相见恨晚的感觉，便喋喋不休个没完。不过也有些刚进入高中的学生， 身在这个陌生的班级之中，心里还没有完全适应过来，有些自矜，和不相熟的同学刻意保持定距离，在那儿独自一人装作很平淡的样子,玩元手机，看看新书之类的。
　　当洛雨与李小丹两人来到教室,里面陆陆续续来了不少学生，四下扫了-眼，发现在靠近讲台的前几排好位置，已经被一些学生占光了，剩下只有一 些拐角区域，还没有人光顾。
　　"唉.我们来晚了，好座位都皮人抢走了。
　　站在洛雨身边,李小丹眼睛环视教室-周后,小脸不免有点失望,轻叹了一口气说道。
　　“这没什么,反正以后班理面的座位,班主任还是要换的,又不是谁先抢到,就归谁的。
　　不管这些了， 我们去那边。洛雨对这些班级中靠前的好位置被人占光了.倒是无所谓，随后她用手拉着李小丹来到教室后面第排靠窗处.刚好那是两张没有人占的座位。对于后面靠窗位置的座位，没有任何人去占，洛雨在心里暗暗高兴极了，因为那可是传说中的主角座位。洛雨选择后面靠窗位置的座位，主要还是想不让老师过多注意她，这样她就可以偷懒，在后面座位上开小差,做些自己想做的事。在班级中好位置被抢光之后，李小丹倒是对洛雨选择的座位，没有什么异议,本来她性格就是懒懒散散的人，如今后面的座位，-般老师不太注意，她就可以乘机在上课时偷懒，再好不过了。过了一会儿，那位叫章冬雪的班主任,终于忙完自己的事情， 来到班级开始开会，底下刚才还热闹的声音，也立马小了不少。章冬香用诙谐幽默的方法.大致先介绍了自己，引得底下学生哄堂大笑。在拉近了与新生的关系之后，章冬雪拿出自己事先准备的稿子，开始念道:“各位同学 .进入高中，将是我们的人生迈入一个新的征途，高中三年是我们人生中最为珍贵的时光. 我们一 定要珍惜，要为自己定下一个远大的目标。
　　因为目标是坚定性格中最必要的力量源泉之一,也是迈向成功的利器之一- .，没有它,天才也会在矛盾无定的迷途中徒劳无功。学习可以是一件轻松愉快的事，也可以是一件很吃力的事 ,这就要看你拿什么样的心态.什么样的方法来应对它。
　　自爱,使你端庄，自尊，使你高雅，自立，使你自由，自强，使你奋发，自信，使你坚定，这一切将使你在成功的道路上遥遥领先。同学章冬雪主要讲的是学习方面，除此之外.还有初中与高中的区别.以及学校新环境之类的.足足讲了有四十多分钟。
　　这么长时间的讲话，洛雨对学校些规章制度.本不太了解的， 这下也逐渐明白了。章冬香话唠叨完之后，就是班级里面同学按着编号的学号，上台自我介绍了，以此让同学之间更加快速的熟悉彼此。
　　上台，留给每个学生介绍自己的时间，只有那么两三分钟。
　　作为第-次在陌生同学面前，介绍自己，不少学生心里还是有些紧张，以至于开口一响讲完名字.就匆匆的下来了.
　　“大家好,我....我叫许文卿，爱好读书 ，书法，偶尔也唱唱歌。
　　这个时候,走到台上的是一名剪若短发的女生 .带若眼镜，容貌秀丽.看起来挺乖巧文静的。
　　声音虽然有点紧张，但是说话总是轻轻柔柔的，腔调听起来特别舒服。
　　是她?"
　　在洛雨仔细看了台上这个女生时，微微有些诧异，见到旁边洛雨神情变化，李小丹不由问道 :“怎么 ?你认识她?”洛雨回过神来,想起先前在校门口发生的那一冪,台上女生正是车子被撞的那位司机的女儿，便笑若说道:“不认识 .只是早上来的时候远远的见过她一面而己。
　　(早上好.各位。
　　本着学习态度，去看了几本近来的火书，发现我还是看不下去，也不知道为什么，我试过好几次想看看那些销售火爆的书。但我本也看不下去，自然无法去学习，这对我来说， 学不了，永远就不可能有上升的空间。我想没迎合那些主流风， 估计这也是这本书写了这么久，成绩还很差的原因之一 .我写书的风格还是无法改变,的确不适合这里.觉得这本文抄小说.能被这里面小众读者接受已经相当不错了,你们觉得呢?

第四百章 文艺委员以及帮忙

　　｝
　　尽管洛雨那几句介绍自己的话，与前面几位同学所说的，几乎差不多， 没什么个人特色，但是由于她出色的外貌形象，以及自信满满的神, 往讲台那儿站， 无形中所展现出的个人魅力，令不少底下同学印象深刻。等到李小丹快要上台介绍自己的时候,头回面对这么多同学 ,她心里难免有些紧张，上台是刚开始讲话有些颤凰巍巍的,眼睛不敢往别处瞟，只盯若洛雨所在座位那块, 看样子好像有点胆法。
　　洛雨瞧到她神色的变化,连忙给其透出一个鼓励的眼神,也许是得到这份激励，李小丹神情间紧张之色少 了不少，说话语气地渐渐正常。小丹总算将这几句介绍自己的话给说完了，下台回到座位之际,李小丹拍了拍胸口.松了一口气，她本想找洛雨说几句的.但是这个时候是开班会的时间，没有人在底下说话，她只好给洛雨透出一个感激的神色。
　　随后又有-些同学.陆陆续续上台自我介绍，有的诙谐幽默,逗得全家大乐，有的紧张得口齿不清， 早早下了台。
　　花了大半个钟头时间的上台自我介绍，许多同学彼 此之间都有了个初步认识，当然若想深入了解其他同学，自然还是需要时间的。可是如果要了解手底下的学生，肯定要花时间，那么在这段时间内 ,班级没有干部管理，恐怕就要乱套了。
　　基于这样的情况，章冬香只好亲自来挑选一些学生来管理班级 ，因为对底下学生不了解，她挑选班级干部的唯一参考条件 ，就是学生中考排名。
　　依据中考成绩来挑选班级干部，由于那位叫许文卿的女生进入班级时，成哉排名第一， 理所应当就被选为了班长。
　　洛雨的中考成绩在班级里面非名第三，也是在班主任章冬季的考虑之中.不过令她没有想到的是，这位班主任居然让她当 上了班级的文艺至于为什么要选洛雨当文艺委员，是因为章冬香先前在看洛雨资料的时候.发现其在初中时，参加过班级演出活动，还为此获得过奖项，并且洛雨在特长那一栏, 也写有画画。
　　另外,在章冬雪看来，这个女姓气质不错,刚好适合当个文艺委员，给班级画黑板报图画,组织班级活动之类的事情。
　　说起自己能担任这个班级职务.出平洛雨高料之外，不过她想拒绝自然是不可能的，于是洛雨就这样当上了班级的文艺委员。然而,就在班会快要结束的末声，班主任章冬雪忽然宣布道:“有件事情要说下 ，大家先准备下，一周之后我要在班级进行摸底考试，知识点都是你们初中学过的内容, 我想以此，来检测下大家的水平。”听了这个消息.底下传来-阵骚动，似乎有些怨声载道的，对这些刚报名的新生来说，这可不是一个好的消息。毕竟暑假这么长时间过去了，曾经初中课本上的知识早就忘得差不多了，即便是记得.那也还得花费时间来复习，并且只有一个礼拜,也短了一点。
　　“好了好了，就这样决定了，到时候成排名我会公布出来的。”
　　听到底下学生有些喧闹，章冬雪用手拍了拍讲台的桌面，随即那双带有些严肃意味的目光,四处扫了扫。许多学生好不容易从初中刚迈入高中,还没进入新环境放松几天,谁料班主任章冬雪就给她们来了个下马威，使得她们又得立马进入紧张的学习状态之中，在情绪比自然有点不满。
　　但这是班主任做出的决定.没有人敢站出来违背， 而与大多数抱怨且心慌慌的同学有所不同的是，洛雨对即将开学来的第-次摸底考试 ，到是无所谓,没有过多关注。这种无所谓，是建立在洛雨对自己学习能力上的强大自信，她可不认为简单的初高中题目， 能难得倒自己。
　　班级里面也有不少优等生,抱有洛雨这样淡定态度，甚至有些人为即将进行的摸底考试,摩学擦学，兴奋无比。因为这些优等生几乎在以前的学校中.都是学霸的存在,极为优秀出色的，可如今来到格致女校这个更高的平台 ,许多优秀的人聚集在一, 就算不得什么了。故而,这些学霸们急于在考试当中，来崭露头角,获得曾经班级中那种众星捧月般的荣誉。
　　学霸永远无法体会底层学渣的痛,尤其是李小丹这样的学渣,在她听到班主任最后所讲,要进行摸底考试的时候,她面色- -白,对她无疑要知道她能考上格致女校这样名气高中，已经是超常发挥的水平了,若论起她平日里的基本功，可真是一塌糊涂，尤其是经过一个暑假，疯狂玩乐之后, 她哪里还记得什么初中所学的知识?如果要问起班级里面谁已经对初中知识彻底忘光的话，那么李小丹这个本在学习上，就懒懒散微的学生，绝对算是其中第一个。怎么办?李小丹急得如同热锅上的蚂蚁，她明白自己水平在一周之内，根本无法复习应对接下来的考试。等这次成绩下来的时候，她很有可能在班级中就要排名倒数了。
　　一想到这种结果 ,李小丹便亚头丧气的趴在课桌上, -一脸无精打采的。
　　她觉得这个班主任，这是在成心为难她李小丹嘛。忽然，李小丹眼睛往洛雨的座位那儿望了一眼,顿时黑宝石般眼珠子转，迅速地从桌上爬起.似乎想到了什么，整个人精神又充满起斗班会结束过后，是自由活动时间，洛雨本想找李小丹聊下天，在转过身的那刻，她却看到那处座位上空空如也，李小丹人不见了?等了几分钟,还不见回来,洛雨估计李小丹应该是上厕所去了。
　　洛雨便离开了座位，走到教室外面的走廊中透气。
　　正在这时候,洛雨后肩膀被轻轻拍打了一下，当她转身的时候，李小丹甜美清脆的声音传来。
　　“喏,给你买的。”洛雨看过去,只见李小丹手中捧着两怀碎冰. -杯已经递到她身前,微楞道:“啊 ?给我的?"
　　“就是给你的，快拿若吧。李小丹细长的秀眉， 舒展而开，-边热情的往洛雨手上塞，一边笑眯眯的说道。
　　“谢谢。 ”在这样热情攻势下.洛雨无法拒绝,只好接下，但她总是觉得李小丹那笑眼背后.似乎有着什么小盘算。
　　县了想后，洛雨没有吸手中那杯碎冰,而是冲着李小丹问道: 有事么?”李小丹眼珠往旁边一瞟，连忙矢口否认道。
　　“没有，那就算了。
　　洛雨满验平静,说若，便故作离开。
　　“哎，等...好吧.是有点小忙啦.请你帮我一下。见状，李小丹急了，连忙当住洛雨去路.开口说道。
　　洛雨嘴角一笑，望若李小丹说道:“就知道你有事 .说吧?"小丹有些扭扭捏捏的,有点不好开口，随即吸了一口碎冰，平静了下心境 ，这才缓缓开口道:“小雨 ,你也知道，大家周后就要考试?，但我初中学的知识早忘光了，并且基础也有点差，所以洛雨跟着后面说道:“所以 ，要我教你?"
　　“不是，而是....你考试的时候帮我一下。李小丹摇摇头.语气顿了一下后.说道。
　　“这是作弊。
　　洛雨没有想到李小丹会说出这样话来，有些吃惊。
　　“声音小一点啦，你不帮我的话，那我可死定了。
　　“还没有考试，你就这样依赖别人， 总是不好的吧， 也许你复习 -下，就可以应付过去。”
　　洛雨没有马上答应.毕竟作弊这种事情，对一个学生来说，还是不好的。
　　李小丹倍感无奈的说道:“小雨 ，先前我也对你说过.我初中底子向就不怎么好 ，现在距离考试的时间太短了. 我复习根本来不及。即便是我想去复习准备考试,也复习不了。”听到李小丹最后一句话，洛雨有些奇怪的问道:“你怎么复习不了 ?"
　　李小丹伸出一只手挠了挠后脑勺.笑着回道:“中考结束后 ，我就把初中所有相关的书籍.都卖掉了。
　　“什么!书都卖掉了!-本都设留下?”洛雨大吃一惊,有点不敢相信的问道。
　　“嗯，-本也没留下,我闲着那些书碍事，就全部卖给收废品的。
　　可是最后卖书得到的钱,只够我买一 个西瓜的，我觉得我把书卖亏了。天啊，这个傻丫头!初中三年的书卖废品,得到的钱只够买一个西瓜 ?洛雨表示很无语.都不知道该怎么去吐槽好了。
　　极力平静了下自己情绪后，洛雨换了-个问题好奇的问道:“你怎么找 上我帮忙呢?谁告诉你，我成绩就比你好的?”反正你再怎么样,底子都比我好。
　　“你算盘打得很响的嘛?”
　　洛雨觉得李小丹说得倒是十分的在理，没有好气的说道。
　　“所以，小雨你就帮我一次啦。”李小丹再次恳求若，然后说若，作出双手合十乞求的模洋。
　　那双又乌溜溜的眼睛盯若洛雨，那神态就如同一只极度渴望果子的小松鼠，可怜弱小无助。
　　如果她有更好的办法，也不会这样死乞白赖的求着洛雨.谁知道李小丹她这个学直心中的无奈?洛雨看着李小丹的模样，有些发笑的说道:我发现你长得还真可爱。
　　“可爱?你可是第一 个这样夸我的人。
　　李小丹微微一愣，说得似乎有些不好意思了，但嘴角却是在高兴者。李小丹接着补充了一句。
　　“小丹.你可能还没有理解可爱这个词的含义，它指的是可怜没人爱的意思。”
　　说若，洛雨笑了起来。李小丹脸色一垮.小粉拳作势要捶打洛雨。
　　“好了好了，就算没人爱你,我爱你总行了吧?”
　　洛雨不再逗弄李小丹了，便回道。
　　“嘿嘿，那你答应要帮我咯?”李小丹愣了愣,唇瓣勾起.露出得意的微笑，趁势说道。
　　“是啊，看在你贿赂我这个份上,就帮你一次啦。‘
　　洛雨举了举手中的那杯碎冰，然后放在嘴边.吸了一口。
　　“自从见到你那一面,我就知道你是个好人。李小丹那婴儿肥的脸蛋之上,顿时露出了喜色。
　　"别，你可别给我乱放好人卡，这个只许这一次，下不为例。
　　“对了，你这杯碎冰在哪儿买的?”
　　“刚刚在教学楼旁边的小卖部里买的，我早就发现那处有买吃的，你没注意到吧?
　　“没有，你果然是个吃货。两人你一句我句的聊了起来。
　　17991
　　(早上好，各位喵。)

第四百零二章 敲定方案

　　这就好比魔法少女以成为推翻熵的能量源为前提，有效地推动了 人类整个文明的发展， 使人类变得强大，间接地使人类从生存竞争中被保1，无需淘汰地繁殖着,和其他动物相比作为物种的繁殖状态是压倒性的,这就是卵化者与人类之间的双赢关系。
　　所以说白素索还是与享乘兴针锋相对，不赞同的说道:“你这样的说法有些 面,从丘比的立场而言，它本身就没有人类的价值观,只要能够完成目的,什么事情都是干得出来。虽然牺牲了小部分人类，但却大大地推进了人类文明的发展，正因为这个有争议且亦正亦邪的角色，凸显了这部作品的深度。
　　尽音白素索看完漫画后,对丘比这个总是保持微笑姿态，只在吃东西的时候才会开口恶意卖萌的生物，没有什么好感，但是从理性角度分F , 这个角色设定无疑是为这部《魔法少女小圆》增添了一份亮点。如果要是更改丘比的设定，那与普通魔法题材动画里面的魔法萌宠.又有什么差别呢?魔法萌宠定代表正 义的使者，世间哪有那么完美整体上来讲《魔法少女小圆》里面你漫着一种悲伤的气氛 ,让人不得不接受这世界并不是只有美好，但却是格外的真实,白素索认为这才是这部作品的优秀之处。看到会议上气氛变得有些凝重，有一个宣传部的员工， 笑呵呵的说道 : "要不要最后结局时 ,把丘比杀掉,大快人心?
　　反正我在看完这部原作后，觉得没能把丘比这个罪魁祸首杀掉，的确很让人憋屈。有人对这样愚蠢的建议，摇摇头，立即反驳道:“那样的话 ，剧情上无法自洽。”
　　在见到会议上众人为此议论不休，再这样争执下去,耽误整个会议接下来的时间，因此穆晓燕环视众人打断道:“好吧 ,这个问题就此打然后.她沉吟了一下，说道:“我理解各位的心情 .不可否认《魔法少女小圆》是部优秀的作品，但它不可能做到让各个年龄层的观众都所以,角色这方面还是按照原作来吧，可能年纪偏小接受不了这里面的东西，但我们也不能为了迎合这部分观众,而去做一部那种简单且没有深度的儿童动画。要让这部即将制作出来的动画.让那些十几岁的人群，乃至成年人接受，这才是这部动画的目标群体。穆晓燕都这样说了, 显然是站在了白索索这边,郭乘兴微叹一口气，神色很失意，他知道再坚持己见，也没有什么结果了，只好接受这个最终结果。穆晓燕漂亮的眼眸又扫视了下众人，继续问道:接 下来，各位还有什么想法，可以提出来。”对于白素索如此说法,会议上的众人,神情间都有些不解，因为动画的后期宣传,一般是取决于公司为动画投入的资金是否充裕 ，若是钱够的话，有时候不一定非得要多花笔额外的宣传费用。穆晓燕眼中也有疑问，冲白素索点点头.示意往下说:“你继续说说看。
　　白素索慢慢开口道: "我是觉得这样的魔法少女题动画 ,在市场比太多了,但由于被打上低幼的标签,以至于有些观众形成固有印象，看到《魔法少女小圆》这样名字的动画时，第一反应肯定是以为给儿童看的，连试看的机会都没有。如果这样的话,我们又怎能将这部动画推广到十几岁以上的群体呢?因而投入资金宣传,让人认识到这是部不一样的魔法少女题材动画后才能有兴趣看下去。穆晓燕眼前一亮,脸庞上面露出欣喜，较为满意的点点头道 :“嗯 ，索索.你说得很有道理。或许到时候我们宣传这部动画，以“颠覆传统的治息系魔法少女”这样类似的旗号宣传.来吸引那些观众。
　　要知道《魔法少女小圆》前面两集剧情过于平淡,节奏缓慢，直到第三 集剧情才发生突变，是吸引人继续看下去的重要转折点。
　　穆晓燕深知才十二集的动画，到时候定是要采取周播的方式，可第三集动画转折的剧情，那就要等大半个月 ,又有多少观众能耐心等这么呢。所以这个时候,动画前期的宣传尤为重要，若是在宣传口号，给这些观众留下一些悬念，勾起部分人的兴趣，定能吸引者他们去观看动画, 乃至继续追更下去。在采纳了白素索的建议后，音响摄影部的员工问道:“动画的音乐方面 ，是要我们自已来制作.还是找专门的音乐工作室来定制?”听到这里，穆晓燕想到了什么，嘴角浮出一抹难以言明的笑意，轻声的说道: “暂时不用 ，洛雨监督那边说是已经想好了几首合适的BGM ,等到动画制作收工后，她会交过来的。“啊?”
　　顿时.那音响摄影部的员工微吃惊得张开嘴，紧接着 露出满险不可置信的事情。
　　要知道动画中各种音乐的制作，可不是一件简单的事情 ,-首合适的BGM能将动画剧情推向巅峰 ,让人热血澎湃，或是潸然泪下。
　　这些无一不是需要专业音乐人，或是专业的音乐工作室才能做出来的，很难想象一个不大的少女 ,有这样的能力，更为让人担心的是，公司中也没人听过洛雨监留还有音乐这方面的天赋。
　　“相信她吧。瞧见对方神情中的不相信与不放心.穆晓燕则是嘴角微扬起微笑.充满十足自信的说道。穆晓燕也不曾得知洛雨的音乐水平如何，可从后者好几次给她带来的意外，让她这次自然而然的选择相信那个小姑娘的能力。
　　关于《魔法少女小圆》的音乐制作,老早之前，洛雨就已经有了自己去制作的想法，并且是原汁原味的娓浦由记BGM.
　　若说最能贴切小圆动画主题的音乐,非娓浦由记音乐真属，说起娓浦由记的BGM水准，在洛雨上个世界中，绝对是位大师级的人物。
　　棍浦由记的音乐最具有特点的是，对和声的调试 ,另外喜欢在流行曲风加入小提琴，或者是钢琴的精巧编织，编曲上来讲，非常的成熟。对于棍浦由记而言， 主旋律是一 种概念。一 次又- -次地出现,加深你的印象,用各种不同的方式用到最彻底， 理解到最深。棍浦由记的BGM总是能完美的融合于剧情之中，而且最为重要的是,她的音乐不在于调动情绪，而是烘托氛围.特别是在小圆这部动画F，配合完美的音乐，甚至有时存在感强到超出画面与人物台词。
　　当回味起小圆动画中那些音乐时,是非常的耐听,-听就能想起那些剧情 ，并且在配上剧中出现的那几段台词，绝对是件催人泪下或热血澎湃的大杀器。
　　因而,洛雨很早便决定要是《魔法少女小圆》动画化音乐方面,仍旧保留若原作的风格,毕竞当娓浦由记的BGM出现的那一刻，能让人产生那种满身鸡皮疙瘩的感觉，非常激动人心。这方面可不是一般别的音乐制作人所能力到的， 对于一部成功的动画来讲，音乐这一要索 ,是必不可少的，也是重中之重的。而娓浦由记的个人风格，非常的适合《魔法少女小圆》这种略带阴有每涩的奇幻色彩的动画。经过两个多钟头的会议讨论，《魔法少女小圆》 最终制作方案已经达成一致，于是原画部、动画部、制作部、音响摄影部等等公司部门，都纷纷行动起来，参与动画的紧张制作中。精灵动画公司上下员工进行各种的制作准备，但也有少部分人担心动画制作成功后，市场反响不热烈,以至于亏本的局面，毕竟这种颠覆传统魔法少女题材动画，还是在业内第一次尝试呢。这部动画,公司方面投入这么大量财力，人力.若是到头来，竹篮打水一场空的话.那对精灵动画公司绝对是一个沉重的打击。
　　可话说回来了，如果《魔法少女小圆》与其他类型的魔法少女题材动画相同，只是一群普通的女孩受到萌宠使庵的引诱,化身为魔法少女, 然后去消灭可怕魔女,只是正义战胜邪恶.保护世界与和平,那么这部作品也不值得精灵动画公司这样投入大资金来制作。虽然现在市场上所谓的魔法少女题材动画已经使用烂了，但是像《磨法少女小圆》这样别具一格， 令人眼前一亮的动画，还是很少的 ,穆从这些看来,穆晓藏对这部即将制作的动画，还是有着自己自信的。
　　尽管这部动画里面有些致有情节，会令人接受不了. 但它的主题还是弘扬爱，讲的是希望与救赎的友情故事，总体上还是传递着积极向上的正能量。并且这部作品也有很现实的教育意义,那就是魔法少女这个职业，并非像故事里所描绘的那么美好,要成为魔法少女，自然是要付出代价， 随时有着牺性的可能, 这就是很残酷的现实。穆晓燕觉得即将制作的这部《魔法少女小圆》动画，将是这类魔法少女题材动画中，最耀眼的明珠。她想借着这部动画能一举为精灵 动画公司，再迈入一个新的台阶，她为此努力若，所以她对动画的制作自然是很严格，力求能达到完美地而洛雨那头,在得知《魔法少女小圆》动画开始制作的时候，内心也是非常的期待，毕竟小圆动画等了好久，终于正式迈入制作之中.如何不开心，不期待?
　　不过带有个人恶趣味的洛雨，最为期待的是，当动画第 集播放的时候 ，巴麻美的遭遇 会不会让那些没有预料的观众 ，大跌眼镜 ?她制造的这种动画三集定理，又会在动画圈内掀起怎样的风波呢?这一切，只能等动画制作出来面向大众的一天。
　　(晚了一点啦,晚安，各位。)

第四百零三章 高中女生日常

　　总之,新的高中生活，要比洛雨想象中要有趣得多。
　　在刚刚结束的语文课上.还发生了一件小插曲。
　　语文老师是一个和蔼的小老头 ,已经在学校里面工作多年，算是个有资历的老教师了，今天是新学期第一节语文课，他在这些新生面前，简单介绍自己之后, 就开始讲课。由于这是篇文文,他在稍稍解释了一下重点句子后 ，便来找班上的同学来读读，既是来检验同学的水平，也是来熟悉一下这 些新同学。
　　可是一连找了好几个同学,读了几句后，就吞吞吐吐的，发音不清,都不能好好的将这商文言文给完整读出来。究其原因,还是文言文中各种生僻词，不熟悉,不好发音。
　　新学期第一堂课,遇上这种事情,这位小老头脸色耷拉下来，透露着不悦。所以这位小老头不得不去继续找学生来读，缓解这通篇文言文没人会读的尴尬局面。
　　那一刻，班级上的气氛有些凝重,不少同学低若头，不敢正视讲台上颇有些怒色的语文老师，她们那些手在紧握着笔杆，手心也冒出了汗在心中祈祷者师不要叫到自己名字。或许是这些同学的祈祷见了效，那位语文老师很快就点到了洛雨的名字，让她站起来朗读这篇文文。顿时那些在心中祈祷的同学,暂时暗松了-口气，然而洛雨却十分的淡然，她棒起自己的语文书，从那篇文言文的第一行开始读起来。
　　她的声音很清脆响亮，宛若山间流淌着的清泉，尤其是在安静宽敞的教室中,久久回荡。当洛雨朗诵那首文言文的时候,那位语文老师边听边满意的点头.脸上的皱纹都笑成花一样。
　　在洛雨字-句，非常顺畅的读完那篇文言文之后,获得了一阵热烈的学声。
　　最后，这位语文老师还当者全班同学的面，赞许了洛雨腔调舒缓柔和,吐字清晰,课前顽习准备很充分。
　　其实洛雨心里深知自己课前根本没有预习， 只是她个人对文言文中那些许多生涩难读的字音，非常熟悉罢了， 不过这些对于这个年纪的学显然不是一件很轻松的事情。
　　于是乎，这位语文老师就在全班同学面前,指定洛雨为今后语文早读课的领读。
　　洛雨觉得自己在学校里面,身上的工作又得多了一-项 ,让她不禁感慨道,有时候表现得太优秀，在班级中也不是一件好事啊，看来以后她还是低调一点才好。
　　下课后，教室中人声鼎沸，洛雨走到外面走廊来透透气。洛雨前脚刚出教室门,肩膀便让人拍了一下.转头一看,那张灿烂如花的笑脸,除了李小丹还能有谁?李小丹是洛雨开学第一天就认识的同学， 然后她就发现这个丫头 ,自那以后如同牛皮糖-样,黏上了自己.在学校里面,总是在她面前喋不休的，也算是给她这样略显单调的高中生活，平添了一 份趣味。李小丹凑到洛雨身边，笑嗜嗜的说道:“小雨 ,你刚才在课堂上,可是出了一把风头呢。要知道我可担心死了.幸亏那和蔼的小老头,没找我。
　　说若，她还心有余悸的拍了拍胸口。
　　我可没想过出风头哦，只是老师恰好找上了我。李小丹嘟喵嘻嗔的说道:“为什么我感觉你说出这句话的样子 ,很欠打?’
　　洛雨瞥了一眼李小丹， 顿时莞尔- 笑道:“要不下次我把这样出风头的机会 ，让给你?”
　　“别别,我只是个学渣,与你这学霸的世界可不样。”李小丹立即摆摆手，在她的心中，俨然将洛雨划分到了学霸那一层次了。
　　随后，李小丹结束这个话题，接着身为吃货的她，从那总是装满各种零食的百宝兜里，拿出一根棒棒糖，递到洛雨跟前说道:“来 ，奖励
　　"算了，吃多了.甜得牙痛。
　　洛雨想到这两天李小丹给她的糖果，都快要塞满她的书包了，不禁颇感无奈的说道。
　　好吧, 那我吃了。李小丹对于洛雨没有接受手中的棒棒糖，倒也没强求，随即自己扯开外面糖衣,十分满足的将棒棒糖扔进了小嘴中。李小丹想起了一件重要事情 ，便边嚼若棒棒糖，边冲若洛雨问道:“对了 ，还有几天快考试了，你复习怎么样啦?”
　　洛雨如实回道:“还没呢。李小丹很是吃惊,那晶亮的眸子，在脸上转了 -圈,似乎有点难以相信。
　　“有什么问题吗?李小丹撇撇小嘴说道:“你要不复习的话 ,我怎么能抱上你的大腿?"
　　“也对哦,像你这样的学霸，哪还要复习的 ?听完这些话后，洛雨设好气的丢了个白眼,说道:“好啊 ，你就整天指望抱我大腿，可即便是我,也不能帮你辈子。
　　所以啊，你要自己学点东西，毕竟知识是自己的。最后那句话，颇有些苦口婆心提醒的意味。
　　“好啦放子啦,小雨你这碗心灵鸡汤我喝了。
　　李小丹生怕洛雨继续哕嗦下去,连忙摆摆手。洛雨看若那嬉皮笑脸的模样,也不知道是不是真的将她这句话听进去。正在与李小丹说若的时候, -道清亮的声音在两人耳边响起。
　　“你们在说什么呢?”
　　闻声，洛雨顿了一下,转过脸.看向来人那俏丽的脸蛋，笑者回道: “雪嫣 ,也没什么啦。
　　楚雪嫣所在的九班是在楼，距离这一楼也没几步路，所以这两天她趁着果间休息的空当.就跑下来跟洛雨和李小丹闲聊上几句。瞧见楚雪嫣下来了，李小丹也-脸喜色，随即转了下那双水灵灵的眼眸，说道:“你可不知道 ，今天小雨在我们班上可是出了一番风头哩李小丹当然不会在楚香嫣面前.说那件自己求洛雨作弊的事情，毕竟那样的话，她可太没面子了。
　　“哎，还是这种事?给我说说。”
　　楚雪嫣惊讶的叫了一声，似秋水般透彻的眼眸,在李小丹和洛雨脸上扫了扫，显然是来了兴趣。在听完李小丹细心地说起事情经过后，楚季嫣转头看向洛雨说道“我果然没看错你 ，在哪儿你都是最耀眼的明珠。对于楚雪喝这样的夸赞，洛雨倒有些不好意思，笑着回道 :“你可别这样夸我了。
　　随后,她话语顿，转而问道:雪嫣，听说你也当上你们班文艺委员啦，恭喜啊。其实说到底,我可不想当这个文艺委员，以后还要组织各种班级活动,麻烦死了，可没办法,班主任说我画画很好，有这个方面气质,最合这个了。听若洛雨说起自2当上文艺委员的事情，楚雪嫣先是感到有些意外.接若撇撇嘴,颇为无奈的说道。
　　洛雨顿时有种久逢知音的感觉，回道:“我觉得我们两人都是同病相怜。在旁边的李小丹,眼神淡淡的滑过两人，鼓起小嘴说道:“好嘛好嘛 ，就我是没事一身轻。”这两人真是让人受不了啦，搞得当上班干部,好像都是被人胁迫的一样.还极其不情愿的。让李小丹这种有心想在班级上,谋上个-官半职的学渣，深深的羡慕嫉妒恨呐。洛雨立即听出李小丹话中的情绪，眼中闪过抹取笑，忍不住冲着后者回道:“那还不好啊。李小丹被这话喳住，她当然听出洛雨取笑的意味.不禁冲其翻了翻白眼。这时，楚雪嫣扫了眼李小丹，忽然微微惊诧的说道:“咦 ，小丹，我发现你今天腿好像变长了点?”
　　“这都皮你看出来啦。见今天终于有人发现自己的不同.李小丹抿着粉润润的嘴唇.小脸上写满着开心二字。然后，她还异常得意的提起裙摆，将两条露在外面雪白纤细的长腿,在楚雪嫣和洛雨面前很优雅的走了两步。
　　而此时，洛雨不由跟着拆台道:香嫣 ，你再仔细看看，她哪是腿变长了，而是改了校裙。
　　“好啊,小雨原来你早看出来了, 不说是吧?见到自己努力这么久的特意装扮,就这样被无情揭穿了，李小丹很是不开心。
　　“你又没有问过我?’楚雪嫣低头看了眼李小丹那校裙末过膝，露在外面一大截长腿.不解的问道:“小丹 .好好的校裙.你要改它做什么?”
　　李小丹嘴角-扬，缓缓解释道:香嫣 ，你可不知道，这么大热天的 校裙都是过膝长裙， 把腿捂得热死了。
　　真搞不懂,学校里面那些老古董,非要给我们发这些长裙，- 点也不考虑我们学生的感受。不知道学校让我们统穿这种长裙是为什么 ?咱们学校都是女生，穿短一 点的短裙，又有什么呢?”
　　说到最后，李小丹不由义正言辞的抱怨起学校来。
　　若说起自己改动校裙的真正原因，李小丹是不会当着洛雨和楚雪嫣两人面说出来的，因为她们两人这样高个子,哪能明白她这个矮个子女生的悲哀呢?
　　只有将校裙改短点，多露出些长腿，这样一来，在学校里面这一群穿若过膝长裙的学生中 ，她看起来个子就不会显得那么矮了。
　　虽然李小丹知道这是一种掩耳盗铃的心理安慰方法，但是这足以让她内心获得别样的满足感。
　　听完李小丹这样的说辞后，洛雨瞄了瞄前者那如白笋般细嫩的长腿，打趣道:“或许学校规定大家只能穿若过膝长裙 ,是怕有些女流氓呢
　　“就比如你呗?要不我的腿给你流氓下?"刚刚被洛雨揭穿老底后,李小丹心里还有些怨气,不由跟着怼了洛雨一句。楚雪嫣听到两人对话，“噗嗤”一 笑。
　　洛雨盯若李小丹那双纤细美腿，摇了摇头，-本正经的说道:“没有兴趣 ，因为你这双腿太瘦了, 摸起来没感觉。”李小丹倒是没有被这句话打击到.而是跟着不满厥起嘴说道:“要是像雪嫣这样的美腿， 摸起来就应该有感觉 了吧?
　　(好了就暂时写这里，写多了， 我想大家也不爱看，先休息一会儿,或许待会再更一章。)

第四百零四章 新生才艺比赛

　　闻声,洛雨心头动,下意识的目光下移，向身旁楚香嫣那双修长均称的长腿望去。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　在那明亮的阳光下,露出两条笔直修长的双腿，宛若两根雕琢精美的象牙,紧紧地并拢若，那贴若裙子的细腻白皙肌肤，泛若光晕,亮地而在洛雨打量那双腿时，楚雪嫣注意力都在李小丹的身上。
　　由于在听到李小丹拿起她来开玩笑，楚雪嫣连忙嗔道:“小丹， 你讨打。”欢声笑语中,两人闹腾了几下,安静下来后,洛雨朝若李小丹忽然问道:“小丹， 你把校裙剪短了 ，就不担心吗?
　　要知道校规可是规定校裙必须要过膝，不允许学生瞎改哦。我可没有那么傻.要是校裙被剪短了，不小心遇上那些学生会干部,或是教导处老师来检查学生服装仪表,可就不好蒙混过关了。
　　楚雪嫣来了兴趣，上下打量若李小丹，找不清头绪，便认真的询问道:那你这样 ,是怎么做到的?”
　　满眼之中也是好奇。李小丹目光在洛雨和楚雪嫣两人茫然的脸上转了转，心里很满足， 随后说道:“喏 ,你看就这样把裙子最上面这些部分卷进去,就能轻松自由修改裙子的长度啦立然后就这样松了松裙子上的腰带,将裙子上面部分,往腰间卷去，在两人面前演示若。
　　李小丹低头看了看，那两条几乎快要露出来的大腿根部，满是自豪的说道: ” 是不是长知识啦?洛雨看着李小丹那卷起的裙子,完全变短了，仅仅够遮掩住那翘的小屁股了。
　　如果这个时候，突然有风过来的话，定会飘起这短裙，完全可以保证看到里面的小内裤。
　　洛雨见李小丹那满不在乎的神色，忍不住婉转提醒道:“我看你这个样子 ，还是快点把裙子放下为好。李小丹满笑容，不在意的说道:“这儿只有你和雪 嫣在.不要紧的,我可不是一个随便被束缚天性的人。
　　“小丹，那你也得担心点，这里是学校，校规还摆在那儿呢，要是被教导处老师巡直发现，就麻烦了。或许是今天在洛雨与楚雪嫣两人获得了极大满足，李小丹自信心变得十分胀的说道:“校规是什么东西 ,能吃吗?我从小到大就没听过正当李小丹话刚说完,走廊过
　　“哎，这位同学，你过来下。
　　这正是巡查的纪律老师，她手中捧着一个记载纪律的小本 ，此刻她正板着张脸,尤其是在见到李小丹私自乱改的短裙，几乎要露出屁股光天化日之下，穿成这个样子,这.. 这简直是不像话!
　　这位纪律老师气得火冒三丈,想不到才开学第二天就遇到这样胆敢冒犯校规的同学,这是对她的挑衅。瞧着这老师气势汹汹的神情,本还在笑喃唏李小丹心一下子沉到底,她哪成想在自己唱瑟的时候，还真好巧不巧的遇上了纪律老师。
　　李小丹满脸难看,提心吊胆的来到了纪律老师身边。望向远处,李小丹正站在那儿，被那位古板的纪律老师,就给劈头盖脸的大骂了一顿,洛雨和楚雪嫣两人相视一眼，“噗" 的一声，没忍由轻轻的笑了起来。
　　李小丹就站在那儿，被那位纪律老师足足训斥教育了十来分钟，说什么学生就得遵守学校各种规章制度之类的，然后李小丹将裙子当作老
　　当李小丹再次回到洛雨和楚雪嫣身边时，那神情宛若霜打的茄子样， 垂头丧气的说道 :“那位老师 ，见我是新生,说给我一-次口头警告， 下次如若再犯的话,就要扣分与写检查了。听到李小丹没事,洛雨与楚雪嫣两人心里为她松了一口气。
　　接着,李小丹对着洛雨和楚雪嫣两人，又有些愤愤不平的说道:“你们说说.学校不让我们穿不过膝校裙，这样的校规是不是有点太残洛雨缓缓扯起了嘴角,眼中透出戏谑的说道:“残忍不残忍 ,我不知道，我只知道你不能在这样瞎改校裙了。
　　李小丹不满的看着洛雨说道:“小雨 ,你还在幸灾乐祸，可恶!"
　　楚雪嫣微微一乐,跟在洛雨后面附和道:李小丹鼓起了双腮，说道 :“好啊 ，你们嗽负我。回到教室座位上后，洛雨还取笑李小丹意外遭遇纪律老师的事情，正在说笑间，忽然她眼角余光注意到有人来到自己身边。
　　她停下说笑声，转过脸，只见这是一个身射材高挑 ，容貌姣好的女生。洛雨连忙想起对方的名字,她叫许文卿，两天前不正是这个女生被老师亲自选为班长。
　　洛雨听说这个女生中考成绩班上第一， 记得上次她在全班同学面前，介绍自己的时候,声音非常好听，令她印象很深刻。在洛雨印象中，这个成为班长的女生，成绩优异，文静乖巧，有点沉默寡言，脸上有些冷冷清清的，给人感觉就像一朵盛开着的圣洁的水莲花,可远观不可聚元。
　　洛雨想起自己这两天她还没与对方说过几句话呢，不知道对方前来找她于什么。许文卿声音很好听,带有一种江南水乡特有的软糯,听起来非常舒缓,柔和。
　　“啊，你好，班长有事吗?”
　　“是这样的，刚才你不在，学生会那边派人给我送来这张传单.上面说是新生才艺比赛的事情，让各个班级文艺委员组织一下。
　　具体详细内容，你自己看看吧?"洛雨听完这话后，明白过来,接过那份单子，冲着许文卿感谢道:“知道了， 我这就看看 ，谢谢你班长。
　　“没事。
　　当坐到自己座位上,许文卿又恢复到了那副清冷且沉静的模样,拿起书本开始认真的学习起来,完全沉浸在其中，似乎外界的一切动静都影响不了她一样。李小丹听到洛雨与班长的交谈之后，不由把坐党移到洛雨身边，满感兴趣的问道 :“新生才艺比赛是怎么回事呀?”
　　洛雨不禁拿着手中的那份关于新生才艺比赛的单子，与李小丹仔细的看了起来。而这个比赛的目的, 不仅是提高学生的兴趣，使得某些拥有才艺的学生，有若展示的舞台,还是给各个社团拉团员进团,提供了一个很好的大平台。可不管怎么样，如今组织班级里面新生参加这个才艺比赛的重任，自然是落在了洛雨这个文艺委员的身上。
　　这是洛雨这个文艺委员开学第一次正式干活了 ，她没能想到会来得如此之快。听到要开班会，不由让这些归心似箭的同学，暂时安静了下来。
　　当洛雨在众同学目光注视中, 迈步走上讲台上那一刻，许多人都是一头雾水 ，不知道这个文艺委员上台要讲些什么。
　　人缺席后，这才点点头宣布道: “这里我有件事情想给大家通知一下,学校里面下周将举行一 年一 次的新生才艺大赛,我们这些今年入学的新生， 都可以过去参加，只要你有才艺。
　　所以班级中哪立有才艺的同学，可以现在来我这儿领下报名表报名。在洛雨声音刚落由于这些嘈杂的声音，洛雨根本听不清底下这些同学在谈论些什么。
　　见此情况,许文卿作为管理班级纪律的班长，果断走上台.拿起那黑板擦. +分威严的在课桌上敲了敲，“咚咚咚” , 立即发出一阵声响这声音在喧闹的班级中，却显得异常地尖锐响亮。
　　随后,许文卿板着那张清冷的脸庞，冲者底下同学喝道:“安静一点。”在班长这威严的声音之下，班级上本还嘈杂不休的声音,立即小了- -点，显然不少同学是被这班长的气势给震慑住，稍稍收敛了起来。
　　许文卿在镇压了喧闹的班级后.冲若洛雨浅浅笑,而洛雨则是给后者投去个感激的眼神 ，若不是这位清冷的班长，她-个人还真无法回到座位上后，许文卿那板起的脸.还没有完全松懈下来.但此时她心里却是暗暗松了口气。
　　别看许文卿一直装出这样清冷威严的班长模样 ，但是在她内心深处,还是有些害羞怕事，甚至有时都不敢在全班同学面前说话。
　　之所以保持着-副拒人千里的清冷模样，主要还是她想要管理好班级，不让人小看,可一旦有人将她这层外表伪装撕开,就会发现她内心处， 还是一个很软雨可欺的妹纸。洛雨声音刚说完, -个女生就举手站起来说道: “这周我们还要花大量时间去准备考试 ,恐怕没有多余的时间, 又要来准备参加新生才艺随若这个女生话说出口,很快就获得不少同学赞同， 因为现在距离考试时间紧迫,大家哪还有心思去参加随后就举办的新生才艺大赛，孰轻勃重，这点上, 大家还是分得清的。
　　如果这样的比赛，往后推迟一两个礼拜，给她们到班有充足时间准备的话，也许每个人有才艺的同学都会毫不犹豫的参加 ，在这个舞台上
　　可是现在不行,若比较起这次新生才艺比赛,显然接下来的摸底考试,对于她们这些刚入学的新生来讲,尤为重要的，毕竟这可关系若她们在班主任眼中的印象。
　　... i

第四百零五章 带头

　　洛雨虽然能表示理解，可是这学生会那边发放下来的新生才艺比赛通知，假如她们这个班没任何人去参加，不仅损失的是她这个班级的名5，而且还意味着她这个文艺委员的不称职。才刚当上文艺委员没两天,洛雨就遇到了一个不小的难题 ,她当然不能轻易放弃.这个时候,洛雨耳畔听到底下一位女生正在极力推荐她人的声音。
　　“喂，芳玲，你唱歌不是挺厉害的嘛，曾经还获得过市内歌唱比赛的奖项，要不你这次去参加这个新生才艺大赛吧?”洛雨听到这里，面容一 动,顺若这位说话的女姓，她目光落在了一位打扮十分 漂亮的女孩身上。
　　女孩长相还算不俗，肤色白皙， 有着一张很典型的锥子脸 .这也是如今网上大众最喜欢的一种脸型了。
　　令洛雨最为注意的是，对方身上带著的项链,手表，手环之类的首饰，都是名贵高档的东西，很难想象，一位女姓来 上学居然戴这么多的名贵首饰。不过从侧面也可以看出.这位女生的家世不般呐。
　　洛雨在听到这位名叫李芳玲的女生唱歌不错后,脸庞上当即露出喜色,连忙冲着对方询问道:“李同学 ，要来参加这次新生才艺比赛么?
　　但她面上极力保持若笑容,淡淡的回道: "抱歉 ，文艺委员， 我还得准备几天后的考试,恐怕没有时间报名参加。
　　若说起自己是否要报名新生才艺比赛，洛雨心中早有考虑，她作为班级上的文艺委员，无论如何.也得起个表率的作用，所以她早就决定要带头参加比赛。
　　”那就恭喜文艺委员你了，说不定你能代表我们班,获得此次比赛一个大奖呢。”
　　李芳玲面容上也露出了微笑，可笑容不是那么真诚,只是随便敷衍若,话也是恭维的话。其实洛雨刚刚的感觉没有错，这位李芳玲刚刚话中,的确是在针对她。A 5
　　究其原因嘛.是李芳玲心中对于洛雨深深的妒恨，她觉得洛雨是抢了自己文艺委员的位置。没有什么人能比她更适合做那个位置，因为她父亲是著名音乐制作人,而母亲又是京北大学文学系教授,她自小受父母熏陶， 精通乐器，熟读古诗散文.能唱歌能做诗.并且获得过各种奖项。李芳玲自我感觉她这样有能力的人.就应该当上那个文艺委员,可偏偏事与愿违,这个名叫洛雨的女生明明比不上自己.为什么站得还比自己高，心里就很不平衡。她觉得班主任以成绩挑选班干部.简直是庸俗且愚蠢到了极点，那被选出来的班干部睹是书呆子。李芳玲打心底就看不起洛雨，在她看来，洛雨除了长相稍微好看点，还有什么能力?所以李芳玲才不愿在这个女生领导下, 去参加那个所谓的新生才艺比赛，并且这样的校内比赛,作为一个经常参加市内或省内比赛的李芳玲才不在乎呢。
　　甚至， 在李芳玲的心里，巴不得洛雨作为文艺委员出洋相呢，最好让班主任微掉对方的职位，然后让她来当,则是最好不过的。有人的地方.就有竞争,生活中不会总是像表面那样和和睦睦的,在暗地里总会有与你对立的“反派”角色.显然李芳玲就是这个“反派
　　洛雨当然不知道她这是被人嫉妒了， 有意针对,即便是知道了， 她也无所谓, 能淡然处之，因为她知道不招人嫉是扁才,优秀的人总会被一些宵小之辈妒恨着，也纯属正常。面对班级里面你漫着的消极状态，洛雨稍稍调整了下情绪，沉吟了一 下说道:“我知道考 试在即，大家对参加这新生才艺比赛有些为难，可是你所做的这一 切, 也是为了班级荣誉嘛。这次新生才艺比赛在我们考试之后的两天举行，大可等考完试后也可以准备这参赛的事情,尽管从时间上来说有些仓促，但是重在参与，要知道咱们班级有人去参加这次比赛,与没人参加是两种不同的概念。我这里不强求大家，但我还是希望有这特长的同学，能考虑-下 ，这对我们班级很重要。
　　洛雨这番话说得很诚恳，班级里先是一片沉默，然后就是小声讨论若, 紧接若有一个扎若麻花辫子的女生，从座位上站了起来，开口道:“那个，我会弹古筝.文艺委员你把我名字报上去吧。洛雨目光落在这个站起来女生的脸上,她记得对方叫于婷婷，是语文课代表,顿时冲其展颜一笑的说道:“好的。在报名表比快速记下于婷婷的名字后，心情稍好些的洛雨，目光又扫了扫底下的同学,继续说道:“于婷婷 ，已经第一个报名了， 还有其他同学吗?"由于于婷婷能第一个站出来，表示参加这次新生才艺大赛，对班上其他同学来说.无疑是个鼓舞，因而一 些同学也不再犹犹豫豫的，陆陆续续站起来报名。
　　一下子就有六七个同学 ，在洛雨这个文艺委员这儿报了名， 这让洛雨心中也随之松了一口气。
　　(放心，即便这本书的成绩现在很垃圾,我还是要更的，作为一本纯粹文抄文在这个地方活到现在，也是件不容易的事情。晚安,各位。

第四百零六章 目标方向

　　新生才艺比赛安排了下来，洛雨就将已经填好的报名表交到了学生会那边，不过对于洛雨来说，她还不能松一-口气，面对接下来她这个文艺委员负责的比赛,还是得充分准备才行。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝这样校交方举办的比赛，虽然是学生才艺比赛，但是一般参赛的项目都是唱歌跳舞这种大众类的,因为这样来说,好比较，也容易选出优胜洛雨最擅长的画画功底，自然在这样的场合上, 是没有任何发挥的机会，毕竟若是上台画画的话，哪有人有这么多时间等你把画给画好?
　　因而洛雨的选择只能是唱歌跳舞了，这种能让大家接受的参 赛项目.说起这个.她由于忙于漫画动画游戏的,似乎好几个月都没有编舞唱歌了。
　　洛雨还记得上次在BB站上传洛天依的歌曲,被那位金拱门广告总监肖河看中了，改编了一-首《天生翅粉食谱颂》广告歌曲, 在网上大获成功之后，对方好几次要找她来代言其它广告品，都被她因琐事缠身,给婉拒了。还有BB站那头,也曾经发过好几次私信给她，邀请她去参加一 些害期的漫展活动，也同样被她因为工作繁忙的事情，给拒绝了。现在上学了.对于洛雨来讲.时间上倒是非常充裕.也许别的同龄人在她这个年纪还得紧张学习,拼命备战三年后的高考, 可洛雨则是无所畏惧.毕竟学习对她这个两世为人的人,是件很轻松的事情。
　　只要学习成绩不是断崖式下跌，洛天河和夏姨对她这个女儿的态度，都是很自由的，这样来，洛雨就有相对大把空闲时间，放在更多自己感兴趣的事情上面,不仅仅是漫画动画,还有歌曲游戏之类的。近来洛雨的幻想乡漫画网站，发展势头良好，她的那本热血漫画《七龙珠》由于迎合了当下主流漫画市场，在连载这段时间以内，人气也在逐渐激增之中。最近漫画中出现了一个大反派角色比克大魔王 ，更是将漫画的人气推到了顶峰。
　　说起比克大魔王，这绝对就是一个超级大反派 ，他是将整个世界推向恐怖边缘的魔电,是神仙的邪恶化身。这个大反派的登场是在第二+3 回天下一武道会结束后不久， 克林突然被杀,悟空所持有的四星七龙珠也被抢走,陷入极度愤怒和悲痛的悟空不理会龟仙人的劝阻独自追捕凶手，龟仙人凭借凶手留下的字条断定凶手是，和曾经被龟仙人及鹤仙人的师父武泰斗封印的比克大魔王有孙悟空也从龟仙人的口中，了解到比克大魔王的过往。几百年前比克大魔王在地球上率领自己所生的部下揭乱，自封为魔族,将世界推入死亡的深渊,被武泰斗用苦修多年而研发的绝技魔封波封印在电饭锅内，地球恢复了和平。
　　当不少读者看到这里, 对堂堂大魔王被封印在小小的电饭锅内，纷纷吐槽，这也太搞笑了。过了几百年,比克大魔王被想要借助他的力量征服世界的皮拉夫伙，将他放了出来，此时他已经垂垂老矣，他为了恢复青春而搜集龙珠更为了防止再有会使用魔封波的武道家出现，命手下丹巴林抢走武道会名册，按地址杀掉世界上-流的武道家。可以说比克大魔王出场,就是一个不含任何洗白的大反派 ,首先他杀死了孙悟空的好友克林，随后他与龟仙人等相遇，龟仙人使用师父武泰斗的绝学“魔封波" 祈求再度封印大魔王，可惜功败垂成，龟仙人力尽而亡，饺子则为了阻止大魔王向神龙许愿回复青春而被杀。
　　更为关键的是，这位丧心病狂的大反派,在有惊无险的用龙珠恢复了青春，并在达成愿望后竟然杀死了神龙,七龙珠也化为了最普通的石最后.比克大庵王攻入世界首都凯斯魯金城威胁国王退位.打算把世界征服后变成人间地狱.还想要废除法律造成天下大乱.盗匪横行。
　　这个大反派真是坏到了极致,尤其是孙悟空正义方的好友,接连死去时，让不少读者看到这里是义偾填膺，本来这种死人的情节是一种大毒点，可是《七龙珠》漫画里面有个逆天的超级bug，那就是可以许愿让死去的人复活。所以许多读者看到那些人气角色死去时候，才没有大骂毒点，弃掉漫画。可在看到邪恶的比克大魔王.居然毁掉神龙,再也不能许愿的时候,不少读者若急了.因为那样意味着死去的人就不能在复活了。好在得知神龙还有再复活的可能.才使得这些读者提起的心才放了下来。在《七龙珠》漫画前期，还没有出现弗利萨，人造人十七、十八号，以及沙鲁等等逆天大反派的时候.比克大魔王之强，之可怕可以说是前所未有的。
　　并且，比克大魔王与《七龙珠》这本漫画那些人气爆棚的反派角色不同,诸如比克、贝吉塔、人造人十七、八号等等，因为那些反派角色，是不会给轻易领便当的，最后也会洗白。所以比克大魔王这个绝对大反派，在众多读者的期待之中，是一个必死的角色,最后比克大魔王与孙悟空决战,果然不负众望, 死在了孙
　　不过这正邪之战，孙悟空与比克大魔王的战斗， 异常激烈，在这最后决战中，天津饭完成魔封波的修练率先到达挑战大魔王.回复青春的大魔王只派出其部下便经易打倒天津饭.好在这个时候悟空赶到营救天津饭,悟空消灭了大魔王的部下并与大魔王打成均势。
　　战斗的时候，主角悟空的左手及双脚被打至重伤，最后悟空爆发出了作为赛亚人的潜能，凭右手贯穿大魔王的身体, 而得到胜利，不过他临死前吐出带有全部力量的卵，为后面漫画剧情的发展留下了铺垫。总之，比克大魔王这样一个实力恐怖的反派被虐杀 ,是一件非常很爽的情节，才使得这本漫画近期人气暴涨。
　　(各位,早早早啊。)

第四百零七章 硬核科幻漫画

　　自从开学以来,洛雨现在手上的工作,每天就是画画《七龙珠》这本漫画,还是很轻松，不过为了使得这本长篇漫画,吸引更多读者来入坑，扩大自己名气，洛雨便刻意放缓曼画的更新速度。但即便是在这种情况下，洛雨漫画所更新的速度也是每两天或天更上一话,算得上非常快的,正所谓同行靠衬托，因为别的漫画作者大多是周更模式。如此一来，《七龙珠》这本漫画起码还要连载很长的时间，而洛雨每天画完漫画后,个人空闲时间就多了起来。她想把这些空闲时间给利用起来.做些自己感兴趣的事情,比如说她最近就打算试着将《三体》这本科幻著作进行漫画化。
　　说起《三体》这本小说，那绝对是洛雨上个世界读过的最好，也是她最为喜爱的一本科幻小说了，因而她在心里一直有个想法 .就是将这本精彩绝伦的科幻小说,以漫画的形式完美呈现出来。先前为了完成任务， 扩大名声,洛雨不得不选择那些二次元向的漫画，尽管那些漫画商业爽点十足， 有些读者喜闻乐见的情节，使其都一一火爆起来 ，但是.总是画这些热血、虐心漫画,洛雨也有些腻味了。洛雨相信那些主流市场上读者,永远也不会腻味，如果她继续创作这些商业类型漫画，依旧会取得火爆的成绩。然而,她就会陷入自己的瓶颈之中，迈不出自己创新的一步，因而,她决定要尝试下这新的创作。要是在以前,洛雨是不会考虑这些方面的,毕竟那时她还要靠着那些商业漫画出名，如今她在漫画圈内小有名气，建立起属于自己的漫画站,算是在这个行业站稳了脚跟。这样来，洛雨再也不用以前那样，束手束脚的，她的追求自然也就高了。这就好比每个人迈入新的层次后,眼界开阔了, 所需要与所追求的东西,再也不想起初那样简简单单，且过得过了。现在手头事情稳定下来，有着大把空闲时间，洛雨才想着将《三体》这部优秀的作品，传递给这个世界的读者。这部作品里面步及大量物理学的原理，可能很难让普通人看懂 ，但就整部作品构架和情节而言.是相当出色的,往往有许多发人深思与回味的地方。
　　《三体》这本小说大致的开端，就是讲在世界各大国都在竭力搜寻地外文明的时期，作为物理学家叶文洁被派到红岸基地帮助研究寻找地外文明。机缘巧合中,叶文洁意外发现了太阳分层结构，太阳就是个超大型发射塔，并成功以太阳为扩音器向宇宙发出了信号,以光速向宇宙深处飞驰.几年之后,信号得到回应:“不要回答!不要回答!不要回答!”。而发送“不要回答!”信息的是三体星的一名监听员，他自称是三体世界的一个和平主义者,不希望地球被毁。三体往地球方向有上千万颗恒星，只要叶文洁不回答.三体就无法定位信号发射源一 地球，如果回答，三体将成功定位，并入侵地球。对人性绝望的叶文洁向三体人暴香了地球的坐标，三体人便派遗了宇宙飞船飞往地球.大概400年能到达， 在这之前三体人用智子技术封锁了地球基础科学的发展，一 场未来的浩劫摆在人类面前。
　　《三体》故事便由此拉开了序幕,随后的剧情就是围绕着人类与三体人抗衡展开，后面有许多精彩的情节，让人十分震撼。虽然这部小说里面带有一些传统的科幻作品的风格 ,但是读起来有若阅读那些出色的商业通俗小说时,才会感受到的快感，有时不得不被里面精彩的情节.以及那超乎想象的想象力，拍案叫绝。在系统上次开放的技能中,洛雨通过对自己绘画技能的练习.画功已经显著的提升.单从这个角度来说，将本科幻小说漫画化.对她来讲是没有任何问题的。但难就难在，如何将小说的剧情紧贴漫画，尤其是《三体》这样科幻巨作,里面“二向箔”、“降维打击” 等等那些超震撼的文字语言，如何通过构造极高视觉冲击的画面.给呈现出来?里面关是一些恢弘的场面想想，就激动人心，例如《体》第一部当中，有个超震撼的场面描述，讲的就是体人把一个质子从11维中的9维不断展开.最后变成了展开后是一 个平面的2维质子， 这个平面包裹住了整个星球,然后科学家们就在星球表面刻下电路,最后2维的这个电路板又回到了11维。这样的场面不仅从文字描述上面,很难将其给想象出来，就是要将其给画出来，都是一件非常不容易的事情,可想而知,这样的创作难度有多大。
　　但是洛雨依旧要去创作这部作品.说起主要原因，还是因为她的兴趣.或许最后她费尽一番心血画出来《三体》这样硬核科幻漫画,可能由于里面有苦涩难懂的物理学知识，会导致许多读者会不买账，根本不会太火。可洛雨依旧选择抽出自己的空闲时间，去尝试绘画出这样的科幻漫画，她相信这本 《三体》漫画一旦创作成功，将成为圈内有史以来第一步硬核科幻漫画。
　　洛雨知道目前漫画圈内像这种真正意义上的科幻作品，是一 部储没有,而那些所谓的科幻漫画，其实都是套着科幻的皮,画得实则是热血或是恋爱之类的作品。..................
　　(又到晚上了. 各位晚安。)

第四百零八章 准备

　　毕竟这个世界是极度缺少这样优秀的作品,因而需要他来做做这些有意义的事情。
　　说起《三体》这部小说，它总共分为三部曲，第一部主要是引出背景 ，关于三体星球的介绍，讲的是地球人在寻找外星文明的时候,终于有了突破,发现离地球四光年不远处有一颗三体星球，在那上面有生物，也就是有3体人。如果要与生活在蓝天白云下的地球人相比的话，三体人所生活的星球， 简直是处于水深火热之中 ，由于三颗恒星无规律运转，三体文明被毁灭200多次,使得三体人锻炼出一 种“自我抽干”的生存技能。三体人有着这种技能,导致当他们遇到极端天气的时候，他们就脱水，的生活环境+分痛苦，并且他们星球迟早要爆裂 要急需寻找新的星球。?? 由于科学家叶文洁发出的信号,被三体人捕获到了，于是 他们派出的宇宙飞船,飞往地球，准备侵占人类,不过由于地球与三体星球距离远，即便拥有比地球更先进科技的三体人，也需要四百年的时间才能到达地球。
　　后面两部的剧情就是围绕着人类所面临危机,所采取的种种对策,说实话,作为《三体》第一部为了引出三体星球 ,花了太多笔墨,的确有点哕嗦。但是这些背景知识又是必不可少的，因为它为后面两部精彩的剧情作了铺垫,而洛雨势必要对这第一部的内容创作成漫画 ，要进行一
　　力求将这些修改后的内容,能更容易被这个世界读者所接受，但是又必须得保证，她进行修改的内容，又不能影响到主线剧情走向，可见这是一个不小的工作量。正所谓万事开头难，洛雨不怕这些困难,非常有信心,能将《三体》这部漫画给创作出来。有了创作《三体》漫画的想法，洛雨立马就付诸于行动，在开学这段还算空闲的时间内，她先开始构思着怎样去创作，做-些准备。前期的准备工作，对洛雨来讲是有着不小的困难，不好好在她绘画速度非常快，只要准备工作充分,她画起漫画来，将通畅无阻 , -点也不会耽误工夫。.......夏日的阳光透过窗户， 在空气中形成几道细小的光柱，里面飘浮着微小的颗粒。
　　或许觉得这光亮太晃眼了，靠近窗户旁那位穿者红白格子条的秋季外套的少女，起身拉起了窗帘。
　　这时, -道人影不由凑了过来，打破了这片宁静。
　　“哎， 小雨,你在看什么呢?这么认真?”
　　听到这道熟悉的声音,洛雨这才抬起头,一抬眼便看到那张带有些婴 儿肥的小脸,近在咫尺，不是李小丹还能是谁?
　　想到这丫头，-天到晚喋喋不休的，洛雨故意没有理她，目光又回到书本之上。
　　见洛雨没理会自己，不满的撅起嘴，把头搁在了洛雨的肩膀上，宛若好奇宝宝样，又凑了过来。洛雨对于这个纠缠过来的丫头,转过头，没好气的说道:“去去 ，你呀，别来打扰我。
　　“那你给我看看你在看什么?"李小丹露出笑容，纠缠若说道。
　　“真是怕了你.喏.那你看看吧?”
　　洛雨实在不想与这个丫头纠缠下去，浪费自己看书的宝贵时间，便合上书页,把书的封面给对方看了看。
　　瞅若那时面上几个大字，李小丹面上有些吃惊的说道:” 《华夏通史》?你怎么对历史感兴趣了?"
　　洛雨顿了一下，嘴角露出一抹得意的微笑，问道:“你要不要看 ?”
　　她看这本《华夏通史》， 主要是为了解下这个世界的历史，同时也是在学校中，无聊消道的读物。
　　“不了。”
　　李小丹摇头,便失去了兴趣,接着双手从背后拿出一本练习薄，说道:“刚刚老师课 后布置的数学题，我还有几道题不会做，你帮我看看呗?
　　洛雨见对方有事相求,没办法，只好放下手中的课外历史书,拿起那本练习薄看了看，渐渐的,她眉头便微微皱了起来。在这作业本上.洛雨发现数学课时，刚布置的课后数道练习题，李小丹空若不少没有写的题目， 即便有的题目写了，也多多少少有问题。
　　可以说,这份作业真是惨不忍睹!
　　也不知道她上课干什么去了。
　　在洛雨想说她几句的时候，突然感觉到脑袋后头发动了。
　　原来李小丹在见洛雨为她检直作业时，注意到洛雨梳着那黑色乌亮的马尾，松松垂在肩上，手上便没有闲着，捻起马尾后面 缕细软的头，在指头上转了转，自顾自的玩了起来。
　　“你再这样,我就不帮你了。
　　看到李小丹这丫头对学习态度不认真,又在骚扰她时,洛雨不由威胁道。闻声，李小丹收起了手，连忙嬉皮笑脸的说道 :“大佬 ，我错了，帮我 下啦。
　　“你看你,这些数学题目，做得一塌糊涂，我都怀不疑你上课根本没有听老师讲课。
　　洛雨指了一下练习簿上的数学题，十分头大的说道。李小丹摊难手说道:“哪有啊 ,人家可是好好听了一节课.无奈数学老师的声音像催眠一样.听得我想睡觉。没办法,我这个人天生就对数学无感。为了应付中考，我可是把那些难记的数学公式背 了好几遍,才勉强达到及格以上。”
　　(好了， 更新啦，今天更新应该算是早的~Ers)/~啦。

第四百零九章 考试

　　而帮忙李小丹这个对数学窍不通的人,洛雨可是花了九牛虎之力，最后也不知道对方懂不懂中,将错题给改了回来。在亲身见识到了李小丹糟糕的数学水平,洛雨终于知道，对方为什么要在接下来摸底考试中抱自己大腿了。
　　几天后，洛雨所在班级的新生摸底考试开始了。这次考试总共考四门，分别是数学.语文.文综理综,其中文综是历史政治在起.而理综是物理化学在一起.每门都是一百五十分 .满分是六百分。今天，班主任章冬香专给学生准备了一天来考试 ，尽管用一天时间来考四门，对学生来讲是时间紧了点，但是这些初中题目， 都是些中题型. 总体难度不大. 时间上是足够用了。
　　当章冬雪在讲台上整理试卷的时候,洛雨感到自己后背让人给戳了一下.不用想她者知道是谁。洛雨不由扭过身子，看到李小丹那张又忧又喜的小脸蛋，- 瞬间凑了过来。
　　“知道啦立。等下我写完后,会把卷子稍微抬起一点,你能看到就行了。
　　洛雨轻轻点点头。
　　“嗯，上午的语文与文综，我倒是不担心，只要抄下选择题就好了。
　　的回道。两人话刚刚说完,班主任已经将整理好的试卷，从每小组第一排开始传递起来。
　　卷子到手后，洛雨写完自己的姓名之后，稍稍将卷子内容扫了一眼，有古诗文默写,阅读理解，还有作文这些,题型出得中规中矩。对她个人来说，不算太难。
　　由于这次是班主任章冬雪一个人负责监考， 倒不是很严格 ，发完卷子后， 章冬雪就坐在讲台上，准备备课笔记之类的， 根本没有太注意考场情况。
　　大概这位班主任是想底下同学会自觉一点，不会想到有些同学竟然会在这简单摸底考试上抄袭。时长两个半钟头的语文考试，洛雨花了不到一
　　当距离考式结束还有四十多分钟的时候，李小丹试卷也抄完了,检查完毕，便与洛雨将同将试卷交了上来。
　　上午的考试,都是些文科知识，总体上来说难度不大,还算十分轻松。
　　早上的考试完了，李小丹精疲力尽的趴在了座位上，洛雨见到这副半死不活得到模样，有些好笑道:“怎么 ?才考语文与文综就不行了?
　　“哪有啊，只是昨天晚上没睡好。
　　李小丹慵顾地抬若眼皮，无精打采的说道。
　　“哎?要考试了，是紧张得睡不好觉吧?”洛雨听了这话，有些取笑道。
　　李小丹操了揉那点点黑眼圈,解释道:‘是有点啦 ，不过我是整晚背那些数学公式,以及典型例题,有的我还做了小抄。”这下轮到洛雨有些好奇了，不由问道:“你者打算抱我大腿了 ， 怎么还要临时抱佛脚?李小丹努努嘴说道:“我这是防范未然 ,要是到时候遇到意外情况，考场上指望不上你，就只能靠我自己了。”
　　“你可真是个小机灵鬼，
　　洛雨淡淡-笑。
　　在她看来,李小丹真是多此一举。
　　要知道今天都是班主任章冬雪在监考， 考场上并不严格，以至于洛雨者看到两个胆大包天的同学,在考试的时候，竟然将别人的试卷,拿过去抄装就在洛雨以为今天可以帮李小丹安稳过去这一关的时候，下午考场却发生了情况。由于班主任章冬香临时有事.就将监考的事情交给数学老师，这个数学老师是个古板的小老头，做事情极度认真，监管这场考试按照他以的要求，自然是很严格。首先,这位数学老师-来到班级，就将班级学生的座位,重新排了一下。
　　不少同学,心里都“咯噔”一下，感到了十分不妙。
　　而这下李小丹就没那么好运了, 当重新分好座位之后.她不再是坐在洛雨身后，而是调到了洛雨左边那组第七的座位号.位于洛雨左下方在李小丹调位的那刻，洛雨清晰看到对方那种可怜巴的模样，真像-只被丢弃的流浪狗 ，她也没有任何办法。
　　谁知道考场出现了这样的意外,真是让李小丹自己给说准了?
　　在发完试卷之后,这位严格的数学老师,并没有在讲台上,像某些老师那样，做备考笔记或是玩玩手机,而是拿起一张小板凳,直接坐在了教室背后。这样来， 许多同学感到背脊发凉.不要说做些小动作了， 就是连回头都不敢回头。洛雨瞥了一眼， 李小丹所在的位置后,见对方全然不知所措的神情,摇摇头，觉得这下自己可真是帮不上忙了。
　　(这样下去真的不行，后面剧情即便写得天花乱坠，也没有几个人看，尽首还有许多想法,但是这本书再写下去，成绩只会-跌再跌，文抄公文在这边注定是不讨好，主角校园日常这些我实在不想写了，因为大多数人不会在乎这些主线日常，前后搭不搭的， 只要你在标题上起那么几个有意思的游戏动漫，就会点过来. 起日常名字根本是不会点的，可有时候不得不写这些内容， -旦删掉，后面不要逻辑人物日常，我只能一抄到底了，可那样写起来就没意思了，真是苦恼。)

第四百一十章 姐姐的体贴

　　-场紧张的考试结束后，班级里则是有人轻松，有人愁。洛雨是轻松的那个，简单的将桌上的书本和文具盒收拾进书包里面,拉上拉链,背起书包,来到李小丹的座位。
　　探过头，她发现这小丫头这下是彻底精疲力尽，瘫坐在了座位上。
　　洛雨关心的问道:“还好吧 ?考试都结束了，你应该振作-点。
　　李小丹见洛雨来找她,精神才稍微好转了些.抬起头,露出一对浅浅的小酒窝.颇为感激的说道:“刚刚考场上 ,多亏你机灵, 谢谢你啦立,我都快担心得虚脱了。
　　“没什么。”
　　洛雨笑了笑,虽然她脸上此刻轻松无比，但是想起刚刚考场上,为了帮上李小丹，还真是够有些惊心动魄的。
　　当时由于是那位做事极为认真的数学老师监考，洛雨以为自己帮上李小丹是无望了。而李小丹那边.见到这种情况，也是彻底崩溃了，虽然她事先准备了些小抄.以及背了一些数学公式 ，但数学这门学科毕竞不同于文科，有些题型灵活多变,不是光靠这些就能简单应付过去的。好在洛雨在后来找到了帮助李小丹的合适时机，因为她发现这位数学老师监考的时候，不是一直坐在自己座椅上 ，当后者坐了一会儿，就会在班级里面走动起来巡考。有时这位老师还会停下来，静静的站在某位同学座位旁， 耐心的看着对方答题。摸清了这位数学老师巡考的规律，洛雨连忙在草稿纸 上将答案抄了下来.然后将其操成团,当老师巡考至她前面的那一刻,她向李小丹打了手势,将低团顺利扔到了对方的座位底下。而给李小丹扔过去那张誉抄若答案的草稿纸,也是洛雨先前留了一个心眼,在考试时多拿了一张草稿纸留 下来的。就这样,通过这样的方式,洛雨帮助李小丹过了这一关。
　　“小雨，改明儿我要请你去吃饭。
　　李小丹想到这次若没有洛雨给她扔过来试卷答案， 这次她恐怕真得要玩完了，所以便邀请若洛雨吃饭,以表谢意。
　　“那好.我等者。
　　洛雨微微一笑,倒是欣然接受道。
　　结束了一 天的考试，洛雨也回到了家，不过她倒没有完全放松下来， 因为她接下来还有件事情要准备。
　　那就是她这个文艺委员,要去参加的新生才艺比赛。
　　虽然洛雨并不想出风头,但是作为一个班级文艺委员，如果不能在班级面前做出积极榜样，是怎么也说不过去的。
　　她不可能毫不在意自己在班级中的名声的，所以这次她得精心准备一番。晚上的时候.吃完晚餐.洛雨想起接下来两天的准备，便来到了妹妹洛妍的房间前。
　　洛雨发现那房门刚好虚掩若，她也就没有敲门，然后顺势推开妹妹房门。
　　进入房间里面，洛雨本想找洛妍有点事,但眼睛往里面扫了一圈后 ,忽然见到妹妹已经趴在那床上睡若了。
　　洛雨连忙想到妹妹这是肝游戏，肝睡若 了啊.她真是对这小丫头感到无语。
　　都什么时候了,还在玩游戏.洛雨记得洛妍明天就要开学了,想不到后者如此得想得开,就这样放纵自己?
　　算了，不管这个小丫头了。
　　眼下洛妍已经睡着了,洛雨想起自己来此的目的，可在见到床 上那香甜的睡姿后，她觉得还是不要叫醒对方好了。
　　洛雨来到床边.轻轻地将洛妍脑袋旁的手机拿起来，随即给关了机，她可不想妹妹睡着好觉的时候.中途却因手机的响声，而搅了美梦。
　　然后，洛雨瞧见妹妹这毫无形象的睡姿，有些好笑，那微撩起的睡衣. -半平坦白皙的小肚子暴露在空气中。
　　并且往下看去，洛雨看到睡衣底下，那条小女孩穿者的纯白干净棉内裤，也露了出来。
　　洛雨脸颊微微一热，没再继续看下去，她想到洛妍房间里开着空调，吹者冷气,这样下去，凉了肚子可不好。
　　这么一想，作为一个细心体贴的姐姐.洛雨自然是不能坐视不理.于是她上前轻替妹妹拉扯下那睡衣.帮妹妹遮盖住那小肚子与小内裤最后，洛雨又把旁边的空调被拿了过来,想要半盖在妹妹的身上,确保万无失。
　　可是这个时候，洛雨抱着被子发出的声响，还是惊醒了洛妍。当洛妍睁开眼时,看若姐姐出现在她面前,还有点意外, 不由起身问道:“姐姐 ，你怎么来了?”
　　洛雨那张因趴在那枕头上时间太长，印出的红润润脸蛋，柔声道:“小妍 .本想进来找你有点事。
　　“你还是先睡吧,我不打扰你了,有什么事情明天再讲。
　　接着，洛雨顿了顿，又说了一句。听了姐姐这么说，洛妍可不想姐姐的事情耽搁下来,不禁眨巴若那双弯弯的长睫，笑若问道:“有什么你就说吧? 姐姐，反正我者醒了，不在乎这点睡觉时间的。
　　洛雨瞧见洛妍这副已经醒过来的状态，想来-时半会也睡不看了，于是就直接冲着洛妍问道:“小妍 ，我记得你手上好像有把吉他吧?
　　“嗯，是有一把，买回来我一直放在楼上琴房里面，总共也没弹过几次。”洛妍听到姐姐如此一问.如实回答若. 随后又有些疑惑的问道“姐姐，你是要弹吉他吗?
　　“当然了。在得知洛妍手上的确有把吉他时，洛雨面庞上随之露出喜色，点点头回道。
　　(感谢大家的支持，反正能写下去我肯定会写下去的，晚安，各位0(0_ 0)0.

第四百一十一章 一首小星星

　　｝她可从来没有听过姐姐弹过吉他, 不过想了想,她觉得姐姐应该突然对吉他感兴趣，要学才找她借的吧。平日里,洛妍倒是没有正经八经的练过几次吉他,这不是她偷懒,她对弹吉他这方面可是有着很好的天赋。以前她所在的那个音乐班，当别人还在练爬格子，连和弦者转换不了的时候，她就已经非常熟练的弹奏歌曲了，连当时的老师都直夸她资过人呢。只是洛妍后来没有再练习下去了.主要原因是她吃不下苦.刚开始她练习吉他,是觉得女孩家弹若吉他的样子很酷.哪成想练习之后,如发现自己的指尖疼痛得受不了。为了自己细皮嫩肉的手指不被磨出茧子，洛妍只能放弃了弹吉他，现在听到姐姐找她借吉他.若是姐姐待会让自己教她，也不知道自己能不能教得了?不过姐姐要是想学.她都是可以的.只要她懂得的东西,都可以教给姐姐,想到自己能当上姐姐的老师.洛妍心里非常满足,倍感乔傲。
　　洛妍心中不由胡乱想着，然后冲着洛雨说道 :“姐姐 ，你等下.我去楼上琴房把吉他拿下来。
　　“不用了，我自己上去拿就行了。”洛雨听到妹妹手中有吉他,色-喜，正打算自己去琴房去取来。而洛妍却已经如兔子般跳下床，早早穿好拖鞋，边兴冲冲的往外跑， 边说道:“还是我来啦 ，吉他放的位置，姐姐你又不知道。洛妍这句话说完后，洛雨耳边就听到一阵“咚咚”的脚步上楼梯的响声。见妹妹没影了, 洛雨叹了口气，喃喃道:“这丫头 ,真是风风火火的。没一会儿，熟悉的脚步声又响起,洛雨便看到门口处,洛妍跑了进来,怀抱着一把她人那么高的吉他，小嘴正在急足喘若气,但红扑扑的脸蛋尽是兴奋的神采。
　　....姐姐,你拿若。呃,对了,还有这个。洛妍先把吉他递到洛雨手中,随后面色一动，又将-本乐谱- 并递了过来。
　　当接过吉他后，洛雨又望了眼妹妹递过来的乐谱，有些不明所以道:“这是 0六线谱?"六线谱，专门为吉他设计的记谱方法，它主要记录左手要按的弦,以及右手要拨的弦。洛妍满脸欢喜的点点头，回答道:“对啊 ，这就是六线谱，作为一 个新手要去学吉他 ,会了六线谱就相当跨出了一大步 ,平常所见的那些普，都能看懂了。以后姐姐你就可以谱弹奏歌曲.越来越熟练，只要每天抽出-些时间出来.这样就能很快学会吉他。不过呢，姐姐你刚开始练的时候.还是不要太心急,因为心急练不好吉他的。
　　洛妍如同小老师一样，站在洛雨面前滔滔不绝说个不停，当然这些学习吉他的经验之谈，也是洛妍先前老师告诉她的。
　　听若一本正经的妹妹说的话，洛雨先是感到有点古怪,随后她才从洛妍的话中， 明白过来，敢情洛妍这是把她误会成新手了。在之前，洛雨自己就编写了几首简单的吉他曲子，来借吉他的目的，自然是为了在新生才艺比赛之前,来练练手。知道是洛妍误会了自己的意思,洛雨连忙嘴角勾起一个弧度， 微微笑道 :“小妍 ,这个吉他我会弹。
　　说若，洛雨就抱若那把红色的吉他,以一个非常标准的持琴姿势，呈现在洛妍的面前。
　　“叮叮.洛雨用手指轻轻拨动了下弦，倾听着吉他的音色，发现声音异常的清脆好听。
　　自己手上的这把吉他，是华夏有名的星辰牌, 单把吉他的价格都在五千以上，好点能卖到万元左右，属于乐器中的高档品。不过虽然吉他价格高,但是无论是手感与音色都是上乘之选.可以说是物有所值了。
　　但洛妍很快想到姐姐会弹吉他，她还从来没有听过呢，不禁勾起了好奇心，变得十分期待，带着兴奋的表情对着洛雨说道:“姐姐 ，你快下,给我弹奏下呗?"洛妍不由分说的将洛雨立到床边坐下.然后她本人也跳上了穿。
　　粉腻腻的双腿摊开来,以一个标准的鸭子坐姿势，稳稳地坐在柔软的床上,抱来那只半人来高的毛绒绒的玩具熊，下巴枕在熊头之上，带若极度期待的神情，直直的望着洛雨。见到洛妍这副认真期待的神色，洛雨有些好笑, 尤其是她头一次看到洛妍那样专心的鸭子坐。听说这种鸭子坐是女孩子转有点坐姿,男孩子如果强行进行鸭子坐，会造成肌肉损伤的,也不知道是真假。洛雨虽然可以做这种鸭子坐，但她觉得实在别扭，不喜欢这样去做，倒是洛妍这样小女孩做出这样的姿势.有着别样的可爱。为了看会儿妹妹这种可爱的坐姿，洛雨想了想,同意道:“好吧 ,小妍，我就来奏首《小星星》.”洛雨用手指拨动琴弦，-边弹奏起来,嘴中也跟若那调儿,轻轻的哼唱起来。2773
　　“一闪-闪亮晶晶.满天都是小星星.挂在天上放光明，好像许多小眼睛，- 闪-闪亮晶晶，满天都是小星 星.. .”...............
　　(晚安，各位。)

第四百一十二章 欢乐的调子

　　洛雨坐在床边，怀抱若那把大吉他，她的手指也渐渐适应了琴弦，变得熟练起来,-边弹奏若吉他，一 边把歌词带进来。
　　洛妍发现姐姐突然的这首吉他曲，她以前都没有听过，但是这种欢乐的缓缓小调，还真是怪好听的。
　　“-闪-闪亮晶晶.满天都是小星星.
　　洛雨当弹奏起吉他的那刻，整个人不由融入到了这首欢快格调的曲风之中，聚精会神，好似这一刻她回到了教室之中 ,成为了一名给孩子们说故事的老师。她左手按弦,右手拨弦,持吉他的姿势非常标准,那极高感染的音符，在她那几根灵活的手指之下,如同樱花鹏样，漫天飘扬而起。
　　-首曲子，弹奏的几分钟时间，一 晃而过，而洛妍完完全全沉浸在这她没有遇到过的曲子中，听得津津有味的，直到姐姐最后一个音符结束机秒后，她才清醒过来,有些意犹末尽。
　　“姐姐,你太厉害了，吉他都能弹得这么好，也不知道你什么时候学会的?”从刚才的曲子中回过神，洛妍瞪大了眼睛，有些不可置信的望着姐姐。
　　洛雨想到这个世界并没有这样的曲子，微微点了点头。
　　在亲口得到姐姐确定的答复.洛妍张若那张红润小嘴.显得无比吃惊，若说姐姐能弹奏吉他还能在她的接受之中.而现在姐姐竟然能编曲子若实有点出乎她意料了。要知道不管学什么乐器， 前期是需要时间与精力的,不是很吃天赋的，因为前期音乐上的不足都是可以用努力去弥补，而到后期就越需要个人的天赋.以及需要对音乐的领悟。所以曲目的创作是需要很高天赋的.不是件容易的事情。
　　但在想了想上次姐姐在钢琴上所表现出来的天赋，洛妍心中的惊诧也随之少了几分。
　　洛雨漂亮的眸子，眨了眨后说道:“小妍 ,我再来弹奏几首简单曲子，你来听听。弹奏了一曲《小星星》之后,洛雨感到自己对弹吉他越来越上手了，想若在参赛之前，还是得多来练练手。
　　“好啊，姐姐你快点弹，我听着呢。洛妍以鸭子坐的姿势坐在床上.抱着手上那毛绒绒的大熊,满是期待的神采。
　　见到妹妹今晚兴致很高.洛雨也立马来了精神，拨动手中的琴弦 ,又继续弹奏曲子, 这次弹奏的曲子是《两只老虎》，依旧是那种听起来很欢乐,且朗朗上口的曲子。
　　“两只老虎,两只老虎,跑得快，跑得快，-只没有耳朵，-只没有尾巴,真奇怪!真奇怪洛雨一 边弹奏若，-边哼唱着歌曲，伴随着欢快的旋律，洛雨柔美动听的声音，宛若柔绵的春雨,轻轻拂过大地。在这样沉浸的气氛中，洛雨用着吉他，- 连又弹了好几首轻松的曲调，在这个宁静的夜晚，小小的房间中.弥漫着别样的欢乐。不知过了多久后,洛雨终于停下了弹奏.当她转过脸来时.发现床上的洛妍的小脑袋.就这样搭在那毛绒绒的大熊上,已经美美的睡若了
　　洛雨见状,勾起嘴角微微一笑，这丫头真是的，这个样子都能睡着。洛雨见时候不早了.也想着早点休息，于是轻轻放下吉他 .走了过去.刻意放低声响, 将洛妍与那大熊慢慢的分开。然后把被子给妹妹盖好，洛雨确定妹妹睡得很沉了，自己也放下心了，轻轻冲着那满足的睡脸,说道:“晚安。长长的睫毛轻轻垂下，洛雨眸子中尽是一片暖暖的温柔 ，拿起吉他，她走出了妹妹的房间.轻轻的关上了门。回到自己房间后.洛雨将那把吉他稳稳的放好,准备后天参赛的时候.她再将其带过去。经过这一晚上的练习，洛雨觉得自己基本上已经熟练的学握了吉他弹奏技巧,她手中也写好了参赛所用的歌曲,到时候比赛的时候，用吉他来伴奏是没有任何问题的。这样想着,洛雨整个人变得信心满满，然后便 上床睡觉了，等待着比赛的到来。第二天来到学校，洛雨发现刚刚考得那场摸底考试，各科老师加班加点将试卷都给改了出来，不得不让人佩服其高速的效率。
　　于是,在早读课上,各科试卷也跟着陆陆续续发了下来,班级中变得乱糟糟的.有人哀嚎.有人欢喜.大多数人都无心念书了。
　　当各科试卷发到手上后,洛雨看了-下自己得分情况，还是很满意，尽管现在班级总分排名还在班主任那儿统计，但是她觉得这样的分数肯定能名列前茅。李小丹这边，她看完了自已各科的成绩后，心情大好.立即跑到洛雨身边，从口袋里面掏出一大堆零食，向后者表示若感谢。因为各科试卷的成绩.比李小丹自己所预料得好太多了，这下她终于不用担心自2己是班级垫底的了，总算躲过-劫啦。

第四百一十三章 更厉害的

　　“李同学,你有事吗?”洛雨对这个还不算太熟悉的女生.态度上还是十分礼貌。李芳玲目光对上洛雨的那刻，当即脸庞上露出-抹温和的笑意,递过手上的表格说道:“这是班级的执勒表 ，我把你排在周五打扫卫生，我是来告诉你-声的。
　　上次班主任选拔班级干部的时候，李芳玲没能如愿当上班级的文艺委员，不过却是当上了班级的劳动委员，这份她极为讨厌的苦差事。没有办法，她被班主任选上这份工作，-时不能脱身，只好就这样干了下来。洛雨看了看那张执勤表，确认没有问题后，点点头回道:“我知道了 ，谢谢你了。
　　“没事。李芳玲交代完事情后.倒是没有马上走.忽然她像是想起了什么, 面上表现得+分热络的问道:“呃 ,对了,文艺委员这次语文考试你考了多少分啊?'还没等洛雨回话,李芳玲又在自顾自的说道:,以前在初中的时候,这类题目我都是拿满分的。唉，这次被扣了那几分，我才只考了一百四十七分。这次语文试卷满分是一百五十分 ，虽然没有作文，但是能考到百四十七分这样的高分，已经是很了不起了。正因为如此，李芳玲心里才无比得意，这也是为什么语文试卷刚发下来,她就借若提前给洛雨安排值日问题，故意跑到其面前炫耀的。李芳玲觉得自己这样的高分，班级上绝对没有人比她高，她自己有者这样的自信。因为她的母亲是京北大学文学系教授,在母亲的教育下，她一向有若很好的语文功底，语文也是她的强项学科，这次语文考试,像她这样的大神都被扣了几分.别人不可能扣得分数比她还少。故而李芳玲就想找洛雨这个夺走她文艺委员位置的优等生，来事比- 下分数，好了秀-下优越感，来满足内心。其实，李芳玲之前就从洛雨身上所带著的简单穷酸首饰，找到了一股优越感 ，不过的她的想法是，无论从家境上 ，还是学习上,都要将对方给比下去,那样她才感到舒服。当李芳玲的话说完,洛雨还没有回答，李小丹脸上露出- -抹惊讶， 抢着说道:“-百四十七分好高啊 ,我这才百零六分。嘖嗜,与你相比,我这样的分数都是垃圾了. 我估计自己都给班级拖后腿了。
　　李小丹性格大大咧咧的，说到最后，毫无顾忌的自嘲着。与我相比,你可不是垃圾么?李芳玲听了李小丹的话后，心里冷冷-笑，嘴中却在热心鼓励李小丹的同时,又不动声色的自夸道:“你要]油啊，只要努力一点，其实语文考- 百三四十分,都是很容易啦。我以前在初中语文试卷都没有低过一百三十分以下的。”李小丹对自己的语文功底很清楚，没有因为这不切实际的鼓励，给冲昏头脑 ，无所谓的说道:“算了 ， 我脑袋笨，语文课考不了那么多，你很厉害啦,但是,我们这儿可有个更厉害的..说着,李小丹话语顿,转过身，作出一个夸张的热烈欢迎手势，接着说道:“铛铛 .小雨她这次可考了满分哦。'李小丹在兴奋的说着，好像洛雨语文考试得了满分, 就跟她得了满分-样。听到洛雨这个令人出乎意料的成绩,李芳玲顿了一下,笑容陡然凝滞,根本不敢相信.似乎为了确认.不由冲着洛雨问道:“能把试卷给我看看吗?"洛雨其实并不想拿出试卷显摆些什么， 对她来讲，语文试卷能拿到满分算不了什么，只要她考试尽力了,无论拿到多高的分数， 都是应该而眼下李芳玲这个女姓，看起来+分的热情，她自然也不好拒绝人家这个要求,于是她从座位底下拿出那张刚发下来的语文试卷。李芳玲把那张语文试卷立马拿到手上，瞧见试卷右上角得分-栏，赫然是用红笔写得满分百五十分.让她小小愣了下神。天啊，果然是一百五十分,竟然真得了满分,比她还高!
　　李芳玲心里非常的不舒服，她本来得了鼢， 想过来攀比分数打击人的，这下她倒是成那个被打击的了。会不会是老师改错了?李芳玲不平衡的内心，这么想，便开始想在这张语文试卷上,找到一些错误出来。当李芳玲看到整张卷子上,从头到尾，那书法样好看的字迹时,又失了下神，她必须承认着字写得要比她的好看。
　　李芳玲很快回过神来.没心情继续欣赏那些字迹，她想从试卷后面那些主观大题找到一些瑕疵，给其扣几分。
　　然而,她没一会儿就失望了 ，对方那些主观题目答得十分完美。无懈可击，像阅读理解某大题，问某句话奇予了作者怎样的思想感情，对一下子洋洋洒洒写了五六条之多.答得比她都全面，让她甚至怀疑就算文中作者再世.也答不出来这样完美。
　　看完那张语文试卷,李芳玲没有找到任何暇疵,心里很失望，对洛雨这种竟然在语文成绩上，超越她的女生，更加的讨厌了。
　　“喷啧，文艺委员你这试卷字不仅写得美.题也答得美，怪不得能得到如此高分。李芳玲尽管心里对洛雨这个对手非常讨厌，但是脸庞上却露出笑容.毫不吝啬的夸赞道。
　　李芳玲表面上这些表现.很难想象她是一个讨厌洛雨的人， 要不然别人怎么都说 ，女人是天生的演员呢。
　　(晚安啦。)

第四百一十四章 新作预热

　　近来这几天，洛雨的新作《三体》漫画的第一部，她E经创作了一 部分内容 ，她打算将这部硬核科幻漫画早点发布出来。
　　不过，在漫画发布之前,洛雨由于每天还要上学，脱不开身,便让丁芷香安排她新漫画推荐宣传之类的事宜。
　　洛雨非常清楚，对于这类真正硬核科幻漫画,如果放在位不出名的作者手中来发布 ,恐怕大多数读者看都不会看的。
　　但是,洛雨现在那个名为爱的战士的作者号，之前迅速蹿红的几部漫画作品,让她在圈内打出了一定的名气，底下也拥有着一批忠实的读所以洛雨才考虑到新作发布之前.通过她这个名人效应，进行大力宣传，以使得她新作在发布的时候，能吸引更多读者过来观看。
　　尽管《三体》这部真正的硬核科幻漫画，是洛雨的兴趣之作.但是如果真在网上发布时.没有多少人起来看的话,对她着实会是个打击，也会影响她的名声。
　　这部漫画中可能会有很多内容,一些读者看不懂， 或者要看 上好几遍，才能理解里面所表达的思想，毕竟不是人人都有着渊博的知识储备, 这也很正常。而洛雨相信漫画的剧情才是重中之重，另外还有里面呈现出来的如猜疑链，降维打击,技术爆炸等新颖的东西，也是能吸引一些读者长久看下去的重要亮点。硬核科幻漫画这是小众中的小众.不过越是小众向的作品,越能吸引-批死忠粉.尤其是《三体》这样有着精彩剧情.深刻内涵的作品。其实对《三体》这种有点难量的作品, 在洛雨上个世界中,一般不是很有耐心的读者 .很难能将其给看完的,可现在她以漫画这种形式给读者呈现出来，要远比那些看枯操文字要有趣得多。
　　当然，即便是凭借若洛雨精湛高超的画技，创作的种种有趣画面.也不能说人人都能看得懂这部作品，不过这对一部作品来讲.也未必是件坏事，若是人人都懂的话,也就没有那些分析党的用武之地了。几天后，洛雨就将手中创作的《三体》第一部的部分原稿,交给了丁芷香，让对方来为她这部新作进行推广宣传。
　　接着，汪淼看到了宇宙辐射背景下的倒计时，相信着地球上正有若服超自然的力量 ，限制着人类的科学研究 ,随后为了查明真相 ,汪淼进入了一次神秘的网络游戏《三体》， 在游戏里面看到三体文明被毁灭, 惊出了一身冷汗之后，去拜访了已故科学家杨冬的母亲叶文洁。
　　随后的剧情围绕若叶文洁展开,丁芷香这才发现之前的纳米科学家汪淼，只不过是漫画中的线索人物,而叶文洁才是漫画中的主角。
　　看了漫画的开头部分内容，丁芷香终于意识到这真是一部科幻漫画，说实话，她本人对科幻类的作品兴趣不太大，不过这本漫画开头的剧情发现，-下子就吸引了她,里面是念-环扣若一 环,让她一旦看进去,就有些停不下来。花了好几个钟头，丁芷香才将洛雨这部新作画稿给看完了， 但由于漫画后面还有许多未创作完成.让她有些意犹末尽。对丁芷香来说,她还是第一-次这样有耐心的花几个钟头 ,看这种类型的科幻漫画,之所以她能将这本漫画看进去,这主要还是得益于洛雨的精湛画功,她刚开始就是欣赏一 下那些好看的人物或背景等画面， 最后竟然不知不觉中.让漫画的剧情给吸引进去了。
　　看完这部《三体》画稿后，丁芷香承认漫画很优秀，的确有这种科幻作品的氛围,保持了洛雨以往漫画的质量水平，可是拥有优秀水平的漫画,并不一 定适应读者市场。
　　从丁芷香这个专业主编的角度来看.硬科幻漫画是非常小众的漫画.很难让大众读者所接受，现在的主流读者 ，都喜欢看那些热血战斗，福利后宫等+分轻松，过瘾的漫画，谁会耗费脑力去看一 本科幻类的漫画。
　　丁芷香实在搞不懂洛雨为什么要创作这种吃力不讨好的漫画.与其画这样硬核科幻漫画,倒不如创作那些极受少男少女欢迎的文艺青春漫即便是里面充斥的文艺风格，将其虐得伤感春秋，但仍然能吸引那些好这种口味的读者，就像之前的《秒速五厘米》，《四月是你的谎言等这些文艺气息浓厚的漫画,创造了一个又- 个线下漫画销量的记录。
　　不管怎么样,在丁芷香的眼里，洛雨应该要创作一部商业类型的漫画，作为网站的连载人气新作。
　　不过在得知洛雨这本漫画是个人兴趣，不为了商业目的，丁芷香也就没多说什么了，她利用网站资源，将洛雨要开启新作漫画的消息，给准广宣传了出去。爱的战将开启新作，充分调动了众多读者的好奇心。没有过多久，在漫画之家等专业性很强的漫画论坛上，关于爱的战土新作的话题,聊得热火朝天,虽然许多人没有看过，但是以爱的战士漫画的质量,许多读者对其新作都充满了期待。
　　(晚安。)

第四百一十五章 比赛开始

　　清晨，和煦的阳光下，便看到一个背着吉他的少女，缓步走在校园之中。少女穿着整齐干净的校裙，乌亮长长的秀发笔直束在 起，垂落在双肩之上，那两条笔直修长的白皙长腿，在光线下泛着如象牙白般的光3,走动之间.带动着那布有好看花纹的裙摆,如钟摆-样缓缓摇动。校园中.晨光下，背若吉他的少女，无疑勾勒出一道美丽夺目的身线，吸引了不少过往师生的目光。这个背若吉他的少女自然就是洛雨了，为了今日的新生才艺比赛，洛雨格外的重视 ,-早 上起来就将吉他里里外外检直了一遍.确认没有任何问题后，这才将其给背了过来。来到班级后，洛雨把背后的吉他取了下来，放在了教室后面一处角落里，等到下午新生才艺比赛开始的时候，再把带过去。
　　洛雨回到自己座位,刚坐下的时候，旁边的李小丹收起抄好的数学作业本。连忙凑了过来.眨巴着闪亮的眼睛.疑惑问道:“小雨 ，你带吉他来干什么?今天有音乐课么?”洛雨无奈的翻了个白眼，说道
　　“啊，我怎么忘了这一程。”
　　李小丹后知后觉，拍着脑袋猛然想起了还有这么回事,然后她脸庞上带者兴奋且期待的神采,连忙问道:“你会弹吉他吧 ?
　　这次新生才艺比赛,你都准备了啥曲目,要不先弹给我听听呗?让我这个专业人士,看看你能不能过关?"
　　“好了，你就歇著吧.等比赛的时候.你不就知道了么?"
　　洛雨设理睬李小丹这丫头提出的要求，翘起嘴唇.嬉笑者回了一句。
　　李小丹当即不满了，哼哼两声说道:“切 ，还保持神秘。
　　洛雨打开自己的背包,-边拿出书本， -边冲着李小丹问道:“下午比赛的时候 ,你来不来?"
　　“来，当然来了，在你比赛的时候，我可要为你摇旗呐喊。
　　说起新生才艺比赛，李小丹立即就有了兴趣。
　　洛雨点点头，浅浅笑道:“多谢啦。
　　此时教室的一排座位上 ,一个女生正对李芳玲说道:“芳玲 .你看到了吗?刚才洛雨身后背的那把吉他,肯定是要参加今天的新生才艺比
　　“嗯，看到了。”李芳玲心不在焉的敷行着回了一句，心情有些不悦。
　　主要是她刚才看到洛雨背着吉他来到教室,不禁让她觉得对方在臭显摆。
　　她认为自己唱歌弹奏各种乐器不在话下，明明这样有才华，却让别人抢走了班级的文艺委员，因而她心里一直到现在 .还不快着呢。
　　“芳玲，下午的新生才艺比赛要一起去看看吗 ?为我们班级加油?"
　　身旁女同桌不由建议道。
　　“不了，我还有作业没有写完呢。
　　李芳玲温和一笑,随便找了个借口应付若，如今她心情不好，才坏看那种无聊没有什么水平的校内比赛。李芳玲1分自信，如果以她的实力，要是代表班级出场，一 定能为班级赢得一 个好名次 ，可现在那个洛雨当上班级的文艺委员.去参加这样的比赛, 那可就说不定了。反正班级的荣誉与她无关.最好那些去参赛的同学，都喀败了才好.谁叫她不是班级上的文艺委员?
　　......
　　上午几节课一晃而过,在食堂里面匆匆的吃过午餐之后，洛雨就组织起班级中参加新生才艺比赛的同学，背着吉他，带着她们来到了此次比赛的地点音乐厅。当来到音乐厅，洛雨发现可容纳五百人的厅堂.已经被学生围得水泄不通，当然这里面大多数人都不是来参加比赛的，而是来凑热闹的，有刚入学的新生.也有高年级的学姐。
　　面对这些热情的围观者，那些派来维持校园秩序的学生会纪律委员们，也是束手无措。
　　好在洛雨这些参赛选手,进入音乐厅后,被安排在后台演员区等待，等待会报到名字时候 ,她们再一个个的 上去，而李小丹那些跟过来为班级加油的同学， 则在音乐大厅底下等候。这个时候她发现周围的一些参赛选手,都在紧张的准备若,有人为了缓解紧张,在那儿做若深呼吸的动作,受到这种气氛的影响，本来有些不紧张的新生.现在都有些紧张了。

第四百一十六章 上台

　　另外.洛雨发现今天像她这样带着乐器来比赛的女生，还真不在少数。毕竟这次的新生才艺比赛，学校方面不可能做到给所有学生都提供参赛的乐器，顶多 给参赛学生提供一下钢琴这样的大型乐器。
　　可令洛雨十分意外的是，像她这样背者大吉他来参赛的学生，倒是没见到几个。放眼望去.那些女生随手所带的，要不就是小提琴这种带着些唯美与浪漫气息的气息，要不就是古筝琵琶这种带有古典韵味的乐器。这些都是女生们非常喜欢的乐器, 在她们身上也很常见，而像吉他这样的大乐器，在众人的固有印象中 ，都是男生们玩的玩意。所以常常能看到，男生们喜欢玩得多的乐器，自然就是吉他。并且对于男生来说，甭管有没有这种音乐天赋，会弹几下吉他，在别人面前,尤其是在女生面前都是一大装逼利器， 致使这种乐器在男生，流行了起来。
　　当洛雨带着在女生圈不受欢迎的乐器吉他时，的确有些反其道而行之的感觉。这个时候, -个扎若麻花辫子的女生，走到洛雨身边,那清亮如泉水叮咚的声音， 忽然开口道:“文艺委员 ,你参赛作品准备得怎么样了面前这位女生，就是上次第一个在洛雨这 儿报名参赛的于婷婷，洛雨看着对方热情的模样，愣了一下，随即露出礼貌的微笑回道:“还行B,希望待会上场不会太丢脸， 对了,你呢?'
　　说若，洛雨目光落在对方身后背着的古筝上面。
　　“我也差不多啦，反正我弹得古筝都是些简单的曲子，毕竟我学这个，才不到三个月，估计也不会取得太高的分数。于婷婷抱着一个重在参 与的心态, 来参加这样校内比赛的，心情一点没有别的参赛选手那样紧张,倒是十分轻松的说道。
　　“不管怎么说，都要感谢你为班级来参加这样的比赛，大家-起加油啊。对于婷婷这个能第一个报名 参赛的同班同学，洛雨还是有不少好感的，说到最后，脸上露出鼓励的微笑。接下来，在等待上场的时间里面，洛雨跟着于婷婷聊了起来，两人聊得十分投缘.对方见洛雨弹奏的是乐器，是女生们很少喜欢的吉他时, 不由既惊讶.又好奇.为此还请教了一 些关于吉他方面的专业性问题。
　　对此，洛雨是知无不言，耐心的讲解，而于婷婷也向她介绍了些古筝方面的知识，使她受益匪浅。大约十几分钟后，比赛正式开始，舞台上的红色幕布随之拉开。各种闪亮的聚光灯，打了下来。
　　在底下的观众席坐满了前来观看的学生们,由于人太多了. 有些学生只能站着，即便如此，依旧挡不住这些学生们的热情。前排坐做的是评委,由老师与学生社团代表组成,个个面带笑容，身前放着纸笔记分牌之类的东西。
　　参赛选手陆陆续续的登上台，也开始表演，当然在这种大庭广众之下,有些第一次站在这样偌大舞台 上表演的女姓,心里难免有些紧张，导致发挥有些失常,没有获得一 个好成绩。比如排在洛雨面前就有一个小女生，她上台唱歌，不敢稍微抬高点头来面对观众，拿若话筒直接唱, 开口几句歌词就唱得非常好,歌声动人，高低音转换就非常优美，让人听起来感到很舒服。洛雨觉得如此了得的唱功,应该可以获得一个很好的成绩。
　　但随后, 或许是抬头意外瞥见了底下的观众.那位女生的声音就变得有些紧张起来.失了音色.尽管那位女生竭力挽回,但是越唱越乱,勉勉强强才将其唱完，可以说是非常糟糕了。最后那位女生只得了六十分,观众席上总共坐着十位评委，每人最高可给十分， 选手满分是一百分，可见这六十分才是一个及格分数 ，非常低了。
　　在后台，洛雨看到这个心理素质有点差的女生，泪光点点，神情失落，洛雨自然为她感到有些惋惜。
　　见此,洛雨点点头,嘴角露出一抹微笑。
　　17991
　　(我之前就说过,写点日常生活就是不讨好.总是被人说水之类的话,以为我写日常剧情好轻松似的.说实话我要写文抄内容根本不需要这样费精力的，并且成绩比现在绝对好得多，可我不还是想让书的质量写好点，我知道这里面主流的读者喜欢什么,无非是那种死宅的一套，你文抄写得东西还得往上靠.而我写的文抄几乎避开了这里面大部分热点,本来成绩就很烂了,如果为了赚钱， 其实早就该放弃这本书,可我不想放弃写了这么久的书。但依照现在情况，我怎么写都不讨好,实在影响心情,难以写下去,写生活日常有些人说水无聊，写文抄吧 ，又有人觉得无聊,说没人物没变白很枯燥，还有人跳订后，只看标题就说这水那亳无逻辑， 要找现实感等等，老是听到这些，现在我就很烦，进入不了写作状态。 )

第四百一十七章 舞台上那抹耀眼的光

　　洛雨缓步走到舞台中心，然后轻轻的将背上的吉他放了下来,稍稍弯下腰,慢慢的打开琴袋，那长长的黑发随着她这般轻柔的动作，从肩头倾泻而下。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝
　　此时台下观众席的评委与观众.在见到面前洛雨取出的乐器，是少见的吉他时，都有些意外。因为前面的参赛选手，可没有人使用过这样的乐器,在她们看来，吉他大多数是男生弹奏的乐器。
　　一些女生倒是对洛雨接下来弹奏吉他.不大看好，-个女生弹奏吉他能好到哪去?不会是带吉他能台上弹奏几首简单的曲目，装装样子吧那几位评委老师，眼神中倒是带着些许期待，她们希望在这次新生才艺比赛上,能看到不一样的闪光点。
　　但是，几位评委老师在看到递过来的表格上面,写者的眼前女生参赛曲目时候,不由哑然失笑。
　　因为那里写着的是一首她们未曾听过的原创曲目 ， -个十五岁的少女就能创作真正的曲目吗?或许只是一时心血来潮的玩乐之作吧 .恐怕登不上什么大雅之堂。几位评委老师本来脑海中期待高涨的情绪，因为看到这些信息之后，-下子熄灭了许多，另外那边，几个音乐相关社团的学生代表评委，彼此之间. 也是相视一笑。
　　只有学过音乐，对音乐这方面钻研很深的人，才知道创作曲目是一件多么难的事情，这不是简单靠毅力就能完成的事情，还需要优秀的音乐天赋。
　　一些初学音乐的人 .大多都有这种创作曲目的想法，只不过等到在音乐这条路走很远之后.蓦然回首，才会发现曾经自己所谓原创曲目什么的.简直是黑历史。那几个音乐相关社团的学生代表，虽然对洛雨弹奏所谓的原创曲目, 不抱什么期待，但是作为过来人，也不由向洛雨投过去鼓励的神色。
　　洛雨那纤瘦的身影,抱若那个笨拙的大吉他，腰身却挺得异常笔直，那紧贴身 上的校服,展现出别样的力度,与少女独有的美感。舞台上的灯光柔美的洒酒下来,如轻纱笼罩，在那滑净秀气的脸庞上,底下那些喧闹的声音,也渐渐安静了下来，所有人的目光都舞台中心投射而去。尽音洛雨只是穿着普通的校裙.面上也未有化看妆容， 但是此时她亭亭玉立在那儿，身上所散发出来的气质.犹如空谷中绽放若皎洁的昙e，吸引了不少人的注意。由于洛雨以前登台表演过好几场，所以临场的能力还是有的.从自身透出的强大气场，震慑了台下的观众，也足以见到她与刚刚那些上台选手的与众不同。
　　“那是洛雨吧?'
　　这时在音乐厅后排的座位上,有个女生略带惊讶,小声低语道。
　　说话的女生,个子高挑，肤色白皙,最为显眼的是，那一头柔顺光泽的金发,技散在香肩两侧，十分的耀眼。
　　“哎，还真是姐姐大人。
　　在见到场上已经渐渐安静下来，洛雨嘴角儿弯弯翘起，对若麦克风说道:“接 下来这首歌,不仅是送给我自己,也是送给在座的各位,希望能为大家带来欢乐。
　　当洛雨这句开场话说完后，底下观众神情各异，有人期待，有人好奇,也有人不以为然。
　　洛雨望若底下那些青春洋溢的少女,面上浮现出笑容.而后，她把手按在吉他上， 拨动超琴弦,开头阵欢快的旋律,弹奏了起来。与此同时，随着这阵弹奏起的欢乐旋律，洛雨开始哼唱道:“池塘边的榕树上 ，
　　知了在声声叫着夏天，操场边的秋干上，
　　只有蝴蝶停在上面，黑板上老师的粉笔，还在拼命叽叽喳喳写个不停，等待着下课,等待若放学,等待游戏的童年...洛雨唱得这首歌,正是那首有名的校园歌谣《童年》，朗朗 上口的旋律，使得 上个世界中,这首歌一经推出,就大火了起来。眼下这也是她最为合适演唱的歌谣了。此时音乐大厅完全静了下来，那动人的音符，从吉他上缓缓如山泉流泻，流淌到音乐厅各个角落里。
　　洛雨的动听甜美的嗓音，如同珍珠落入玉盘 ，使得每个听到她声音的人 ，心中不由泛起阵阵涟猗。
　　随着洛雨那一段歌词 .欢快的展开，底下的观众仿若打开了自己心中小小的回忆窗口。在她们面前,仿佛浮现出一副副校园课堂上有趣的画面,回忆起了那种轻松快乐,无忧无虑的童年生活。时光匆匆，虽然有些东西已经过去，但曾经的那份童趣天真，宛若-张张照片 ，留在每个人的心扉中，永远不会改变。少女那优美的歌声,几乎触动了在场的所有人，那音乐所带来的感觉，仿若是来自灵魂深处的悸动。在舞台上，洛雨绽放着美丽的光华，她完全融入到了自己的音乐之中，纯真甜美的时光，童年的种种经历与疑惑,都在她这非常干净哼唱出来的歌声之中。洛雨尽情的展现若自己，微微闭上眼睛,仿若这一刻,她就是站在众人的内心，用那柔绵欢乐的琴弦,拨开那曾经的情懂纯真的时光。
　　(晚安~E7S/~啦。)

第四百一十八章 歌声席卷全场

　　“总是要等到睡觉前
　　才知道功课只做了一点点，
　　总是要等到考试后，
　　才知道该念的书都没有念，
　　- 寸光阴-寸金，
　　老师说过寸金难买对光阴，
　　一又一天一年又一年，迷迷糊糊的童年这是首描写纯真的童年歌谣，不仅听起来非常好听，而且还有深度。
　　如果歌曲的开头,描绘的是校园课堂上，刑小差贪玩的孩子，但是后面又用“寸金 难买寸光阴”的格言来教导孩子， 不要太过于放纵，对寺学习态度还是得认真。那几位评委老师对此更是赞不绝口，她们作为-个个成年人，此时听到这样的歌曲，最为感触，谁都有孩子时期的青涩，天真。歌曲之中带若淡淡清新与欢乐.勾起了那段天真烂漫，最为美好的时光，给人以希望，让人无尽的懂憬。
　　她们为这首童年所感动,同时也为自己刚刚对这首原创歌曲的轻视，而感到有些后悔，接着对于这样一个少女能创作如此好听的歌曲 ，又若是搁在她们的身上，她们没有这种能力来创作这样的歌曲,简直是太好听了，无可挑剔。
　　当然,这首童年可不仅仅是对那些老师们有若催泪煽情的作用,还对底下那倾听歌曲,完全沉浸其中的学生,也有着同样的作用。
　　这首歌曲散发出来的力量，震撼人心 ,那阳美的歌声,完全融入了她们心扉，谁没有歌曲中描会着那样无就无虑的童年?那些观众席上的学生们.还是第次听到这种在这个世界没有出现的歌曲，她们被这首歌点燃了起来。第一段高，潮，结束之后，观众席上有些本坐在的学生，不由激动的站了起来,纷纷在欢呼喝彩，用以宣泄此刻内心的情绪。
　　三班的其他来此参赛的同学,在见到她们班上唱功如此了得的文艺委员,让她们打心底佩服,同时也倍感乔傲，如于婷婷一样,也紛紛路人转粉了。
　　李小丹脸蛋兴奋，更是忍不住将双手贴在嘴边，做出扩音状，然后放声尖叫了一声，为洛雨喝彩加油。环视若底听众欢呼喝彩的激动模样，洛雨心情也随之高涨起来，她知道自己目的已经达成,自己作为班级的文艺委员.为班级上的同学了一个很好的榜样。
　　洛雨的手指继续扫动着琴弦,甜美的嗓音如温柔春风一样，抚过每个人的心灵，让其深深的融化在这歌谣之中。
　　“没有人知道为什么，太阳总下到山的那一边，
　　没有人能够告诉我，山里面有没有住着神仙，多少的日子里总是，
　　一个人面对者天空发呆，这么孤单的童年.灯光映时者少女那纯洁且略带妩媚的脸庞，泛着点点光晕 ，长长的睫毛颤动之间,-双亮丽黑宝石般的眼眸 ，-闪-闪着欢乐的笑意。
　　那薄薄水润润的嘴唇,随着那打动人心灵的歌声，一张合,透者一种别样的魅惑 ，漂亮极了。但是,洛雨不样，从那纤瘦单薄的娇区中,似乎爆发着无与伦比的激情与动力，让所有人都院真真切切的感受到这股热情。
　　灯光下，弹吉他的洛雨，所展现出来的勃勃英气，为她更是增添了一抹妩媚。
　　原来女生弹吉他,也可以这么帅!底下不少观众被台上那娇艳动人的少女.给迷倒了.甚至有学习其它乐器的女生.由此萌生了要学习吉他的想法。观众席后排的许柠萌与林幼微两人,眼神死死盯着舞台上的洛雨，面上难掩激动与兴奋。
　　然后两人不约而同地转过头.对视眼，在她们的眸子中.都放出灼灼光芒，似乎那舞台上的洛雨.正是她们找了已久的人。
　　“阳光下蜻蜓飞过来.
　　-片片绿油油的稻田，水彩蜡笔和万花简，
　　画不出天边那一条彩虹什么时候才能像高年级的同学，有张成熟与长大的脸，
　　盼望者假期盼望着明天，
　　盼望长大的童年，
　　一天又一天一年又一年，盼望长大的童年。
　　场上在经过短暂的几秒安静之中,底下的观众们才从刚刚的歌声中回过神来,热烈的学声,如同磅确大雨.哗吁立啦的响起，此起彼伏，洗礼整个音乐大厅。
　　这首《童年》结束之后，对于底下那些观众来说.仿若有种余音绕梁三日之感.都想心甘情愿的沉论在这首充满美好欢乐的童年之中，希望这场梦不要这么快就醒来。这首《童年》真好.真好。
　　这是此时此刻，底下所有人内心中最为真实的相同感想，如此动听的歌曲，就这么快结束了。她们感到恋恋不舍。如果不是考到这场比赛其他选手的时间，就连那几位评委老师,恐怕都会让洛雨再来演唱一遍这样的歌曲。在格致女校,洛雨这第一次登台的表演， 毫无疑问,鸣惊人 ,获得了巨大的成功 !
　　(好了就到这里.晚安。)

第四百一十九章 社团邀请

　　-位三十岁左右的漂亮女老师，看着台上的少女,称赞道:“想不到如此年纪就创作出这样好听的歌曲 , 真是天赋过人呐。听到这是一首原创歌曲时 ，底下一些学生又是一 阵惊呼，对舞台上的洛雨更加佩服了。
　　能创作这样好听歌曲的，那可真不是普通人能做到的,至少在这些同龄人眼中，是非常了不得的存在。
　　这时，在评委席上，一位音乐相关社团的代表说道:“学妹 ，你看你嗓音不错，要不要来我们合唱部?"
　　名社团代表不满道:‘ 我看这位学妹吉他弹得很好，还是加入我们现代乐器部吧，只要进入我们社团，会有专业的学姐来指导你哦。考虑下吧?”
　　另一名社团代表,也出来抢人道:“我觉得这位学妹的气质不错 ，又有天赋，要不加入我们古典音乐部吧?学学古筝琵琶陶冶情操,倒是不错的选择哦。
　　面对这些学姐们的热情，洛雨觉得自己好像成了香饽饽，她还真有点招架不住，不知道该说什么好,生怕说了这个，得罪那个。
　　位老师还是自从比赛以来，头次看到评委团这边热闹的画面,倒是难得,不禁露出了微笑，出来打圆场道:“选择社团也是一 件很慎重的事情, 必须需要时间考虑.哪有就这么轻率决定的。所以你们几个还是不要为难这位新生了。
　　在这位老师出来打圆场，洛雨心头总算松了口气，说实话，她对加入这些社团并没有多大的兴趣。
　　尤其是像古典音乐部.合唱部等这些中大型社团,少则二三十人，多则五六十人， 这么多人.关是熟悉社团成员.对洛雨来说就是个不小的挑战。再说加入这些社团，洛雨觉得自己根本也学不到什么，只是去玩玩而已,有那个时间.她还倒不如多画些漫画，或是设计几款游戏来得轻呢。底下还有些新生，在听到这些学姐们都抢着邀请洛雨加入各自社团，那各种羡慕与嫉妒的目光，简直是恨不得取而代之。如果她们知道洛雨内心此刻的真实的想法，估计都快杀人了。
　　洛雨很快下场了，来到后台，洛雨就看到于婷婷与班上那几名同学,顿时围了上来,自然兔不了夸赞刚才的歌声如何好之类的话。就在这个时候，一名负责维持后台秩序的学生会成员，走进来对洛雨说，外面有学姐找她。这令洛雨倒有些疑惑,她好像不认识那些高年级的学姐.直到她走到走廊外,两道略显熟悉的声音猛然响起。
　　“姐姐大人。”
　　听到声音，洛雨转过头,面前两名女生笑脸相迎而来,个头高的那名女姓,-头特别醒目 ，如缎般柔顺的金色头发,脸蛋白皙，下巴柔润,在对上她的视线时,秋水般的眸子中露出喜色。而对方身边那个头矮小的女生，身材小巧 ，脸蛋虽然带着一点稚嫩， 但是却给人带来一 抹远超外表的妩媚。
　　“许柠萌,林幼微，是你们啊。
　　洛雨见到这两名女生的模样，先是一愣,随后脸庞上也露出了兴奋之色。洛雨时想起这两位在漫画展上遇到过的女生，说起来，距离上次的漫展可是过了好长段时间呢，使得她倒忘记了面前这两人也是格致女校的学生，如今能在这个场合遇上两人，洛雨神情之间.既意外，又高兴。
　　“姐姐大人,你刚才唱歌好厉害额。在洛雨愣神之际，林幼微水灵灵的眸光 闪，大喊一声，连忙往洛雨身上扑去，双手立即环抱住那小蛮腰。
　　猝不及防之下,洛雨受到这股冲击,后退了半步,立即感到一块温香柔玉靠了上来，她带着些别扭的低下头，对上那张扑过来稚嫩小脸，失措道: “你这.
　　“好了，学姐别在戏弄学妹了。而另一边.对于林幼微这样恶意卖萌，许柠萌一 脸黑线，实在看不过去了，一记手刀.敲在了前者的脑袋之上.然后便将其一把拽了过来这下.林幼微才乖乖老实下来，站在了许柠萌的身旁。
　　“请问你们有什么事吗?
　　洛雨脸顿腾起了一团红晕,缓了一口气后，目光看向两人问道。她可不认为这两位学姐找她出来.就是简单叙旧的。许柠萌犹豫了一下，而后脸 上带着柔和之色说道 :“洛雨.你还没有加入别的社团吧 ?"
　　“还没有。”洛雨回了一句，接着面容一动.忽然反问道:“你们来找我 ，该不会是想让我加入社团的吧?"
　　销微微一失神，林幼微眼前一亮,立马用那确萌的声音说道:“不愧是姐姐大人 ?你好聪明哦。”
　　.........
　　(开学了，各位早点睡。

第四百二十章 校园红人

　　林幼微点点头,接着解释道: "我们乐研部就是研究音乐的社团。
　　说若，许柠萌最后还不忘加了一句，生怕社团的事情会耽误眼前学妹的学习，从而导致对方不想加入。轻松?洛雨神色有些意动，对她来说，加不加入社团都呒所谓， 但如果作为一名高中生 ，不去加入社团的话，怎么也说不过去。尤其是在这次新生才艺大赛上，她大出风头之后，即便她不想加入学校的任何个社团，但是接下来那些社团绝不可能轻易放过她，-定会想方设法拉她入团。与其这样，她还倒不如加入一个轻松点社团.既可用来婉拒那些中大型社团的邀请，也可以在这样轻松的社团里面，不用花太多时间.多些自己的事情。
　　洛雨微抬起下巴，想了- 下后，心里已经有了打算，却不动声色的再次问道:“你们社团有几个人 ?”
　　闻声，许柠萌与林幼微两人的神色变得有些古怪起来，倒没有马上回答，似乎洛雨这句话问到了她们两人的为难之处。
　　看着两人微变的神情，洛雨不免奇怪的问了一句。林幼微脸庞浮出一片灿烂的笑容，抢若说道 :“姐姐大人 ，没什么，现在我们社团有五个人 ,如果你加进来,就有六个人了。
　　还有，姐姐大人你不要担心社团人很少，以后还会有更多的同学加入进来的。听完林幼微的话后，洛雨这才明白这两人神情变化的原因，原来是担心她会因社团成员太少.而不愿意加入。
　　但是,这对洛雨来讲，她可求之不得，她加入社团本就是随便混混日子的，无疑这样轻松，成员又少的社团是最好的选择。
　　见洛雨面上的沉思之色， 林幼微与许柠萌两人相视一眼.有些沉默了，就在她们两人以为洛雨很大可能不加入乐研部的时候.却听到洛雨回道: 那好,我就加入你们的社团。这么爽快就答应了?林幼微与许柠萌两人几乎有点不敢相信自2耳朵，莫非洛雨是看在与她们相识的份上，才加入社团的么?除此之外,她们两人还真想不到洛雨会放着那些大好的社团不选择，而选择她们这样的小社团。其实,林幼微与许柠萌两人没有想到,洛雨加入她们社团这个过程会如此顺利，原还以为要软唐硬泡一段时间后 ,事情或许才会有转机。
　　为此，她们两人可是做了长期斗争的准备。
　　但她们两人哪里知道,洛雨加入社团只是抱着一种无所谓的轻松态度。
　　林幼微回过神来,脸蛋上当即透者一-抹兴奋的红晕 ，连忙作势就要再次往洛雨身上扑去。
　　见到这合法萝莉的再次大胆举动，洛雨吓了一 大跳。
　　就在这时.许柠萌眉头皱.生怕林幼微吓到洛雨，顿时拉住了前者的衣领，露出欢快的微笑说道:“既然这样 ，洛雨你明天把入社团申请书交过来就行了。
　　现在.我就不打扰你了。说罢，许柠萌拖拽走了还处于兴奋的林幼微,以免后者做出什么出格的举动,导致洛雨打消了加入乐研部的决定。
　　洛雨看着那一脸幽怨的林幼微，不禁有些好笑。对于加入这两人的社团.洛雨完全是临时起意.她也不知道这个社团是对是错，只知道一 个小社团，可以让她有足够轻松自由的时间就行当新生才艺比赛结束后，若说在这场比赛上,谁最为瞩目的话，无疑是那位登台弹奏吉他,演唱歌曲《童年》的新生!因为她获得比赛上最高的得分，更被人津津乐道的是,这位新生在场获得了评委们一致好评，甚至当时场上出现了各大音乐相关社团代表极力邀请对方加入名下社团的罕见一幕。就这样,洛雨惊艳亮相的那首《童年》. 立即以飞快的速度传遍了校园。
　　她凭借着这首《童年》， - 下子就成为了校园中的风云人物。
　　并且，有同学将现场录制的这首歌曲，上传到了华夏音悦网站，这是国内一家关于音乐歌曲方面的大型网站。
　　另外，为此起了一个跟风的“男默女哭”的噱头标题, 用来吸引人眼球。
　　本来关于这类标题党，最近已经在网站上泛滥成灾， 搞得一片乌烟瘴气，有不少网民对此深恶痛绝。
　　然而这位上传歌曲视频的同学，并不知道这些，她想着自己作为一个新人 ,起这样的标题名字,能多吸引-些关注。
　　因而,刚开始的时候，点进这种标题的，只有少量的几个人，他们甚至连歌曲都没听，直接在底下开骂，大致就是这种“标题党快死,滚出音悦网”之类的话。黄琴是华夏音悦网站上，
　　本来按照他以往的性格，遇到这种搞噱头的标题，肯定是直接点又的。
　　然而今天他刚好闲看无聊.想着过几天要写一篇抨击这种搞噱头的歌曲 .便动了找索材的心思.点开了这个一个钟头前上传的歌曲视频。
　　(开学了

第四百二十一章 网上小火一把

　　主要是这打开的视频，画质非常模糊，说是艾薇画质也不为过，这让- -向看惯超清高清视频的黄琴，非常的不适。
　　而且，这拍摄角度也很刁钻，大部分集中在台上少女下半身，镜头晃来晃去.摇得人头昏脑涨，好像是拍摄者正在费力聒脚拍摄，那镜头下面还有许多人头在换动。
　　简直不能忍啊!
　　这下让黄琴连听歌曲的心思也没有了， 拖动鼠标，就要点叉。然而就在这个时候,画面中的人群安静下来，如泉水击石的清脆扫弦声响起。伴随着几秒的欢乐简单旋律,-阵柔美好听的嗓音 ，仿若春天来临，冰山雪水融化，向每一个人心田流淌而去。
　　“池塘边的榕树上,知了在声声叫着夏天,操场边的秋千上,只有蝴蝶停在上面,黑板上老师的粉笔,还在拼命叽叽喳喳写个不停听到这声音，黄琴这个音乐评论人完全愣住了 ， 让他浮躁的内心，完全静了下来。为了聆听这首从未听过的歌声，黄琴特意插上了自己的耳机，感受着那美妙的音质，生怕错过。这首歌曲虽然唱得欢乐，但是不禁让黄琴感到有点酸楚，因为他也回想起了歌曲中唱得那样欢乐轻松的童年时光。
　　谁没有一个没心没肺，无忧无虑的童年，他想到自己毕业后，初入职场的艰辛，再也没有以前那种无优无虑的童年时期了，这让他更加怀念以前那情懂的青涩时光，如今数月流逝，自然颇有感触。
　　短的一天时间内，浏览量赫然接近了+五万，并且还有六干的赞，底下留言区都是“走心了”朋友的留言。
　　洛雨这首歌曲，也算是在网上也小小的红了一波。
　　随后几天内，-些新闻媒体不知道从哪里得到洛雨的联系电话，并且打电话给她，说是要来采访一下她，但是都被洛雨以学习为由.给回绝了。
　　洛雨当然清楚这些媒体的想法,无非就是想趁着这波小热度.进行报道，来赚取一 些流量而已 .而对于洛雨来讲.她可不想被人打扰平静的学习生活。另外，竟然还有一些娱乐小公司打过电话给她 ，说是要与她签约歌手，洛雨都给婉拒了。
　　来洛雨对这些娱乐小公司不信任，或许仅凭她这一首歌曲 ，能得到一些公司的赏识,但真正看中她唱功水平的，估计很少, 无非就是来趁着热度，来打造包装她，利用她赚钱而已。
　　二来自从她上次与幻萌网站闹翻后，自立门户.并且创办了幻想乡网站.让洛雨长了个教训，那就是与其在别人公司底下束手束脚.还不如自己放开手去闯。
　　就算她要成为歌手，进军娱乐圈，也要自己去创办公司，干嘛要与别人签约?这首《童年》歌曲在网上小火，洛雨倒是平常对待，没有多少波澜。因为她早就料到会有这样的结果，像上个世界这样优秀的歌曲,不能在这个世界小火一把,简直是天理难容。
　　“小雨你这个大红人.放学后，有没有时间啊?我刚刚发现学校旁边有个好吃街，特地来请你大吃一顿。班级中，李小丹凑到洛雨身边，先是调侃的说了一句，接着邀请道。
　　洛雨冲若李小丹回了个笑脸，说道: "抱歉啦立 ，待会我要去社团，可能没有时间陪你去吃，下次吧。
　　洛雨这两天写好了入乐研部的申请书，想着放学的时候,去许柠萌与林幼微这两个学姐那儿,先解决掉心头这桩事情。
　　“社团?真是的，好不容易，请你出去大吃一顿，你还没有时间。
　　看来注定只有我一个人去吃那些美味的小龙虾了。李小丹不满的抱怨了-下，随后想起吃的.舔了舔嘴唇双眼中又放出不一样的神采。
　　洛雨打趣道:“你可别吃胖了 ，小心以后我不认识你啊。
　　“你放心立，我可是那种怎么吃都长不胖的人哦,我还希望身上能多长点肉呢，尤其是我该长肉的地方。
　　李小丹脸无所谓的样子， 而后目光又往下瞄了瞄自己胸前，颇为在意的说道。
　　“这个地方发育，可不是光靠吃就行的。洛雨半开玩笑的说道。
　　李小丹眨了下眼睛,认真追问道:“那靠什么?”洛雨瞟了一样李小丹 ,坏笑着回道:” 当然是按摩啊。
　　“好啊，敢调笑我，小雨你找打，看来我要给你好好按摩下。

第四百二十二章 蝴蝶乐队

　　当然，这是女校才独有的一道美丽的风景。
　　洛雨背着书包，安静的穿过校园那鹅卵铺垫的小道，来到-栋略显陈旧的教学楼。这栋教学楼以前是格致女校学生上课的地方.但后来因为新建教学楼，便被废弃了, 然后改造成课后学生活动的场所.诸如学校内的各个学生社团。在这栋教学楼内，大大小小的社团就有五六十个之多，异常活跃。
　　毕竟.格致女校对学生创办社团的审核并没有那么多苛刻的条件.只要你有想法.遵循一定的规章制度 ，都可以去创力社团，洛雨对于乐研部的兴趣不大，今天只是过来交下入团申请书，至于以后嘛，她能不来就不来， 反正她只是想挂个名 ,偷下懒,可不想花费太多的时间，参加一些无聊的社团活动。
　　这样想着，洛雨来到三楼,找到了乐研部的门牌号,见那扇门正虚掩若.她没有犹豫, 推开了门。
　　当洛雨推开门后，就看到许柠萌与林幼微这两个学姐，正坐在沙发上说些什么，两人在见到她那一刻时，脸蛋上的表情不约而同的先是露了吃惊.接着又闪过喜色，同时还夹杂着些担心。她们两人没有想到距离新生才艺比赛才过去两天，洛雨就过来了， 两人从沙发上纷纷起身。不知道这位学妹这么快就来到社团，不知道是来加入,还是反悔退出?许柠萌与林幼微两人心里都在直打鼓。
　　“洛雨,你过来啦,你先坐。”
　　许柠萌一脸热络，立即上前，指了指面前的沙发，然后又冲若林幼微说道:“幼微 ，你快泡杯茶。洛雨微微一笑，倒是不见外的坐了下来,随后也没有耽搁时间，直接拉开书包拉链 ，从中拿出那份早写好的入团申请书,说道:“学姐 ，我是过来交入团申请书的。
　　“别总是学姐这样叫的.以后就叫我柠萌.我叫你雨雨怎么样?'听到洛雨来此目的是加入社团，许柠萌脸上当即难掩喜色，连忙接过前者手中的入团申请书，跟着称呼也亲呢起来。
　　雨?还没有这样叫过自己呢，虽然听着很亲昵，但是洛雨听得有些怪别扭的。
　　就在洛雨想着怎么委婉拒绝这个称呼的时候，林幼微已经用一-次性纸杯 ，泡好了一杯清茶 ，端到桌上,而后就忍不住过来挽着洛雨的手臂道:“雨雨，不好听，还是叫姐姐大人吧。话说完，林幼微那小脑袋就不安分的，往洛雨的胸前蹭去。
　　眼看林幼微就要来个柔软的洗面奶时，被许柠萌- 把拉开 ，给其脑袋上来了记手刀，说道:“幼微 ，你别装嫩了.小心吓跑了新人。”林幼微双手揉若小脑袋，噘若嘴委屈巴巴的看向许柠萌,但都被许柠萌那冷漠的神情给无视了。
　　“好吧,叫我雨雨就行了。
　　瞧见这场面，洛雨干笑一 声，她实在怕以后被林幼微这个学姐缠上,整天“姐姐大人”的叫着，那让她在人前十 分尴尬，还倒不如统称“雨雨” 呢。随后,洛雨转移话题道:“哎 ,今天社团怎么就有你们两个,我还想见见其她几位学姐呢。
　　洛雨本是随口一问，刚刚还嗜嗜哈哈的许柠萌与林幼微两人神情，不由变得怪异起来。
　　洛雨眼中很奇怪，接着问道:“怎么了 ?”
　　许柠萌见到洛雨的疑惑神色,又瞟了一眼林幼微，然后犹豫了一下,满脸歉意的说道:“之 前有句话.我们骗了你,现在我们社团只剩下我和幼微两人了。本来上学期加在起是有五位成员的 ，可是其中三位已经走了。邀请你的时候,我们拍你担心社团没几个人，不愿加入,所以才说有五人洛雨乌黑的眸子中，闪过讶异的神色，说道:“走了 ?怎么会.林幼微顿了顿，脸上恢复起正经的神色，有点为难的说道:“其实 ，我和柠萌创办的这个社团，只是一个挂名而已 ，我们想创办的是一个乐队。
　　洛雨不免有些发愣，忽然觉得自己提交上来的那份入团申请书，怎么有种被坑的感觉。
　　这时,许柠萌站出来笑若说道:“雨雨 ，你也不要这么惊奇，像这种事在学校里面也很常见。接下来,许柠萌开始对洛雨说起事情原委.原来许柠萌与林幼微两人都对音乐很感兴趣,志同道合，一直以来 ,都想在校园内创办属于她们的乐队但是普通学生创办乐队不是件容易的事情，只有那些音乐相关的大社团，才有创办乐队的资格，可要是进入大的社团，只能成为团员.没有自己的发言权，许多事情只能被社团部长安排。两人为了创办属于自己乐队的梦想，所以就挂个名字来创办社团，实则是占用个场地，利用学校资源来创办自己的乐队。而由于许柠萌和林幼微两人这个不切实际的想法,使得先前许多被两人物色的人加入社团.在得知真相后，可能刚开始有新鲜感，但没有人能够长久坚持下来，都相继离开了。最后，关键的是，连担任主唱的吉他手走了，故而,许柠萌和林幼微两人的乐队处于名存实亡的地步。洛雨这才恍然大悟,怪不得叫乐研部呢，这个稀奇古怪的社团，原来这个社团是在羊头卖狗肉。
　　“所以，我们两人就找到了你。
　　因为像你这样弹吉他的女生，很少, 而且弹得这么棒的，更少。雨雨,你无疑是我们乐队主唱最合适的人选。
　　许柠萌吐露出实情后，回想起几日前，洛雨在台上的表演时，忍不住一-阵夸赞道。林幼微欣喜的说道:“我们这 个乐队叫蝴蝶乐队,只要雨雨，你加入进来,就是第三只蝴蝶吐位。
　　(趁着新书推荐期间，我是抽时间来更的，精力有限，请不要抱怨更新~Er9/~啦。)

第四百二十三章 追逐梦想

　　但是布置极为简单,只有一张桌子 ， 上面还摆放着瓜果零食，旁边还有几张沙发。
　　而在那拐角里面还放置者爵士鼓,键盘，电吉他之类的乐器，不过看其模样,都有些破旧了，也不知道能不能用。
　　除了那些乐器之外，还真没有看到什么社团该有的东西，如此说来，许柠萌和林幼微两人还真想组建乐队。从之前社团成员一个个走掉,也说明这两人创办乐队的问题,其实洛雨真想说,这的确是件不切实际的事情。
　　毕竟一个乐队发展起来很困难，像编曲 .排练，演奏等等.这些都不是一件容易的事情，尤其是对于这些还在上学的学生。许柠萌看到洛雨犹豫沉思的神色后.不由说道:“你肯定在想乐队这些 , 是不可能办得到的事情吧?有时候我和幼微也想过这件事情的困佳，可是创办一个乐队, 并且想得到演出的机会,- 直以来都是我们两人的梦想。这几年来，为了蝴蝶乐队，我和幼微两人也为此学了不少音乐方面的知识，苦练吉他，爵士鼓这些乐器，提升自己的水平 ，之前你看到我和幼微在漫展时候打工，就是为了买这些便宜的二手乐器,许柠萌说起这些事情的时候，尽管脸庞上透着平淡的面容，但是洛雨能感受到这些话后面的艰辛。当没有人能理解她们两人梦想的时候,可她们两人依旧携手，不依不饶,坚持自2所谓的梦想,让人动容。
　　洛雨不知道这只执者追求，是对是错,但是谁在这种花儿般的年纪，没有这种天真美好的追求呢?
　　林幼微这时候也站出来，说道:“就算乐队最后解散， 失败了,可我们也不后悔，因为我们至少没有给自己的青春,留下遇憾。所以我们还是想邀雨雨你能加入我们乐队。
　　洛雨望若面前两双坚定且期许的目光,本在心中决定不加入乐队的想法.不由迟疑了。洛雨本不想参加社团来浪费时间，选择 乐研部的最初目的，就是图个轻松 ,如果是来加入社团的,以后的空闲时间，可就不多了。
　　或许林幼微与许柠萌这两个少女的梦想很渺茫，但人是要有梦想的，万-哪天就实现了呢。
　　洛雨欣赏她们两人这种追逐梦想，坚持不懈的精神，她也想到了自己，人生短暂，总得做些有意义的事情，不是么?
　　子吧,那我就先加入你们两人的蝴蝶乐队。’
　　洛雨抿着嘴，稍稍想了一会儿 ，终于做出了自己的决定。
　　闻声，许柠萌和林幼微两人脸上顿时如三月桃花,展露出别样多彩的笑脸。对于她们两人来说.为了找一个像洛雨这样合适的吉他手，宛若大海中捞针 ，非常的困难。就在乐队无法维持下去的时候，她们意外看到台上的洛雨，那样的唱功,那样的临场气质，那一刻她们甚至觉得洛雨 ,就是加入蝴蝶乐队最为合适的人选。可在她们两人见过洛雨如此高超的水平后,心里有忐忑不安起来,很害怕这个合适人选被别的社团抢走,而她们两人的社团是一点优势都没有。即便是希望渺茫，她们两人依旧第一时间跑过去,争取让洛雨加入乐研部,如今洛雨不仅加入社团,还加入了乐队,这让两人简直是喜出外，心也安定了下来。见许柠萌和林幼微两人兴奋的神色，洛雨顿了顿.接着说道:“不过话在前面 .加入蝴蝶乐队可以是可以，但我希望这个乐队，不是简单玩玩闹闹的性质。既然想要上台演出，那么我们几人就要认真对待。
　　洛雨说出这些话后，自然是要求这个小小乐队，能做到最好，否则她在这里花费时间，最后没有任何成果出来,还不如不加入呢。
　　洛雨的话，正对许柠萌和林幼微的想法，两人对此自然是举双手赞成。在与两人开心聊了几句后,洛雨话题到了乐队上,不由问道:“这么说来 ,以后就是由我来当乐队主唱?"
　　“嗯.我和幼微两人唱歌不太在行。
　　许柠萌倒是有些谦虚的说着，林幼微应了一 声，跟着点点脑袋。
　　其实她和林幼微的唱功，虽然比不上那些专业歌手,但是唱功还是可以的,-些中高音之 类的唱歌技巧,学握得也没有什么问题。而这样说，主要是有洛雨这个珠王在前，理应把这个最好的位置让给洛雨，才能更好的发挥她们这三人乐队的水平。
　　那好,以后我就担任乐队主唱与吉他手.柠萌你就是健盘手， 而幼微你负责爵士鼓.就这么定下来了。
　　洛雨确认好乐队各自分工后，点点头说道。对于洛雨这个乐队灵魂人物加入,许柠萌和林幼微两人非常开心，这样意味着，她们三个人的乐队,已经可以运行了。
　　心情大好的林幼微，不由想到了什么,凑到洛雨身边,问道:“雨雨， 你在新生才艺比赛 上唱的那首《童年》，好好听 ，现在能教教我们俩吗?"
　　“是啊，我也想学学。听到林幼微这话,许柠萌崇拜的目光望着洛雨，双眼中也冒出了小星星。
　　“柠萌,那你先唱一遍,我看有没有问题。
　　看了一下，时间还挺早的.洛雨倒是乐于教一下面前两人。
　　“池塘边的榕树上,知了在声声叫着夏天,操场边的秋干上，只有蝴蝶停在上面，黑板上老师的粉笔，还在拼命叽叽喳喳写个不停
　　“停，柠萌，你这音域有点窄，歌声不是契合得很好，我觉得你应该进行一 些专业的训练，扩宽下音域,应该是没有问题的。接下来，幼微你来唱一遍。
　　“那我来了啊.池塘边的榕树上
　　“停，幼微你中高音有辨识度,但是低音这方面还是差了点,这方面还得加强联系。就这样，洛雨如同一个老师,开始指点起许柠萌和林幼微两人的唱功。
　　(晚安，各位。)

第四百二十四章 战五渣

　　近来关于《七龙珠》漫画倒是发生了一件有趣的事情,疯传网络，令洛雨有些她想不到。
　　事情起因，是洛雨最近漫画中连载的内容, 孙悟空又遇到了-个新的大反派,而这个新的反派就是孙悟空的亲哥哥拉蒂兹。
　　拉蒂兹来到孙悟空住处，并且说出了孙悟空的身世，原来孙悟空是赛亚人，这是个战斗民族 ,从出生就具备了强大的战斗力，而且战斗欲望以及荣普尼都限高， 当赛亚人的婴儿出生后， 会马上被测量战斗力.如果数值极高.就被看作上级战土.直接作为战斗员候补进行养育。而孙悟空原名叫卡卡罗特，是战斗民族赛亚 人的后裔，他在很小的时候是以“下级战士”的身份被送到地球，他的目的就是杀光了地球人，并统治了这里。对于那些看这本漫画的读者来说，看到孙悟空的身世， 这绝对是一 个异常劲爆的消息 .不少人被勾起了好奇心。在漫画中,拉蒂兹来此就是要为了与孙悟空联手.再次统治地球,可善良的孙悟空拒绝了拉蒂兹的要求，于是拉蒂兹就以悟空的儿子悟饭作为诱饵，来威胁悟空,为了除掉拉蒂兹， 曾经的敌人比克决定与悟空联手.对付这个敌人然而两人联手也很难对付拉蒂兹。最后关头,身受重伤的孙悟空忍痛抱住拉蒂兹.并催促比克再用魔贯光杀炮.将两人贯穿，同归于尽。孙悟空与反派哥哥同归于尽这一画面,可以说是+分的悲壮了，尽管漫画中的主角，被洛雨画死了，但是倒没有引起多少人大骂毒点之类
　　毕竟所有人者知道这本漫画中，有个逆天bug ，那就是七龙珠，只要集齐七颗龙珠，许愿过后，主角自然会复活。
　　因而在孙悟空死后， 许多读者都期待起后面的剧情了，不过在这篇剧情中,最为火爆的倒不是孙悟空之死， 而是拉蒂兹说的“战斗力为5渣查”这句话莫名的火了起来。这句话火起来也不是没有原因的,这句话出自拉蒂兹首次来到地球的时候,当他从太空舱出来时，刚好遇到一个农夫提着双管猎枪前来围这时,拉蒂兹用战斗力检测仪瞄了他一眼，发现数值只有5，于是鄙视的道:“战斗力只有5的渣滓”， 于是把农夫秒杀了。
　　当然,漫画中拉蒂兹将手持猎枪的农夫被视为战五渣，主要是为了突出赛亚人拉蒂兹的强大战斗力,同时也是将拉蒂兹这个反派角色形象塑造的牛逼哄哄的。所以当不少读者看到这样一个牛逼的大反派登场 ，顿勾起了兴趣，充满了期待。
　　毕竟拉蒂兹的强大,有目共睹，对付-个昔通的地球人,就像是踩5死-只蚂蚁那么简单.这也使得拉蒂兹那句奚落地球人“战五渣”的话，-下子火了起来，被人拿去用于形容能力差劲、水平太低,-时成为网络 上的流行句。甚至许多人由于这句话，慕名而来观看漫画，导致《七龙珠》漫画人气近来暴涨。而洛雨手中正在连载的凝一本硬科幻漫画《三体》, 尽管是非常小众题才的漫画,论人气远远比不上《七龙珠》, 但是好在这本漫画吸引了不少忠实粉。
　　像能把硬科幻的漫画能画这么美，同时还有一 套完整的世界观，让许多人不禁感慨爱的战士,画功之深厚,想象力之丰富，知识之渊博。如今《三体》漫画第一部的连载 ,已经接近尾声，虽说这部分漫画连载的内容,只是《三体》这部著作的前期铺垫，但是这里面的剧情是环扣着一环，十分精彩。
　　随着漫画快接近尾声，读者也揭示了地球三体组织的面纱，他们的成员口号是“消灭人类暴政，世界属于三体!”。
　　并且地球三体组织，包括要借助外星力量毁灭人类的降临派，以及把外星文明当神崇拜的拯救派，最后以出卖同胞来且偷生的幸存派。
　　第一部漫画的尾声，人类联军获得了地球三体组织与三体文明通信的讯息，从中得知,在三体星上，- 位监听员无意中收到地球发过来的第一条讯息，他是三体世界的一个和平主义者，为避免三体舰队对地球的入侵，监听员回复了一 条简短的讯息，不要回复。
　　只要人类不去回复，地球与三体星系之间只是一个没有距离的数据 ，三体也就无法定位信号发射源，三体人若想在浩瀚的宇宙中, 找到地球的话，则会变得很渺茫。不过这立监听员显然破坏了三体世界的法律，最后三体世界的元首，烧死了与此相关联的六千个三体人，并且下令三体舰队向地球启航。另外，三体文明远高于人类，制造出了针对人类的重要武器智子，它是一个微观粒子 ，是三体人将原子核中的质子，进行二维展开，雕刻成的智能计算机。
　　它们能以光速行动，具有自主意识，主要是用于监视人类和干扰人类基础科学的进步.所以它们已经先步被发送到了地球。
　　而，洛雨用她那精湛的画功， 在漫画最后一 幕中，却画了一 副非常有离意的画。
　　那是大史带着绝望的汪淼与丁仪两人, 来到一处麦田,那里漫天的蝗虫正在啃食若麦子，几人顿时明白了过来，那就是把人类看成虫子的三体人, 忘记了一个事实, 子，从来就没有被真正战生过。这一幕画面，看得让人直呼过癔，莫名的燃!

第四百二十五章 催稿

　　虫子，从来就没有被真正战过，而人类即便在强大外星文明眼中是虫子，但是人类绝不会屈服!爱的战士用她最为精湛的画技.将渺小的人类面对强大的三体文明时, 画得充满了希望,也极为煽情.让不少读者看到这里, 引起共鸣，心中萦绕着身为人类一 员的激荡情绪。对于漫画接下来剧情，智子降临地球，锁死人类的基础科学之后，-场未来的浩劫摆在人类面前，人类将何去何从,不由引起了众多读者的期待。
　　《三体》这本漫画自连载以来，就被贴上“烧脑”本浸画人气谈不上多么火爆.但是它的死忠粉不在少数。
　　说起来，这本硬核科幻画起来也不是一 件容易的事情，有时候适当修改的画面，不能超过原作太过，并且太考究将文字语言转化为画面的想象力了。所以洛雨打算《三体》漫画第一部完成之后， 后续的两部 《黑暗森林》与《死神永生》等过-段时间再去连载，在之前她得好好构思-下怎样将后续让人脑袋暴张的情节，以漫画的形式呈现出来。因为对于这本硬核科幻漫画，洛雨可不想简单的去敷衍，她得将原作中超大的信息量给还原出来。
　　......周六的早上，洛雨来到了自己的公司，近来她开学这段时间，她自己幻想乡漫画网站的事情，都全权交给丁芷香这位主编处理了，她一直也没有露头，今天刚好趁若有时间，过来看看。来到大厅，冲若几位来公司员工，洛雨热情的打了一声招呼,随后她问起丁芷香有没有来的时候，别人回道后者-大早就已经来到办公室办公了。听到这里，洛雨颇感无奈的笑了笑，丁芷香这种工作狂的习惯，还是一如既往呐 ,之前她让对方多休息一下,好在家多照顾澜澜,看来对方并没有听她的。穿过走道，前面一间办公室的大门正打开若，洛雨目光随意看去，里面一位成熟优雅的女子，正在低头甫核若桌上的稿件呢。
　　一头长发柔顺乌亮 .身上穿着那套白色的连衣裙,包裹着那窈窕优美的身段,透着一份成熟干练的味道。
　　也不知道看到了什么,她眉头微微蹙在了一起，这时，洛雨自己走进办公室打招呼道:“丁姐 ,早啊。
　　闻声，丁芷香抬起头,视线落在洛雨的身上，微-愣后，那涂着唇彩的嘴唇，勾起了一抹妩媚的笑意，惊讶道:“小雨 ,你今天怎么来了
　　“唁睛，丁姐,这么久没见你,想你了呗。
　　洛雨也随之露出笑容，眨巴着亮丽的眼睛，俏皮的说道。.
　　“好了，你别贫了。丁芷香被洛雨这话逗笑了, 而后站起身来,打算给洛雨准备些茶水饮品，不由询问道:“我这里只有茶与咖啡 ，你是要茶,还是要咖啡?
　　洛雨知道J芷香天天晚上工作到很晚，咖啡与茶都是对方必备的醒脑之物,便说道:“咖啡我喝不惯 ，你还是给我来怀茶吧?"
　　兑着，洛雨坐了下来， 那边丁芷香给她端了怀泡好的清茶, 接下来两人开始闲聊了几句。对于丁芷香这段时间对公司的管理，洛雨冲着对方感谢道:丁姐 ，我上学之后这网站的事情情咬给你去处理，真是麻项你了。
　　“没什么麻不麻烦的， 这些工作都是我该去做的，再说了 . 你是学生，还是以学习为主，不能让你把时间耽搁在这方面。放心，网站这边由我负责，没有什么问题。丁芷香温和一笑，倒是处处为洛雨着想若。
　　话刚说完,丁芷香又想起了一件事情,不禁冲着洛雨说道:“最近 《童年花语》那边向你催稿呢.不过我看你刚刚开学,也就没有把这事告诉你。我想如果你没有太多的时间,我替你把那边的事情给回绝了。由于之前收购了《童年花语》漫画杂志社，现在已经成为幻想乡网站线下漫画出版的一大渠道了 ，所以洛雨就把之前在漫画社投稿之类的各项事情,都交给了丁芷香去处理。洛雨听了这个事情后，神情有点意外，她开学忙了这么久，倒是把漫画社那边的事情给忘了。
　　自从连续投稿了《秒速五厘米》、格漫画这块，已经打下了一片天地。如今听到丁芷香这样说，洛雨自然是不想放弃自己在实体漫画领域，所取得的成绩.其实她心中早有关于创作下一本漫画的想法，不过这次她将会转型，不再继续画者这种文艺治愈类漫画。洛雨想了想后，说道:“丁姐， 你不用担心，这个方面我自有分寸。
　　见洛雨自信的神色后,丁芷香点点头,回道:“好吧 ,既然你有自己的想法，我也不哕嗦了。
　　...........

第四百二十六章 《轻音少女》

　　｝
　　丁芷香拿若那两张电影票，微微发愣,转而目光看向洛雨，有些茫然。
　　洛雨眉宇间露出笑意，赶忙说道:“这是明天的电影票 ，正好是澜澜那孩子的双休日，你就多陪陪她去看看吧?这是部儿童电影,应该会很适合你们母女的。
　　“不行,明天我还要工作，公司的事情可不能耽搁了。
　　丁芷香听明白洛雨的意思后,心间不禁涌出温暖，但紧接着她又用手将这两张电影票,给推了回去。
　　洛雨没有接那两张电影票，认真的说道:
　　再者.澜澜也需要你多多陪她。丁芷香本还想着拒绝,但听到洛雨最后句话时，不免有些感触。
　　她只知道给孩子赚钱生活.很少有空闲时间陪着孩子.作为母亲来说，她的确有些失职。
　　随后，洛雨开若玩笑的说道:“电影 票拿若吧,我可不想让别人说我剥削底下员工。
　　“小雨,谢谢你。
　　丁芷香也没有再拒绝了. 想到自己懂事的女儿,她心里不由流淌着甜蜜与温馨。
　　“明明是个还没长大的孩子.却搞得像个老练的大人。
　　瞧着洛雨离开的背影，丁芷香唇瓣勾起了微笑，而后低下头，看着手中攥着那两张电影票，眸子中露出一 -抹温暖。
　　离开公司后，洛雨回到家里，由于今天是双休日， 妹妹洛妍也在家中。走进客厅,洛雨就看见洛妍穿着一身索白干净的睡裙 ，底下一件薄薄的白色短棉裤,还有一双粉色拖鞋,就在沙发那儿用手机玩游戏呢。
　　看妹妹这副模祥.显然是刚起来没多久，就沉迷于游戏了。
　　“小妍，还在玩呢?早饭吃了没?"
　　洛雨走了过去，问道。
　　扭过头，看到是姐姐回来了， 洛妍嘴角弯弯笑道:“刚吃。说完后,玩在心头上的洛妍,又把目光集中在手中的游戏上。
　　洛雨忍不住凑过去，瞟了一眼，那是她开发的那款《舰娘》游戏，洛妍现在已经是这款游戏忠实的爱好者。洛雨在手机屏幕上,看到这丫头正在组队打捞副本呢,另外洛妍手上的舰娘卡牌，都是些稀有等级的，有那么一 两张还是最近几天刚更新的新舰娘呢。另外，洛妍手中的舰娘无例外换上了新装扮，这也是最近游戏中，推出的一 些舰娘新皮肤,像女仆装、学生装、泳装等等之类的，同时还配有非常形象动作特效。
　　洛雨心脏忍不住一跳,这也太土豪了。
　　洛雨不禁好奇的问道:“小妍 ，你收集了这么多稀有舰娘,这得花多少钱呐?"
　　“我记不得了，反正我已经是这个区氨_金榜上第一了。
　　说起这个.洛妍转过头.满脸自豪的神情。败家精!洛雨嘴角抽。
　　可是回过头来想想，她似乎是这一切的罪恶之源。
　　而且就算妹妹氪了这么多金，最后钱还是回到她们自家公司，也算不得浪费， 败家。如此想着.洛雨就没太管妹妹这游戏事了，不过她在回房之前,还是拿出姐姐的威严,说了洛妍几句,让她现在以学习为主,不要太过于沉迷游戏。
　　洛妍当即边玩游戏，边点头应着 , 至于她有没有听进去洛雨的话，只有她自己知道了。
　　在回到自己房间后,洛雨想着早上丁芷香给她说起那件漫画社催稿的事情,对于实体漫画这块,她一直很重视。
　　上几次那几本文艺言情治愈类的漫画,在实体漫画市场上,非常火爆，取得了不俗的成绩。不过洛雨也清楚，光靠单- -风格的漫画.若想占据实体漫画市场上大多数读者.则是一件很困难的事情。所以为了扩大她个人的影响力，洛雨打算尝试一些其它风格类型的漫画 ，当然走实体漫画，后宫热血流这些题材肯定不适合。其实关于实体漫画市场，洛雨早有打算，她觉得轻松欢乐的漫画题材 ，倒是很符合市场主流。
　　毕竟现在生活节奏快，不少学生党或是上班党都压力山大，需要些东西来调剂生活 ，这种轻松的漫画题材无疑是一个很好的选择。至于画什么漫画.洛雨由最近自己加入社团，组建乐队，不禁想到了《轻音少女》这部作品。这是洛雨以前世界中，最为火爆的一部作品了 ， 很多人都看过,口碑也很好，而且开创了 “废萌” 这一理念，被认为是废萌的始祖。
　　当然这部作品中废萌元索，可不想后来其它作品中那么粗制滥造，即使它是废萌，也是一部优秀的废萌作品。这部作品讲的是，新学年开始， 高中一 年级新生平泽唯， 在误将 “轻音乐" 当做了“轻便、 简易的音乐”，而由于自 己小时候玩响板得到去师表扬,于是萌发了申请入部的想法。另一方面，樱丘高中“轻音部” 因原来的部员全部毕业离校，此时轻音部新成员只有秋山潭和田井中律两人，无法满足部员至少四人的最低人数要求即将废部，于是温柔可爱的干金小姐琴吹细，被律强拉进入轻音部。
　　最后，这四名高女生机缘巧合聚在了一起,便有了吉他手平泽唯、贝司手秋山漂、鼓手田井中律以及键盘手琴吹细,轻音部的故事也由此展开..作品虽然与音乐有关,但是主要是描绘女孩子们的青春、友情与萌，给人带来一种非常轻松和谐的氛围 ,相比较于其它类型的作品，《轻音纱女》的诞生，说是像一股清流也不为过。毕竟哪有靠者这种一群女孩子每天放学后 ,跑到社团不干正事，悠闲轻松峒茶,就能够把观众给吸引过来的作品?然而《轻音少女》做到了.并且在洛雨以前世界中还取得了火爆的成绩，这些无不说明这部作品的优秀。

第四百二十七章 新的方向

　　毕竟《轻音少女》并不是一部真正的音乐作品 ，它只是描绘女孩子们的青春、友情与萌而已，并且里面几个少女加入的社团的氛围，会让人觉得十分柔和.忍不住让人融入其中。在这部作品中，最为精彩的自然是，这部作品的几位主人公人设了, 里面都是些可爱的各种卖萌少女，像主角平泽唯, 天然呆属性,经常脱线,运动学习样样不行，-天到晚什么都不会干,就只剩下卖萌了。
　　令洛雨在这几位主人公当中,有若深刻印象的，无疑就是富家大小姐琴吹这个角色，若要说起琴吹,倒是与她现在的身份差不多。琴吹是大企业的社长干金.轻音部盘手性格大方待人亲切，平常总是笑容满面 ，像个温柔的大姐姐.第一次陪平泽唯去自家店铺买吉他为了自己的好友,讨价还价的样子的十分可爱。另外，轻音部的成员们悠闲的下午茶时光，去海边旅行等等,都是拜大小姐所赐，但有时也会体现出调皮的一面，偶尔脱线。
　　琴吹是洛雨心中完美的富家大小姐形象,即便是她的话，也做不到像漫画中这位大小姐那样优秀。
　　当然这四位主角之外，还有几位刻画精彩的人设,像才艺双害的老师，非常能干的妹妹平泽优,后加入社团的梓喵,这些出彩的人设,都是构成这部作品的魅力所在。
　　这种几个女孩子之间的卖萌日常，看起来是非常的舒服，尽管这部作品开创了“废萌” 这个概念，但是它不是单纯意义上的废萌,里面人物都有自己的性格，贴近于生活，就像现实之中每一 个经历过青春的少男少女。在这些平常嬉笑怒骂的卖萌日常中.可以看到这些少女之间的友情.亲情.还有梦想,给人带来轻松娱乐的同时.还有着不少的感动。所以，洛雨决定用自己的画笔，将这部优秀的漫画,在这个世界上推厂开来。洛雨还是第一次尝试这种轻松日常风格的漫画.之前她在实体漫画市场都是走文艺致有的路线,诸如《四月是你的谎言》，《秒速五厘米》这些，能够让读者沉谜其中，不能自拔，这次《轻音少女》将是她的重要转型之作，是否被人接受，就不得而知了。
　　但是，洛雨可不管这些， 她可不是三分钟热度，在嘱托完公司的事情， 回到家之后.她拿出画板与画笔.投入到了自己《轻音少女》漫画的创作之中。
　　开始创作的时候，洛雨还适应不了自己画风的转换,毕竟之前她的画风,都是像新海诚那样唯美梦幻，仿若那一幅画者能单独拿来当截日。然而现在.她手中所画的只是日常漫画.故而对于漫画的画风这方面的要求.不是那么需要精心打磨,因为这种日常漫画若重的是人物剧情这些,画风倒不是在第一 位置了。还好,洛雨很快就适应了这种画风的转变.在假期的两天时间里面,她将《轻音少女》第一话就完成了,然后便将画稿直接奇送到童年花语漫画社。洛雨虽然许久没有在漫画社这头，有新的作品发布，但是她以往作品所聚集的人气,可是非常之多,当初她就凭借若自己的几部漫画，吸引了大批读者,一 举扭转了漫画社的不利局面。所以洛雨的漫画一直以来，都是童年花语漫画社的销量之王，拥有着无数忠实的读者，当这 份转型漫画奇到漫画社的时候.编辑余乐乐等人高兴坏了,很快审核通过.就将这部作品刊登在新的一期漫画杂志上.为此还专门做了一个封面。
　　漫画社这头相信，爱的战上的漫画，就是质量与销量的保证。............
　　(咕咕.... )

第四百二十八章 音乐室风波

　　加入乐研部以来，洛雨每天傍晚放学，都去帮忙指导许柠萌与林幼微两人唱功，经过这一两个礼拜的练习，两人的唱功水平算是提高了不
　　这天放学，洛雨进入乐研部活动室，林幼微立马就扑过来 ,拉着她胳膊说道:“雨雨 ，今天我们去音乐室来练习吧?”
　　许柠萌笑了笑，说道:“是啊 ，你加入我们社团也有两个礼拜了，我也没有对你讲，像我们这些音乐相关的社团，是可以使用音乐室来练习乐器或者演唱的。
　　今天刚好轮到我们乐研部，在音乐室练习的日子，在那里练习的效果，可要远比我们这小小的活动室要好。
　　“既然这样.那好，我们去练习吧。对于有一个更好的地方来练习音乐，洛雨当然愿意了。
　　毕竟在这间社团活动室中,没有隔音板，隔音效果不是太好,有时候她们三人无论是弹奏乐器，还是唱歌，都不能太随心所欲。
　　在这座者旧的教学楼最顶层，有几间音乐教室，它是专]提供给这些音乐相关社团，在里面活动的。
　　不过这些音乐室的使用，也是有相关规定的，像一些大的社团 ，人数较多，是可以独占一间音乐教室,剩下的音乐教室,其它的小社团，是按照学生会定下的时间表,轮流使用。
　　今天既然是轮到乐研部来单独使用一间音乐室,洛雨便带着自己那把吉他，打算在新的场地,好好来练习-下。
　　“到了,就是前面这间。”许柠萌在前面带路，当见到自己社团活动的音乐室后,停下脚步，给第一次来这里的洛雨，介绍道。洛雨抬头，看了下那间音乐室在外面挂着的牌子.上面写若音乐室，后面还有05的数字编号。
　　这是间中型音乐室,里面可以容纳-百多人，不过现在只有洛雨她们三人使用，可以说是很宽敞了。
　　临近这间音乐室门口的时候,洛雨三人忽然从里面听到一阵嘈杂的声音.林幼微当即皱起粉眉，说道:“今天除 了我们，怎么还有人?”
　　许柠萌面色也跟着冒出大大问号,推开虚掩着的音乐室大门，先是走了进去，而洛雨与林幼微两人,也随之跟上。
　　在洛雨的眼前，有二十几名女姓，正在这间音乐室里面忙碌者，她们有的在般桌子，有的在给古筝上琴弦，好像是做着练习之前的准备。许柠萌见到眼前这幕, 哪能不知道音乐室已经被人占用了，连忙冲着身边一 名女姓问道:“请问你们是哪个社团的 ?”
　　“我们是古筝协会的。
　　那名女生回答道。
　　“哦，既然你们是古筝部的，你们知不知道,今天这间应该轮到我们乐研部使用?”许柠萌语气之中.稍微表达若些不满。那名女生也知道今天这间音乐室,该轮到乐研部使用，不过她这是听她们协会会长的意思才占若音乐室的,或许是感受到许柠萌语气不善女姓时语塞，不知道该说什么好。而此时，这名女生身后另一名披肩长发的女生， 站了出来，说道:“不好意思 ,今天这间音乐室，归我们古筝部使用了。反正你们乐研部没几个人，需要这间音乐室做什么，倒不如给我们古筝部这些有用之人使用。
　　披肩长发的女生的言下之意是，让她们三人的乐研部别占者茅坑不拉屎， 其中那轻视不在乎的意味,尽显无遇。闻言，洛雨与林幼微脸色都有些不好看，而许柠萌则是冷下脸，变得亳不客 气的说道: "抱歉 ，音乐室我们今天也要使用。听到许柠萌的拒绝之意，那名披肩长发的女生脸上神情-凝，顿时变得十分难看，回道:好了，就等着练习古筝。在对方看来，洛雨她们三人这种社团，能有什么水平可言 .根本是用不上这间大音乐室，如今跑到这里， 纯展是胡搅蛮缠，浪费她们古筝协会成员练习古筝的时间。
　　“是啊.你们不要过分。
　　“你们自己又用上音乐室,还来为难我们。”
　　这时.古等部的其她成员，也注意到音乐室这边的情况，纷纷围过来，帮着她们这头说话。
　　洛雨听了这些话,搞得她们社团好像是罪人一样，便忍不住站出来,说道:“同学话可不能这么说 ,我们可没赶人。
　　音乐室的使用，是学校给我们的权利，是你们在鸠占鹊巢。
　　洛雨这句反驳，使得对面社团的声音，稍微小了些，这时对面人群中走出一个女姓。
　　一头乌亮的秀发 .肤色雪白，五官柔美.身材凹凸有致.往哪儿站，格外的醒目，她仔细凝理了洛雨一下，忽的有些惊讶地说道:“你是新生才艺大赛上的洛雨?”洛雨都点纳闷，看向对方,问道:“你认识我 ?
　　“你误会了，新生才艺比赛的时候，我在观众席中看到你了。这位女生微笑起来.倒是十分的亲切可人。场上一些女姓，显然也是听过在新生才艺比赛上,那个惊艳亮相的弹吉他新生，看向洛雨的目光稍微有些不同了。
　　原来是这样，洛雨清楚了面前女生认识自己的原因。而接着，这位女生+分热情，抛出橄榄枝说道: "我是古筝协会的会长 王小凤，你愿意来加入我们古筝协会吗?
　　我看你在音乐方面的天赋,弹奏这些古筝，应该也是没有问题的。”
　　洛雨对于王小凤的邀请，有点意外， 不过还是微微一笑，拒绝道:“谢谢你好意 ，我已经加入乐研部了。旁边立即有女生嘲讽道:“你怎么 会加入这个不入流的社团，埋没才华呢。
　　洛雨身后的许柠萌与林幼微两人，脸色顿时一沉，而王小凤则白了一眼，那位乱说话的社团女生。
　　洛雨没太在意别人的话语.也许别人不理解,她加入乐研部这个没水平的社团,但是她知道.她从乐研部看到了梦想.那是属于她们三人蝴蝶乐队的梦想。

第四百二十九章 比琴

　　｝
　　洛雨修长的羽睫微微一眨,冲若面前这位模样秀丽的古筝协会会长，直接说道 :” 今天这间音乐室应该轮到我们社团使用了，可你们古筝协会给占用了，有点不符合规定吧?”
　　“很抱歉，我们事先没通知你们，这是我们的过失。
　　“这什么这，今天本来就是该我们社团使用这间音乐室的。
　　林幼微见王小凤这般表现,不想干脆的将音乐室让出来，忍不住说道。
　　旁边的女生立即讥讽道:“以你社团的水平 ，就算把音乐室让给你们，也是白白浪费。
　　“要不要我们来比下?”
　　听到嘲讽,林幼微满险黑线，自然很不满，想者殳想便脱口而出道。
　　当这话说出口,林幼微有些后悔了, 她意识到自己是冲动了,在其旁边的许柠萌.脸色也是一变
　　倒是古筝协会这边的成员，-阵骚动,少人勾起了斗志,有女生立即对林幼微下战书，说道:那好 ， 我奉陪你,你就说怎么比吧?"林幼微一时语塞， 不知道怎么回话，她内心深处可没想过要与对方-决高下的，刚才那是言语失误。林幼微此时的表情.自然落在对面女生的眼中，她以为前者生了怯意,不敢应战，笑了笑说道:“怎么怕了 ?”
　　“我可没有。林幼微张红若俏脸，说道。
　　“好了,你少说几句。见场上气氛有点剑拔弩张，王小凤出来打圆场道。
　　那女生低下头，没有好脸色的说道:那既然你们比不过我们社团 ，就乖乖让出音乐教室吧。
　　“你说什么?”
　　面对对方的挑衅，林幼微瞪大眼睛，有些动怒了。
　　洛雨把神情激动的林幼微拉到一边，对若那位女生说道:“既然这样 .我出来与你比。”91
　　此时，洛雨知道对面人多势众,她们社团只有三个人，如果强行时方离开,显然不是件容易的事情，要是再这样继续纠缠下去，只会耽吴她们自己的时间。还不如采取这样和平的办法，打败她们，让她们彻底服气的离开才行。
　　“难道你想与我比吉他?我可不会这个。”
　　那女生显然知道洛雨在新生才艺大赛上,就是凭洛雨欣起唇角，莞尔笑道:“放心 .我与你比试的不是这个,就是你手上的古筝。”
　　洛雨这话-出,全场都有些惊讶了,在其身后的林幼微，连忙拽了一下洛雨的衣角， 低声说道 :“雨雨 ,你确定你会这个吗?不要与她们时立。”
　　还不待洛雨说些什么的时候，对面的王小凤则是露出笑意,冲着洛雨说道:“你当真要比这个 ?"高手之一， 在八岁的时候，古筝就已经过了十级。所以王小凤才不相信,洛雨有这个能力战胜夏星，她以为洛雨说出此言 ，是不知者无畏。
　　她很是清楚.洛雨说出这个话,对占筝这个方面肯定多多少少学握一些的, 但要知道术业有专攻,尽管对方弹吉他很是不错,但并不定代表其在古筝上会有多高的水平。
　　洛雨并不怵，对王小凤眨了下眼.笑着回道:“就比这个。
　　“行呀,那就来吧。
　　那位叫夏星的女生,此时
　　“等下，我们得事先说好了.若是我赢了，证明我们社团有资格用这间音乐室,并不是浪费资源，所以你们能离开音乐室吗?”
　　洛雨连忙叫住对方，接着目光看向王小凤这个古筝协会的会长，她知道这一切事情 ，还是得由她来做主。
　　小凤与洛雨目光对视在起，当即明白洛雨的意思，很是轻松的说道 :当然可以 .你要是赢了， 我可以离开这间音乐室。”
　　有着对方最为古筝协会的会长保证，洛雨心里松了- 口气， 如此-来，她就没有太多顾虑.只要战胜面前这位女生就行了。
　　小凤的话没有说完,接着又冲着洛雨说道:“假如你要是输了，你说怎么办?"m]
　　洛雨唇角微翘说道:“那我们离开这间音乐室。”
　　“我还要加上一条。王小凤倒是说出一句令洛雨很意外的话。
　　洛雨眸光-闪，垂下眼帘说道:“你说。
　　王小凤眼波流转.忽的嘴角一笑道:“我想要你... 加入我们古筝协会。
　　此话一出,许柠萌立马站出来，惊讶道:“什么 ?你让小雨离开我们乐研部。林幼微嗓音也大了不少。
　　洛雨对此也有些意外，但想了想，倒是觉得没什么问题，先是冲若许柠萌与林幼微两人，示意了下眼神，让其放心下来，说道:“你们俩不用担心,我自有分寸。
　　兑若,洛雨那双秋水清澈的眼眸，对上王小凤的目光,弯弯笑起,宛若新月,回道: “那就依你。”
　　此时，洛雨站在那儿，处变不惊，犹如雏菊般娴静优雅，清爽而迷人，王小凤望着这道美丽的身影，有些错愕。莫非在这古筝方面，她真的有这样的实力么?
　　王小凤心中涌出一些疑惑.旋即自嘲的笑了笑,觉得不可能,要是对方真有这样的实力.早就在新生才艺大赛上展示了出来.何必要等到现在呢。
　　“洛雨她真的行吗?"林幼微心里没有底.很是担心,她生怕洛雨会输。若真的是这样,那么她们三人刚刚成立的乐队,就要面临若解散的危机。
　　那是她最不希望看到的结果。

第四百三十章 《千本樱》

　　人群分开，洛雨往琴台那边走去，不少女生都投来别样的目光，还有些叫好声，毕竟看热闹的不嫌事大。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝她们可是知道夏星在古筝方面的水平很高,如今洛雨这个在她们眼中的外行要挑战夏星,摆明是必输无疑的局面。
　　不过，对她们来说，如果能看到新生才艺大赛上这位突出的吉他少女，被她们古筝协会的高手碾压，挫其锐气，倒是一件热闹有趣的事情
　　“文艺委员。
　　这时，人群中传来道熟悉的声音。洛雨转头看去,便见到一个扎若麻花辩子的女生,挤了过来，目光-闪，道:“于婷婷 ，是你啊。”
　　原来这位女生就是洛雨级上的于婷婷，上次还与洛雨一道参加了新生才艺比赛，因为于婷婷以前学过古筝，所以开学之后，便参加了古刚才于婷婷发现了这里的异状.也清楚事情经过，她深知夏星古筝水平高超,不是洛雨这个级别能相比的, 本来想要阻止洛雨答应这场比琴的,但没来得及。事到如今.她只能向洛雨投递去个安心的眼神 ，即便是洛雨比琴失败了. 也没什么大不了的，光是这份挑战的勇气，也值得她敬佩。
　　见状， 许柠萌拍了拍林幼微的肩膀说道:“不用担心，只能相信雨雨了。虽这样经松说着，但许柠萌心里还是紧张万分。
　　“叮!”夏星首先伸出手.调试了下古筝音准.这是古筝弹奏前的最基础的步骤.如果古筝音都没有调好的话,那么弹奏的时候,肯定会影响个人的古筝水平。所以在这方面，夏星这个古等老手，还是异常谨慎的，对这次比试也没有任何轻视之意。夏星几下就调好了古筝.这次她弹奏的是华夏古筝名曲《泛舟》，也是一 首耳熟能详的曲子，不过这曲子有一 定的难度，并不是一 般人能够弹奏得出来的。但是这样优秀高级别的曲子,对夏星来说，小菜-碟，琴声扬起，这首《泛舟》由清脆嘹亮的古筝滚指连重奏法起奏开始。夏星弹奏这首曲子, -上来,就加入摇指和一些高难度的组合指法，使得曲子听起来抑扬顿坐,又柔柔似水,优雅优美非常好听。
　　这般高超的古筝指法，犹如行云流水，顿时震撼了不少人，就连林幼微和许柠萌这两个外行，也都听出了这首曲子的美妙，不得不叹服，同时又不由替洛雨担心起来。
　　一旁的洛雨， 听着夏星弹奏的曲子,她能听出来里面音色饱满流畅，可见她这 个对手基本功很扎实,琴艺非常熟练。这个女生的确是有自傲的资本，不过之前她不应该那样讥讽她们社团，所以必须要打败她，给她们一个小小教训。这也是洛雨为什么选择比试她们最为得意古筝的原因，只要在这方面击败她们，才能使其心服口服的让出音乐室。夏星弹奏起这首曲子,非常的投入, 悠扬的琴声如同涟漪般，激荡而开 ,音色优美.婉转如歌.从这琴声中放佛是看到了一幅泛舟江上，游船筲鼓齐鸣的动人画面。
　　此时，音乐室里面的声音稍微安静了下来，许多目光都集中在洛雨身上。洛雨好歹也是经历过大风大浪的，以前参加过好几次演出，眼前这种小场面，她自然是不会紧张的。洛雨抚摸若琴弦，并没有若急弹奏，轻轻的调了 调琴弦,她的思绪有些飞6远，她的脑海中渐渐响起了前世某弹幕网站上的镇站名曲。没错,就是那首《干本樱》。

第四百三十一章 可能学了假古筝

　　说起这首改编成的古筝版的曲子，可是需要一番技术活的， 并不是随随便便一 个古筝爱好者 ，都能轻易将歌曲改编成合适的古筝曲子。这里不仅需要天赋,也需要平日里多练习古筝，打好基本功。如果没有这些，即便是古等达到九级十级水平的，也只是拿者专业证书蒙灰而已，自然谈不上改编古筝曲子了。此古筝版本的曲子.在前世网上很少有专业古筝爱好者去改编,听说原创者, 也只是一个业余古筝爱好者 .虽然只是业余的.但实际上，无论是改编曲子,还是弹奏曲子， 都比一 些专业的要好。这也是为什么此古筝版本的《千本樱》，一经发布 ,就在网站上爆红.成为其最广为人知的作品的原因, 并且还造就了一个网站上的神话听说这首古筝曲子火了以后，一些专业古筝爱好者有些不服 ，言语中诸如我行我也可以,指点江山,贬低原创者水平云云之类的，归根结底还是因为业余古筝爱好者,改编的这首古等曲子大火后,让不少人犯了红眼病。如果在这首古筝版的《干本樱》没有大火之前,要是让那些专业的古筝学习者，来花心思将《干本樱》这种歌曲改编成古筝版本.他们肯定会嗤之以鼻。所以说一-首优秀的古筝曲子，能获得大多数人的认可，也是有原因的。洛雨非常希望将这首优秀的古筝曲子，在这个世界上推广开来。
　　洛雨葱白玉指轻轻拨动琴弦，古韵的琴声宛若在平静光滑的湖面，抛下一粒石子，化作道道涟漪，向四面八方激荡而去。
　　当琴声响起,夏星眉梢儿一挑,愣住了，正所谓行家一 出手 .便知有没有,她没有想到面前这个女生还真有两下子。不过这些对她也只是仅仅意外而已.远远没有达到让她佩服的程度。初听琴声，王小凤眼眸中微微一亮，倒没有什么意外，因为这与她之前猜测的一样，洛雨若没有什么底气，又怎敢接下来这样挑战呢?
　　一想到洛雨会弹古筝，小凤则更想让其加入她们古筝协会了. 但是她倒不认为洛雨能有战胜夏星的可能。反而这时，林幼微与许柠萌两人脸庞透着红润之色，展现出激动与期待的神情，要知道她们两人之前不知道洛雨会弹古筝 ，现在见识到洛雨会弹之后,心里对洛雨变得盲目自信起来。伴随着时间飞逝，洛雨越来越得心顺手，她完全融入到这首曲子中，这时候.曲子节奏变得越来越快。洛雨手下的琴弦也在飞快的拨动,起先的时候，她前一手指弹弦时 ，后一手指随之 做好下落的准备，但随着曲调的加快，她手指便同时下S， 在弹弦间.不断滚动。洛雨那灵活的手指,在琴弦上不断跳动，宛若黑夜中莹白的精灵,直看得人眼花缭乱!
　　在洛雨如此快速的指法下，将这首《干本樱》古筝的曲子，营造而出的气势，似海浪拍打着礁石,汹涌无比，-波接着一波，给推上了高。潮如果刚开始夏星对洛雨不以为意，那么这时，夏星已经不得不重视了。
　　只见，她的目光已经变得一眨也不眨的盯向洛雨 .确切的说.她是看向洛雨弹奏古等的指法。
　　-般来说,学习古筝都要学握些基本指法 ，比如”勾”， 在演奏时中指向里拨弦,中指向里拨弦的动作，以中指指根第三关节为动点，带动全指向里略成斜下方的运动。
　　并且，”勾" 的触弦角度,应始终立足于弹弦,而不是象勾子样勾弦。 只有用斜下方的弹弦，才能取得良好的音芭和音质。
　　”勾"只是这些基本指法之一, 除此之外，还有"托”、“连托”、 “劈"、 “剔”、“挑” 等等。可是令夏星吃惊的是，洛雨弹奏起这首曲子，这些基本的指法，运用得+分熟练，已经达到了炉火纯青的地步。而且更为关键的是,洛雨在弹奏的时候,还使用了些更为高级的组合指法,尤其是曲子中间那段快速指序,十分熟练灵活。当曲子正在奏之时，要注意控制手指的快慢，而随着曲子节奏逐渐加速，手指还要保持力度，而且力度要均匀,必须保证记单出的音色要t -，关于这些，夏星有些自叹不如。别看这些指法弹奏曲子来,如此酷炫，令人眼花缭乱,但是如果做起来，为了保持手指这种快速灵活度,那可是非得花一番功夫不可。原本夏星推测.面前这个女生的古筝水平.最多不超过五级.如今通过观察对方指法看来.对方古筝水平不在于她之下。之前她心中的自大.也因为这个现实，而变得有些羞愧。
　　洛雨的古筝声不仅震撼了夏星，也震撼了音乐室中其他人，所有人目光都集中在洛雨那里.看若那眼花缭乱的指法,连大气都不敢喘下这是何等凶残的指法!洛雨无意中展现出的指法,让那些刚刚入古筝协会的女生.惊呆了，想不到一个外行的，比她们这些专业的,还要好,她们仿佛学得是假古筝一样。

第四百三十二章 高山仰止

　　身为洛雨的同班同学于婷婷，也是很开心，她觉得她们班上这个文艺委员.总是能带给她们不一样的惊喜。洛雨如此高夏星目光看向正起身的洛雨，面上神情有些杂，她自诩十分出色的古筝水平，今天却输了。虽然不想承认.但是事实就是如此。
　　看若洛雨,夏星犹豫了一下，最终还是镇定了神色，走过去，冲着洛雨开口说道:“洛雨同学， 是我输了。我先前言语上对你们有些不对的地方,这里我向你们道歉。夏星面对洛雨时.换了一副与之前不一 样的态度，此刻的态度十分诚恳.而且她这样在众人面前，大大方方认输的胸襟，也若实让人敬佩像夏星这等在古筝方面的高手，都有一份骄傲 ，在她们看来，遇上真正的对手，确实技不如人，倒不是一件丟人的事情。
　　“没什么,都过去了。对了，你刚刚弹得古筝曲子很好听,叫什么名字?。洛雨还是很大度的，不想就此点小事纠缠下去，先是淡然笑.接着故意转移话题，给对方一个台阶。听到洛雨的话后,夏星眼中光芒微微一闪,很是感动.随后顺势说道:“那首曲子叫 《泛舟》这时,小凤也从人群中走到洛雨身边，-双明艳动人的凤眼，直直落在洛雨脸上， 不由赞扬着说道:“我原以为你吉他弹得优秀 ，没想到在古筝方面, 你也这样出彩，真是深威不露。我看以你的天赋，来我们古筝协会，就算是作为-名副会长，都没有问题。王小凤说到最后一句，仍旧还不死心，向洛雨抛出了橄榄枝，因为这次她可是真正见识到洛雨的古筝水平，心里始终不想放走这样出色的生。
　　洛雨听出这位古筝协会会长的相邀之意，微微- 笑,露出谦虛之色，婉拒道:“我这 些都是小打小闹，哪能做得了你们古筝协会的会长。见到洛雨这副态度，王小凤面色上倒很平静，只是心里感到很遇憾,接着她想起了什么，冲着洛雨问道:“你创作的曲子 ，叫什么名字，我怎么还没有听过?"以王小凤练习古等多年以来，学过不少古筝曲子，也算是见多识广 了,可是像洛雨所弹奏的这首古筝曲子,如此优秀,她不应该没有听过是。
　　我, 这是我创作的曲子，叫《千本樱》。
　　洛雨对于对方疑惑的问题，倒是很直接的回答道。
　　毕竟这个世界上还没有《千本樱》改编的这首古筝曲子.若是说出原创者.恐怕没人会相信，还会造成不必要的误会，还倒不如承认她原呢。
　　“你创作的?”王小凤面容上顿时涌出吃惊之色，另外，旁边的夏星也与王小凤样，非常吃惊。面前几人的惊诧神色,都在洛雨的预料之中,但被这样吃惊,外加膜拜大神的眼神看若，她心里有些不好意思,于是转移话题道:“如果你们喜欢这首曲子,想学的话,我可以把《千本樱》的曲谱，给你们。”
　　"真的可以吗?”
　　小凤有点不敢相信，试着问道。要知道一首原创曲谱，对原创者来说 ，可是一件非常珍贵的东西。
　　其实在刚刚听到这首《干本樱》的古筝曲子时，王小凤就有着将此曲教给她们协会成员练习的想法,不过她以前没有听过如此曲子，自然不知道曲名，所以才会有向洛雨间的想法。
　　可在听到此曲乃是洛雨原创时，王小凤就不好开口了,但令人十分意外的是,洛雨却大方的将曲谱送给她们协会成员学习。
　　”当然可以，我创作的这首《千本樱》， 也是想让更多人喜欢它嘛。
　　洛雨笑了笑,对于《干本樱》曲谱倒没有藏者喳着，在她看来.这首优秀的古筝曲子，这个世界没人弹过，她自然有责任将其推广出去,发扬光大。
　　“不过今天，《干本樱》的曲谱,我没有带在身上,若是你们想要的话，改天找我拿吧。
　　随后, 洛雨又补充了一句。
　　确认洛雨要将曲谱教给她们,王小凤与夏星，以及其她的古筝协会成员，神色上都露出了期待，纷纷向洛雨投来了感激的目光。
　　“谢谢你。
　　小凤这个时候，也不知道该用什么样的话，来感激面前这位女生.万千话语，只能化为-句简单最真挚的感谢。
　　“不好意思,这次因为我们社团的原因,耽误了你们练习时间,这里我们就不打扰了。
　　接着，小凤想到了洛雨三人的正事,便带着协会的成员,将音乐室彻彻底底的收拾整理了一遍。
　　当古筝协会成员们.离开音乐室的时候，每个人面孔上都洋溢着喜悦之情，-点抱怨都没有。
　　“雨,你太棒了!”
　　待借大的音乐室内,只剩下洛雨她们三人时.林幼微双眼冒出崇拜的目光，往洛雨身上扑去。见到这个热情过头的丫头扑来，洛雨早有防备.-把将其推开 ,看着前者不满的情绪，现在音乐室腾出来了，我们开始练习, 不到六点半学校关门，不准休息!"
　　“啊!要不要这样严苛?'

第四百三十三章 废萌当道

　　，她本就是一个不爱看的漫画女生 ,可是在看到《轻音少女》这本漫画之后，不由深深的陷入其中 ，无法自拔。
　　说起许柠萌如何爱L这本漫画，也纯属是偶然,许柠萌起初在漫画书店内，看到这本漫画名称时,不由被吸引了注意力。
　　按照漫画字面上的意思，这应该讲的是本音乐方面知识之类的漫画，思前想后，她就选择上了这本漫画,毕竟那些理论的书本,她看起来太枯燥无趣了就这样,许柠萌在漫画书店内，拿起这本新出的漫画认真仔细的看起来。
　　“八.....八点!迟.... 迟到了!迟到了!"
　　“为什么要这么若急呢?"
　　“迟到了!”在漫画刚开始的时候.-个扎着单马尾的可爱妹妹平泽优 ,正在叫醒一位睡得迷糊的姐姐平泽唯 ,从几幅简单的画面构造.就将对性格迥异的姐妹俩形象，描绘得异常生动活泼。虽说漫画一来没有讲音乐相关的事情，但是许柠萌还是被这副温害的画面 ,给吸引着继续往下看。而后，许柠萌就看到主人公平泽睢，遭遇到了学校社团招收新人,同时也在班级里思考起加入社团的事情。
　　“祝贺你入学。
　　“请-定来柔道看看。
　　“请一定来茶道部看看。在班级里面，刚刚成为高中生的平泽唯，不由想起学校社团拉入她加入社团的情形，她也在为加入哪个社团而苦恼者。
　　正在这个时候，平泽唯的好友兼同班同学真锅和走了过来，问道:“小唯 ，你在项恼什么呢?
　　“啊，和和,其实我在想该加入什么社团好..
　　“什么?你还没决定吗?已经开学两周了!”
　　身为好友的真锅和,十分吃惊。
　　...这样下去就会变成啃老族哦。
　　“啊?只是不参加社团活动,就变成啃老族!”
　　“虽然总觉得必须要做点什么,但到底做什么好呢?"
　　看到这个个性天然,做事有时候不若调，总是呆萌的女孩子，许柠萌不由有点喜欢上这个角色了，若是能像漫画中的平泽唯-样,欢乐的若每天，倒是一种不错的选择。
　　接下来,许柠萌又看到秋山零和田井中律这两个同样是高中新生上线了，其中田井中律为了想当 上社团的部长,决定加入即将废社的轻音不过轻音部如果凑不齐足够的团员的话，还是要废社，于是放学的时候.在轻音部的活动室这，田井中律拉起秋山溽等待着新加入社团的员。可是等了很久，都没有见到有人来,秋山零有些不耐烦了，不由催促道:“我们回家吧。
　　恰在这个时候，活动室的大i ]被推开了, -个面带笑容的温柔女生走进来，说道:“不好意思 ，那个.... 我想参观一下。”见有人来了，田井中律两眼发光，扑了过去。
　　“不，是合唱部..
　　这位女生叫琴吹紬，这时她才意识到走错团了。
　　“要加入轻音部吗?
　　"现在成员很少，所以，拜托了 ，绝对不会让你失望的。”
　　“这么强行招人会让人家为难的，那么.我先走了。秋山漂打算回去了.不想陪田井中律继续胡闹下去，在她看来这个社团几乎是拉不到新人了。
　　“潭，那个时候的约定....难道是骗人的吗?我是鼓手，漂是.... - .... 直组乐队... 我们不是约好的吗?
　　我们一起去看演唱会的那天 ... 你的话难道是骗人的吗?"田井中律不由叫住好友秋山潭，煽情的说道。
　　“是你的回忆是骗人的,明明是你在自言自语。”秋山漂冷冷说若.无情揭露了田井中律的胡说。
　　随后两人的说笑打闹，不由逗乐了一旁的琴吹紬 ，于是乎琴吹紬也就这样进入轻音部了, 而不久之后，平泽唯也误打误撞的进入到轻音部起, 每天的日常与音乐倒是没有多大的关系,而是一 群女孩子每天嗜嘻哈哈喝茶的轻松日常。初看到这里,许柠萌才发现这本漫画，与自 2期待中的一点也不一 样，可恰恰因为如此，她便深深的爱上了这本漫画的轻松风格。
　　以往那种文艺言情的漫画，许柠萌并不太喜欢看 ，虽然那种漫画温鲁治愈，又有若文艺台词，但是她并不适应那种风格，相反她更加喜欢所以那次看到《轻音少女》这本漫画时，从不买漫画杂志的许柠萌.终于入手了自己第一-本漫画。

第四百三十四章 梓喵，新入坑

　　｝
　　“喂，看什么呢?”许柠萌正看看漫画的时候，只觉得肩膀被拍了一下，-道熟悉的声音传来。
　　回头望去,一张莹白红润的小脸蛋凑 上来，自然是林幼微这个丫头，许柠萌被这突然惊扰了一下，目光颇为不满的看若林幼微说道:“真是的, 吓我跳，是漫画呢。林幼微乐呵呵一笑，那笑容染红了双颊，表示者无幸之色。此时林幼微手中还拿若张卷起的海报，本想开口说些什么，但随后听到许柠萌说起漫画时，不禁诧异一声,要知道她很清楚自2这个闺蜜，可很少会去看漫画。林幼微明媚的眼眸微微一转,咭喃哈哈的说道:”是什么漫画 ,该不会是那种老套的少女向恋爱的漫画?哇哇,你个小妮子怀春了吧?”
　　“去去，想讨打是吗?”
　　听到林幼微越说越离谱,许柠萌摊开了手中的漫画，自了一眼对方 ，说道。
　　见状,林幼微摆了摆手.微微收敛脸蛋上的取笑之意， 没有继续胡闹下去,跟若目光落在许柠萌手中漫画的封面上, 念道: “轻音少女..，是音乐相关的漫画?”
　　“你话太多啦，幼微,你陪不陪我看，不陪的话,就不要打扰我啦。许柠萌可没有时间给林幼微慢慢解释漫画的内容，她知道后者直也不看漫画，即使说再多，后者也不会感兴趣,所以才会这么一说,其实她压根也没指望林幼微，会有兴致能陪她- 起看漫画。
　　然而.出乎许柠萌的意料之外.她这副冷淡的态度，反而勾起了林幼微的逆反心理.林幼微不由坐到她身边， 说道:“那好，我就陪你看
　　见林幼微真要陪自己看漫画，许柠萌也不好说什么了，想到时间宝贵,只好慢慢翻开《轻音少女》最新一话。在这最新连载的漫画中.本只有平泽唯、秋山潭等四人的轻音部，这个时候来 了一位身材娇小 ,扎者双马尾的可爱女生，她叫中野梓。
　　由于在新生欢迎会上,被轻音部的演出上平泽唯的吉他演奏感动，中野梓随即有了加入轻音部的想法，在她刚进入轻音部的时候，赫然发与之前所期待的不一 样, 非常不满意四位前犟们， 总是不认真练习，而且还有那种散漫的态度。所以这位新加入社团的成员，中野梓不由爆发道:“这样是不行的 ，完全感受不到大家的干劲!我觉得把音乐室占为己有也是不对的!茶具也应该全部敞掉!"
　　看到这里，林幼微不由也跟若吐槽道:“什么嘛 ，这根本就不是介绍音乐相关的漫画,整天就是一群女孩子在社团中喝茶聊天的故事。
　　“看你的，别说话。林幼微撅若小嘴，只好停下来 ,其实.虽然这么说若，但是她也渐渐的对这部漫画有了兴趣。
　　林幼微也不是什么漫画爱好者，只是一 个路人党 ，她看漫画时，不求漫画画风多么精致唯美， 台词多么内涵文艺等，只在乎能有一个有趣的故事就行。
　　然，面前这部漫画让她看起来很舒服，也值得她去看。
　　随后漫画的剧情中，与轻音部中的几位前辈逐渐熟络起来,中野梓觉得什么都否定掉也是不行的,于是就慢慢认可了轻音部经常喝茶吃点心，然后聊若天这种日常。
　　有一天，佐和子老师放学后,来到社团,并且还为中野梓带来一份礼物，在中野梓那双眼神的期待中,佐和子老师终于将那件精心准备的礼物，从手提袋中拿了出来。
　　中野梓看到佐和子老师手中的礼物.不由愣了一下。
　　“当然是猫耳咯。
　　“不,这个我知道,可是,那.... 这个要怎么
　　中野梓想到这个可爱的猫耳 ，将要戴到自己头上,不免有些害羞。
　　“没事的啦 ，这就像是轻音部入部仪式-类的东西。
　　身为部长的田井中律，站出来本正经的解释道。
　　随后在佐和子老师等人的哄骗下，中野梓终于戴着那只令她感到别扭的猫耳。
　　“好合适啊
　　“我可是不会看走眼的。
　　“欢迎来到轻音部!
　　“说声喵试试
　　瞧着被她们作弄的中野梓.轻音部成员立即兴奋了。
　　....喵...啊，不知不觉就.
　　中野梓下意识应了一声，但没有想到她的声音与形象，再次萌倒了轻音部成员。
　　“外号'梓喵就这么决定了。平泽唯扑了过来，给中野梓起了一个可爱的称号。“诶?”随之，原本只有四人的轻音部，因有着梓喵这位新成员的加入，-下子变成了五人
　　不过在加入轻音部后的梓喵,刚开始时,性格还是十分认真,对轻音部这种散漫的作风不习惯,甚至有了想退出的想法。
　　梓喵一连几天没有去轻音部，其间她也十分迷茫，她想要退出，可是她内心中，已经渐渐融于了轻音部这种轻松欢快的氛围中去了。正如梓喵在迷茫了几天后，终于来到轻音部，哭若说道:“我不明白， 我不懂为什么要进轻音部 ，不懂新生欢迎会为什么会让我那么感动, 本以为在起段时间后就能理解才来的，可我还是不明白.
　　辛.之前你不是问我为什么不去外面组乐队吗?我果然还是喜欢和现在的社团成员在一 起演奏， 我想大家也都是一 样的，所以才会有这样出色的演奏。
　　吧, 和我们一起演奏吧梓。
　　这时,梓喵-向崇拜翔秋山漂，站出来说道。
　　“好的!我果然还是想和前辈们在起演奏。这一刻，梓喵也在心中找到答案，终于明白了自己为什么要加入轻音部。

第四百三十五章 梦想秀

　　｝轻音部中那群女孩子所过若的美好快乐的校园生活，也正是林幼微所梦寐以求的。尽管轻音部里面的少女,整日就是喝喝茶，吃点心聊天 ，但是她们每个人形象都十分贴近生活 ，也有着自己的理想追求。难能可贵的是.这本漫画里面还有着不少感人的生活小情节，令人感同身受，林幼微似乎从轻音部里面那群青春可爱的女孩子中.看到她们三人乐队的影子。
　　“哎，没有了，这是最新的一期.这本漫画一周也才连载-话。”许柠萌心情也不好.语气中也颇有些抱怨,要知道她还得等上-自从入了《轻音少女》这本漫画的坑，对于许柠萌来说，漫画里面这种平淡无奇，轻轻松松的日常，仿若有着一种魔力，吸引者她,每期是不追看， 就觉得浑身难受,憋得慌，根本也停不下来。林幼微跟着也抱怨道:‘那真是太慢了 ， 为什么不周都连载两话?”
　　“你可别这么说,最近这本漫画的作者，更新速度许柠萌看着林幼微，咧嘴- 笑,带着几分调侃的意味,显然她近些日子来,听过爱的战士漫画更新短小缓慢的劣迹。两人正说的时候,-道疑 惑的声音响起。
　　“什么东西太慢了?”
　　闻声,两人不约而同回头望去,不知何时.洛雨那道亮丽的身影已经站在了她们身后。
　　“我们是在说这本漫画呢。
　　见是洛雨,许柠萌面上带着些喜悦,而后指了指桌上的漫画，推荐道:“雨雨 ，你要不要来看看?这本漫画可有意思了。
　　“是啊，刚刚我都入坑了哦，你也快来吧。林幼微愉悦的笑道。对于许柠萌与林幼微两人来说.好不容易看到一部符合她们胃口的漫画,自然是要推荐给好友，急需获得大家认可赞同的心理。看漫画?洛雨愣了一下,在她印象中，面前两人好像从来没有看漫画这方面的兴趣，如今两人都极力推荐一本漫画 ，可见此漫画的厉害之尽管洛雨创作了不少大火的漫画,但是她倒没有骄傲自满，目空一切.在这个世界中其他优秀作者的漫画.她有空的时候也会看上几本.人便学习。
　　原来幼微与柠萌向所推荐的漫画，是她创作的漫画啊。洛雨有点不好意思的笑了笑,-时不知道该怎么回话。
　　“你怎么了?"
　　许柠萌注意到洛雨此时脸上不一样的神色，不由询问道。
　　“哦.你们所说的这本漫画，我都看过了。”
　　洛雨望若许柠萌疑惑的目光,顿了一下， 微笑着说道。
　　洛雨目前还不想在两人面前暴露自己漫画作者的身份，故而才会这样说。
　　许柠萌和林幼微两人听到洛雨的回答，也都是很吃惊,紧接着， 仿若是三人都找到了共同话题一样,就《轻音少女》这本漫画开始兴致勃勃的讨论起来。
　　洛雨应付了几句后,连忙说道:“好了 ，漫画的事情改天再聊,现在时候不早了， 我看我们还是快点练习歌曲。
　　闻声，许柠萌和林幼微两人那喋喋不休的话语，终于停了下来,这时候，林幼微突然想到手上的海报,嘴角微扬，略带兴奋的说道:“对?，我还有件事，没对你们两个说。
　　洛雨偏过头，看若有些神秘的林幼微,好奇问道:“什么事 ?"
　　“你们先看看这个。”
　　林幼微没有着急说，而是将手中的海报在桌子上摊开。洛雨和许柠萌两人相视茫然的看了一眼，而后目光落在桌上那张海报上，看完之后，洛雨更有些疑惑了，说道:“不就是市里面 个儿童乐园这个月底开业么?至于这么高兴吗?"林幼微用手指着海报底下那行小字，高兴的说道:“你们没看到吗 ?这个儿童乐园开业那天，会有一场盛大的演出活动。’
　　“可这个与我们有什么关系?”
　　许柠萌不懂林幼微想要表达什么,不解道。
　　林幼微认真的回道:“当然 ，关系可大啦,如果你们同意,我们蝴蝶乐队便可前去参加这个演出。
　　”啊?”
　　洛雨和许柠萌两人完全愣住了。林幼微噎噎笑道:“是这样的 ，我小姑是这个新开业的儿童乐园的部经理，这次是她负责儿童乐园开业那天邀请人员参加演出的事情，我把我们乐队可以参加这样演出的事情告诉了她，并且她也同意了。不过，报酬好像不太高,但我想，这是我们乐队锻炼的机会 ，可以去尝试一下。”许柠萌听完林幼微的话后，沉默了一下，然后把目光放在洛雨身上.问道:“雨雨 ,你觉得这件事怎么样?"这时,林幼微也把期待的目光，投射到洛雨的脸庞上，等待着 她的回答。自从洛雨新生赛以及上次在音乐室,展现出实力.许柠萌和林幼微两人对其崇拜得五体投地.自然而然的,她就成为她们三人乐队的主心洛雨望着两人的目光.想了想说道:其实最近这段时间.许柠萌和林幼微两人的努力练习, 洛雨都看在眼中,两人为了学吉他,那修长细嫩的手指都已经起了茧。她们这个刚成立的三人乐队，也急需要一次磨练。

第四百三十六章 《白色相簿2》企划！

　　｝暂时还没有达成统意见,拿出合适的表演节目。洛雨也为这事烦若呢，虽然距离月底的演出,还有大半月，但是她可不能松懈，必须得尽快敲定演出节目。走到家中大厅，洛雨脑海中还在想若演出的事情,这时候，耳畔边响起洛妍的声音。
　　“姐,你回来了。洛雨应了一声，回过头.就看到妹妹洛妍正在沙发上，看着一 些无聊的电视节目呢。
　　奇怪?洛雨每天傍晚从学校回来，进入客厅大i ]都是看到洛妍这Y头，在沙发那里玩着游戏，大老远都能听到那游戏音乐背景声。可今天妹妹改了性子，不再玩游戏，让她还有些不适应呢，于是,洛雨不由随口问道:“小妍 ,你今天怎么不玩游戏了?”说话的时候，洛雨放下背包,靠若妹妹身边坐了下来。
　　“姐.那款《舰娘》游戏我早就玩腻了。洛妍脸蛋上露出副无聊失酒的神色,说道。
　　“这么快.就玩腻了?”洛雨愣了一下，她记得自己那款舰娘游戏推出，才不过两个多月而已。
　　“姐,你都不知道，现在每天我玩那款游戏,根本没事可干,舰娘等级都满了。除了开新的图鉴和活动外，我都不想登录了， 天天都重复这种无聊的模式，-点也不好玩。’
　　洛妍语气中透若些不满，不紧不慢的说道。听到这里,洛雨明白了过来,嘴角露出笑意，没好 气的说道:那还不是你玩这 个游戏， 什么都氛金, 要不然你收集舰娘提升装备这些，哪有这么快?"洛雨知道洛妍这种状态，主要是自己大规模氛金,将该收集的舰娘都收集完了， 失去了之前的新鲜威，所以才会觉得游戏玩腻了。了解这些后.对洛雨而言.妹妹洛妍能从之前玩《舰娘》游戏,那种废寝忘食的痴迷状态中,解放出来,倒是一件好事。
　　当然,妹妹洛妍这样的氪金大佬玩腻《舰娘》游戏，只是一些极少的个例。
　　对于一般的非氛金或少量的氛金玩家，目前《舰娘》这款游戏对他们来说，还是有着不少吸引力的。不过通过洛妍这件事情，洛雨也认识到了如今《舰娘》游戏弊所在.如果随着时间的增长.迟早有一天，大多数老玩家也会像洛妍这种状态-样。
　　除了哪天有新图鉴或新活动，会回来肝上那么几天,但随后又会回到港口长草的状态。洛雨异常明白,如今舰娘这款游戏,每月还是为公司带来了不菲的收益.可是，等她手中那仅剩的一 些舰娘推出后.恐怕游戏迟早也会走下坡路。另外，自从舰娘游戏火了以后,-些其它游戏公司各种跟风 ，推出各种类似于舰娘的娘化游戏，使得舰娘游戏的吸金速度有所下降,但人气还是在不断增长中,不过没有刚开始时，舰娘游戏上线时，那么火爆了。
　　洛雨知道舰娘这款游戏，在玩家市场已经达到极限饱和了，游戏的价值也快被挖掘得差不多了。她目前所做的是，只能延长这款游戏的寿命，但是随着时间增长，游戏的人气不可避免的，会下降下来。洛雨之前在推出舰娘这款游戏的时候，只是一时兴趣所为.同时也是让胡文睿的游戏公司度过难关，让公司发展起来。因为她考过,必须要让自家的游戏公司做大做强，不能故步自封,只靠若一部游戏而活，是时候，推出新的游戏作品了。在洛雨脑海中闪过许多经典的游戏,不过以她的目前能力，刚开始，还是先制作一款galgeme游戏 ，那便是《白色相簿2》。这款恋爱游戏是由L EAF会社所制作而出的，是洛雨前世中一 款非常火爆的游戏 ，还引发了一系列名梗。对于这部曾经火爆的作品,洛雨前世的时候,还慕名玩过呢，不能自拔，《白色相簿2》 作为一款galgame游戏 .被玩家誉为“脱宅神作” ，其实-点也不为过。因为《白色相薄2》不同于普通的空洞美少女恋爱游戏，丸户老贼所创作的女性角色，其形象刻画十分立体 ，有真实感，连每章的每个角色的感情刻画都啡常深入人心。精致的女性角色刻画.配上适时变换的服装和表情，耳边是声优娓娓动听的声音 ，恰到好处的BGM .推动了故事的发展，在不知不觉中点燃玩家情绪，代入游戏之中。而且这款游戏对那些玩galgame游戏，想大开后宫的玩家, 却是非常的不友好，一 旦玩家选择开后宫，一 般都是bad endig.所以玩家在情感选择中，更是会陷入左右煎熬之中，玩家三观受到不断冲击，面对虐心的感情线，让人被虐的同时，又欲罢不能。可以说，这款游戏中的爱情描写得十分细腻真实,一旦完全代入到游戏中 ,可以看到那游戏里面的人物变得鲜活起来,仿佛和真实玩家-没, 有血有肉，玩家和他们一起欢笑哭泣，-同成长。游戏的主线和结局，因为玩家的不同选择，从而会出现不同的剧情，由于自己的选择而决定最后的结局,如同真实的人生一样另外说起《白色相簿2》这部作品，洛雨对里面的一些还记忆犹新的经典台词 ，不得不提。
　　”为什么会变成这样呢.....第-次，有了喜欢的人;第-次交到了一生的挚友。这两件愉快的事情交织在了一起。而这两份喜悦,又会给我带来许许多多的喜悦。我本应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对。 可是， 为什么 ，会变成现在这样呢..
　　'白色相薄什么的，已经无所谓了。因为已经不再有歌，值得去唱了。传达不了的恋情,已经不需要了。因为已经不再有人，值得去爱了。
　　“为什么你会这么熟练啊!你和雪菜亲过多少次了啊! ?你到底要把我甩开多远,你才甘心啊! ?”

第四百三十七章 演出歌曲选定！

　　《白色相簿2》这款游戏，虽为前作《白色相簿》的续篇，但是人物之间无关联。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝即使完全没有接触过《白色相薄》的玩家，也不会产生太大影响。
　　所以，洛雨打算《白色相薄2》在这个世界中制作出来后,就以《白色相薄》来命名，以免在玩家之间引起歧义。不过想要制作这款少女恋爱游戏也不是件容易事情，像场景画，人物构图，BGM， 以及配音，台本,这是一个异常庞大的过程。然而洛雨可没有多少时间花在这上面，她每天还要创作漫画，另外还有社团活动， 所以她并不打算将全部时间花在这款游戏。接下来,洛雨打算负责这款游戏的主干部分，像人物构图，以及其中的BGM等这款游戏的核心部分， 也是大卖点的地方。而像配音，编辑制作等方面，按照她的想法,就交给胡文睿的星空游戏制作公司去完成,这样下来,也可以大大减少她的时间。
　　说起胡文睿的星空游戏制作公司.自从上次洛雨制作的那款游戏《舰娘》大火之后.已经使得这家被洛氏集团刚刚收购不久的小公司.在业内获得了不小的名声，也拥有了不少忠实的玩家。当然这里面主要的功劳,非洛雨莫属了,若不是她制作出来这款火爆的《舰娘》游戏,怎会使得星空游戏这家小公司，在如此短的时间内声名大噪呢?但是不可否认的是，星空制作公司那位负责人胡文睿，也付出了不少,对方的商业头脑令洛雨也有些刮目相看。
　　当初《舰娘》这款游戏开始火爆起来时，胡文睿并没有满足如此，在公司里面力排众议，更是将每月游戏带来的百分之三+到百分之四十的利润，完全投入到广告营销之中，去吸引大量玩家。要知道《舰娘》游戏刚刚火爆起来时，每月游戏带来的收入就有四五百万之多，胡文睿能将其中的两百万的巨额费用投入到广告营销中，这可是需要很大魄力的。以至于那段时间内，在市内公交车或地铁等上面，经常能看到一些萌萌的舰娘图画 ,炫丽无比，而后来听说市内某位领导,看到这些画面后, 在某次会议上批评了某些相关部门, 并令其整改。
　　毕竟当时那段时间内，为了能吸引大量宅男玩家的目光，那些宣传的舰娘游戏的人物图画,有不少地方都很暴露，大大的欧派，长长的白腿等等， 有些少儿不宜.不过在整改之后，《舰娘》游戏的宣传广告人物图案，才收敛了许多。可是经过这些大规模的宣传,致使后来《舰娘》这款游戏每月带来的利润，破了千万,不得不说,取得了重大的成功,从这些方面来讲，胡文春眼光长远,有若灵活的商业头脑。所以，洛雨才决定将这款《白色相薄》的主要制作以及发售，交给胡文睿去负责,她相信胡文睿也许能将《白色相薄》这款游戏在宅男游戈圈中，推到最高峰。按照计划，洛雨打算进来这段时间，将《白色相簿》这款游戏的企划做好，等完成之后，再交由胡文睿由她的个人思路去制作，而在这个程中.她就可以当甩手学柜的了。已经想好了《白色相薄》制作后,洛雨生活中又有了-个新的目标,整个人又变得充满干劲起来。但是最近这几天,洛雨并没有多余的空闲时间，因为她还得把月底演出活动的事情处理好，这件事情，她可是十分看重的。毕竟这是她参加社团,组成她们三人蝴蝶乐队,第一次的演出机会呢。第二天，社团活动室中。
　　“雨雨,你还没有想好要选什么歌曲，参加月底演出吗?”林幼微大大的眼睛，望着洛雨, -脸无精打采的模样。因为这么天以来，她选定的歌曲节目. 都被洛雨一否定掉了 ,眼看月底演出的时间，越来越接近了，她也有些急了。
　　“我看要不就选那首《小白兔快快跑》经典儿歌吧?刚好趁着距离演出还有一定时间， 我们来改编一 下 ，能适合我们乐队演唱就行。许柠萌心里与林幼微一样,变得有点急了,不由提议道。
　　“这个不行.若这个可以的话，还不如选我之前提出的那两首《两只老虎》和《拔萝卜》的歌曲呢。洛雨摇了摇头，立马否定道。
　　洛雨觉得儿童乐园开业，选这样的歌曲演出,末免太幼稚了点，也有点像是在敷衍别人，虽然这次演出活动来的主要是孩子和家长,但是她心里对此还是很看重的。因为某种意义上来说，这是她们三人乐队第一-次演出的机会，演出的歌曲，必须要与众不同一-些。其实洛雨脑海中有许多适合改编的歌曲,但是这些并不适合这次儿童乐园演出这种场合，毕竟那些都是属于成人歌曲的范畴了。
　　“这个不行,那个也不行,雨雨那你到底要怎么样?"林幼微摊开了双手，表示自己已经毫无办法了, 鼓者腮帮子,垂头丧气的说道。许柠萌没有说话,但她的眼神看向洛雨,也充满了无可奈何。洛雨微皱若眉头.手指点了点额头,忽然想到了什么,说道:“我这里倒是想到一 首合适的歌曲，我唱唱 .你们两个听听,怎么样?"
　　“好啊,雨雨你快唱!"
　　“嗯，我们听若呢。
　　一听到洛雨这样说 ,林幼微和许柠萌两人目光齐刷刷的往洛雨脸上落去，眼睛里面尽是些期待之色。
　　见到两人这般注意自己的眼神，洛雨想到自己接下来演唱的歌曲,微微犹豫了一下。
　　“咳咳,我就先清唱一两句，然后，你们再评价。洛雨有点不好意思,避开两人直视而来的目光，稍稍缓了一 口气，柔唇缓缓张开，轻轻的唱道:“早安喵 ,午安喵,晚安喵.喵喵喵。
　　“早安喵,午安喵，晚安喵，喵喵喵。

第四百三十八章 满耳朵的喵

　　虽然洛雨只是清唱了这两向，但是让林幼微和许柠萌两人一听，小心脏就像是被人拿若小锤子敲击了一下，身子猛的一颤，仿若整个人立马就要软化了。两人还从来没有听过这样的歌曲，想不到歌曲还能这么唱， 那柔糯的 “喵喵” 声.开始在不断洗脑。在两人脑海中，刹那间，只剩下那萌萌的“喵喵” 声,在无穷无尽的回荡着,宛若-只幼小卖萌的小猫,正用它的小爪子,不断在撩拨若柔软的内心。清唱完这两句后,洛雨本想来问下两人的意见，忽然见眼前林幼微和许柠萌两人的目光,完全是呆住了，愣愣的落在她的脸上。
　　“你们觉得这首歌,合不合适?"
　　而，此刻社团活动室中，完全寂静了下来，两人没有任何反应。
　　用不若这么夸张吧?安小竹看了一眼两人 ,微皱起了眉头,伸出手在两人呆带的眼神前,连忙晃了两下,却毫无作用就在静默了几秒后，林幼微首先从沙发上跳起，一下子扑到洛雨怀不中，嘴中大喊道:“雨雨 .我爱死你了. 真是太棒了!”
　　“对、对，就这个,这个了!我已经等不及了，小雨,你快将这首歌写出来吧,咱们三人-起来演唱。
　　洛雨这两句歌声的魅力，使得许柠萌此时也失去了以往那种平静，变得欣喜若狂，那样子仿佛是抓到了宝一样。
　　得到林幼微和许柠萌两人最真实的反馈后，洛雨对于她们乐队演唱这首歌，变得更加信心十足了， 她微微推开兴奋不已的林幼微，决定道“既然你们都同意，那就选定这首吧 !”林幼微见洛雨拒绝了她的热情，不满的娇哼了一 声，接着问道:“哦 .对了，雨雨你这首歌曲名字叫什么?”
　　“这首歌曲叫《晚安喵》.是我以前无聊时创作的一 首歌曲。
　　《晚安喵》其实是洛雨上个世界里面，出来时，她可是喜欢了好久。如今能在这个世界将这首歌曲推厂出去.她心里也是很开心.之所以刚刚想到这首歌,也是偶然灵光现。
　　之前她就一直在考 虑，到底什么样的歌曲适合儿童乐园的开业演出呢?991
　　首先必须能吸引大家的注意,再考虑到小盆友，所以歌曲中要带些“可爱”“萌萌” 等的元索,但又不能太幼稚了。
　　于是乎，思前想后，洛雨就想到了《晚安喵》这首歌曲，用在儿童乐园的开业演出，再也合适不过了。洛雨记得上个世界这首《晚安喵》走红后，一 些人就拿着各种滥用了，尤其是一些所谓的网红女主播 .明明都是三四十岁的大妈了. 偏偏开了美颜, 搞副锥子脸模样,扎着双马尾,唱这种歌来装萌卖嫩。
　　还别说,有不少网红女主播靠着唱这首歌曲，真吸了不少粉,但是由于这些大妈网红的滥用，《晚安喵》 这首歌曲也就越发的变味了。
　　《晚安喵》本来歌曲里面表达那种软萌甜糯的感觉,随后在些网红主播的口中 ，演唱出来，却变得矫揉造作， 尴尬无比，已经失去了歌曲里表达的那种纯真美好了。以至于后来不少人.在听到有人唱这首歌曲时，就会变得本能的排斥。
　　不得不说有时候,-首歌曲并不适合每个人演唱 ,就像《晚安喵》这首专i门卖丽的歌曲，十几岁的少女与三四十岁的大妈演唱出来,给人的印象绝对是天翻地覆。所以从这个角度来说，洛雨她们三人乐队来演唱这首歌曲，绝对亳无违和感，十分合适。在社团活动室，与林幼微和许柠萌决定演出歌曲后,洛雨回到家之后，就开始通过系统，对这首歌曲进行重新编曲，使得适合三人来演奏
　　“早安喵,午安喵,晚安喵,喵喵喵
　　“早安喵,午安喵,晚安喵,喵喵喵
　　房间内,洛雨拿若那把吉他.手指轻轻的扫弦.将新改编好的歌曲，配着清脆悦耳琴声 .随若柔美甜糯的歌声,悠扬唱出。在结合若吉他轻轻弹唱了几遍之后，洛雨越发的纯熟，她放下了吉他，嘴角张开满意一 笑，喃喃自语道:“就这样吧 ,每天就教给幼微与宁丽两人正说若的时候，房门“吱嗄”-声推开了。洛雨转过头,便看到在门口的位置，妹妹洛妍正站在那里，此时后者穿者一件银色吊带睡裙 ，似乎正要上床熟睡的样子。
　　“小妍,你怎么来到我房里了?有事么?”
　　洛雨看若妹妹洛妍,不由问道。
　　“我还以为姐你养猫了，原来只是唱歌。洛妍刚刚在外面，正要上楼去睡觉，却依稀从姐姐房间中听到喵的几声，这才推]进来看看。
　　而见到眼前这副景象，显然是她误会了， 紧接着,她尴尬的眨了眨眼，好奇的问道:“姐你在唱什么歌呢 ?”
　　洛妍忽然对洛雨所唱的这种喵喵的歌曲，有些好奇起来。
　　“暂时不告诉你。
　　洛雨瞧见那询问渴求的目光，故作神秘的笑了笑,在看到洛妍鼓起小腮帮子，有些不满的时候，眼眸-转，跟着说道:“月底儿童乐园开上,姐要和两个好同学一 起组队演出,小妍.你要不要过去?你去了之后，就知道你姐唱得是什么了。
　　“要去,要去，我倒要看看姐姐你葫芦里面.卖得是什么喵?”
　　洛妍向最喜欢奏热闹了，听到洛雨这么一 说, 顿时就来了精神，立即表明了态度。听了洛妍喵了一声，洛雨脸上莞尔笑，她对于接下来的演出.也是很期待的。

第四百三十九章 游戏制作启动！

　　一个好的剧本，给玩家留下很大的想象空间，沉浸其中,足以让游戏攀升一个很高的台阶,甚至能有质的飞跃。相反,粗制滥造的剧本，里面包含着的狗血恋爱故事，刻意的人物模板等等，都是赶走玩家的毒点,最终可以让让一款galgame游戈彻底毁灭
　　而且，这么庞大宇数写出的剧本 .并不像其它的galgame游戏,都是记载些流水账。而是它描写得非常细腻,详细的刻画了每个角色，每条感情线，让角色形象深入玩家内心，使得玩家即便是玩完游戏后，还能记住每个角的名字，相当的难得。
　　《白色相簿》本来就是一个普通的恋爱的游戏 ，但是剧本的字数达到了惊人的两百万，这里洛雨不得不佩服丸户老贼深厚的功力，能将
　　《白色相薄》与其它galgame游戏大多一样，都有若许多种结局，毕竟万个读者心里有一 万个哈姆雷特,每个人追到自己喜欢结局，本该是件皆大欢喜的事情。可是偏偏这部作品的剧本素质，有若较高的完成度，色之间的情感纠葛极为复杂 ，于是,在男主角该和哪立女主角在起的问题上,玩之间出现了“党争”的现象
　　尤其是以冬马和纱和小木曾雪菜两位角色,最后分别支持其中一位角色的双方玩家，闹得不可开交，愈演愈烈，关于这些“党争”, 洛雨
　　p .可是见识到了双方玩有后来的“党争” ，以及这款游戏的爆红。基于这些.洛雨才会这样认真对待这款游戏剧本。在经过几天完成游戏的剧本后，洛雨又开始着手场景及人物的构图等等，随后又过了一个礼拜,她才将游戏的企划书彻底完成。
　　完成游戏初步构思工作，洛雨连忙将《白色相薄》的企划书邮奇给了胡文睿，关于游戏的制作、配音等方面，就指望这位星空游戏公司的按照洛雨的计划.这款游戏先制作出一部分内容，先推入市场 ,然后看看反响,再决定游戏后期的制作,这样可以降低风险.有效的控制放戏制作成本。
　　虽说《白色相薄》这款游戏，在洛雨上个世界一经发售，就取得了火爆的成绩，但是洛雨心里还是有些担心，怕这个世界一些玩家接受不了这款游戏里面，那些令人胃痛的剧情， 导致游戏发告成绩暴跌，也不是没有可能的。
　　这段时间，洛雨的幻想乡漫画网站，也在如火如荼的发展者，这其中丁芷香这位干练的主编 ，自然是功不可没。洛雨设能想到,不久前才新建的浸画网站,如今却已经初具规模了,真是令人的感慨。
　　她目前正在连载的那本热血长篇漫画《龙珠》, 若说是幻想乡网站的镇站之宝，- 点也不为过，光是这本漫画,就为她吸引了不少读者粉
　　为了维持网站的人气，洛雨正在考虑.等长简漫画《龙朱》完结之后,要不要把前世篇幅交长的三大民工漫,在这个世界推广出来呢?
　　“小李啊，我对这种美少女恋爱游戏，不太懂，以你的年纪，应该玩过这种，给我参谋参谋。就在昨天，胡文喜刚刚收到了洛雨这位大小姐.这份要制作游戏的企划书.于是他马上看了起来,他承认游戏剧本方面写得不错
　　可是由于他从来不了解这种美少女恋爱游戏，无法判定这款游戏的优劣，所以今天,他才打算找-个人来问问。
　　那位叫小李的青年.听到领导的吩咐后.微不可查间皱了下眉头.心里冲着胡文春，暗暗吐槽道:美少女恋爱游戏 ，说得我好像也懂似的
　　小李不是次元爱好者,从来就不玩这种美少女之类的游戏,对这方面了解得也不多，但领导问话，他这时又不好说不知道，毕竟这是他小李只好硬若头皮，接过胡文睿手中的游戏企划书,装模作样的翻看了起来，其实他心里对此倒没当回事儿。他以为这份游戏企划书,只是公司里面同事提出来的，要知道自从那款萌萌的娘化游戏《舰娘》火了之后，星空溆戏公司游戏制作重点，也渐渐向元次玩家方向靠拢，公司原本只制作射击塔防类的小游戏，现在也渐渐制作了几款美少女养成的游戏, 去迎合二次元元家市场。然而， 公司奇予希望的几款美少女养成的游戏.在玩家市场上，并没有受到追捧，自然也没有取得很好的成绩，与《舰娘》这款游戏相比简直是天厦之别。因此在这段时间，公司中不少人对这类美少女养成游戏.表现得十分积极.在领导面前各种献计献策,这让-小李匆匆翻了十几页,速度很快，对里面的游戏内容，根本就没有细看,却故作一副沉思的模样。
　　在将企划书翻完一半后,小李看向胡文睿，说道:“这款美少女恋爱游戏， 我看了一下 ，模式有些太老套，都是别的同类游戏玩剩下的那
　　没有什么创新，也没有什么突出，可以作为卖点的地方说到后面小李虽然没有玩过美少女恋爱游戏，但是没有吃过猪肉，还没有见过猪跑吗?他大致知道这种游戏是个什么样的模式。
　　一般这种游戏,都是文字冒险类的，主要就是以人物之间的对话 ，以及对话过程中出现的分支选项，来展现游戏中故事剧情。玩家选择这些分支选项， 会触发不同的事件，因此会有许多的剧情支线, 产生不同的结局, 通常分为好结局和坏结局。
　　而这种游戏显著的特点，就是游戏里面有着众多性格不一的美少女 ，总有一款或几款是玩家的最爱，从而来吸引阮家去不断攻略。
　　在小李看来,这种文字类的游戏，有什么好玩的，估计玩这种游戏玩家，都是来看游戏里面美少女图片的，真是一点意思也没有。
　　“这款游戏，是出自那位大小姐之手吗?”"
　　听到这里.小李面色变了变，他之前在《舰娘》游戏大火时，就从领导口中.听说过这位大小姐。
　　一想到自己信口胡诌 .将大小姐想要制作的游戏贬低得一文不值 ，若是这些，传到大小姐口中的话，后果不堪设想，小李连忙呵呵一笑，另外,关是看这份企划书，也看不出来多大的名堂，因为美少女恋爱游戏制作的后期，像音乐,配音这些，也很重要。所以游戏成品没制作出来之前. -切还未定。”小李这番圆滑的话，倒是给了胡文春一些信心 ,他收好手中的游戏企划书，点点头，说道;“小李啊 ，你说得也对。
　　那就按照企划书上,先制作出来一部分， 看看玩家反应再说。
　　(热烈庆贺百万字大关! )

第四百四十章 演出的日子

　　｝
　　-大早.洛雨冲着还在门口的换鞋的洛妍，叫道。在学校社团中，经过这么多天的排演练习，今天正是洛雨她们三人乐队去儿童乐园演出的日子。
　　这不，想到昨天与林幼微和许柠萌两人约好的时间,洛雨便很早就起床了， 并且还叫醒了在熟睡中的妹妹,两人匆匆吃了几口早餐后，便准备出门了。
　　洛妍边在换鞋，- 边翘着小嘴.抱怨的说道。
　　“昨天都说好，六点半出门的，小妍,你看你都耽搁十五分钟了，也不知道你-个人在房中干什么?”洛雨背着那把吉他，看了看手机上显示的时间，又看看在那里抱怨的洛妍，没好气的说道。
　　“我还不是想多打扮-下，给你这个姐姐长长脸啦。洛妍穿好了鞋，快步走到洛雨身前，旋即眉眼弯弯笑，说道:“姐 ，你看我今天这身怎么样?"
　　似乎为了在姐姐面前显摆一样，洛妍特意转了一个圈。
　　今天洛妍知道是姐姐第一次登台演出的日子，打扮得倒是特别的漂亮，额头边那缕秀发上,别者几个粉色小花似的发夹,十分精可爱。
　　看着洛妍副你快来夸夸她的表情，洛雨笑了下 .说道:“好、 好，你今天最美了. 別耽搁时间.快走吧。
　　“那是自然。
　　洛妍嘴角甜甜一笑，心里面高兴极了。
　　接下来,洛雨没再与洛妍废话了,带着后者快速上了车，直往海滨区儿童乐园行驶而去。因为距离儿童乐园开业演出,只剩下不到两个钟头的时间。大约半个钟头之后。在儿童乐园旁边的地下车场。洛雨和洛妍两人下了车。洛雨从后备箱中提出自己的吉他，同时从自己的腰间外套C 1袋里面,掏出一张演出人员 胸牌。
　　另外同时，洛雨将张进入儿童乐园票 ，递到了洛妍手中.说道:“拿 上这个，别弄丢了。”洛雨手中这张票,也是上次林幼微得知她妹妹要来时，特意给她的， 毕竞儿童乐园开业,无关人员进入这里，是要购票的。
　　“放心,不会丢的，我还要等姐你演出结束后,-起玩呢。洛妍攥紧那张]票，喃噎笑若 说道。
　　直后，洛雨带着洛妍来到儿童乐园的门口处，由于今天是乐园开业的日子，来了许多人，非常热闹，在进入乐园通道口的位置上.早早就而洛雨带着演出人员的胸牌,带着洛妍走的自然是没有人排队的工作人员通道,那几名工作人员见到了洛雨的胸牌，很快就放行了。
　　一进入到乐园里面 ，人山人海，到处都是气球横幅彩带什么的,非常的热闹喧杂。这个时候，洛妍受到眼前氛围的感染,脸上的神色也忍不住兴奋激动起来，看到什么都觉得有意思，一会 儿拉着洛雨看看这个，看看那个洛雨可没有时间跟这个丫头在这里耗，在询问工作人员演出的位置后.硬是将这个放的丫头，拉了过去。
　　在来到演出人员活动的大厅前，洛雨就看见林幼微和许柠萌两人，正在那里有些焦急的等候着呢，洛雨对不起, 我来晚了。
　　“不要紧，还有时间，快进去化妆准备吧。许柠萌见到洛雨到来，心中松了一口气说道。
　　这时,洛妍看到眼前两位姐姐的同学,不由上前礼貌问候道:两位姐姐好。
　　“这就是你妹妹吧?”
　　林幼微注意到了洛雨身旁的洛妍，眼前亮。由于洛妍个子比她稍微挨了那么一点,这回让她这个萝莉身材的大姐姐，重新找回了自信，不由开心的跑过去，摸了摸洛妍的小脑袋。
　　“真是好可爱，和雨雨你一样。林幼微瞧到洛妍那有点婴儿肥的小脸,欲要伸手去捏她的脸，吓得洛妍连忙躲到洛雨的身后。
　　对林幼微这份热情，洛妍还真有点招架不住。
　　”幼微，别胡闹，时间快来不及啦。
　　瞧见林幼微调,戏人家妹妹，许柠萌一脸无奈 ，连忙走过来，拉住了前者。
　　“这样吧,你们两个先去化妆室准备， 我把这个丫头安顿好，再过来。”
　　洛雨想到演出人员活动室，洛妍是不能进去的，不禁指了指洛妍,说道
　　”那行,你去快吧。说若，洛雨带着洛妍来到了观众观看区，由于这次演出舞台都是露天搭建的,自然没有什么观众席之类的，入园的游客只能在观看区站若观看演出。不过洛雨看到观看区前面还是准备有一些座位的，可大多都被孩子家长占完了， 有些甚至一人霸 占两个座位，-个上面坐人，一个上面放自己的小包。
　　看到这些霸座没索质的游客，洛雨心里很是气愤，但这时她也不好上前与这些人理论什么。毕竟这种霸座的人,有时候你根本与其说不到理,到头来,只会让你白白的浪费时间。所以，洛雨在旁边找到了-位维护现场秩序的工作人员,说明了情况。对方见洛雨是演出人员，再加 上是两个小姑娘.自然是乐意帮忙,连忙走过去,教训了某个霸座男,给洛妍腾出了个空位子。在将妹妹洛妍安顿好，洛雨冲着这个热心的工作人员，表达了一番感谢后 ，立即回到了后台的演出人员准备的化妆间。
　　此时,化妆间各个即将上场的演出人员，都在那里热火朝天的忙碌着,化妆的，搬设备的，十分热闹。

第四百四十一章 登台前的准备

　　"咦，幼微，这套演出服装哪儿来的?我们好像从来没有定制过啊。
　　拿若那件服装，洛雨面部上的表情，显然是愣了一下,有些茫然不解。
　　“哦，你说这个啊，这是我让我小姑差 人定制的服装，之前忘了对你说了。”
　　洛雨这么-问,林幼微也稍微愣了愣，旋即解释了一-句。
　　洛雨点点头,既然是林幼微定做好的演出服装,她只能穿上了，紧接着她想到了什么，冲者后者问道:“这个合身吗 ?”
　　“放心啦,雨雨你身上的尺寸，我还不清楚吗?"林幼微摆了摆手，随之那乌溜溜的眼珠子.往洛雨胸前瞄了瞄，嗜嗜笑.
　　“我看你是讨打。
　　洛雨被林幼微一阵取笑，欲要伸出手教训一下后者，哪知对方嬉笑一声，却溜开了。
　　洛雨见状.笑了笑，也没继续胡闹下去，关上隔间的小门，开始脱下外套.换上手中这套演出服装。这时,洛雨才注意到这套演出服装是一套可爱系的百褶裙，另外还有一条打底裤。
　　洛雨很快就穿好了这件百褶裙，打开隔间小门后，她不由伸直了下身子，以试试衣服的宽松程度,感觉刚刚好，不紧不松,使得她那饱满的胸，部，一点也没有压迫感。
　　衣服还真怪合身的，幼微那个可恶的丫头,也不知道是哪儿知道她尺寸的，安小竹想到这里，面色不禁难看起来。
　　心里正说者林幼微的时候，林幼微拉着许柠萌，两人走了过来。
　　“哇,雨雨这件衣服真是太适合你了, 柠萌你说是不是?”林幼微看到洛雨这身装扮.眼前一亮，连忙赞赏着说道。
　　“我看小雨这个样子,都可以当广告和杂志封面上的模特了。
　　许柠萌满口称赞着， 光看眼，她就感觉到洛雨穿上这身百褶裙子，所透露出的那种与众不同的气质。
　　洛雨身材在女姓中,算是高挑的了，不像别的女生那样，穿身裙子之后， 点也不显腿 ，个子反而更加矮小了。
　　而洛雨穿上这身裙子后，露出那两条修长纤细的美腿,泛若象牙白的光泽,无比的吸引人,说是像广告上的模特,一点也不为过。
　　“好啦，别说笑了，你们两人也快点去换衣服吧?"
　　洛雨看向林幼微和许柠萌两人.抿嘴-笑.不由催促道。在让林幼微和许柠萌两人去隔间换衣服之际.洛雨从工作人员那里.接过一份节目表.她轻轻扫了一眼,很快就看到了她们三人蝴蝶乐队的名字，赫然在上面。按照这份节目表的安排,她们三人蝴蝶乐队登台表演是在第五个舞蹈节目之后，只有六到八分钟的表演时间。尽管这演出时间很短暂.但是洛雨心里已经很是满足了.毕竟这是她们三人乐队第一-次登台演出,有若非凡的意义。
　　洛雨在准备登台的时候，她听到舞台上的主持人已经登场，那主持人热烈庆祝儿童乐园开业的祝贺词 ,随着场外扩音喇叭，稀稀拉拉的传了过来。洛雨听着汤外热烈的欢呼声，情绪不由受到感染，心情不免也生出了几分紧张。不过她想到为这一天登台 演出，她们三人准备了这么多天，准备十分充足，又变得自信满满起来。
　　紧接着.洛雨脑海中回想着三人即将演唱的歌曲.欢快的哼唱起来.心里那股不安情绪彻底消失了。几分钟之后，林幼微和许柠萌两人换上演出的服装，从隔间中走出来。
　　洛雨上下打量了两人，满意的点点头，这套可爱系的百褶裙,很适合她们这样青春靓丽的少女。
　　......
　　场外，观众区。在前排的位置，正坐若这家儿童乐园开业的几位负责人。
　　“小林啊，听说下一个演唱节目. 是由你侄女和她的同学来表演的.我倒要好好看看咯。那位儿童乐园的中年男经理,冲着身旁位穿若职业女装 , +分端庄的年轻女子,随意笑若说道。这位年轻女子就是林幼微的亲小姑林月, 这次就是她答应林幼微的请求，才同意洛雨她们三人的蝴蝶乐队.来这里演出的。
　　当听到男经理这句话后，林月面色微变，这次让她侄女带同学来这里演出的事情，她可是没有告诉过这位经理，对方又是怎么知道的。
　　正当林月收敛神色，打算回话的时候，她身旁同事曹欣，忽然跟若开口说道:“是啊 ，我也想看看林主管侄女的表演呢。林月听到这里，终于是明白过来，原来是晋欣打的小报告。iwel林月很清楚对方为什么给自己使绊子，之前在应聘这家儿童乐园部门主管的时候,曹欣是她的有力竞争对手，却意外落选了。
　　故而对方心里一直不痛快 ，这段时间还经常找自己茬子。想到这里,林月心里有些担心起来。
　　当时她答应让幼微她们来演出,倒没有想太多,只是让幼微她们来次锻炼下.所以那时她给出的演出费用，是这次所有来到这里表演团体中最低的。可林月没有想到，这次事情竟然让经理知道了。如果这次幼微她们演出节目质量不过关，只是敷衍，那不就等于说她拿着公司的钱,给自己家人么?哪怕这个邀请演出的费用极低。林月不免有些后悔, 如果真是这样的话.她很可能会丢掉这个，好不容易争取到的优渥工作岗位，她还是低估了公司中曹欣这种小人的算
　　在旁边的曹欣,瞟了一眼林月阴沉下来的美丽面庞，嘴角微微勾起了一个弧度 ，自然是开心无比。
　　曹欣心中冷冷一笑,叫你当上了主管.得意洋洋，看你这下怎么从高处摔下来。
　　反正，我坐不上主管的位置，你也休想坐上。

第四百四十二章 变态主播与喵喵喵

　　“哇,好性感的小姐姐们，这谁遭得住啊?”
　　“看我刷到了什么，又是这个大变态主播。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】
　　“妈妈,这里有变态，偷看小姐姐们跳舞。
　　“大家快来看啊，这里有变态主播。在儿童乐园开业表演舞台下面，处，一个胖的中年男子，看起来十分憨厚老实的样子。只见他手中拿着自拍杆与手机正对若舞台.同时在他手机的直播间上面,一条条五彩斑谰的弹幕 ，飞快内过。
　　“你们可别胡说，我这里可是个正经的直播间。
　　胖乎乎的中年男子，对者镜头，板起了张温和的脸庞 ，认真的说道。
　　-边说若的时候 ,中年男子边调转手机镜头 ,又对准了舞台。此时，在舞台那里，是群年轻女子,正在上面大跳若段性感暴露的舞蹈节目。
　　紧接着又有一大片弹幕飞;速从直播间划过。
　　“讲个笑话,这里是个正经直播间。
　　“角度刁钻，主播深得我心，奖励个鸡腿。
　　“手抖了，大鸟腿没有了。”
　　“切.姓有什么好看的?还不如去看可爱的男孩子呢。”
　　“嘿嘿嘿，我最喜欢性感的小姐姐了。
　　看着手机上面的弹幕,中年男子嘿嘿笑,他叫吴宇，他是斗虾网的一名主播，若说其主播人气 ，并不算太高,但也不低，在借大的斗虾网主播平台上, 只能算是中等。与斗虾直播网上,那些靠玩游戏吸粉的主播不同，吴宇清楚自己玩游戏水平不行.并且说话口才也不行，没有那种玩游戏时插科打诨,调动观众气氛的能力。
　　从今天直播间的观众弹幕反应来看，他是成功了，吴宇心里很开心。台上这首性感舞蹈很快就结束了， 吴宇面上带有些失落，毕竟接下来没有给观众的福利节目了，他也吸不了多少粉。
　　女妇持边介绍着，另边，现场工作人员,将洛雨三人演奏的音乐设备，也都啪到了台上。
　　此时.底下掌声稀稀拉的,不是很热烈。毕竟经过刚才那段火爆性感的舞蹈，现在许多观众还没有回过神来。
　　“怎么是唱歌?没意思，我还想看那些漂亮的小姐姐跳舞。
　　“就算是唱歌，怎么还找几个学生呢?能唱得好吗?不能请几个专业的歌手吗?”底下观众热情有些消退.显然对几个学生登台演出,不太感兴趣。
　　但是因为是场免费观看的演出，也只好接着观看下去。
　　远处，林月也听到周围观众的议论声，眉头微皱 ，心里有些忐忑,她只能希望侄女和其同学们，能表现得好 点。若是侄女她们没有什么唱功，真是来玩闹的.林月不好给经理一个交代。
　　身旁林月的同事曹欣,将林月担心的细微表情，看在眼里， 翘起嘴唇，得意笑
　　她就等着林月侄女她们在经理面前出丑，只有这样，才能更好的打击林月。
　　当演奏的大型设备搬到台上后，主持人走下场，洛雨三人按照顺序一走到舞台上。林幼微和许柠萌还是头次在这么多人的注视下，演奏歌曲,两个少女即使之前经过排练无数遍，此刻还是不可避免的有些紧张。
　　许柠萌更是紧张得不小心,被台上一个线缆给绊了下脚， “哎哟" 一声,差点摔倒在地，好在洛雨及时伸手扶住了她。不过许柠萌这个慌张的举动，还是逗得台下不少人大笑，当然这些都是善意的。面对台上三个青春活力的少女,台下观众倒也是很宽容，没有之前那种批评之声。
　　台上，洛雨三人都哨稍镇定了下来。此刻，洛雨冲着身后分别担任鼓手与键盘手的林幼微，和许柠硝两人，望了一眼三人目光对碰,露出信心满满的神采，各自点点头。
　　洛雨三人知道演出的时间有限，也没有废话，微微调节了下乐器，准备演奏。
　　洛雨是三人乐队的主唱，首先是由她开始,她用修长的手指，拔了下吉他琴弦,两边薄唇凌到话筒边，条软轻灵的声音唱出第一个“喵随着这个清亮软萌的“喵” 字音落下，后面林幼微和许柠萌两人各自弹奏自己的乐器,同时嘴上开始齐唱。
　　“早安喵，午安喵，晚安喵,喵喵喵。
　　“早安喵,午安喵,晚安喵,喵喵喵
　　而这一刻，吴宇听到这阵美妙软萌的歌声，心里陡然生出一点罪恶感，他怎么能对这三位可爱的少女，做出这些罪恶的事呢?
　　( 19年新的开始,大家快乐! )

第四百四十三章 喵动全场

　　“臣卜木曹，这歌可以啊!”
　　“这是什么歌曲,我怎么从来没有听过?”
　　“内肉白的腿rprpr..
　　“这腿真好听.这歌真好看。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　手机直播间上的一条条五彩斑斓的弹幕，飞快闪过，十分热闹。
　　台上那阵软萌人心的歌声，还在继续，吴宇完全沉浸在这美妙甜美的音乐之中，身心从来没有像如此轻松愉快过。吴字作为一个男性，他本来不像那些女性，喜欢- 些软萌可爱的东西,可是这首萌化的歌声,仿佛有着无穷的魅力，让他不由自主的喜欢甚至这刻,他想若是有一只软萌的猫,在他身边,-直这样喵喵叫下去 ，该多好啊。
　　“看不到腿，主播鸡腿没了。
　　“太软萌了，老夫的少女心都快萌化了。
　　“这个喵喵的声音,啊啊啊啊啊啊啊我受不了了。
　　“可耻的观看量。
　　“妈妈，我好像恋爱了。吴宇直播间上面的弹幕还在不断刷过，不过更多的弹幕重点，已经由看福利转化为专心致志听这首软萌的歌了。中.许多人都是第次听到这样硝萌的歌曲，脑海之中,已经被歌曲轻松的旋律,给雨晕了,兴奋无比。洛雨三人的演奏还在继续。
　　“喜欢你的微笑，和调皮的嘴角。
　　“让午后的阳光.穿过你的梢。
　　“想让全世界停在这一秒”
　　“陪若你,把世界都吃掉!”
　　“早安喵，午安喵,晚安喵，喵,喵喵底下那些过来看节目的观众，本来听到台上是三个还在上学的学生,所表演的歌唱节目，并不是太看好 ,抱着一种无所谓的态度。
　　然而,当洛雨她们三人乐队，登上舞台，演奏出这首《晚安喵》时，在场所有人都愣住了。听着这首酣美的歌声.他们不敢相信自己的耳朵，好像耳朵快要怀孕了一样。不久后,所有人都沉浸这欢快的旋律中，感觉像是洗脑了。
　　那些大人们感受到这种音乐的美妙，听着音乐整个人都跟着酥萌起来，忘记了身上所有烦心事，脑海中只剩下那种软萌的喵喵声。
　　而跟随大人而来的孩子们，虽然不太懂什么音乐，但是对于歌声的好不好听，还是能听出来的,这种软萌的歌,带着的欢快旋律,最容易上孩子们接受了。这就是音乐无法言明的魅力,的确能先涤人的心灵。
　　洛雨三人演奏的歌曲很短，只有短短的几分钟,就结束了，可是当歌曲结束之后,还有许多人没有回神过来。就连一向不喜欢鼓学的孩子，此刻见大人鼓掌后,也跟着两只小手拍了起来，他们要把热烈的学声送给台上的少女们。因为他们很喜欢上这首歌曲.显然这首歌带给了他们一种意外惊喜。听到四周热烈的学声，洛雨从刚刚那种沉迷于歌曲中的兴奋中，清醒了过来。由于方才在弹吉他，奋力演唱若，洛雨身上都微微沁出了一层薄汗，当阵凉风吹过，她感到一阵凉意。不过此刻的洛雨，面对现场热烈的反应，非常开心。
　　她微偏过头来,与林幼微和许柠萌两人笑吟吟的目光,接触了一下，三人之间的脸庞E ,都定放出了满意的笑容。
　　这样观众热烈的回应，说明她们三人这段时间以来，为准备这初次演出，所花费的努力，都没有白费，-切辛苦的汗水，都是值得的。
　　“姐姐她们好棒!”
　　洛妍听完洛雨演奏完的《晚安喵》， 眼中放出星辰般闪亮的光芒。姐姐无疑是带给她一个大大的惊喜。
　　洛妍心情无比激动，听到四周人群热烈的学声，她很想冲着身边的人，炫耀若台上那领唱的人，就是她姐姐。
　　“现在的学生,真是了不得啊。在观众区最前方，那位儿童乐园的男经理,在听完洛雨三人乐队所演唱的歌曲后,脑海中也在回荡若这首洗脑的旋律,他忍不住给了掌声
　　同时，他转过头,看向了林月，乐呵呵的说道:“小林 ，你这侄女和同学，让我刮目相看呐。男经理这番话，自然是给了洛雨三人极大的赞誉,可见刚刚舞台上这演奏的歌曲，着实打动了一 个年过四十的老男人的心。听若少女软萌的歌声，仿若他整个人也跟着年轻起来似的，那种轻松愉快的感觉.非常舒服。
　　“经理，你说笑了，幼微她们只是同学之间,玩玩罢了。距离真正的专业乐队，还差了一大截呢。”林月虽然嘴上这样说着，但是面庞 上那乐开花的表情,出卖了她心中最为真实的想法。
　　幼微和她同学能为她在经理面前挽回面子,的确让她很意外,也让她很开心!
　　说完，林月故意瞥了一眼身旁的同事曹欣。只见后者面庞上神色凝固在起，十分难看,就像是一只斗败的公鸡- 样.显然这样的结果,是她不想见到的。
　　“对了,小林，你给你侄女她们乐队的出场费多少啊?
　　“我见我侄女她们年纪尚小,水平可能不足，只给了两千。林月听到经理问话，想了一 -下，便如实报出了洛雨三人的演出费用。
　　“啊? 这么棒的演出,才给这点?不行，以后传出去,岂不是有损我们乐园形象?小林啊,你待会给她们的出场费，与那些专业歌舞团体的出场费-样。男经理面上一愣,没想到洛雨三人乐队的出场费这样低，旋即冲若林月，十分认真的啊咐道。
　　“放心吧,经理，这些待会我会处理好的。林月原本还担心给侄女她们演出费，会引起经理的不满,可没料到现在，经理非但没有不满，而且还要给她们加钱，真是太好了。

第四百四十四章 酝酿

　　｝
　　洛雨三人下台后，林月立马走了过来，叫住了三人， 并且将一叠袋子包好的演出费 ， 递到了林幼微的手上。
　　“姑姑,这是多少钱啊?”林幼微记得她们三人演出费用只有两千，而眼下这么厚厚一叠,可不止事先说好的两干。
　　“一共三万，这次你们三人演出太好了，经理很满意，特意给这么多的，收下吧。
　　林月看着林幼微,然后又望向旁边的洛雨和许柠萌两人,嘻喳娇笑道。
　　“啊?这么多!是真的吗?”林幼微吃惊睁大眼睛.有点不敢置信,而身旁的许柠萌喉咙鼓动了一下，也是同样的表情。她们来此演出,本就是想让她们三人乐队来历练一蛋,所以哪怕当时林月只给了两干块钱,她们也愿意接受。
　　然而现在几乎是多了+几倍的演出费，让林幼微和许柠萌两人既意外，又很兴奋。三万块钱,绝对是个令人心动的数字 ,这可是华夏普通人一年的收入。洛雨面容倒是十分镇定，这三万块钱或许对林幼微和许柠萌两人来说，已经很多了，但是对于洛雨来说，并没有多大的概念，纯属只是画几张漫画的钱。
　　“这是你们应得的，感谢你们三人乐队带来的精彩演奏。’直至此刻,林月的脑海中还在回响在那“喵喵” 的欢乐旋律声，仿佛是洗脑了一 样。
　　这种欢快软萌的歌声演奏,的确是给人耳目一新的感觉 ，以往那些歌曲要不就太成人化,要不就是儿童化了，不少人烂了，都没有一点新鲜感。
　　向来看，这的确是一首值得别人称赞的歌曲。能得到别人的认可,洛雨就非常开心了。林月离开后，把钱拿到手的林幼微，又把钱交到了洛雨手中,想让她这个乐队领导者,来决定怎么来花这笔钱。
　　洛雨想了一下，给每人分了五千，剩下的钱作为她们三人乐队以后活动的团费，对此，林幼微和许柠萌没有任何意见，喜滋滋的接下了这这时,洛妍走过来，小脸上洋溢若喜悦道:“姐姐 ，你们真厉害,你者不知道，你们刚刚演奏的时候 ,底下那些人者被震住了, 实在太过
　　“是吗?"
　　“别说这些啦,雨雨带上你妹妹，我们快去乐园里面玩吧，反正现在我们有钱啦。
　　林幼微过来拉住洛雨一只胳膊,兴高采烈的说道。
　　“是啊是啊，快走吧。”
　　许柠萌脸上也很开心，跟着说了一句。看到眼前这副欢乐的画面,洛雨不由露出了笑脸，今天她们在这里，注定会是一 场狂欢。这段时间以来，洛雨的幻想乡漫画网站在丁芷香的管理下，人气与规模都得到了突飞猛涨，虽然目前网站，还远没有达到幻萌这样业界老大那样的高度，但是已经不弱于那些一流的漫画网站了。
　　随着幻想乡曼画网站这样昂扬向上的势头,在未来追上幻萌网站，也不是没有可能的。近一年的时间里面,幻萌网站由于各种黑料爆出，像对新人重的打击。
　　如今-些优秀的新人漫画作者 ，在得知了幻萌之前的黑历史后，都不敢加入幻萌创作没话了， 致使幻萌现在只靠若些老牌漫画作者 ，还在那里苦苦支撑着。
　　: ,试若重新挽回幻萌网站的形象，像今年的幻萌年会,幻萌网站就搞得噱头十足， 砸了一大笔钱, 邀请了众多明星出席，其豪华程度甚至超过以往任何届。这样不惜巨资搞出来的唬头，自然是为幻萌遭势,树立正面研形象，吸引流量。
　　欧豪国际大酒店,正是此次幻雨网站举办年会的地点。
　　“恭喜啊，小李,这么年轻就斩获我们幻萌新人王的桂冠，真是后生可畏啊。
　　大厅前排座位上,-位矮胖的中年男子 .热情的恭贺若,这位中年男子是圈内一位有名的漫画大师。
　　“哪里哪里，高老师谬赞了， 我还要向你学习呢。
　　李勇挨着中年男子身边坐了下来，也客气寒暄了一句。
　　今晚幻萌举办的年会.无疑是李勇最开心的时刻了,因为他在幻萌这里，得到了自己梦寐以求的奖项。
　　而说起他今年能得到幻萌这个新人奖项，还得感谢那位爱的战土。
　　当初李勇的新作漫画《魔法少女姑甜圈》， 由于爱的战土那本《廉法少女小圆》， 末能登上人气新作榜单榜首的位置,导致他心里对爱的戈址很是怨恨。
　　故而,那个时候李勇对爱的战士进行了一系列的抹黑,企图将其从榜单上赶下去，哪成想对方凭借若巨大的人气，破坏了他的抹黑算计，从而稳稳霸占新作榜单榜首。那时李勇以为有着爱的战士这个新人压在头上,他在幻萌网站上算是没有什么希望了。不过后来令李勇非常意外的是，那位爱的战士不识时务 .最后被左经义阴了一把，从幻丽网站扫地出门.导致所有作品都被封禁。这才让李勇这个新人看到了希望,否则他也不会获得今年幻萌网站上，新人王的奖项。
　　不过李勇对爱的战土这个压过他头的作者，还是有些不爽的。
　　李勇刚刚想到了爱的战士.身旁的这位高姓漫画大师，却提起了爱的战土。
　　李勇在旁着， 假装赔笑着，但心里却异常嫉妒，他嫉妒爱的战土被幻萌赶出去后，居然还能获得如此成功?还受到如此瞩目?当李勇还是新人作者的时候,便将爱的战土视为自己追赶的目标，想着总有一 天,凭借若自己的实力.将对方狠狠的踩在脚下。
　　可是，随着时间的流逝，李勇发现这个目标,永远是不会实现了.现在对方已经成为了一家公司的领导了 ，与他的差距是天厦之别。
　　旁边这位圈内的漫画大师，可不知道李勇心中对爱的战上的妒恨，自顾自的继续提到爱的战士，赞不绝口道:“最近我秉承着学习的态度啧啧,那漫画真是了不得，原先我还以为是对《西游记》的改编，不过看了之后 ，才发现那本漫画是脑洞大开，说是《西游记》的另类同-点也不为过。
　　越听若这位漫画大师夸赞爱的战士.李勇心里就越不舒服，忽然他从对方后一句话中，猛然想到了什么。
　　《西游记》?改编?李勇想起了微客上,那位反对《西游记》改编的猴戏老艺术家。

第四百四十五章 猴戏艺术家李成恩

　　虽然李勇夺得了幻萌新人王’的称号,但是他心里的喜悦，随着盛大的幻萌年会结束之后，也逐渐消散了。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝随后几天,李勇的心情,一处于烦躁之中 ，连他手中连载的漫画，都停了下来。
　　究其原因，是由于在年会上，李勇听到那位圈内的漫画大师,对爱的战上那种赞不绝口的称赞，同时想到爱的战士,如今所取得的成就，那是他一辈子都无法企及的地步，心里就越发的不平衡。
　　爱的战土，火了-本又- -本神作,被幻萌打压扫地出门后,又能绝地逢生，重登巅峰, 这简直让李勇无法接受这个现实。
　　他很不甘心!明明之前和他在同一起跑线，然而拐弯的功夫，对方却已经给他留下了无法超越的差距。其实李勇心里一直对爱的战土曾经的漫画作品，压过自己- 头,而怀恨在心，如今对方无论哪个方面，都比他混得优秀出色，这让他心里如何平衡?
　　于是李勇那卑劣的嫉妒之心，便下子爆发了。
　　李勇看过爱的战上那本《龙珠》, 知道里面孙悟空的形象, 李成恩这位大艺术家，定是不会认可的。所以李勇接下来一连几天,将《龙珠》这本漫画中肆意乱改传统孙悟空形象的地方，化的口号，通过邮箱的方式. 发给了李成恩。
　　见，他面前叠者一 大堆书籍.然后左手“唰”的一下，取下一-本书.翻到首页.右手持签名笔,以鬼神真测的速度.签下了自己的姓氏接着，他将这本签好名的书扔到桌子旁,又继续签名。
　　整个动作一气呵成，几乎用了不到两秒的时间，娴熟无比，可以说这般签名速度，没有数十年的功底，是无法达成的。身旁的女性工作人员接过这些书，整理起来，倒有些手忙脚乱的，这时候，-个衣看得体的男子.正走了进来。
　　那工作人员见到来人,连忙露出笑脸道:吴副主任， 你来了。”
　　“原来是吴副主任啊，这边坐吧。听到声音，李成恩回过神来,这才放下手中的签名笔，目光望向面前这位吴副主任，立即起身相迎道。
　　吴副主任微笑点点头，目光扫了一下李成恩办公桌上,那一大堆书籍.热情且客气道:“哎呀 ，李老师，都这么晚了，你还是早点休息吧剩下这些书你不必在亲自签名了， 那些孩子们,得知你这位美猴王明天要来我们学校，做西游文化主题的演讲，别提多开心了。就算你这些《西游记》的书，没有你的签名，我想孩子们也一定会买下留个纪念的。
　　“话不能这么说，这-切都是为 了孩子，他们都是祖国未来的花朵，这些都是我应该做的， 辛苦-点又算得了什么?”
　　李成恩脸色一正，紧接着想起了什么，问道:“哦 ,对了,吴副主任,关于明天发售会，除了这些我亲笔签名的书之外，我还打算给孩子门赠送一 些个人的照片。吴副主任立即点点头.说道:“还是李老师你想得周到 .孩子们能拿到一本你亲自签名的《西游记》， 只要五百元.还能获赠你的照片，真是太实惠了。不过我这里有个建议，李老师你这样的大艺术家，倒是可以把个人照片.设计在书的封面上，我想孩子们看到后 ，-定会更加开心的。
　　“嗯，非常不错, 回头我告诉一 下出版社，下次就这么设计。
　　李成恩眼前一亮，赞赏道。
　　“李老师，我就不打扰你了， 不过你可别太辛苦了。
　　吴副主任见李成恩还要忙，倒是没有继续待下去,在打完招呼后.便转身离开了房间。
　　就在他前脚出门后，李成恩的个人助理.提着笔记本电脑，跟着走进房中。
　　“小张，有事吗
　　李成恩本要提笔继续签名, 在见到自己助理走了进来,不由问了一句。
　　“李老师，这里刚刚收到一份发给你的邮件，你要不要看看?
　　小张提着手上的笔记本电脑,回应道。

第四百四十六章 出来谢罪！

　　“如果事情是真的.我定要维护正统《西游记》。”
　　随后.李成恩义正辞严的补充了一句。
　　李老师,邮件上面的消息是真的,我看过了.的确是有一 位漫画作者胡编了《西游记》， 创作了一本名为《龙珠》的漫画。昨天我还把这本漫画连载的部分， 都完完整整看了一遍呢。”作为李成恩的助理，小张之前也看过这封邮件上的内容，自然是求证了一番，十分肯定的说道。
　　“还真有这件事?”李成恩听到这里，脸色顿时难看起来。
　　“我听说这位漫画作者叫爱的战土,在漫画圈内，人气似乎非常高，而他创作的这本《龙珠》的漫画，现在卖得十分火爆。小张把自己从网上搜寻的信息，说了出来。
　　“好的，李老师,那本叫《龙珠》的漫画讲的是
　　小张便将自己看过的漫画内容,异常详尽的给讲了出来。当小张刚开始讲的《龙珠》中孙悟空从小生活在包子山，曾经还有一个爷爷时 ， 李成恩面色立马黑了下来，这是在胡说八道,众所周知，孙悟空是从石头里面到出来的.哪有什么爷爷?而小张后面所讲的剧情，更是让李成恩气得眉头，都紧紧拧在了一起。在龙珠世界中的孙悟空，居然不是为了保护唐僧去西天取经，仅仅是为了-个布玛的女孩子,而去寻找所谓的七龙珠。而且.随后的剧情中.这位叫布玛的女孩子.竟然在漫画里面大卖福利,实在低俗，侮辱名著。
　　更让李成恩贵怒的是.孙悟空的师傅明明是正直的晋提师祖，在这漫画中,倒是成为了一个好色的老头,叫龟仙人。
　　还有孙悟空怎么会喜欢上琪琪，而且还结婚生下孙悟饭，不像话，太离谱了!之前他就在微客上.狠狠批判过孙悟空怎么能与白骨精恋爱之类的感情戏,这本漫画倒好.孙悟空不仅恋爱了，还娶妻生子了。
　　李成恩彻底愤怒了!这本叫做《龙珠》的漫画,简直是玷污美猴王孙悟空的形象，他定要在微客上好好批判番。在听完自己助理所讲的话后，李成恩沉默了一会儿。
　　然后，“啪” 的一声，李成恩手学重重拍在桌面上.沉声道:“华夏经典名著绝对不容许这样恶搞 !戏说不是胡说.改编不是乱編，无论怎么变,西游文化的精髓,以及它的魂是万万不能变的。现在这种为了賺钱的漫画作者，乱搞我们优秀的传统文化，这是一个非常要不得的事情, 我有义务维护这些。
　　李老师,你无论怎么做,我都吱持你!"小张眼留都有些红了, 颇为感动，不愧是一名老艺术家，说得太对了。
　　“那好.小张啊,你以我的名义发份声明,让这位漫画作者停止《龙珠》漫画的连载.另外对于他这种行为，他是需要向全国人民请罪的
　　“戏说不是胡说，改编不是乱编，李老师说得好，那个什么《龙珠》漫画，亵卖华夏经典名著，简直是垃圾。
　　个漫画作者敢侮辱我心中的美猴王形象，大家一 定要把他揪出来，让他出来谢罪!"
　　“什么垃圾漫画《龙珠》， 呼吁大家抵制这本漫画,最好让这本漫画停更。”由于洛雨并没有在微客上以爱的战士,开通过微客,一些网友的抨击谩骂 ，-时也没有找到合适的宣泄地方。不过洛雨幻想乡网站倒有一个官方微客 ，在得知这个微客后，许多网友便蜂拥而至,跑到这个号底下,大肆谩驾起来。

第四百四十七章 泡温泉

　　｝因为此刻她正带若各妍，以及许柠萌和林幼微四人.来到了一家温泉池大厅。这个大厅内装饰极为豪华，顶上是美轮美负的精美水晶吊灯, 地上铺就的是花团锦簇的羊毛绒地毯。在大厅中心位置.还有华贵的真皮沙发，玻璃茶几，上面摆放着新鲜的花篮与水果。配上整个大厅中播放的舒缓宁神的音乐，给人一种华贵大气的感觉。
　　哇, 这里好漂亮，泡-次温泉得花多少钱啊?”
　　看着眼前这豪华的大厅，许柠萌微张着艳红的小嘴.她还是从来没有来到这样的一个高档地方，不由十分诧异。
　　“应该要花不少钱吧?要不我们去别家?”林幼微想到洛雨之前邀请她们来泡温泉,说是上次演出成功的犒劳,但没有想到来到如此高档的温泉池，让她有若置身于梦境的感觉。
　　”其实也没有多少钱啦，上次我抽到了这家温泉的优惠券，我们四人的团购，只要六百八十八。”
　　洛雨见到两人担心高额的费用，摆了摆手,笑盈盈说道。实际上，洛雨手上有这家温泉的贵宾卡,这个还是夏姨之前给她的,听说这一张贵宾卡，并不是什么人都能力得了的。这家高档温泉的贵宾卡.只针对有身份的人开放.并且价格十分昂贵,-年的会 费都要百万左右。当然这些洛雨是不可能说出来的，否则许柠萌和林幼微两人肯定会惊得掉下巴。说来洛雨还是第一次来这家温泉池，因为之前直很忙,都没有时间过来泡温泉,如今刚好趁者这次机会, 来好好泡泡温泉，受下。
　　哦,原来这样,不过六百多,还是有点多。许柠萌听到这里,稍微理解了一点,但是对于一个高中生的她来说，泡- -次温泉就要花六百多，还是太奢侈了。站在洛雨身边的洛妍嗜嗜笑，不由说道:“反正我们都来 了这里，柠萌你还担心什么?还是好好享受温泉吧。听说这里的温泉可以治疗肌肉关节酸痛，另外，对女孩子还有保养肌肤的功效哦。当听到洛妍最后一句，那温泉可以保养肌肤时，许柠萌和林幼微两人双眼顿时亮了起来。
　　林幼微眼中露出兴奋的神采，凌到洛雨身边道:“那好呀 ,还等什么，快点进去。
　　见到两人没再纠结这个高档温泉，洛雨脸上露出了笑意，果然女孩子都在意这些,还是小妍这个丫头有办法。洛雨微微扫了一眼洛妍,给后者投递过去了一个赞赏的眼色。
　　接着，洛雨一人跑到柜台处，拿出自己那张贵宾卡，工作人员立马表现出极大的热情。在-名女服务员的引领下，她带著三人，来到-处大的女更衣室。在这里面有着许多小隔间，四人一人选择了一个更衣间,便开始换起泡温泉的泳衣来。这家温泉,给每个顾客都提供了-次性的泳装 ，而且款式种类繁多。
　　但洛雨有些洁癖,不习惯穿这些提供的泳装,所以临出门时，就带了自己的泳装。
　　洛雨换起自己的泳装，速度倒是很快,三下五除二,就立马好了。等她换好泳装走出隔间时，小妍和许柠萌她们三人，还在隔间里面慢吞吞排选泳装。
　　洛雨没再等三人，拿起自己的浴巾，来到距离更衣室不远的温泉区。整个温泉区都是宽阔清澈的露天温泉池，每座温泉都有单独的隔间.洛雨来到她们四人所预定好的一号温泉池。轻轻推开隔间的门，出现在洛雨面前的是，一片温泉水腾腾升起的水蒸气，白蒙蒙的， 里面还夹杂着一种淡淡的硫磺气味。往里面走了几步.洛雨看到整个温泉池构造华丽，在其边缘区域.是用上好的大理石堆砌而成，池底下面都是些人工铺就的鹅卵石，并且在池中心还有假山。这座假山做得很精致玲珑,冒若水蒸气,泉水倾泻而下，形成了一条温泉瀑布 ,煞是好看。感受着泉水散发出来的热气，洛雨深深呼出了一口气，感觉很是舒服。
　　洛雨迫不及待的来到池边，伸出手试试水温,这个大浴池的泉水温度,不过四十来度, 正好合适。洛雨棒了点温热的泉水,往自己的胸前和大腿上拍了拍,以便快点适应这里面的水温。正当洛雨想要进入池中泡温泉的时候.她耳边听到身后传来脚步声,以为是小妍三人过来了, 连忙兴奋转过头。然而，从那雾气萦绕的隔间入口处,所走出来的身影，却是一个洛雨不熟悉的少女。只见少女脑后秀发挽起，裹者厚厚的浴巾，尽管如此，依旧能看出那具完美的身体曲线，修长的美腿 ，吹弹可破的脸蛋，着实很漂亮。洛雨目光落在对方身上，多打量了几眼，觉得眼前少女有些眼缘，不过在她打量对方的时候，对面的少女也在打量她。
　　并且，少女眼眸中带若几许惊讶， 首先开口道:“你是谁?你怎么在这里?"
　　“难道这不是一号温泉池?"听到少女话语中的疑问，洛雨收敛眼神，马上反应过来,心想这里面有什么误会不成。
　　“不对,这是二号温泉池，刚才外面墙壁上那个'二字上面画,脱落了下来,我已经叫了这里工作人员来修理了。
　　闻声,面前少女似乎明白了是怎么一回事，当即解释道。
　　“呃，对不起,我走错房间了。洛雨听完后, 面色大窘.她没料到会搞了个大乌龙。
　　此,时她全身被泉水打湿，泳衣紧紧贴在身上，这副窘迫的模样, 毫无保留的落在对面这个女孩子眼中,让洛雨有些不好意思。幸亏这边温泉池是一个女孩子预定的 .不过即便如此，她今天也是模大了。少女淡淡笑了笑，语气中倒是没有生气,不过这只是少女，对一个陌生人所表现出来的礼貌。

第四百四十八章 网站危机

　　她得赶快回去提醒一下小妍她们三人 ,以免她们也遭遇到她同样的尴尬。在洛雨前脚刚走,二号温泉池通道口，走进来一个优雅的女人,身材窈窕曼妙，样貌端庄,肌肤白皙，- 身月白色的浴袍 ,透若种成熟的风韵。
　　“玉娇，刚刚走出去哪个女孩是谁?你朋友吗?”这名成熟女人眼神看了看眼前动人的少女，好奇的问了-句.不知道为什么，言语中有些高兴。
　　“不是，只是一个走错温泉池的。。
　　少女摇遥头，展颜-笑道。
　　“哦，这样啊。
　　成熟女人眼中微微掠过一抹失望，而后略微犹豫，柔声道:“玉娇 ,妈不反对你去交朋友，毕竟自小你在你爸的安排下，- -直循规蹈矩的，以至于.你到现在都没有一个同龄的玩伴。
　　说到最后时,成熟女人姣好的面容上,透者些许歉疚。
　　少女似乎不想听这些，不由岔开话题道:“妈 ，别说这个了。快来泡温泉。
　　瞧到女儿懂事的模样，成熟女人心中暗叹了一口气。当洛雨匆匆回到更衣间的时候，她发现小妍,许柠萌她们三人，已经不在里面了。
　　最后,洛雨才从旁边的女性工作人员那儿得知，她们三人由于不熟悉温泉池的情况,所以由一名工作人员带她们先过去了。
　　听到这些，洛雨才知道自己是白跑-趟。刚走到她们四人预定的一号温泉池门口，洛雨就听到里面传来，林幼微和许柠萌两人的嬉戏之声。
　　“哇，好，好大
　　“啊,哪有这么回事。
　　看来里面还挺热闹的，洛雨笑了笑，推门走了进去。
　　-走到温泉池，洛雨就看到洛妍小脑袋，几乎浸泡在温热的泉水中.嘴中还在喃喃道9.... 泡温泉果然很舒服。这时，洛妍听到了脚步声，见姐姐走了进来,色一喜,摆出关切的笑容问道:“姐 ，你去哪儿了，怎么现在才来?”
　　哦, 刚刚在这片温泉区,我走错路了。”
　　洛雨稍想了一下,并没有说出那件误入别的女孩子温泉池的糗事。
　　“喔,雨雨你快过来，帮我降服这个丫头。
　　见洛雨来了，林幼微兴奋的大叫了一句。
　　闻声，洛雨目光望去，只见得在那里，林幼微正竭力掰开许柠萌那护在胸前，凝脂如白玉般的一双胳膊。边动手动脚，林幼微边不满道:“可恶 ，你到底是吃什么东西.长这么大的?"
　　“我哪有啊。
　　于是，许柠萌极力狡辩着，声音中带有些怯生生的意味。
　　“还敢骗我?要不你给我摸摸看,我来掂量下它的份量。
　　林幼微盯若许柠萌的胸前,不甘示弱的说道。
　　“不行不行.许柠萌在极力抗拒道。
　　“对啊，只要你给我摸摸,我就死心了。
　　林幼微见洛雨站在自己一边，笑眼弯弯，与其一唱-和。
　　察觉到对面两道热烈目光注视而来，许柠萌实在有些不好意思了。
　　“你们，欺.....
　　当许柠萌话还没有说完时，林幼微则是趁着这个机会,伸出手往那丰满的胸脯上，猛的抓了下。
　　“喔,喔喔，这个份量.手感.你还说没欺骗我?”林幼微手学微握着， 操了揉几把，从未体验的触感，让她不由兴奋起来。许柠萌身子颤， 惊叫了一声,脸蛋刷的一下红了个透,一直红到了耳根处 .在这温热的水中,显得越发诱人。旋即,许柠萌宛若受到惊吓的兔子，赶紧游到温泉池另外-边.双臂死死的护在了胸前。
　　“可恶,你敢逃跑?"不过在见到后者那充满羞耻的表情，让她兴致变得更高了，她目光看向洛雨道:“雨雨 ，你快过来.我们一起抓住她。
　　我告诉你哦,柠萌那里恰到好处的手感，真的是很舒服,等抓住她，让你试试。
　　洛雨嘴角露出了戏谑的笑，应了一声。
　　不得不承认,许柠萌这个平日里面索来有些文静的女孩子，在这瞬间红晕上脸的娇羞模样，当真是娇艳欲滴，令人心动。
　　所以，洛雨也不由加入了捉弄许柠萌的队伍之中。
　　话刚说完.洛雨立马与林幼微两人一左- 右,向着许柠萌包抄而去,引得对方-阵慌乱的尖叫。
　　......
　　在洛雨与许柠萌几人在温泉池里面,嬉戏玩乐的时候，正坐在办公室中的丁芷香，却是急得不可开交。丁芷香打开自己的电脑，仔细看了看微客上面,李成恩所发表的声明，在里面有着对她们网站与爱的战士的批判,面色越发的难看。她是今天一早上来到公司不久后，就从后台网站维护工作人员那里得知,她们网站的官方微客号，正遭到一大批网民的围攻谩骂。
　　初见到这种情况,丁芷香第一反应自然是赶快去直明真相，当了解到事情真相后，蝴时意识到她们网站是摊上大事了。
　　过了许久,丁芷香才缓过神来，在这种时候，她没有选择逃避，而是去积极想着应对之策。因为洛雨将网站全权交于她负责,那么她也应该承担着属于自己的责任。不过她也知道.网站遭遇到这种危机，若是处理不好，那么网站可就全毁了，她必须要慎重行事。

第四百四十九章 应对之策

　　而这个时候,洛雨刚刚泡温泉结束,来到更衣间换衣服，这才接通了放在更衣柜中的手机。手机那一头，丁芷香已经没有时间来埋怨，洛雨为什么不接电话，只是将网站遭受攻击的情况，大致说了一下，并且让洛雨赶快过去。
　　洛雨在与J芷香通完电话后，面色大变,她意识到了情况不妙。
　　在匆匆穿上衣服后，洛雨又用干燥的浴巾，简单的擦了擦还有些湿漉漉的头发，便要赶去自家公司。洛雨刚走到更衣间门口，就见到洛妍娇小身上裹着浴巾,脸蛋红红的，走了过来。
　　此时后者看到她匆匆出门的模样，好奇问道:“姐姐 ，你干什么去?"
　　“那个，小妍,我有事.我得回趟公司。洛雨愣了下，立即回道。
　　“姐姐，什么事呀，还这么急?吃完饭再忙啊。
　　洛妍倒不知道洛雨现在已然是急得火烧眉毛了。
　　“吃不了了，有人在微客上骂你姐姐呢.我要去处理- -下。”洛雨看着洛妍，简单的回了一句。
　　“谁敢骂姐姐?嗬,我去怼他!”
　　“哦,对了，你告诉她们幼微和柠萌两人-声，我有事出去了,待会你们就先去吃饭,不用等我了。
　　洛雨还不忘交待了一句，在说完这些后，她就急匆匆的出门了。
　　......办公室内。陈贝倩盯若桌面上的电脑，看若幻想乡网站官方微客下面,留言中的众多谩骂之声，简直是不堪忍视,忍不住说道:“微客 上这些人，骂得也太难听了,要不要关闭网站的微客号?”
　　毕竟网络是一个开放的平台 ，那些无所事事的键盘侠，喷子，往往看到一个争议性的标题，决不会去管是非对错,骂了再说。
　　"这个..
　　丁芷香眼睫毛微微翘起，犹豫了一下，眉宇间也露出了思索。
　　她知道陈贝倩所说的，也是代表了公司中其它大部分人的想法,他们对于网站所遭遇的危机,是想让她们这些高层去认错。
　　如果可以的话，并且向那位‘猴王’ 李成恩道歉,以便度过网站危机。
　　毕竞李成恩那是什么人，那可是全国著名猴戏老艺术家，所演出的孙悟空形象，更是家喻户晓 ，名声之大，那可是万万得罪不起的。更何况他们幻想乡漫画网站,只是一个才刚成立不久 的小网站，哪能去得罪这位演艺圈中大佬?
　　正当两人谈论之时，道义正辞严的声音，从办公室门口传了过来。
　　“不行,这样妥协的话，岂不是认定了我这本 《龙珠》, 是对《西游记》的胡乱改编了?听到声音，丁芷香和陈贝倩目光向门口方向望去.只见洛雨匆匆走了进来。
　　兑起《龙珠》这本热血王道漫画.洛雨树其还是有着十足期许的，按照计划.她还想打造出《龙珠》这-巨大的IP.
　　要知道龙珠这本热血王道漫画,如今可是网站上唯一的一本,超过千万级订阅的火爆漫画,就算是在全网，其火爆程度，也是别的漫画作者作品无法比拟的。若是损失了这本漫画,对幻想乡网站将是一个沉重的打击。
　　洛雨想到自己网站才刚刚有所起色，-切也才刚发展起来，假若这个时候网站名声被毁，势必对于网站的后续发展，是一 个重大的打击。丁芷香在听到洛雨所表现出来的坚决语气,眼眸微微闪亮，因为洛雨的想法,倒是与她不谋而合，这个时候,她也不赞成妥协。如今见洛雨这个公司主负责人表了态，那么她也没有什么好担心的了，不过，接下来该如何处理网站这一次危机.该是好好想-想了。
　　丁芷香看向洛雨，问道:“洛雨 ，那现在我们该怎么办?”
　　洛雨走到丁芷香旁边的椅子上，坐了下来 ,双手端正的放在小腹前，做出一副认真沉思的模样。
　　接着，洛雨想了一下，似乎做了什么决定，说道:“嗯 ，网站所面临这件事情，我想我们不能退缩。
　　我那本创作的《龙珠》漫画，根本不是李成恩口中所说的，对《西游记》的胡乱改编，因为它连同人都算不上，可以说是另外一个故事了
　　我想,李成恩只是抓住漫画上面的主角名， 借此来上纲上线。丁J姐 ，我想麻项你待会发下声明,先澄清这-点。

第四百五十章 不妥协！

　　李成恩本人更是借若弘扬西游旗号,参加各种商业活动，賺得盆满钵满，可以说自己在商业化西游文化,吃相十分难看。不过由于李成恩本人名气极大，- 些网上主流媒体也不敢轻易得罪这位红人,即便是有些网友爆出的李成恩黑料，也很快销声敛迹了。所以就导致如今李成恩在网上名气如日中天，不管是非黑白，只要是别人作品与名著《西游记》有关,就肆意拿来抨击.借此维护自己是正统西游文化的代言人.同时提升自己名气。
　　“戏说不是胡说，改编不是乱编，看看这位爱的战士，都到这个时候还死鸭子嘴硬，拒不道歉 ，真是不知天高地厚。
　　“强?要求我们李老师拿起法律武器,捍卫我们传统的西游文化!"
　　“敢践踏名著?大家快骂啊,骂死这个不要脸的漫画作者。此时,正在某处小学休息室内休息的李成恩，刚好上微客.看到了幻想乡网站的声明，脸上当即怒了。他一向代表西游正统文化，从来还没有人敢这样不给他李成恩面子?于是李成恩又在微客上，发表长文不仅继续抨击了洛雨创作的《龙珠》漫画，还抨击了幻想乡网站的不作为， 更将其贬低成为一个藏污纳垢之所等等。
　　有若李成恩在网上造势，扇动起了网民的情绪，许多他作为名人不好说出口的脏话.都上他借刀杀人,挑拔网民们去骂人。短时间内.洛雨网站的官方微客上.遭到了众多网友的声讨谩骂，-时上面乌烟瘴气。
　　面对这些网民不明就里的谩骂，洛雨即便是之前料想过,但是此刻也有些受不了。洛雨也很难去回击这些网民.毕竟她作为漫画作者，在圈内也是 个小有名气的公众人物.自然是要注意一些言语措辞 , 就不算她想要豁出，但是不还得顾忌公司的名誉。然而洛雨的忍让.更加造成了一些人谩骂得肆无忌惮 ,毕竟这些骂得热闹的家伙,认为网上是一个法外之地 ，也是一个供自己发泄的场所

第四百五十一章 急转直下！

　　洛雨深知这种道理，洛氏集团作为一个庞大的集团，其背后也有着自己-套非常完整的危机公关处理机制，它可以动用各种新闻媒体资源，将网上各种对集团不利影响，给降到最低。而能调动洛氏集团这种危机公关处理机制，所需要的权限，像幻想乡网站这种洛氏集团分公司的子公司， 根本是没有资格的， 不过洛雨作为洛氏集团的公主，自然而然轻易获得了洛氏集团的权限。于是洛氏集团背后的危机公关处理机制.这个庞大机器终于快速运转起来。针对网上李成恩对幻想乡网站的批判，- 边动用新闻媒体资源对幻想乡网站进行洗地，另-边开始爆料李成恩以往的黑料。
　　这样双手抓的办法，也是此次危机公关最为高明的手段。
　　毕竟面对李成恩这样演艺圈中大名人的批判,光靠简单洗地，维护网站形象是不行的,同时还需要转移网民的视线，将矛头对准李成恩，才能更好维护网站的后续发展。
　　外,李成恩本就是一 个有黑料的人,只不过以往那些媒体畏惧其名声,不敢招惹罢了,才使得其各种黑历史才没有在网上大规模爆料出然而，如今正是个爆料李成恩黑历史的大好机会。没过多久,爆料李成恩的各种黑历史的文章,在微客.贴吧，论坛等网上各种渠道，以极其飞快的速度，传播开来。
　　如此大规模且有组织爆料某个名人黑历史，这是以往在网上极为少见的.而且速度之快，前所未见，搞得许多网上吃瓜群众，都愣一愣
　　此时.李成恩正在某个小学,举勒若一场商业演讲 ，对网上这一切还茫然未知。
　　“孙悟空居然和白骨精都谈起恋爱来，孙悟空管白骨精叫晶晶，白骨精管孙悟空叫空空,人妖不分，是非颠倒。孙悟空怎么能和妖怪谈恋爱呢?要恶搞,回去恶搞你爷爷奶奶,别恶搞《西游记》讲台之上，李成恩正站在那里愤声演讲.义正辞严。甚至说到最后激动之处，李成恩爆了一句粗口，非但没有引起底下听众的反感,反而是得到了一片热烈的学声,欢呼喝彩之声。
　　焦瞧,这才是他们心目中正统的孙悟空,美猴王,与那些妖艳贱，货就是不一样!
　　“好好，谢谢各位的掌声。望若底下听众热情的笑脸.李成恩满意的笑了笑.可以肯定的是.他这次商业演讲大获成功.那么他所带来的书,就不愁没人买了。接着，李成恩鞠了一躬，继续道:“那么这次演讲也接近尾声了, 感谢各位能对李老师我所扮演孙悟空的喜爱。
　　说到孙悟空，就不得不提李老师今年下半年， 中外合拍的《西游记》即将正式开机,我将继续扮演美猴王孙悟空，我会用美猴王艺术形象努力创造一 个正能量的形象，文体两开花, 弘扬华夏文化,希望大家能多多关注。下一刻，底下听众席上再次响起热烈雷鸣般的掌声。
　　“好了，接下来到了现场提问环节，哪位有对李老师要说的,可以举手哦。
　　简单的恭维话之后，女生持补充道。
　　顿时，底下听众表现得异常积极，纷纷高高举起了手，希望能被抽中，能向这位大名人提问。
　　台上女主持快速扫了场下，当即看中了听众席前排的一个可爱的小胖墩，将其叫了起来。小胖教样子憨憨的， 被叫起来后,似乎有些不知所措,用手挠了下后脑勺,提问道:“那个 ，李成恩叔叔，我想问问你，孙悟空到底有几个女朋友?”其实，小胖墩刚才也没仔细听演讲内容，本来他这次来听鼎鼎大名美猴王来校演讲，也是老师强迫他们全班同学来的。所以整个演讲过程中.他都在打瞌睡，直到这 场演讲快要结束的最后几分钟,他才清醒过来。刚才他举手,只是想表现得积极一点，哪想到他竟然还真被抽中了提问?不过迷迷糊糊中，他倒是听清了台上谈到孙悟空与女友的话题，才有这样问。
　　“回去,问你爸妈去。
　　在见到眼前小胖教没有仔细听自己的演讲,李成恩没有好气的回了一句,顿时逗得底下听众哈哈大笑。
　　小胖墩有些不好意思的坐了下去，这时女主持又抽中了一名学生。
　　这是一个女同学，站起来问道:“李老师 ，你怎么老是觉得你自己的这个《西游记》是正版，好像对别的没有什么评价呢?"
　　显然这是一个很尖锐的问题，此话一出，女主持人脸色都有些沉了，底下听众更是安静了许多，等待着李成恩的答案。不过李成恩参加过那么场商业演讲，对于这种尖锐的问题，早就见多了。他连忙大义凛然的回道:“小朋友你说错了 ，李老师并没有这么觉得，猴戏不信李， 我在艺术上,希望的是百花齐放。西游文化无论怎么E.它的精糊口它的魂， 是不能变的。李成恩这番固有说辞,自然而然又赢得了底下一片学声。
　　瞧瞧.这种思想境界，这才是大艺术家!

第四百五十二章 这是谣言！

　　“筋斗云十万八千里，演绎美猴王五十载.我在《西游传奇》与你不见不散!"
　　“李老师，你看这篇广告词怎么样?"办公室中，李成恩十分惬意的靠在椅子上，端起茶杯 .呷了一口香茶.在其旁边，那位助理小张，拿着份游戏代言的合同，正做若汇报
　　待会你与他们公司先约个时间,到时候再详细谈谈我代言的事情。
　　李成恩非常满意的点点头，接着眉头舒展而开 ，只要这笔大生意谈拢，那么两二 百万的代言费，就会轻而易举的拿进腰包了。
　　李成恩正得意想着的时候,突然办公室门推开了, -个工作人员急匆匆的闯了进来。这名工作人员火急火燎的说道:“李老师 ，大事不好了，你快打开微客看看吧?
　　闻声，李成恩眼中虽带疑惑与不解，但还是很快放下手中茶怀，打开了微客。此时关于李成恩的黑料,不断被爆出来，在网上掀起的波涛，可以说是此起彼伏。
　　以前在许多网友的固有印象中,李成恩鼎鼎大名， 是一位德艺双害的老艺术家，用了大半辈子时间刻画了一个经典美猴形象,是无数人的童年的回忆。
　　可是这些黑料有理有据,活灵活现,根本不是那种无端造谣，虚构出来的事实,如此一来， 令人不得不相信。
　　像李成恩演讲或是参加各类电视台节目， 谈到《西游记》时，总是有着自己的一套固有说辞，以正统孙悟空形象自居，讽刺他人所创作的孙悟空形象，致使其打上了西霸的标签。
　　另外，李成恩在网上还被爆出了更多的黑料,如借故人追悼会， 宣传自己的作品,为了扩大自己名气，不惜图来宣传等等。
　　这样来，李成恩以往的正面形象,可以说在大多数网友心中,轰然崩塌。网上不少网友得知李成恩黑料后,变得义愤填膺.开始抨击起李成恩来。
　　“只是演了孙悟空.就好像自己是变成了孙悟空.真是可笑。
　　“孙悟空中到底怎么演?人家原著《西游记》的作者可没说。
　　“戏说不是胡说,改编不是乱编。
　　“利用孙悟空的形象四处承接商业广告与游戏，賺得盆满钵满。
　　“都一 大把年纪了，将《西游记》据为己有，整天让这个谢罪 那个谢罪的，我看最该谢罪的就是你。其中，有得知李成恩黑料的网友,也有跟风者,甚至还有以街对李成恩所作所为，很是了解的当事人。在网上批判李成恩的声音,越来越多，顿有一种墙倒众人推的趋势。
　　当李成恩听到网上关于自己的种种黑料时，简直气得储要炸了,他打算发出律师函，用来警告这些黑他的人。
　　不过,爆出他黑料的新闻媒体就有近百家之多，还有一些个人账号,如微客大V ,论坛网友,贴吧会员等等,太多了，他凭己之力， 根本无法遏制住这些人的嘴。于是李成恩在自己微客上发表文章，澄清自己清白，说网上这一切都是无脑黑， 是在造谣.
　　李成恩凭借着几十年积载下来的名气，还是有不少死忠粉的。面对这位曾经的猴王’，一个黑得不成样子的老艺术家 .无疑是博得了他们的同情心，他们觉得李老师现在实在太可怜了。
　　他们选择相信李老师所说的话，李老师是被黑的，是被造谣的。
　　李成恩的死忠粉们，在听到自己崇拜的偶像被骂后，群情激愤,立即站了出来为李老师维护，甚至不惜用一些过激的言语，来人身攻击。
　　“人家李老师接广告君到你们了吗?难道人家不要恰饭的嘛?李老师总比那些没有演技的小鲜肉要强,支持李老师!"
　　”希望李老师能保重身体，不要理会那些乱七/糟的言语，网络暴民实在是太多了。
　　“喷子太过分了，许多人都是在网上道听途说，跟风而已，才来黑李老师，永远支持李老师的《西游记》。
　　正所谓-粉招十黑 ，就是这个道理。
　　“舔狗不得好死。
　　“舔狗舔狗，舔到最后一无所有。
　　“这舔得，我没话说,就两个字佩服。
　　“管他呢，舔就对了。
　　“人类的本质是?"
　　“复读就完事了。
　　“李老师,你都这么老了， 别去挣钱了，注意身体啊,别哪天你老磕若摔着了。”

第四百五十三章 气病了！

　　网上爆料李成恩的声势太浩大了, 那些水军洗地，又怎能堵住众人泱泱之口呢?
　　再加上，那些水军无脑洗白，显得苍白无力.更加激起那些网友们的愤慨，转而支持这次的受害者，爱的战土。
　　雇水军洗地没有达到自己想要的效果，甚至还造成了反效果，李成恩知道再这样下去,可能会让自己身败名裂的。
　　于是.李成恩精心举办了一个新闻发布会，还特意邀请了许多记者，打算就公开网上一些黑自己的观点 .进行反驳，来维护自己的声誉。
　　在邀请记者的当日,李成恩本人刚刚出面,就被许多记者们给团团围住了。
　　毕竟,对于这些记者而言，如今李成恩这样大名人被爆出黑料，如果他们能求证了-言两语的话，不失为是个制造大新闻的机会。
　　看到众多话简凑到嘴边，李成恩勉强的笑了笑，强装镇定，说道
　　大家有什么问题，-个个来问吧，我都会如实回答的。
　　在举办这场新闻发布会时，李成恩就网上一些对自 己的黑点爆料,进行了充分的言辞澄清。
　　李成恩话音一落,当即有记者抢着问道:“李老师听说网 上别人批评你独霸孙悟空形象,排斥他人的孙悟空形象,被打上'西霸’ 的标签不知道你现在有什么想法?"
　　镜头前，李成恩面容肃穆，义正辞严道:“这完全是对我一 种人格的扭曲，我演孙悟空只是代表了我个人的一种风格,我怎么会去说我是一， 我是正宗呢?我在这里呼吁广大网友，不要跟风，不要以讹传讹。
　　随后，-名记者问道: “还有，李老师我想向你求证一件事，你曾经说过你在电视剧《西游记》中，从来没有用过替身。
　　但最近网上有人自称是你当初的替身演员，你有何解释呢?
　　李成恩皱起眉头,予以否认道:“我这样的演 员不可能有替身的。西游记不是一般的武打片 ，它不仅动作要求统一， 而且还必须所有的动作都带有猴气的东西,而这个也只有我能做到。
　　记者继续问道:另外还有传闻， 李老师你的一 些图片被P过图 ， 涉嫌虚假宣传，不知道有没有这回事?”
　　李成恩怒不可遏道:“这是在胡说 ，污蔑!我这样的国际巨星，是不可能去图的。
　　记者接着围攻道:“李老师 ,你曾经在好友灵堂，宣传新作.对此.你有什么好说的吗?
　　“呃，这....我拒绝回答。
　　李成恩有些语塞，回道。
　　记者们的问题，就像是一连串弹珠似的发问了 ，而且对李成恩本人来说，都是异常尖锐的问题。
　　虽然李成恩对其中的某些问题，提前预备了说辞，但是在网上形势-边倒的情况下 ,李成恩这般很难自圆其说的说法，到后来,则是显得于是这场看似声势浩大，自证清白的发布会,很快就在李成恩本人中途离席之中,而结束了。
　　为李成恩中途之中，他对一 些问题根本无法自圆其说，心里不免紧张恐慌了， 使得这场新闻发布会就没有再进行下去了。当网比网民看到李成恩这些不要脸的辩解后，不由愤怒了，又开始针对李成恩的每一个辩解，进行逐条打脸.致使李成恩的名声更加臭了经过这次事情之后.李成恩彻底沉默了， 他拒绝任何的采访，也不再微客上发表任何评论文章了。然而，李成恩这般沉寂，并没有换来网友
　　现如今.李成恩以往黑料被爆出后.事情已经达到了一种不可收拾的地步了。
　　之前那些还帮助李成恩对爱的战土,进行落井下石的同行们，则是完全傻眼了。
　　没有想到形势逆转如此之快，此时他们可不敢再对爱的战上进行批判了。李勇这个小人，看到网上李成恩形势边倒之后 ,根本无法接受这个现实。
　　因为他还幸灾乐祸,等者爱的战士名声扫地,再也无法混迹漫画圈。
　　哪成想最后会有这样大的反转,爱的战士这次非但没有被整死.反而整死了李成恩这样的大名人,这叫什么事?
　　李勇心里自然气急败坏，当李成恩被爆出料的那几天之中，他特意用了自己的作者号，登 上漫画之家这个漫画作者论坛上，大力维护着李成恩，同时还不忘对爱的战土进行大肆击漫骂。
　　他做这些,自然是希望事件还能出现转机，他要看到爱的战土身败名裂。
　　另一边，在李成恩的微客底下,都骂开了。
　　“人妖不分，是非颇倒，什么是人?都是猴吧?"
　　“敢情《西游记》都是你老写出来的?”
　　“真不要脸.过度消费西游文化。”
　　"人不要脸天下无敌,没毛病。
　　“李老师晚节不保。
　　“都别说了，直接开花就完事了。许多网友跑过来,都用李成恩以前说过的话,借此来讽刺他。导致后来李成恩实在受不了, 为了防止网上网民对他的抨击，非常心虚的锁定了微客留言区。甚至李成恩删了之前微客上那篇抨击爱的战士漫画《龙珠》的文章，毕竟再留若这些,岂不是拿来当做别人的笑柄么?
　　随后,没过几天,李成恩在微客上发表自己生病，谢绝切采访的声明。
　　当李成恩这份声明，又遭到众多网民的嘲讽.认为李成恩这是借口，像乌龟王八样装死。然而，事实上，李成恩的确是病了. 不过这种病是被气的!因为随若李成恩黑料的爆出，他每天所遭受到了的舆论压力,简直是不可想象，而且他之前与别人合作的项目,都已经黄了。自从李成恩名声扫地后，再也没有学校或公司，敢趁着这个风头，去与李成恩合作。这次李成恩在网上彻底被黑出了翔，这些黑历史永远也洗不掉了。可以想象，自这件事之后，李成恩的名气很难再复从前了。而这次事件的最大赢家，自然就是洛雨了。
　　她用自己的方式完美解决了这次她作品,以及自己网站幻想乡的危机，简直是堪称完美的逆转!谁能想到李成恩这样演艺圈内的大名人，最后会被她打倒?对于李成恩所做的一切，真是应了那句 因果循环，报应不爽’通过网上这件事的风波，等于是为 《龙珠》这本漫画又免费打了一次大广告。在这段时间内这些都是与那些慕名而来的读者，分不开的，经过此事后 ，少人都知道了爱的战士，使爱的战士名气大增。与李成恩这样名人相比，爱的战士自然在了弱势的一方,尤其是为了自己漫画，不畏惧李成恩的批判，更是激起了许多网友心中的热血当网上李成恩各种过往黑料爆出，更多的网友，对爱的战士表示了同情，自然是选择去支持爱的战士。出现这样的结果，也是洛雨没有想到的.当然说起这一些,还是得感谢李成恩。
　　...........
　　(感844188874544打赏的咸鱼，人贱不矫情，不意你别意我的刀片，月票。)

第四百五十四章 游戏展！

　　经历过上次李成恩对洛雨漫画的抨击余波之后，洛雨的漫画创作以及网站的发展，也步入到了正轨，爱的战士的名气，更是响彻整个漫画
　　除了漫画的事情之外,洛雨近来对自己之前交由胡文睿制作的游戏《白色相簿》. 也是格外的重视，她对这款游戏，可是有着极大期待的
　　《白色相薄》是她推向市场的第二款游戏,之前那款火爆的《舰娘》，打破了一 系列记录 ，取得了惊人的成绩,为胡文春的星空游戏公司带来了巨大收益。故而她也不想自己期待值极大这部《白色相薄》的成绩太差。怎么说《白色相薄》作为-款galgame游戏，被玩家誉为“脱宅神作”， 质量也有保证。毕竞其中的人设图,以及剧本这些，可都是洛雨花费许多时间和心想到自将《白色相海》游戏制作交给胡文睿公司,已经有一段日子了，洛雨不免给胡文睿打了一个电话,询问了一下游戏制作的进程。
　　“胡经理,上次我交由你制作的游戏,怎么样了?”电话打过去.洛雨开门见山的问道。
　　“哈哈，大小姐，成了!就在前天，关于《白色相簿》这款galgame游戏的前期部分已经全部高定，这两天我们正在加班珈点.试玩这款游戏的测试版本，下其中的bug，进行修复完善。不过这款游戏这前明版本，试玩起来，是没有任何问题的，本来我也打算这两天。给大小姐你打电话的。
　　电话那
　　“真的吗?那真是太好了，你们都辛苦了。
　　当听到《白色相簿》游戏的前期版本终于完成，洛雨面色大喜，令她有些意想不到，她盼星星盼月亮,这款游戏终于来了。她在电话里面,立即向胡文睿他们公司表达了浓浓的感谢之情。没有这些的话，恐怕到现在我们也完成不了。大小姐你的游戏制作企划书,我公司中那些程序员看了.可是对你敬佩得不得...9上胡文睿那边立马对洛雨说出大堆夸赞之语。
　　“不要这么说.这次我只是稍微出了点力,关键的工作,还是靠你们完成。被人这般夸赞,洛雨笑了笑，不由打断道。
　　胡文睿听到洛雨心情很不错，跟若说道:“大小姐 .再过两天就是国内的一年- 度的游戏展览会 ,到时候全国知名的游戏公司,以及一-些特邀玩家,都会到场。到时候我们公司便拿若这款新制作的游戏去展示。不知道大小姐有没有时间过来看看，我这里还有两张入场券?"游戏展这样热闹的地方，洛雨怎会轻易错过?要知道这可是一个提升自 己见识的好地方,因为她早就像借着类似于这样场合，见识一下这个世界的游戏发展 ，以便自己公司接下来的游戏创作方向。
　　再说了，这次可是她期待这款《白色相薄》正式登入游戏展宣传的日子,那就更不容许错过了。
　　于是,洛雨连忙在电话这头回道:“好啊，刚好两天后是周末，我也闲看没事干。
　　有两张游戏展的入场券，洛雨想了想,觉得到时候可以带者妹妹洛妍起去游戏展，毕竟那个小丫头可一 直都是一个游戏迷。
　　“好好，我待会就将这次入场券，给大小姐你送过来。胡文春听到洛雨也要去,自然是热情高涨。胡文睿这般邀请,不是为别的，只是想让洛雨这位大小姐，能过去看看他们公司这些天以来的劳动成果,他对公司全体上下设计的游戏信心十足。若能得到洛雨这位大小姐的认可，那么势必对公司接下来的游戏发展，有着极大帮助, 要知道洛雨对自己认可的游戏制作上的投资，可从来不会吝啬的。
　　上次那款《舰娘》游戏,以及这款的《白色相簿》, 因为有着这位大小姐，上面对各项资金的拨出，都很宽松。
　　“那就谢谢你了。
　　洛雨微微一笑，连忙表示了感谢。
　　然后，洛雨又与胡文睿闲聊了几句，便圭断了电话。
　　胡文睿办事倒是很快，还不到下午,就差人将两张游戏展的入场券，送到了洛雨手中。看着手上两张崭新的游戏展入场券，洛雨也很激动，她还从来没有去过游戏展.无论这个世界，还是上一个世界.这次她总算可以去见识自了。
　　还有.她希望这款游戏能通过这个机会，被这个世界的玩家接受。
　　就是不知道到时候那些玩家沉浸这款游戏后,会不会在男主角该和哪位女主角在一起的问题上，玩家之间出现了“党争" 的现象呢?
　　想想这个世界的白学家’，还真是让人很期待呢。洛雨拿若游戏展两张入场券，来到妹妹洛妍的房间。
　　此时房正开若，她眼睛顺势往里面一瞟，就看到这个小丫头，正在趴在床上那里，脑袋部在 个枕头上 ，百无聊赖的玩者手机。也许是玩手机,太过于专心了，没有注意到洛雨的脚步声。
　　都大上午了，这个丫头身上还穿若那件白色吊带睡裙，连衣服都没有换，洛雨无奈的叹口气。
　　随后,洛雨摇摇头,也懒得管她了，反正这个丫头在家里一向都自由懒散惯了。
　　接着,洛雨嘴角- 笑,在房门口的位置， 故意扯了嗓子，喊道: “过两天，姐要去个好玩有意思的地方，有人要陪我去吗?"说话的时候.洛雨摇了摇手上那两张入场券。听到有好玩的地方,洛妍耳朵都竖起来了,她顿来了精神, 丢下手上的手机，赶忙翻身,爬了起来,兴奋不已道:“我要去 ,我要去

第四百五十五章 开幕

　　"哎?你这丫头。
　　洛雨看到洛妍的举动后，吓了一 跳，不由伸手拍了两下后者的小脑袋瓜子。
　　洛妍吐了下头.旋即低头看着手中的入场券道:“这是 ... 游戏展的入场券!"
　　看清楚手上入场券后，洛妍激动不已, 看到这里，洛雨笑若道 :“怎么样 ,是一个好玩的地方吧?”
　　“姐姐你太棒啦立!”
　　洛妍兴奋得嗷嗷叫，一把抱住 了洛雨.对于这种游戏展她可是期待已久，无奈的是 ，自己年龄太小,爸妈根本不同意她去这种热闹的地方
　　然而, 这次有姐姐在，爸妈想必就不会阻拦她了。
　　“好啦，好啦,别腻味了。”洛雨设好气的白了一眼凑过来的这个丫头 ,接着不忘嘱咐道:“喏 ,这里- -张游戏展的入场券，你收好。不过事先说好，去游戏展你要听话，不准胡闹，要不然我可不带你去。
　　“知道啦,姐。洛妍喜滋滋的捧着那张游戏展入场券,开心的笑了。两天的时间一晃而过。
　　-大早，洛雨就带着妹妹洛妍去往游戏展会馆，在出发之前,洛雨也将今天出门的事情，告诉了夏姨。夏姨对此倒没有什么反对,她对洛雨这个大女儿还是格外的放心，在叮嘱了几句后,就放心的让两人去了。如今正值深秋.天气渐渐偏冷了，所以早E出门时，洛雨和洛妍两人穿上了长袖长衣，但是两人下车后，还是感觉到深秋清晨的凉意。
　　然而这却抵不住，那些前往游戏展览会玩家的热情，当洛雨和洛妍两人来到游戏展会门口时，便看到那里已经排起了长队。
　　洛雨原以为自己起来够早的，不曾想与这 些热情的玩家相比，还是晚了一步,没有办法,她拉若洛妍的小手,只好排队慢慢等待了。
　　等了约半个钟头，洛雨情绪还算镇定，倒是洛妍有些不满的抱怨道:“人太多 了啊，我骨头都快散架了， 早知道的话，我就晚一点过来。
　　洛雨眨了眨眼,唁嗜笑道:“小妍 ,你要晚一点来，恐怕我们就占不到这个好位置哕，你看看后面，那些人排到哪里去了?”
　　洛妍听到这里, 扭过头，望后面看去，-下子惊得睁大眼睛,道:“喔 ,都是人头!"
　　只见洛妍视野之中，都是密密麻麻的人,这些人的队伍都快要排到马路边上去了。
　　洛雨见妹妹惊讶的表情，接着说道: “你再等等吧 ，很快就可以进场了。
　　这下洛妍心里倒是好受一点，她占据若前面的位置，即便进场，她也是先进场的那拨人。正当洛妍这样想着的时候，游戏展正式开门了,检票也开始了。
　　“走吧,小心一点，我们跟若队伍去检票那里。
　　洛雨一边说若，一边带若洛妍 ,顺若人群,慢慢往前面一点点的挤去。经过漫长的队伍,两人终于踏入到了游戏展内部,顿时被里面酪个游戏公司展台上.各类游戏设备,以及精美宣传的海报,给吸引住了。
　　“哇，好漂亮!姐姐，这边，我们来这边!”
　　洛妍还是第一次见到如此场面，发出一声惊叹，然后就拿着洛雨，兴奋不已的小跑到身边不远处的游戏展台。
　　作为全国一年一 度的游戏展会， 其规模自然也是很大.在这次游戏展览会馆上.总共分为了五个大厅，胡文睿的星空游戏公司的展台，是在五号大厅。
　　此时，洛雨和洛妍两人才刚刚踏入-号大厅 ,看到洛妍这副兴奋的模样，洛雨倒是不急于过去，她也想借此机会,来仔细看看这个世界的游戏。
　　关于来这个游戏展之前,洛雨也在网上特意直了一下资料 ,关于这个世界游戏行业的发展情况，诸如业内哪些知名的游戏公司，以及国内主流的游戏等等。
　　经过一番了解，洛雨可谓是收获颇丰,并且,她对自家公司制作的这款《白色相薄》在这次游戏展会上亮相，也充满了期待。
　　虽说如今在市场上像《舰娘》《白色相薄》 这种偏宅向的游戏,并不是占有主流.但是也有着不小的市场份额.令人不容忽视.并且势头还在快速增长之中。随着近些年来,国内漫画动画等元次娱乐行业快速崛起，在无形之中，也带动了相关偏宅向游戏的发展，在国内关于二次元游戏玩家的模,已经达到了近千万人。洛雨相信照这样发展下去，在不久将来，这种偏宅系的游戏将会占领国内的半壁江山，也不是没有这种可能的。经过洛雨的调查，她发现自从自已设计的那款《舰娘》游戏大火之后,使得胡文睿的星空游戏公司在二次元
　　洛雨想着趁着如此良机,如果《白色相薄》这款游戏面向市场，能再次一炮而红的话,势必能使得自家公司名气更上- -层楼 ,未来完全占居这种偏宅系游戏市场也不是不可能的。现如今游市场上，那些名气大的游戏公司， 依旧把持着很大的市场份额，不过这些游戏公司，注重的都是这些主流游戏，像近几年崛起的宅向游戏，并没有太多的重视。这对于胡文睿的星空游戏公司将是个机会，说不定能在这方面，实现-次弯道超车。
　　“姐姐，你想什么呢?你快来看看呀!"
　　洛妍打断了洛雨的思索，像献宝似的，把手上捧着的一份份游戏的资料册，塞了过来。
　　看若手上一大堆游戏资料册，洛雨有些哭笑不得，她对这些游戏设定介绍这些，又不是太感兴趣。
　　再说了，就算她有兴趣，洛妍塞过来的这些游戏资料册，她也没有那么多的闲暇时间去看完。
　　“小妍.你不是想试玩游戏吗?姐带你去玩啊。
　　为了防止洛妍把这些游戏资料册塞过来，洛雨不由抓着洛妍,奔向游戏展台的试玩区。

第四百五十七章 山寨之作

　　“真是的，姐姐，那款游戏我才刚玩.你干嘛拉我离开啊?"洛妍边翘若小嘴不满说若，一边不忘回头望着 身后的热闹非凡的游戏展台,小脸蛋上挂着的兴奋神采.还有些意犹未尽。
　　洛雨正了正神色.随口说道:“刚刚那款游戏画风简陋 .又粗糙.有什么好玩的?”
　　“哪有啊,还过得去呀。洛妍挑着双清秀的眉头，对姐姐摆明着睁眼说鮚话,很是不满。洛雨可不想与洛妍继续纠缠下去，不由岔开话题道:“我现在带你看看姐我制作的游戏 ，你要不要过去?"闻声,洛妍顿时被勾起了几许兴趣，眨动着明亮的杏眼，跟着又带着几许疑惑道:“姐你什么时候制作游戏 了?我怎么不知道?”
　　咦，这款游戏好熟悉啊!”听到惊呼声，洛雨顺若洛妍目光望去，只见眼前是一个游戏展台 ，上面圭着的宽大宣传海报，展示若各种卖萌可爱的美少女，让她也感到7一 股莫名的既视感。洛妍一边说着,-边拉着洛雨胳膊 .挤向了这个游戏展台。凑到展台旁边，洛妍注意到了海报上的游戏名,说道:“这款游戏叫 《机娘》，上面这些人物角色，与我玩的《舰娘》游戏好像哦。说者无心，一下子让洛雨明白过来,可不，这游戏展台上的人物角色宣传海报，可是像极了她制作的那款《舰娘》游戏中的角色人物。洛雨内心有些啼笑皆非.她也没有想到自己在这个世界推出的《舰娘》游戏，居然会被人跟风模仿.看若上面的玩法,与《舰娘》游戏倒是十分相似,连宣传图搞得都有七八风相似。若是没有玩过《舰娘》游戏的玩家，说不定还真当这是一款原创游戏 ，这还真是李诖遇上李鬼了。洛妍也注意到了这款名为《机娘》的游戏玩法，确定道:“这不就是抄袭了 《舰娘》吗?"恰在此时.那站在游戏展台的工作人员听到了.不由凛然说道
　　虽说我们工作室制作出来的这款《机娘》游戏,一定程度 上借鉴了那款大火的《舰娘》游戏,但归根结底,两者还是不一样的，我们这是独创的游戏。这位工作人员语气之中.着重强周了借鉴.没有承认洛妍口中所说的抄装。当洛妍还要据理力争说上几句时.洛雨上前一把拉住她的小手，然后她对那位工作人员笑了笑，便硬拉若洛妍离开这处游戏展台。
　　“姐姐，你为什么不让我说下去?我要为我喜欢的《舰娘》游戏.讨回公道。松开洛雨的手后，洛妍扬起白净的脸蛋,有些不高兴，说到最后，还扬了下攥紧的小粉拳。
　　“好了，公道自在人心，你这个丫头别给我意事就行。瞧者洛妍这副认真的模祥.洛雨有些好笑。对于制作的那款《舰娘》被人模仿抄袭，洛雨心里有些微妙，但她对此也没有过大的生气。她很清楚那些跟风抄袭之作，尽管靠着蹭着《舰娘》这款游戏的热度，尝到了一些甜头。可就游戏本身质量而言,这些游戏作品画风简陋，场景人物设置粗糙无比，与《舰娘》游戏有若天壤之别的差距。还有就是，法律上对于定义一款游戏抄袭 ，可不像普通玩家所认为的那么简单。
　　一款游戏最核心的就是玩法’，可在这两款游戏之前，还有刀塔呢。而关于游戏玩法’抄袭，则是在法律上很难认定的。
　　因为一些游戏的'玩法’ 是没有知识产权的，即便是有些首创游戏公司，也无法证明自己是创造了这种玩法。
　　另外.华夏国内的法律上并不会保护一款游戏的玩法.除非这款游戏玩法能申请到专利。但是话说回来了，游戏玩法去申请专利，可不是一件容易的事。所以洛雨很难去追究这些跟风抄装的游戏.就算是她去打官司,到头来耗费时间精力,乃至得不偿失。洛雨很清楚.自从《舰娘》游戏推出市场,大火之后,出现了一大批娘化系小游戏.或多或少都有抄袭’前者,这也是业界内-种无法避免的不良风气。如果要彻底杜绝这种情况，除非法律上对游戏抄袭这块，有若更为详细完善的界定，当然这是一件很难办得到的事情。
　　一般来说 ，在业界内抄袭者受到法律追责，除非只是低质量的换皮游戏，直接照搬，是一 种过分再也过分不得了的抄袭行为。否则是很难追究的，就比如洛雨比个世界某个靠者山寨各种游戏起家的知名公司。
　　故而,对于这款跟风抄袭的《机娘》游戏，洛雨没太在意，她相信玩家的眼睛还是雪亮的，这种粗制滥造的跟风游戏， 是生存不了多久的看到洛妍半张着红润的小嘴,还要说什么，洛雨连忙说道:“走吧。洛妍不高兴的哼哼两声,洛雨装作没有听见,拉着前者，很快就来到胡文睿他们游戏公司所在的展台所在。刚一到那儿，洛雨就看到眼前整个展台围得水泄不通, 不禁疑惑道:好多人啊 ，《白色相薄》 才刚亮相,就有这样高的人气了吗?”与周围几个冷冷清清的游戏展台相比，显然胡文睿他们星空游戏公司的游戏展台，热闹得有些过头了。如此火爆场面,也吸引了不少玩家的目光.驻步停下。

第四百五十八章 熟人

　　“啊啊啊,女王大人的腿好长.好白啊。
　　“我的鼻血,快要流下来了, 谁给我止下?”
　　“有女王代言的游戏，必属精品，我一定要玩。听着周围一个个兴奋的呼喊声， 让洛雨下子仿佛置身于某个见面会一样，而身旁的洛妍，也有些发愣.睁大闪亮的眼睛往里面看。
　　然后，她像是发现了什么， 眼睛-亮，死死的盯着台上看去， 吃惊道:“这个姐姐好漂亮哇。洛雨挤过身前几个人，靠到游戏展台边，她抬起头视线向着上面望了过去，只见台上是一个身段秀美的coser ，正侧面对者她，在那里面对一 些相机镜头摆若各种造型呢。眼前这位coser身着-件定制款的黑白校服，身材高挑，侧额娇丽似月，乌亮而修长的黑发.垂散而下，纤细的腰肢盈盈握.加上那双笔直的长腿，透着一 种雪白动人的光亮，使人难以那开目光。
　　“这是冬马和纱。
　　洛雨下子就认出这位coser所扮演的游戏角色。
　　冬马和纱是《白色相薄》的女主之一， 令人印象深刻的就是,她是一个黑长直的美少女。
　　洛雨还清楚记得之前拍摄《剑舞》游戏宣传MV时，她就与木琼华这个圈内的coser女王，一起合作过 .之后两人的关系也渐渐相熟来，她还与木琼华打过游戏，一同逛漫展。如今算起来,自从两人去过漫展之后,她们两人已经有好几个月没再见面了。大多时候两人都只是在网上聊天软件，偶尔闲聊上几句.因为洛雨之前那段时间要忙看开网站，创作漫画,制作《舰娘》游戏这些事情，也根本是分身乏术。
　　而且，木琼华也知道她是个学生，每次网上聊天的时候，对方都对她的学习很关心,可以看得出来.前者也不想耽误她的学习。
　　这时，洛雨看到木琼华正面分相后，也开始上下打量者对方这副os***y形象。木琼华很快收回了目光.脸上再次恢复了之前的清冷之色.尤其是她那双细长清秀的眼睛.所展现出来的冷艳，与洛雨心目中冬马和纱的形象，甚为神似。
　　从某种角度上来讲,木琼华的确很适合这种帅气高冷的女生装扮,她非常适合这种角色,她能演绎出来这种与生俱来的气质,能让-般人看到后感到一种自惭形秽。在《白色相薄》这款游戏中.作为女主之一的冬马和纱，她是峰城大附展中学3年E班的问题儿童不良少女.但是在钢琴等乐器上有若天才般的天赋和实力，并在多次比赛中获有优秀成绩。在学校是音乐科首席优等生,但普通科方面学习很差，被教师偏袒，享受特殊待遇，也因此被同学们讨厌。在学校经常迟到、无故缺席的犯，即使来上课,也是在窗边的座位上睡觉。于是她就陷入了总是和周围人产生距离的恶性循环之中.她抱有若“大人们无法理解我"这样的想法.致使她是一个孤高冷艳形象的设定尽管木琼华与冬马和纱这个角色相比，可能长相上成熟些，但是她那种气质，完全淹没了这种成熟感，让她给人感觉就是相似于冬马和纱这样的孤高冷艳角色。如此形象，尤其对于这些还没有玩过《白色相薄》的玩家来说，完全是被吸引住了，不由勾起了对游戏的好奇心。
　　看着热闹非凡的游戏展台，洛雨真的很佩服胡文睿的宣传手段，为了将《白色相薄》亮相且推向市场,在这游戏展会上的宣传，可以说，还真是不遇余力。胡文睿花了重金邀请了木琼华这位圈内知名coser ，实在是太英明了!
　　木琼华这副顶级有气质的coser装分,与其它游戏展台上，那些coser们靠若低俗制服诱惑相比，简直就是两个世界的人，一个上,一个地下。由于木琼华这位圈内coser女王在此处展台上表演的消息传开，此时在游戏展台四周,聚集而来的玩家,越来越多。
　　怎么说，木琼华不仅在cos圈内很有名气.就算在游戏圈内.也被不少玩家熟知。因为她可是代言过好百款以上游戏大作，其中知名的游戏就有几十款.要想不被人知，都很难。
　　“是木女王啊,你来帮我拍一下照,记得给我开美领。
　　“后面的别挤啊，你踩到我jio了。”
　　"挤个几把，老子看不到女王了。念。而周围几个游戏展台上的玩家，几乎都陂吸引了过来，那里的游戏公司的工作人员，面色十分难看 .若急盯着这边热闹展台，也不知道如何是好。若是没有木琼华这位圈内coser女王来宣传造势，洛雨肯定仅凭胡文睿这家新崛起的星空游戏公司.在这个大牌云集的游戏展会上，不会吸引到这么多玩家的。洛雨还是头一次见到这种火爆热烈的场面 ，还是有些受不了。

第四百五十九章 想来挑事

　　看到了胡文睿正在那边忙着呢.对方很快注意到了洛雨，立马跑过来迎接道:“大小姐你过来了 ， 快坐。
　　洛雨望着胡文睿，笑若说道 :“胡经理 ,我对你们公司制作的这款游戏信心十足.但是,如今场上这个热闹的场面，我还没有料到。你能请来圈内coser女王在这次展台上,宣传造势，着实让人眼前亮洛雨一边夸赞着，-边回头扫了眼身后热闹非凡的展台，心情十分激动。
　　这次星空游戏公司《白色相薄》发布，经过这样大规模亮相， 恐怕用不了一-两天 ,便会在玩家圈内流传开来。听到洛雨这个大小姐的夸赞，胡文睿嘴角乐开了花，说明他们公司这段时间以来的努力，总算没有白费。胡文春心里自然希望《白色相薄》这款游戏，能创造出与之前《舰娘》游戏一样的辉煌成绩。此时在五号大厅其它几个冷清的游戏展台上，几个工作人员正在那里，说若什么呢。
　　“咦，咱们这边几家游戏展台的玩家，越来越少了，好像还没到中午吃饭的时间啊?"
　　“你还不知道吗?"
　　“前面那家游戏公司的展台，将我们这里的玩家都给吸引过去了，你没听到这阵阵的欢呼声?”
　　正当两人聊得正嗨时,一个身着黑色西装 ,身材略胖的男子，走了过来，打断道:“这边的玩家 ,都被前面游戏展台给吸引走了?”
　　“是啊，总.你听听这声音,瞧多火爆啊。
　　见到来人，两位闲谈的工作人员立即变了一 下脸色,不敢怠慢，其中- -人当即回答道。黑色西装男子名叫高毅，他是侠智游戏公司老总。
　　侠智游戏公司也是业内-家小有名气的游戏公司，近些年来就是凭借着几款高质量，且精致的美少女游戏，从而在圈内一炮而红的。
　　“那边的小游戏展台,有什么好玩的，会这样火爆 ?也不知道是不是这款游戏商雇来的托?’高毅皱了皱眉头，转过头，眼中带着些轻蔑的扫了一下前方火爆的游戏展台。
　　一般来说 ，参加这样盛大的游戏展会，每家 游戏公司向活动方申请的游戏展台占地面积，因其公司规模大小，所游戏展台在馆内占有的面积是不一样的。胡文香星空游戏公司展台占有的十来平占地，相比于高毅侠智游戏公司展台占有的二十多平，的确是小了一点。
　　“好像不是托，听说他们星空游戏公司请来木琼华这位圈内顶级coser，才吸引倒这么多人的。
　　身旁的工作人员，没有察觉到老板语气不善，依旧解释道。想他们一家新游戏公司,还真舍得呢，不就靠个coser在那里撑场面吗?’高毅听到这里,稍稍明白了过来，最后说若，说话也变得阴阳怪调起来。要知道他们侠智放戏公司为了这次游戏展，可是提前做 了一番精心准备 ，旨在推出新款的美少女游戏，然而游戏展才刚开始会儿，那些玩家就人家给拉走了。
　　这叫他接下来怎么玩嘛?他还怎么去宣传自已公司的新作?
　　这次参加游戏展，为了节省公司支出，高毅没有额外花钱，请那些coser来站台表演宣传，他认为那些都是华而不实的东西,唯有游
　　的最好宣传。
　　可是他忽视了一-点,即便是再好的东西,没有合适的宣传途径.让人知道,也会慢曼埋没的。
　　那位工作人员这时终于意识到者板今天心情不佳,不敢再说下去了。
　　“我倒要去看看 ,他们小游戏展台上的游戏,有什么好玩的?
　　高毅看着前方人满为患的展台，心里很不舒服，然后嘱咐道:“你们两个在这边看场地 ，我待会回来。
　　说完，高毅把胸前主着那张代表自己身份的工作牌,放了下来,然后来到工作区.脱下西装，换上了一 件休闲外衣,直奔向胡文睿的星空游戏展台这时,游戏展台上,木琼华经过两个多钟头的摆造型，给玩家拍照，也有些累了，不由下台，走到后面的休息区来休息。
　　“小雨，想不到是你啊。”
　　一下来，木琼华就看到正在那里聊天的洛雨，清冷面容上恢复了以往的热情。
　　“木姐，真是好巧。
　　木琼华接着有些好奇的问道:“哎，你怎么来这个地方了?”
　　洛雨稍一愣,而后眼神看了看身旁的胡文睿，这时还不等她开口.对方立即跟若说道:2“大小姐， 是我邀请过来的 ，刚才听到大小姐说起她与你老早就相识了,我还真是有点意外。“啊听到胡文睿这位雇自己来表演的老板.竟然称呼洛雨为大小姐，着实让木琼华有点惊讶。在平日与洛雨的聊天之中，木琼华也听过洛雨说起自己的家世,知道洛雨身份不一般，不过她了解得不太多，如今胡文春这样公司的老总对洛雨这番恭敬， 可见洛雨的身份比自己想象中要高太多。对于今天意外遇上木琼华，洛雨心情也很好，接着想起一 件事,-边揶移出空椅子 ,-边笑着问道 :“木姐 ,你先坐下。
　　对了，刚刚我看到你在展台上装分的东马和纱，简直与我心目中所想的游戏角色一模样，你到底是怎么做到的?”
　　木琼华闻言，红艳的嘴角儿往上翘起，先是整理下身上的短裙，缓缓坐下，把那雪白美艳的大腿摆放在洛雨眼前。
　　然后,她才莞尔-笑道:“在胡 ,总邀青我来参加这次游戏展演出之前,他就将那款《白色相薄》的游戏，让我试玩-下，找找感觉。所以我就这样做到了。
　　说话的时候，木琼华眼神冲着胡文睿笑了笑。
　　“你说这款游戏?其实我现在很少玩这种galgame，毕竟我也早过了少男少女那种青春时光。
　　木琼华勾起红唇，带着几许自嘲的笑意。
　　“哪有啊,木姐我看你还年轻呢。洛雨眨巴若美眸，跟若称赞了一句。
　　木琼华望向洛雨，姣好的容颜上， 露出- 抹笑意，说道:“说来也奇怪 ，原先我一直不喜欢玩ngalgame ，但是自从这款《伯色相薄我玩了之后,我才发现我不由沉浸其中，无法自拔了。
　　如果将两位主角相比较的话，我最喜欢的女主角还是冬马，她是音乐方面的天才，却缺少来自家人的爱，她冷艳.在冰冷的外表之下，是似水柔情。听到木琼华对游戏中的女主角之一，认真 点评的时候，洛雨点点头.对其中的观点表示赞同。
　　“哼哼
　　坐在一旁，洛妍双手托腮 ，听若姐姐与木琼华的热络的交谈，好像完全将她撇到一边，她不好出言打断，只好有些不快的哼了两声。
　　但是她不满的声音，场上并没有人在意到，让她不禁更加有闷了
　　木琼华见洛雨还在认真倾听，继续说道:“在告别了 游戈中那些鲜活的人物，突然回到现实中，我心里多 了一股莫名的空虚 ，我希望这款游戏的后续版本, 能快点更新,不然等待时间久了，确实很难熬。
　　“我相信等不了太久，很快这款游的最终版本会与木姐你见面的。
　　洛雨得到木琼华对游戏的认可后，信心大增， 觉得《白色相簿》前期若真能在市场上得到众多玩家的认可，她一定会加紧时间完善这款游
　　“这个开场音乐，我怎么没有听过?好又感觉哦，我喜欢。”
　　“我对这款叫《白色相薄》的游戏,渐渐有兴趣了。”
　　“真是款好游戏。在木琼华这位名人coser下台休息之后，那批被coser吸引来的大批玩家，也开始尝试玩起《白色相薄》这款游戏，这一上手不要紧，不由被其深深吸引住,为这个游戏震颤不已。
　　"哼，什么好游戏，我看都是破烂。尽管他还没有玩过这款美少女游戏,但在他看来，这种老套狗血的恋爱游戏,早就烂大街，跟不E如今时代了。若是他们公司来制作这种游戏,随随便便个月做出五六款来，都不成问题。
　　刚才《白色相薄》游戏展台，能吸引到这些玩家过来，看来就是为了那位coser女王而来，也就靠者人家coser来卖脸来拉人了有这个请coser的时间.还不如下功夫.多做些有创意的游戏，高毅心中将这款《白色相薄》游戏贬得一文不值。
　　这时.游戏展台上一名工作人员,也听到了高毅刚刚的话，微微皱着眉头， 硬是挤出- 抹微笑道:“这位玩家 .如果你没有玩过我们的游， 请你不要胡乱评价。这位工作人员话中也带着些刺， 高毅听到了, 轻蔑瞥了一眼对方说道:“你是说让我玩一 下，才有这个资格评价?好，我就来玩下。
　　说若,高毅还不等这位工作人员反应过来,就来到一处空的电脑前坐下，打算试玩这款《白色相薄》。而这位工作人员闻声后,本来对高毅这个拽到天的主,有些恼不过作为一名公司的代表,他也不好在大庭广众之下，给玩家摆脸色,乃至争吵。
　　而，他看到高毅来到电脑前要玩游戏,眉毛挑了挑，没有阻高毅刚拖动鼠标,打开游戏后，立马就进行贬损了一顿游戏画面， 当然这句话他是睁眼说瞎说。
　　然后，他再次哼道:“这个音乐嘛 ,总体上来说，还算马虎虎。
　　本来高毅还想贬损这款游戏开场音乐，可是他听了, 这阵音乐确实不错，他找不到什么理由来贬损。
　　此时身旁的工作人员，见到高毅这副态度，不禁愤愤不平，他看得出来，对方哪是来玩游戏的，摆明是来排事的。他已经做了决定，如果对方再这样对他们公司辛苦制作出来的游戏，进行无理由贬损的话,他一定将对方超出这个游戏展台。
　　就在他等着高毅对游戏进行贬损，好将其赶走的时候，他却发现对方安静了下来。
　　目光留去，此时对方跳过游戏的主界面.正式进入到了游戏开始的剧情，似乎呆愣住了.
　　“寒冷的风中，传来阵歌声
　　黄昏中，那歌声就像在唱和音乐室里我弹奏的吉他。也像在唱和隔座教室里那不知是谁在弹奏的钢琴。
　　来自屋顶的歌声,犹如清脆的铃音般清澈高亢,它让我们原本凌乱的三种旋律紧紧联系到了一起。
　　一切的开始都在这个晚秋。 彼时彼刻.是谁恋上了谁?无论是储附出了全心全意。
　　无论是谁都在以坚强志向前。无论是谁都一心意地，很纯粹地、坦诚地想要在内心深处结合,获得无可替代的瞬间。所以在那时，谁爱上了谁。
　　听者阵阵舒缓的音乐，看若精美的画风，以及诗意的台词，高毅感觉精神有些恍惚。
　　他心里第一个反应，这款名叫《白色相薄》的游戏，好想与他所想的并不一样。

第四百六十章 白学开启！

　　不过，高毅仍旧不愿意就此放弃，他打算继续玩下去，找找这款游戏的缺点。游戏刚开始的序章,匆匆看了下呈现出来的剧情后，高毅嘴角掀起得意的笑容。
　　这又是一种老套的青春校园恋爱故事，而且看样子还是极为狗血的三角恋，高毅稍微看了下游戏开头的序章，很快就给这款游戏下了定
　　游戏开始时呈现的是,男主角北原春希与两位女主小木曾香菜，冬马和纱三人高中时的校园生活。
　　故事中.高中三年级学生北原春希为了在学生时代创造美好回忆，加入了学校的轻音同好会，但是同好会的成员因为情感纠葛种种问题，而面临若前溃的危机。而作为主角的北原春希.为了让乐队能成功在学园祭上演出成功，便开始召集成员。
　　北原春希有一天在教室中的弹吉他 ，意外听到从学校楼顶传来的歌声,他一路冲到楼顶，发现唱歌的是校园偶像的小木曾香菜，便邀请其成为他所创立乐队的第一 个乐队成员。之后，北原春希又发现一直陪伴若地也弹吉他的隔壁琴声的钢琴手.正是他自己的邻座,不良少女冬马和纱，于是经过一番劝说，冬马和纱也加入到了自己的乐队。
　　原本毫无关系的三人，，组合在起，开始为着同一个目标奋斗,于是围绕着这三人，游戏由此展开。见多了各种美少女游戏的剧情发展，高毅对这种俗套的开头，有些见怪不怪了。终于在这款游戏的剧情上，让高毅找到了一点瑕疵。 这使得他心底很开心。
　　看来这些背景音乐，还有人物精美的立绘，或许是外包给外国厂商制作的吧?高敲心底还是不愿意承认自己的公司，不如对方这个刚踏入圈内的小游戏公司。可随着时间拖延，高毅渐渐沉浸在了这款游戏之中，也没有时间来在游戏中找茬了。
　　他不得不承认这是一款诚意满满的美 少女游戏，它的配音打动人心，它的人设无可挑剔，它对每个角色的心理描写真实不做作，它的画风唯美也很温暖。
　　高毅很难想象这种宅味浓有的美少女游戏.还能刻画出如此细腻的剧情，让他作为男主角北原春希，在两位女主的选择之上.变得摇摆不高毅很是痛苦，他发现通过玩这场游戏，自己就是夹在两个优秀出色的女人之间,却不断做出错误决定的可怜人。
　　无论失去哪个女人，他心里都很舍不得，他总是在错误选项周围徘徊，心里实在是无比纠结。这一刻，高毅发现自己在游戏中投入的感情越发深刻了，仿佛就是游戏中的男主角一样，欲罢不能。
　　当这款《白色相簿》试玩版结束之后，高毅还有些意犹末尽, 甚至在他心里,隐隐期待起这款游戏正式发售的日子。高毅此时已然忘记来此试玩游戏,找在来贬损对方的目的了。对高毅来讲.难得玩到这样优秀的游戏.很难想象,就这么一个简单狗血的故事.会制作出来如此高水准的美少女游戏?
　　通过音乐、画面、台词呈现出来.给玩家的感觉是完全超乎想象的，为什么他们公司就制作不出来呢?
　　高毅带着复杂的情绪.略显伤感的离开了《白色相薄》的游戏展台,而此时.人群中却传出无比兴奋的嘈杂声。
　　“哇,这游戏的画风每帧，都是照片。
　　“音乐好好听哦...”
　　“管它的呢，只要游戏好玩，里面萌妹子好舔就行。
　　原来在试玩区那几台电脑前，那些在旁边围观着的玩家,在看到如此精良制作的游戏之后,已经按耐不住自己意意欲动的心了。
　　于是乎,在游戏的试玩区， -下子就排起了长长的队伍。
　　那些幸运抢先试玩的玩家口中，也接连发出道道意外的惊喜之声。
　　“画面真是精美啊，你看看这人物， 这头发 ，这眼睛,没得挑啊!
　　"awsl...
　　“你玩好了没有，到我了吧。
　　“前面的，别想插队，老老实实地去后面排队!"
　　“哇塞,这边排了这么多人啊.这个叫《白色相薄》的游戏，真有这么好玩?”
　　“你来玩下不就知道， 别愣若啊 ,再晚点,人就越来越多了。也不知道怎的,在游戏展的五号厅内，关于《白色相薄》这款游戏的好评，顿时- 传十，十传百，给传开了。许多刚进入五号厅的玩家，看到《白色相簿》游戏展台，涌了一 大堆人，虽不清楚怎么回事，但是人都有跟风心理.听到其他人吹捧.立马围了过去,非要看看这款游戏好在哪里。就这样,游戏展台人挤得越来越多，最后排队的人都啡倒了别家游戏展台位置了，此事不由惊动了活动举办方，连忙派出数名工作人员前来维持秩序。如此火爆场面，其它家游戏公司的展台负责人，全部愣住了，他们也连忙派出自己公司的员工,跑过来挤入人群,研究这款突然在游戏展上爆火的游戏。
　　不过洛雨很快就恢复到了镇定，嘴角上也扬起了兴奋的笑容。
　　能出现这种结果也在她的预料之中，毕竟这款《白色相薄》是她上个世界被誉为脱宅神作’, 其优秀 之处自然是显而易见。这也从另一个角度说明，这个世界的玩家也不是瞎子，是金子到哪里都会发光的，永远也不会被埋没。

第四百六十一章 预热与好评

　　一个小游戏公司的这个小小展台,怎么聚集了如此多的玩家?
　　《白色相薄》这款游戏当真有这么好玩?
　　可以看得出来,如果没有举动方派出工作人员，在现场维持秩序的话，恐怕眼前游戏展台，早就乱了套了。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】
　　这个时候，- -些新闻工作者也得到了风声，纷纷往星空游戏公司的展台这边奔来。在探听了一下周围情况之后，没一会儿的功夫,十几家的新闻媒体,以及一些游戏杂志的记者 ，围在展台四周,并要来采访胡文睿。
　　洛雨看到外面这些新闻媒体，涌了过来,脸上开心的笑了。
　　如今有若这么多新闻媒体来免费宣传《白色相薄》， 这可比在外面打上十个，百个的广告,有用多了。
　　洛雨没让胡文睿再陪着自己了，立马让他作为公司的代表，去应对这些记者。胡文春来到展台，面对众多玩家将游戏展台围得水泄不通，显然已经不好在这里接受采访了。
　　于是,胡文睿在展台外面腾出一个空地方.接受了这些媒体的采访。
　　“好.现在采访可以开始了。在胡文睿的身边围了众多媒体，胡文睿压制着内心的激动与兴奋.挺了挺胸，极力保持着镇定。
　　他没有想到游戏展上，《白色相薄》 亮相之后会有这般火爆的情况。
　　这也说明他们公司这款游戏，已经向市场迈出了最为重要的一步，他得把握住这个宣传的重要机会。
　　其期，-家游戏主播平台的记者举起小话筒，问道:“听说你们公司还是第一 次参加此次游戏展 ，就能在展会上取得了如此火爆的成绩，请问你们是怎么做到的?"要知道此次游戏展上.是各种名声在外的大公司云集于此 ，从他们之间爆出几款火爆的游戏.倒也不稀奇。但眼前星空游戏只是个名不经传的小游戏公司.令人意想不到。
　　这位记者所问的话.也是其他媒体新闻作者想问的。
　　嗯,我们公司是第一-次参加这样的盛会。面对众多镜头，胡文睿点点头，接着笑呵呵的说道:“若说这次游戏展 上，我们能异军突起,取得如此骄人的成绩,这一切归根结底还是戈们这款《白色相薄》过硬的质量。这款游戏,我们花了一番 心血与时间才制作出的，今天能得到玩家们的认可，我们也很高兴,以往的付出也都值了。
　　金杯银杯不如玩家的口碑.感谢各位玩家对这款游戏的支持。紧接着，另外-家游戏杂志的记者,问道:这是我在玩过同类型游戏之中，可以用在第一 的高质量游戏之作。我很开心,贵公司推出如此佳作，对于我们这些玩家来说，就是一种精神食粮，可算是有 ‘口福’ 了不知道关于《白色相薄》的正式版本，能否方便告知一下，什么时候发售啊?我们玩家可是期待着呢。
　　这位游戏杂志的记者，同时也是名美少女游戏的爱好者 ，他的问话，自然也是代表了一部分玩家 ，此时心中的想法。
　　“哈哈，感谢你对我们公司的厚爱。这个，我们会很快将《白色相薄》推到市场，我估摸着还需要一个月左右的时间 ，应该是可以的。胡文睿听到这里，会心笑，对于游戏正式发售的日子,他倒没有什么好隐瞒的,但是他没能确定具体时间，只好说了个大致的时间。
　　"这个游戏画风精美绝伦，一看某位大师的手笔 ，请问贵公司请得是圈内哪位大师?”
　　一名女性记者，开口问道。闻言,胡文春微微一笑， 说道:“你看得倒是很准 ,的确是出自一位大师的手笔 ，而且与我们公司所出品的《舰娘》这款游戏的画风，都是同一人所创作，她叫爱的战士。
　　”爱的战士?”
　　女性记者愣了下,她似乎在哪里听过这个名字,不过时没能想起来。采访还在继续,胡文春有条不紊的应对者这些记者。
　　洛雨则是自己去试玩了《白色相薄》，可以说 ,她对这款《白色相薄》很是满意，几乎是还原了原作九成。
　　道着一 天时间过去，盛大热闹的游戏展便客下了帷幕。
　　但是在这次游戏展上，《白色相薄》 这个游戏无疑是一匹黑马 .不少偏宅系的玩家， 都被这款游戏中的各个方面.给惊艳到了。
　　他们都不敢相信，这款游戏出自一家在业内还没有名 气的小游戏公司。
　　游戏这样高水准的制作，无论是画风,还是音乐，人物剧情这些，都是达到了一-流的水平。
　　有些在游戏展上玩过游戏的玩家，开始自发的在游评网这种专业性的网站论坛上,去推荐《白色相薄》。
　　毕竟只有试玩过的玩家，才最有发言权。
　　“我玩了《白色相薄》不为过。
　　“我也试玩了一下,我觉得太值了，每个角色都有自2独特的风格，其感情刻画深入人心。 以往我都是玩盗版的,这次为了这种良心之作,必须得支持正版了。
　　“这款游戏让我大开眼界!剧情设计精巧,心理描写细腻，台词处理得恰到好处,还有逆天的背景音乐,真是不要太赞了。”
　　“我可以打保票，这绝对是星空游戏公司继《舰娘》之后，又-大爆款神作。
　　在- -些玩家评论下面.获得了不少玩家点赞。
　　当然也有人，在网上质疑，怀疑这是游戏商请来的托，通过大范围的宣传，为游戏接下来的发售进行造势。可不管怎么样，《白色相薄》经过这次游戏展上亮相，通过玩家自发推荐宣传与新闻媒体的报道，都火了一把。

第四百六十二章 《龙珠》热潮！

　　洛雨也在网上看到了那些玩家对于《白色相簿》的评价。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】其中大多数试玩的玩家表示,刚一玩这个游戏，就上瘾了,诸如游戏画风和音乐棒极了，绝对是近年来，国产游戏中的佳作"等等之类的赞赏。
　　一下子在各种游戏论坛上 ，《白色相簿》大受好评,不少玩家对这款游戏正式版本的发售，都纷纷表示了期待。这些试玩的玩家评论，等于是给《白色相薄》打了一波免费的广告，这还真应了‘酒香不怕巷子深 的这句古话。接下来游戏的发售.洛雨变得更加自信满满,在离开游戏展回到家之后，她便把《白色相簿》正式版本发售时间、日期等事项,都咬给了胡文睿.她相信以胡文睿的能力，应该能够办好这件事的，她还是一如既往的当了个甩手掌柜。游戏展之后,洛雨又回到了每天的清闲生活之中，白天上学，傍晚放学来到社团,与林幼微和许柠萌两人， 弹奏下乐器,练练歌曲。自从上次三人成立的蝴蝶乐队，第一 -次演出大获成功, 这不由增加了林幼微和许柠萌两人的信心,使得每天放学后的练习.都变得倍加有精神头了。
　　洛雨非常乐于看到两人如此努力的情况，这对于她们三人乐队的未来发展，算是个良好的开端。
　　除了每天学校生活之外，回到家后，洛雨就-门心思的花在了漫画创作之上,如今《白色相簿》这款游戏即将发售，完全交由胡文睿处理, 她则有更多的时间去支配了。
　　目前来说，洛雨在童年花语漫画社《轻音少女》，还正在连载之中 ，这种卖萌轻百合向的漫画,还是受到了不少读者的追捧。这让洛雨有个想法，在实体漫画这边，她现在可以由之前《秒速五厘米》，《四月是你的谎言》 等这些文艺言情治息类的漫画，向萌萌的百合向漫画转变。
　　洛雨觉得这种轻松百合向的漫画，是很有市场的 ，很有可能是未来小众漫画的一个新方向。
　　当然这只是洛雨暂时的想法而已，这些还是等她完结《轻音少女》这本连载漫画之后，再做考虑。现在对她来讲，最重要的还是网上《龙珠》这本漫画的连载，可以说《龙珠》是幻想乡网站上订阅最多的漫画了，也是她这个新开不久网站上的镇站之宝。上次因《龙珠》这本漫画,在网上与著名猴戏’ 艺术家李成恩所闹出的风波，致使《龙珠》漫画差点面临下架的危机,但最后形势逆转, 反而为《龙珠》推向全网,打出了一 波免费的大广告。许多人慕名而来,-睹为快 ，若说如今《龙珠》这本漫画，是如今全网最火的漫画，也一点不为过，这可以称得上是因祸得福了。
　　最近丁芷香已经正在若手.发行《龙珠》漫画书了， 打算冲击漫画实体市场。这种长篇热血漫画，洛雨短时间是不可能完结的，毕竟关于接手 《龙珠》这部长篇的漫画，她还没有想好。这段日子以来，网上对于《龙珠》这本漫画的热度讨论，- 直没有散过,尤其是最近漫画剧情迎来了一个大高，潮，致使读者对漫画的讨论度空前热烈。这便是《龙珠》漫画中最新连载的那美克星葡，在这里出现了-个异常强大的反派角色，弗利萨，自称为最强的宇宙帝王。他自身的战斗力十分可怕，同时性格凶狠暴戾，冷酷无情，整个宇宙的人都对他感到闻风丧胆。
　　另一方面，他收服了大量的手下,占领资源丰富的星球,并借助了外星科技制造宇宙飞船用于军事侵略,挑选的部队都是精英战土，一言不合，就毁灭星球。
　　可以说弗利萨在漫画中一出场.就是绝对可怕的魔王，在漫画前期的反派如天津饭，比克大魔王，贝吉塔等等，在他恐怖的实力面前.根本不值得一提。漫画中弗利萨初登场.是他运用探测器从贝吉塔与那巴的对话中，意外得到了 龙珠的事情.故而他想通过神龙许愿.从而拥有永恒的生命, 达到永久统治宇宙的目的。而当弗利萨这个比差点毁灭地球的贝吉塔，还要厉害的宇宙帝王级别人物刚亮相时.不由在《龙珠》漫画的读者中，心里不由升起了极大的期待感。
　　读者门都想知道弗利萨这个超级可怕反派登场， 孙悟空所代表的正义一方,将如何战胜这个漫画中有史以来的恐怖角色。
　　于是乎，如读者所期待那样，孙悟空克林悟饭等人,在地球上又开始修炼起来，最终众人修炼有所成时, -个个前往那美克星。
　　在那美克星上,弗利萨派来基纽特种部队,去收集龙珠，与到达 星球上的孙悟空克林等人激战在起，最后基纽特种部队被孙悟空彻底打而另一边.因为大长者油尽灯枯，龙珠变回石头，弗利萨龙珠许愿计划失败，导致弗利萨十分愤怒，进行第二形态变身，将悟饭克林等人击败.好在关键时候比克赶到。不过即使是比克与内鲁合体，也只能与弗利萨打成平手,在弗利萨进行第形态变身后 ，轻松击倒比克 ，紧接着他又开始虐 杀贝吉塔。许多读者看到这里惊呆了，很难想象如今高傲的赛亚王子贝吉塔，在弗利萨完成第3形态变身后，毫无招架之力，简直是被吊打。贝吉塔被弗利萨打得奄奄一息，丧夫了斗志，他感到绝望, 有生以来第-次流下眼泪。当孙悟空赶来时,临死前的贝吉塔将弗利萨毁灭赛亚人的事情真相.告诉了悟空,并将赛亚人的荣誉托付给卡卡罗特。
　　在这段剧情中,不可否认有贝吉塔的洗白嫌疑， 但是看到这里， 那些读者倒也不在乎这些。
　　反而，他们心里都被激出一股热血，仿佛这一刻.他们与漫画中的主角一样，都有一个共同的敌人，那就是弗利萨。

第四百六十三章 超级赛亚人！牛逼！

　　孙悟空VS弗利萨!终于迎来了漫画中的强强对决!所有读者都在期待, 孙悟空将如何大发神威，解决掉这个漫画中有史以来最为可怕的敌人。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　在这段孙悟空对战弗利萨剧情中，两人你来我往，过招异常激烈,可以说这是《龙珠》漫画中为数不多的巅峰打斗画面之一。尤其是在洛雨超强的画技之下，两人的打斗，山崩地裂，拳拳到肉，让人看得血脉喷张，大呼过瘾。
　　当洛雨在更新这段剧情时,几乎每天都有读者来催更，即便洛雨每天连载两话的漫画速度，也满足不了这些读者。
　　在弗利萨与孙悟空经过一番缴烈的苦战后.悟空十分清楚双方实力差距，便决定使出自己的杀手锏， 元气弹!这是孙小悟空从北界王那里学到的最强招式,其原理就是向所有生物借用元气,然后制造出的巨大能量球,扔向敌人后，如果敌人拥有邪恶之气.便会被消灭掉。不过元气弹这个绝杀大招，有一个严重的bug ,那就是蓄力时间太久。试想下,当主角使用元气弹时，必须站在那里,高举起双手，点点聚集所有生物的元气， 等你憋好大招释放的时候,敌人 早就把你灭成渣渣了。所以洛雨画到孙悟空汇聚元气弹时，不由遭到一些读者吐槽。
　　不过漫画终归是漫画,而且还是这种热血王道漫画,看得就是爽，-些小bug ,并不影响观看体验。在孙悟空对战弗利萨这决定胜负的关键时刻,许多读者都相信.随若孙悟空元气弹丢出.弗利萨必死无疑,毕竟这可是孙悟空最为可怕的杀手锏。可是,出乎人预料的一-幕，发生了。孙悟空使用元气弹虽然成功击中弗利萨,但是最终无法彻底击杀弗利萨，致使受伤后的弗利萨愤怒到了极点,之后当着孙悟空的面,直接杀了克林。弗利萨没死,甚至秒杀克林,这段剧情的反转，极大增加了许多读者心中的愤怒值。虽然克林漫画中首次出场时.给人一种坏坏的小和尚形象，但随者与孙悟空一起修行 ,共同战斗的过程中,他渐渐受到孙悟空的感染.性格变得单纯且富有正义感， 他热血善良.是一 个很讨喜的角色。尽管克林死了，但熟知《龙珠》套路的读者,知道最后克林一定会被神龙救活，可是这段剧情,太让人不爽了!明明剧情到了最为关键的时刻.却者是在外面蹭蹭，不进去 ，宛若隔鞠搔痒，实在令人憋屈得难受。对于许多读者而言，他们此刻需要的不是这种感觉,他们所需要的是深入后爆发的高,潮。不过这种难受的感觉，并没有持续太久，漫画中孙悟空在见到克林被杀，终于是爆发了 !
　　在画面中，愤怒之下的孙悟空，身上电光-闪,头发和眉毛瞬间变为金色，头发除刘海外全部竖起，周身爆发出极为可怕的金色焰气。这一刻，孙悟空变身成为了宇宙最强的战士，超级赛亚人 !所谓超级赛亚人.就是战斗民族赛亚人特有的变身形态。
　　据说赛亚人中每千年才会出现一个传说中的赛亚人，变身条件要情绪异常愤怒，并且拥有者纯正的善良或者邪恶之心和平稳的心，从而爆发力量。在漫画中，洛雨为了完善超级赛亚人的设定，特意补充了成为超级赛亚人的条件是，体内必须有S细胞，这种S细胞积累到-定数量时，以愤怒为契机令S细胞爆发般增长，身体发生变化成为超级赛亚人。虽然所有赛亚人都有S细胞,但是数量不多,能简单地变身超级赛亚人,是因为继承了很多S细胞。这也解释了后来,孙悟空以及贝吉塔的孩子们,比较容易成为超级赛亚人的原因,毕竟他们体内本来就继承了很多S细胞.自然较为容易变身成为超级赛亚人。当然此刻漫画中,超级赛亚人的含金量还是很高的， 不像《龙珠》漫画后期,超级赛亚人遍地走，根本不值钱似的。所以此刻.这种传说中千年才出一个的超级赛亚人，出现了， 并且还是在主角孙悟空身上，不由让许多看到这里的读者，顿时心里变得热血沸腾起来!
　　毕竟前面剧情弗利萨这个大反派，一直都没有被弄死 ，反而杀死了孙悟空一方许多同伴和好友,致使不少读者心底压抑得十分憋屈，他们等得就是这个时刻的爆发。正如众多卖者期待的那样,变身成为超级赛亚人的孙悟空,直接将弗利萨按在地上摩擦,哪怕已经变身最终形态的弗利萨，都不是孙悟空的对手。
　　在漫画里面.洛雨也给出了弗利萨变身形态各个阶段的战斗值,弗利萨第一形态战斗力为53万.第二形态战斗力在100万以上，第三形态战斗力在200万到300万之间。弗利萨变身最终形态，初始战斗力就有300万，另外他的50%的战斗力.甚至可以提高到惊人的6000万.而当弗利萨百分之百全力状态后，战斗力更是达到了惊人的1亿2000万!如此令人胆寒的战斗力，便是弗利萨称霸宇宙.自称宇宙帝王的底气所在。
　　但是,孙悟空如今在变身超级赛亚人后,战斗力能提升到1亿5000万这种可怕的地步!要知道一一个地球人的战斗力才五点，可想而知,变身成为超级赛亚人之后的孙悟空， 拥有1亿5000万是何等的恐怖。这样两者战斗值数据-对比 ，能更好使得读者获得更为直观的感受，这也是给出这些战斗力的目的。洛雨为了展现出这段剧情中， 孙悟空变身成为超级赛亚人之后，那种令人震撼的画面，也是花了不少的功夫。
　　最终画风所呈现出来的效果,给所有读者都留下了极为深刻的印象。随着孙悟空变身超级赛亚人，这段燃爆的剧情呈现出来时，许多读者变得兴奋无比，开始在网上漫画留言区、论坛等地方,纷纷表达自己的激动之情。

第四百六十四章 发售之日

　　“超级赛亚人.太牛逼了!”
　　"这段剧情看得真是太他娘的爽快!'
　　｝
　　不少深爱《龙珠》这部热血漫画的读者, 这次可算是看过瘾了,尤其是那美星篇孙悟空对战弗利萨最后关头反转，变身成为超级赛亚人，简直堪称神来之笔。
　　超级赛亚人这种传说中，牛逼至极的境界 ,最后居然让孙悟空达到了，如何不能让人兴奋和激动呢?这才是他们想要看的热血漫画!
　　即便是随着《龙珠》漫画那美星篇的完结，还有许多读者，依日在网上各个渠道讨论若这段精彩的剧情，赞不绝口。
　　许多忠实的读者们，对于《龙珠》漫画接下来的剧情，也更加期待起来。时间匆匆，在距离上次游戏展过了两个多礼拜之后,胡文睿的星空游戏公司，全体员工加班加点,终于完成了《白色相薄》的正式版本。
　　在游戏即将发售之前，胡文睿还特意给洛雨这个大小姐打了个电话,说了一下游戏发售的日子。
　　“两天后游戏正式发售?那太好了，我就等者这一天呢。
　　真是辛苦胡经理你们了。”得知游戏发售的消息之后，洛雨也很激动，最后由衷的表达了感谢。
　　最近胡文睿为了《白色相薄》正式版快点发售，可是花了不少的时间与精力。
　　“哪里，哪里，大小姐，你可不知道自从上次我们这款游戏在展会上大放异彩，公司里面那些小子们，个个就像打了个鸡血似的.都想若快点干出成绩呢。
　　电话那头胡文睿哈哈一笑道。
　　洛雨能从话语中感受到胡文睿的兴奋劲,她感同身受，这款游戏就像是经过无数人精心抚育的果实，终于是等到了果实成熟的这一刻，如何不让人兴奋与欣慰呢?接着,洛雨问道:“胡经理 ,游戏打算以什么形式销售啊?'
　　胡文睿很快回道:“这个 ，我们早就想好了，与国内一 些大型游戏网站平台合作，采取网络下载的模式。
　　“网上销售?"像上个世界秋叶原那些地方，有专门的实体店，可以销售这些galgame.当galgame发售之日.许多玩家们还要起早去店门口排长队,甚至有时候因为游戏太火爆了.都买不到心仪已久的游戏。
　　但洛雨略微想了想，华夏国内galgame的销售，并没有这样线下销告的市场。如果在国内想线下卖galgame的话，只能去漫展，游戏展等这些目标群体多的地方, 不过游戏的收益,可能连成本都唠不回来。或许是听到了洛雨话语中的惊异，胡文睿有些不安追问道:“大小姐 ，有什么问题吗?"
　　“没什么,只是我有点担心，这个网上发售，岂不是我们这款游戏,很快就会被那些盗版商给盗版走?"
　　洛雨声音中透若些许担心。
　　《白色相薄》只是一款galgame ，自然不像可以联网的网页游戏《舰娘》, 而且两者的收费方式也不一样，前者是次性收费,后者靠若是玩家任意次数的氪金。洛雨明白如今国内各种盗版横行，游戏这块自然也不能幸免，有的小游戏公司，由于盗版猖獗，致使游戏发售后亏得连他妈都不认识,最后只能关门大吉了。
　　盗版在哪里都一样，无论上个世界，还是这个世界，现实中大部分玩家，尤其是休闲玩家，他们所热衷的盗版游戏的数量，绝对要比正版人数多的多。
　　胡文睿赞同道:1大小姐说的问题 ,我们也想过，游戏里面的内容,我们不会一次性完全 更新完，尽量延长游戏被盗版的时间。胡文睿的做法.也是一种面对国内现状的无奈之举，像盗版在华夏国内始终是有土壤的，想要完全根绝，是不可能的。
　　既然这样,最好办法就是让游戏盗版被延长，可能公司在这个游戏未被盗版的阶段内，就可以赚到利润了。
　　倘若游戏真的优秀出色的话，有些玩家为了早点玩到这种游戏，就去购买正版，也不是没有可能的。
　　最后，在电话的交谈中，洛雨又问起了游戏的发售价格。胡文睿那头回复是八十八元,这个价格在如今良莠不齐的galgame市场,少辄-两百,动辄四五百的价格上，已经算得上是最为优惠的价格了。这主要是洛雨上次在游戏展上,对胡文睿说过价格这种事情，她怕价格定得太高，让无数玩家止步。因为说到底,胡文睿的星空游戏公司，尽管凭借若 《舰娘》游戏大火，但是公司名气不大，没有形成那么多的忠实玩家。那些没有玩过星空游戏公司游戏的路人玩家.不知道其制作出来的游戏,到底是垃圾还是神作,所以大多数人，是不可能花高昂的价格，去购买游戏的。按照洛雨的想法，胡文睿的星空游戏公司，目前还是处于往上发展的阶段。首先要赚取在玩家之间的人气，那么必须要赢得玩家的口碑.而所能做的就是，推出精良实惠的游戏。
　　在与胡文睿通完电话后,洛雨心里对《白色相簿》的发售，还是十分期待最后的销量。
　　目前来说，《白色相簿》参加过游戏展，从而大放异彩，经过各方新闻媒体报道，宣传了一-波 .在玩家之间也有了一些热度。再加上游戏本身的质量与价格,总体上还是十分乐观的,洛雨内心深处也是信心满满。不过一款游戏在没有正式发售,面向市场之前，-切都是未知之数。
　　一款游戏制作质量十分优秀 ,就-定能获得成功 ?如果最终没有获得市场认可，那也白搭。像洛雨比个世界，她就见过许多制作优秀的游戏.因为各种各样的原因，被市场所埋没，所以说一款游戏迈向市场 ，要考怎问题的地方，实在太多。
　　(感谢第遇羞萝打赏的狗粮.万界唯一真神，让窝污一把打赏辣条 ，当然还有各位的刀片.投票，最近 上推荐，作为一本文抄文写到现在, 还能获得大家的支持，真是太不容易了,感谢感谢! ! )

第四百六十五章 带节奏！

　　｝
　　而在网上相关的游戏论坛上，胡文睿也在第一时间发布了《白色相薄》发售的相关消息。
　　不过，在这个紧要关头,不知道从哪里涌出来的一群黑子，开始在网上对《白色相薄》这款游戏，恶意抹黑带节奏。
　　“又是这种galgame ,想来都是些老掉牙的套路，没有意思。
　　-款游戏才八十八元,这么便宜，-看就是垃圾玩意,人家同类型的游戏，都要两百以上,靠这个垃圾玩意，想蒙谁呢?”
　　“就是就是.游戏一定是粗制滥造出来骗钱的.我才不傻.谁买谁傻.逼。
　　“这游戏销量要过二十万,老子直播吃翔!"
　　“哎哟喂，销量还能过十万.你想多了，我看连两万都没有，之前一些玩家和新闻媒体，吹捧这款游戏，那豬是人家花大笔钱雇来的托，就想大家到时候来买。可是现在我呢,杯会上当，即便要玩这款游戏,我也要等盗版的出来之后,再下载来玩。
　　洛雨在逛这些游戏论坛时，也发现了这种突如其来的抹黑《白色相薄》的节奏，她心里涌出一股怒火。
　　游戏即将发售的关头，在这些玩家交流密集的论坛中，出现了这种恶意抹黑游戏的节奏，对于接下来游戏的发售，肯定会造成不良的后果这是一种非常卑劣的手段!
　　洛雨严重怀疑这极有可能是同行所为，因为要与星空游戏公司这样小公司过不去的，也只有与其相竞争的同行。
　　毕竞上次在游戏展上面，他们这款《白色相薄》的游戏，可是出了风头，能不招某些公司嫉恨吗?这种突如其来的变故,也是洛雨事先没有料到的，她立马通知了胡文睿那头，这个时候必须赶快花点钱,哪怕是雇水军,也要消除网上这些不良的影响。
　　洛雨也看到之前一些试玩的玩家，真心觉得《白色相薄》这款游戏十分优秀,纷纷站出来,拥护与反击，但是这些人势单力薄， 不是这种有组织黑子们的对手。在那些黑子的论断中，这些玩家试玩了，看起来是很优秀是没错。
　　不过,那时星空游戏公司是在挂丫头卖狗肉，故意在测试版本前面， 做得好点，以便来吸引人，实际上正式版本里面都是垃圾。
　　面对这样的话,那些试玩的玩家，也不好有底气反驳，毕竟他们也只是玩过试玩版本，谁也不能打保票说《白色相薄》后面的故事内容,就-定优秀.要是有个万一，岂不是在自己打自己的脸，所以在这方面,那些出来维护游戏的玩家， 显得有些底气不足。
　　一些不明真相的玩家，一 看星空游戏公司只是家小公司 ,以前听都没听说过，以至于被这群黑子给糊弄住了。
　　此时游戏圈内,-些游戏公司也关注着游戏展 上这款大放异彩的游戏，有人维护和力挺,不过并没有多少。其中不少人冷嘲热讽，还发出质疑 , 以及私下抹黑，而这些大多是做这种美少女游戏的公司.他们做这些, 事先不是没有了解过星空游戏公司制作出来游戏的精良水准。
　　而是,他们看出了星空游戏这家小公司的潜力,担心其做大做强后，抢占了他们的市场份额,这种情况，他们可不愿意看到。
　　虽说这些暗中做出小动作的游戏公司，有着这种担心，不是没有道理的.但是做法十分卑劣.如果自身实力强劲，何必来畏惧别人呢?
　　洛雨看到网上这些对《白色相薄》发售的抹黑嘲讽言论,虽经过胡文睿及时处理,压制了些风头，但不可否认还是对游戏发售，造成了一些影响。洛雨觉得自己还得宣传一波《白色相薄》, 为其增加些热度, 很快她就在幻想乡网站的读者之间,像上次宣传《舰娘》游戏那样，宣传了款《白色相薄》。在宣传中，对于这款《白色相薄》， 洛雨倒没有说自己主要负责了整个游戏制作，而是若重说了自已只负责其中人物立绘， 以及剧本，因为她知道那些读者对自己画技的兴趣。
　　随若这波宣传，自然很快在这些读者之间炸开了锅。
　　“什么.爱老师又不务正业，去搞游戏了?”
　　爱老师，你有那个时间，还是快点回来多更新漫画， 这才是正经事.
　　“啊啊.原来是爱老师画的人物立绘.玩玩玩.我玩还不行吗?"
　　“真是好玩，我已经充值一个亿了{滑稻}。
　　“玩，大家都给我去玩啊!"这些读者言语之中.不乏一些调侃的意味 ，不过虽是打趣，但是大多数读者 ，还是知道爱老师所参与制作的游戏,在质量方面,还是有保证的。
　　比如上次那款《舰娘》，当爱老师起初宣传的时候 ，不少读者开始都是半信半疑的，根本不相信爱老师居然能胯专业，玩起了游戏制作。
　　起初一大众读者内心都是拒绝的.直到一部分读者， 按耐不住好奇心， 玩了一-下之后,才发现是真香。
　　那些还在说爱老师不务正业的读者， 到最后被打了脸。
　　萌萌的舰娘真是好舔，甚至还有不少读者为收集舰娘，导致废寝忘食， 连一向爱看的漫画都去到旁边了。
　　他们一边大骂爱老师害人不浅,-边乐不彼此的收 集舰娘，完完全全陷入到了游戏之中。所以说.如今许多读者还是很信任爱老师这个跨界作者，自己所参与的游戏，那也是质量有保障。他们倒要看这次爱老师的《白色相薄》， 会不会像上次《舰娘》那款游戏那样有趣?网上黑子的带节奏，读者的无比期待，在这不平静的风波之下，终于是迎来了《白色相薄》的发售。

第四百六十六章 胃痛，胃痛啊！

　　发售日当天。洛雨心情也变得有些忐忑不安，由于游戏的销量统计，起码要等到第二天才能完全统计出来，在之前，她只能这样紧张等待不过洛雨趁着这个时间，也没有闲着， 开始在网上搜索些同类型游戏发售当日的销量情况，以便好直观对比《白色相薄》这款游戏销量的
　　在搜索资料之中，洛雨被一款名为《校园恋歌》的美少女游戏的资料介绍，给吸引住了。
　　这款游戏号称国外合作，花费年时间，耗费五千万资金才制作而成的，如此恢弘大作，按照洛雨所想，首日的销量情况，应该是不低。
　　可是在看到这款游戏实际销量统计时,她简直有些不敢相信，因为它打破了所有同类型游戏发告当日销量的记录。
　　但是,这个是最低记录，当日发售，也才只有五百销量，这个数字就像是假的一样.如此恢弘巨作，怎有如此惨不忍睹的销量数据?
　　看到这里，洛雨不由对《白色相薄》的发售，心底似乎有些没底了。
　　不过当她看到另一款名为《青春之羽》的美少女游戏，仅凭若五人的游戏工作室完成,最后居然在网上发售的当日， 高达二十八万
　　的销量， 破了同类型游戏最高的销量纪录。
　　洛雨心情总算好了一点，《白色相薄》 在上个世界,有若脱宅神作’ 之称,怎么也不会太差，不可能会像那五千万级资金打造的《校园恋歌》那样，销害惨淡。
　　可恶,为什么心里还是感到有点慌?感觉是在立lag..
　　当《白色相簿》今天发售，可以在网上下载时 .之前一些或多或少听到宣传的玩家，也开始渐渐着手下载起这款在游戏展上，-鸣惊人的游戏来。这些玩家之中.赫然也有宅男郑晓志，他自从玩了那款《舰娘》的游戏，彻底入迷之后，他对星空游戏这家小游戏公司，也多了一些格外的关注。上次游戏展会.郑晓志本来是打算去看看星空游戏这家公司的，但由于没有抢到票，自然是没去成。之后,郑晓志在游戏论坛上，听到一 些试玩的玩家，对于星空游戏公司新制作出来的游戏《白色相薄》，讨论得 +分火热,并且大为赞赏在听到网上这些人热火朝天讨论《白色相薄》这款游戏时，郑晓志心里 那叫个懊悔啊,早知道他应该想办法在黄牛手上，搞到一张票去游戏展，先睹为快啊。对于这种类型的美少女游戏的，郑晓志阮腻了 ，如果这款名为《白色相薄》的游戏，是出自其它的公司，郑晓志可能连看都不看了。
　　但是这出自于他关注的星空游戏公司，那么他有必要来试玩试玩。怎么说,郑晓志对制作出《舰娘》这种精品页游的星空游戏公司，还是有着一定明待的。所以，郑晓志很快就花费了八十八元，购买了这款游戏，立马就在自家的电脑上，玩了起来。
　　一打开这款游戏 ,郑晓志就被游戏的开场动画,以及动人的bgm给吸引住了， 眼前不由一亮。
　　这款美少女游戏的画风不错，棒极了，郑晓志对 《白色相薄》的第一印象感觉不错， 脸庞上露出了笑容，心里不由多了些期待值。
　　可是，满心欢喜的玩了半个钟头，郑晓志原本脸上洋溢若的笑容,渐渐变得凝固。因为郑晓志发现这与他以往玩得那些美少女游戏十分不同。在以前那些游戏中.他作为玩家可以根据自己的意愿，去学控结局， 然而这款名为《白色相薄》游戏却不同。
　　在这款游戏中,似乎自己总是不能如意，他选择的选项，所得到的结果与他之前所想象的情况，是截然不同 ，令人非常纠结与难受。
　　更加让人无法忍受的是，在这种美少女游戏中, 竟然有玩家无法选择的灰色选项，刚开始他还以为出现bug了。
　　但是继续玩下去之后，他发现这些无法选择的选项，根本就不是bug.
　　这不是摆明坑人吗?哪有美少女游戏中，玩家不能随着自己意愿做出选择的?比如他想去音乐会.再次踏上能与和纱相会的道路，可是为什么那个去音乐会的选项是灰色的，就是点不了 ?
　　既然不能给玩家自主选择，还放在那里，干什么?有毒啊!
　　这刻，郑晓志深深的感受到了游戏制作者，那股浓浓的恶意。
　　真是很让人心里不爽，他真想将游戏制作者，拖出来暴打顿,然后再让其解锁这些灰色选项。
　　强忍着心里的不爽,郑晓志还要继续耐心的玩下去。
　　随若时间流逝，当他彻底沉浸在这款美少女游戏之中,他发现这款《白色相薄》的制作者， 似乎很懂得男女的心思,总是让人纠结的同时，又欲罢不能。尤其是在游戏里面，玩家作为主人公，随若自己隐藏的情感不断袒露出来.郑晓志感觉三观反复遭到冲刷，永远是在事负真心，以及左右为难的煎熬之中。不管怎么样选择，势必要伤害到另一个人,想要就此放弃游戏，就可以不用纠结了，然而就是按耐不住自己的内心。
　　在这款游戏之中，两位女主冬马和香荣的形象,刻画得十分丰满,令人印象深刻，呈现在郑晓志面前就是现实中真实的人 ,无论辜负哪一他者隐到很难过。为什么这款游戏如此折磨人?就不能像那些美少女游戏中那样，给玩家随心所欲的开后宫?让玩家轻松爽下，就不行吗?对于两位优秀出色的女主.他作为玩家，都心动了 ，者想要，又有什么问题呢?
　　可是，这个该死的游戏制作者，好像就是料定每个人心思一样, 就是不让你如意。郑晓志被这款游戏搞得心情压抑,-边在心中不断咒骂若 ,-边又忍不住继续玩下去。不可否认,这的确是一看若游戏其中一句'胃好痛’ 的台词,郑晓志觉得自2玩了这种压抑的游戏,才是胃痛啊!...........
　　(凌晨更新，大家多多支持啊。

第四百六十七章 干脆百合算了

　　｝很难想象他以前所玩的那些美少女游戏,多么的渣渣了，游戏中看似平常俗套的剧情,但因十分细腻的感情描写, 却能如此深入人心。
　　沉浸在游戏故事之中，郑晓志感到仿佛过去的几个小时内，与游戏里面那鲜活的人物，一起欢笑哀愁 ，-起成长。可是玩得为什么如此胃痛呢?
　　因为游戏里面有些剧情， 根本不是自己想选的，但自己必须要按照剧情走下去，可是自己又无法去改变。
　　哪是他在玩游戏，明明就是游戏在玩他啊!一切都是这个游戏恶意满满制作者的锅。
　　暂时放下游戏，回到现实中的郑晓志，心里-阵空虚的同时，又很有闷气愤。
　　他现在极想在网上游戏论坛上,好好批判"-下， 《白色相海》这种头次颇覆传统的美少女游戏。
　　而此时，在网上这些游戏论坛上，关于《白色相薄》讨论的帖子,也渐渐火爆了起来。
　　《白色相簿》的发售已经过去了六七个钟头了，起先不少购买下载游戏的玩家，也差不多玩了游戏大部分剧情，起先是被游戏给惊艳到了, 而后游戏的剧情， 又若实把他们有闷了一把。他们要在这种玩家交流的游戏论坛上,发泄心里郁闷心情，找些志同道合的同志。
　　“妈卖批!坑比游戏!居然还有灰色选项,不能选择，你让我还怎么愉快的玩下去?”
　　“优秀的剧本,精美的画面,动人的BGM，每个角色都有其性格特点,玩起来-点也不感到违和,好久没有这么痛快过了。”
　　“游戏画风人物是精美，BGM是好听,但我真的不想再玩了, 虐得人胃痛..
　　“这款游戏让我大开眼界，令人欲罢不能，如果你想要治息,它可以满足你哦!
　　“真不愧爱老师参与制作的游戏，恶意满满啊 ，嘿嘿嘿，看到大家都这样，我就舒服了。”
　　“玩爱老师的游戏之前,最好是做好心理准备。
　　-向清楚爱老师的读者， 这时候，在旁幸灾乐祸。他们对游戏剧情中出现的虐恋，早已经见怪不怪了, 因为这才是他们熟悉的爱老师嘛。
　　另外一些玩家，发出了一些游戏画面的截图 ，还不忘玩起了游戏里面经典台词。
　　“为什么你会这么熟练啊!你和重菜亲过多少次了啊!你到底要把我甩开多远你才甘心啊?”
　　“第-次有了喜欢的人，还得到了-生的挚友,两份喜悦相互重叠,这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦.本应已经得到了梦幻一般而那些没有玩过《白色相薄》的玩家，在游戏论坛上,干巴巴看若这些人在那里，热火朝天的讨论，好奇心驱使之下，他们心里勾得痒庠
　　虽然听不懂他们说什么，但是好想参与进去啊。
　　“咦,这种不一样的美少女游戏，我倒想玩玩。
　　“我去，《伯色相海》真的这么有意思，虐得人胃痛吗?"
　　“去下载下来,玩一下不就知道了?才八+八块，又不贵。看若游戏论坛上，- 些玩家提供的游戏截图.那经典台词.以及别人口中的赞誉, 那些旁观的玩家,也看得出来这不是一款粗制滥造的游i，不少人动心了。
　　于是乎,发售日下午时分，在各大游戏平台上，关于《白色相薄》的下载量比上午刚开始，变得多了起来。
　　在-些游戏平台的留言区.甚至咒骂之声也多了起来。
　　“卧槽,网速能不能再慢点.怎么下不了《白色相薄》?'
　　“我，日，都卡成PPT了， 怎么回事啊?"
　　“人太多啦,这游戏得下到猴年马月啊!"
　　“破网站，垃圾网速,花钱连游戏者既不了, 还撤鸡毛啊!”
　　”楼上的，别抢我网速，我还差百分之十就好了，各位大哥大姐行行好，明儿再来下吧。
　　“嘿嘿，各位我已经下好了，我去玩咯。
　　“捅楼上菊花!
　　《白色相薄》发售日傍晚时分，虽一天时间匆匆而过，即将落 下帷幕,但是有关《白色相薄》这款游戏的话题，在各个游戏论坛上， 讨论热度有增无减。
　　此时玩过游戏的玩家，越来越多。
　　关于《白色相薄》的话题，已经由刚开始讨论游戏的剧情，转移到了游戏中两位女主身上。
　　游戏中的“冬马党"和“香菜党”， 为各自喜爱的女主，开始吵得不可开交。
　　“我最喜欢的女主角,还是冬马和纱，她冷艳孤傲，但是感情又很单纯，而且春希一真心喜欢的是冬马。
　　“我也喜欢冬马这个黑长直妹子.香菜明明知道自己的好友冬马也深深喜欢若春希，但是横插一脚.嘴上说若不想被排挤.却做出如此背叛好友的事情来。在事情发生后，冬马选择退让的时候，雪菜还妄想着与冬马的友情，不受到影响和以前一样，真是大大的
　　“说谁是碧池呢?明明雪菜和春希者确定关系了，后来冬马还跑过来绿了雪菜.还美名日直面自己的感情，妥妥的小三。”
　　“心痛我雪菜，雪菜美丽大方 .处处为人若想，感情又专一，凭什么在游戏中要虐 雪菜?与冬马相比起来,她才是我们心中最完美的对象。春希看似处处被动,像是夹在两位女主之间.但是实则,他处处学握着主动的机会，哪一个都不想放弃 .太讨人厌了.他丫的,就是个渣这两个好妹子,怎么眼瞎.就喜欢了主角这个渣男?所以,我说两个优秀出色的女主，干脆百合算了， 还理啥渣男呢?"

第四百六十八章 销量奇迹！

　　在《白色相簿》这款游戏中，男主角该和哪位女主角在起的问题 上，在庞大的玩家之间出现了‘党争’ 现象，有‘冬马党'，有‘雪菜
　　.甚至还有兴起的百合党
　　不过, 她也不会去选择支持任何一方,在她看来冬马和香菜这两位女主，都很优秀.而且都是全身心的投入到了主角春希的感情之中，单人她们各自角度来说,并没有错冬马之前因为性格原因,-直是周围人眼中的异类 ，直到遇上改变她的春希，生活中又有了新的方向目标，在雪菜等人之前,她与春希互但是,在雪菜的加入后，冬马开始隐藏自己的感情，也因自己的性格和糟糕的交际能力，导致在校期间一直未表达出自己的心意。直到雪菜向春希告白后,冬马才发现自2无法直面内心的情感，她是喜欢春希的，只不过比雪菜告自晚了一步，但如果算起与春希相处的间,明明是她先来的。
　　而香菜一开始就喜欢上了春希，后来她发现冬马也喜欢春希，可是她有些贪心,从小就缺少好友的她，不想失去春希和冬马两人之中的任相反她珍惜友情，也珍惜爱情，在末向春希告白之前，她一直都在小心要要保持着三人的关系， 可见她心里是不想失去春希与冬马。而男主春希，是不是渣呢，从游戏中所作所为来看，这个答案是肯定的，正因为如此,主角才显得更加真实。作为一个主角不是十全美的.他也有若自己的缺点.何况在他那样的年纪.处理感情问题优柔寡断，显得不成熟，不正是许多男生们最真实的写照
　　想要在这款游戏中.将两个不同性格的完美女主之间.选出一个当正牌女主,的确是一件很难的事情 .谁也无法说服对方, 这也正是这款放戏的魅力所在........与此同时,胡文睿那边也看到网上《白色相簿》的热度，不知怎的，一瞬间就席卷到了各个游戏社区 ，令他有点始料未及，同时又欣喜若
　　本来胡文睿还打算在这几日,多花点钱，加大《白色相薄》广告的投放量，现在看来，是没有必要再多此一举了。胡文春心情大好，这时.他看到身旁个忙碌的员工,不由想起正事，立马问道:“小吴啊 ,网上各相薄》的销售量，统出来了没有?那名员工回道:“暂时还没有 .听张姐那边说.她们正在跟这些游戏平台联系呢，应该要不了多久.销量就会统出来的。
　　“嗯，现在距离游戏发售.已经快过去十几个钟头了.许多想要购买游戏的玩家，应该差不多都购买了。也不知道这次这款《白色相薄》的真实销量，会如何?等得真是让人心乱。胡文睿点点头，可是眉字间还有些皱着. 不到游戏统计结果出来，他还是不放心。
　　胡经理，你就放心吧， 你没看到网上关于我们公司这款游戏，话题讨论度有多高吗?我看我们游戏首日销量， 应该能达到十万。”
　　面前员工倒是有些自信满满的说道。
　　款美少女游戏，首日发告销量能突破十万，那绝对是一个不错的成绩 .尤其是对于星空游戏这家新公司。
　　“小吴，你再去催下张姐那边。
　　踱了几步,胡文睿面上还是无法安定下来.补充了一句。
　　“好的，胡经理。
　　网上讨论《白色相薄》的热度还在继续,而此刻这间小小办公室中,胡文睿为等待若游戏销量统计.内心却是煎熬无比。时间分一秒过去
　　谁也不知道最后销量结果。星空游戏公司借大的办公区，每个人都在忙碌着自己的事情，在这公司的空气中,透若一股沉重。所有人者知道，他们公司这次对《白色相源》前明投入巨大，是成是败，在此一举了。
　　突然,道女子激动的声音响起。
　　“出来了，出来了。
　　听到这道熟悉的声音，办公区内，刹那间吸引了所有人的目光。
　　“走,我们过去瞧瞧。张姐手上拿若文件,-路小跑到了胡文春的办公室 .此时所有员工也往办公室门口处,围了过来。
　　“啊?消量统计数据出来了!那是多少?
　　拿来我看看
　　胡文睿-边盯着张姐，-边就要迫不及待的拿张姐手中的文件。还不等张姐说完,胡文睿跟着张姐的意思说道。五万5销量这个数据,尽管与心里有些差距，但是作为-家小游戏公司,也算是不借的成绩了，胡文睿暗暗想着。
　　“不，不对，是五十万!”
　　听到老板会错了意,张姐连忙急道。
　　“五、 五十万!听到五+万这个数字时，胡文睿明显愣了一下，似乎为了确认，还特意翻开手上的文件，仔细看了看。游侠网《白色相薄》下载量四万五.三三游戏网<白色相簿》下载量六万三..最后一栏上，各个游戏平台统计的《伯色相薄)销量加在起的总和 ,赫然是五十万干多!
　　在确认自己没有看花之后，胡文睿大手“啪” 的一声,直接拍在实木桌上,兴奋大叫道:“好、 好啊!
　　《白色相薄》在网上首日销量破了五十万，这个数据看上去，与华夏国内四五千万的玩家市场相比。并不算太多。
　　然而，对比喜爱美少女游戏这块三四百万正版玩家的规模，已经算是接近这种小众类型游戏的天花板了。另外这个销量数据,可是打破了同类型那款名为《青春之羽》. 以往发告销量二十八万的最高历史纪录!这是多么大的一个荣耀啊!它向游戏业界证明了星空游戏公司的实力!
　　之前胡文睿心中，对《白色相薄》的销量有一个保底线，那就是总销量达到二十万，只有达到这个数据，公司才不会亏损。
　　而如今单单是首日，《白色相簿》的销量就破了五十万，照这样趋势下去，那他们公司不仅是小赚笔了，而是赚大发了!
　　而此刻.办公室1 J口安静下来的人群,也终于反应过来,一片欢呼喝彩。
　　“天啦,销量突破五十万,我这个不是做梦吧?”
　　“我们花了这么多汗水，终于是等到了这一
　　“看以后谁还敢小瞧我们星空游戏公司?”
　　“不过，这次还是感谢大小姐，我就知道大小姐设计的游戏，绝对没问题。”99
　　听到门口这些欢呼的人。胡文睿平静下来心情后，他也想到了《白色相薄》能取得如此骄人的成绩，与洛雨这个大小姐是分不开的。
　　(感谢超越者博丽灵月的辣条,还有各位的刀片和投票，.外...... )

第四百六十九章 《魔法少女小圆》制作完成！

　　《白色相簿》的销量首日有了五十万，破了以往同类型美少女游戏首日发售的历史纪录，这既是在洛雨意料之外，又在她的意料之中。
　　《白色相簿》的成功，源于其优秀的质量，这是毋庸置疑的，在洛雨上个世界可有若'脱宅神作’ 的美称。
　　为什么有这个称号,并不是玩家玩过这款游戏之后.就脱宅不galgame .而是《白色相薄》游戏中那出色的剧情，人物,以及令人印象深刻的BGM，没有同类型游戏可以与其相比的。
　　星空游戏公司用真实的销量数据,打了之前那些喜欢搞小动作的同行们一记狠狠的耳光。至少用事实告诉这些人，玩家眼睛是雪亮的。另外，洛雨觉得倒是一件好事 ，当《白色相薄》这样优秀游戏，养叼那些玩家的口味,倒是可以促进业内同样制作galgame游戏公司的发展,以求拿好更有质量的游戏作品。另一头，胡文睿在游戏发售的第二天，为了加大宣传力度，倒是没有低调，特意将《白色相薄》首日的销量数据，公开发布了出来。游戏取得惊人的成绩.这个时候.可不是藏着喳着的时候,尽管此举，公司内部-些员工认为太高调, 容易招致某些公司的嫉恨.乃至暗中使绊子,但是胡文睿不以为然。按照胡文睿的说法,现如今公司步伐正昂扬往上迈进.若畏畏缩缩，瞻前顾后的，那以后公司还怎么做大做强?
　　第二天，随着星空游戏公司公布《白色相薄》破了五十万销量的消息，在网 上各大游戏论坛上，顿时炸开了锅。
　　“谁能告诉我，这是真的吗?”
　　“卧槽,吊炸天啊!”
　　“恐怖如斯!"
　　“大家都快下载《白色相海》啊!我敢说这绝对是业界内的良心之作!”
　　“五十万销量!看到了吧?这几天那些黑子们，快过来看看啊!我*你妈妈，看不把你脸给抽肿?”
　　“有如此高的销量，实在是实至名归，《白色相薄》我整整玩了一天,比国内那些同类型垃圾游戏，好上百倍,干倍,万万倍! !"
　　网上这些玩家看到这样数据,完全是惊呆了， 还从来没有同类型的galgame，在国内首日销量上,能达到如此高度。
　　要知道星空游戏公司在业内，才只是一家名声不显的小公司，第一次制作galgame，就取得这等令人瞠目结舌的成绩，太难以置信?!尤其是那些购买过《白色相薄》的玩家，听闻此事，此刻倍感荣焉，心情激动得更是无以复加!
　　在玩家为能有如此优秀美少女游戏欢呼喝彩的时候，业内之前那些看不起星空游戏的公司，这时，也纷纷惊呆了。
　　起先，他们觉得这个销量数据太夸张了, 但是他们从各个平台内部得到的数据，都是实打实的证明了《白色相薄》恐怖的销量。
　　于是这些公司集体沉默了。
　　虽然他们安静下来.但是他们可没闲着.连忙安排公司人员去研究这款突然爆红的galgame .打算借此经验.看能不能复制一份成在网上各大游戏论坛上.对《白色相簿》这款galgame，一片称好的时候，也不乏一些人 .趁机唱起反调，博人眼球。
　　“还五十万销量?我看这个数据是造假的吧?这些黑心的游戏公司，就喜欢拿数据糊弄我们这些玩家。
　　可笑，还有一些人居然当真了?”
　　当然，随着这种唱反调的玩家冒头.立即被不少人群起而攻之。
　　“造假你妹啊.你这种人别整天-副众人皆醉我独醒’的样子 .要质疑数据造假.你去找证据实锤啊.别在网上啪啪个键盘.张口就来
　　“你丫的又懂了。
　　“别理这种人，你越骂他，他还越得劲呢。
　　毕竟《白色相薄》这款游戏不是炒出来的神作，而是许多玩家玩过后，称赞出来的神作，在玩家之间有若良好口碑，人尽皆知。在这个关头上，有人出来唱反调，博人眼球，岂不是众多数玩家的枪口上?
　　在《白色相薄》销量破了五十万消息传开，各种娱乐游戏类的新闻媒体,自然不会放过这个热点新闻。第二天围绕着《白色相薄》这款游戏的新闻,铺天盖地,无形之中.又为游戏打了一-次大大的广告。
　　以至于随后一个礼拜内，《白色相薄》 的游戏销量如同坐火箭般上升,很快就破了两百万。
　　星空游戏公司这次不仅名声大噪，还大赚了一 笔!
　　洛雨看若系统上自己名气又有一次显著的提升,她感到自己先前所付出的努力,都是值得的。
　　与此同时，另一个喜讯，也传了过来。之前洛雨交由穆晓燕精灵动画公司所制作的《魔法少女小圆》动画，历经数月功夫,终于制作完成了。听到这个好消息,洛雨振奋无比，对她来说，这几天以来,还真是好事成双。
　　《魔法少女小圆》这部作品,对洛雨的意义不同,这是她在这个世界第一本漫画 .并且大获成功.以此开创了自己的事业。所以在制作这部动画时，洛雨是亲自担任动画监督， 负责起了《魔法少女小圆》动画的工作，只求制作出来的动画，能达到她上个世界的水准。现在，动画终于制作完成了。

第四百七十章 合作网站

　　其实，洛雨在刚开始着手创作《魔法少女小圆》漫画的时候，就有将其动画化的想法,无奈的是，那时她找不到一家合适的动画制作公司接着，洛雨去自家的精灵动画公司实习，- 开始也没有想着将《魔法少女小圆》交由自家公司去制作，因为那时精灵动画公司，才刚刚发展，是家小公司，各方面还显得不足。
　　后来在她的带领下，精灵动画公司取得一些成绩，有了一定经验之后 ，她才决定让自家公司去制作《魔法少女小圆》的动画,足以见得她重视的程度。
　　当《魔法少女小圆》的动画制作完成.洛雨心中一块长久以来的大石头 ，终于是落地了。
　　洛雨平复若激动的心情,让穆晓燕那头,将制作完成的动画，发了过来。她便迫不及待的看了起来。
　　洛雨连天才将《魔法少女小圆》的动画看完，可以说,她看得很仔细,达到了她心目中对小圆动画的期待，简直非常完美, 无可挑剔在动画制作之前，她个人主张的几点,穆晓燕她们那头都做到了, 画风采取的依旧是新房那种晦涩，抽象的艺术画面。
　　另外，她亲自调制的棍浦由记的音乐,加入到动画之中,紧扣画面与剧情，极富有感染力。这才是她想要的《魔法少女小圆》动画!
　　接下来是时候，该播出这部动画了。
　　《魔法少女小圆》动画比映的各项事情.洛雨全交给穆晓燕去处理.她对后者只有一个要求 ，那就是快点让动画上映。
　　《魔法少女小圆》本来就带有暗黑性质的成人童话，在电视台 上播放，肯定是无法通过的，穆晓蕉采取的是在网上播放的方式。
　　要想动画播放的第一步.自然是要在网上找适合《魔法少女小圆》这种动画播放的平台.从而与对方签订好作品授权协议。
　　辆出租车在一栋大楼前,缓缓停了下来，然后车]被拉开，从里面走出两个漂亮的女性。
　　走在前面的一个， 穿若一 身黑色女式西技制服， 看上去就是一个职场女性 ，十分干练，而跟在她后面年纪略小些的女子，扎了一个单马尾-双水灵灵的眼睛，骨碌碌转若， 显得特别机灵。
　　t时,那个跟在后面的单马尾女子,看了看四周穆晓燕侧脸望着白素索，平静道:“素素， 我不是说了一 遍吗 ?这次可是在电话中.我们已经与马总约好了，所以不会再像上次那样.让我们白白跑一 趟的。眼前两人正是穆晓燕与白素素,这次她们两人来的地方，不是别的地方，而是爱奇网公司办公所在楼。自从《魔法少女小圆》动画制作完成后，穆晓燕便开始为其寻找合适的播放平台，而爱奇网一直是她想要与其合作的首选对象。这主要是爱奇网是全网上最大的视频网站，流量最大 ，观众也最多，倘若《魔法少女小圆》能在这个平台上播放，便能让更多的人看到。能获得最大的收益。早在前几天，穆晓燕就带若白素素，来到这家公司,拜访其负责人马高明,打算商谈双方合作的事情，哪成想那次对方没有见她们，使得她们吃了闭门美。那次之后,穆晓燕为了公司若想，顾全大局，并没有因此心存芥滞，相反.她更加积极的联系爱奇网这位负责人.希望双方能见面.商谈下合作的事情。这不，爱奇网这位负责人终于答应今天，与她们见上一 面。
　　穆晓燕有些担心无择言的白素索，立马叮嘱道:“你呀 ，待会注意场合，收敛-下平日的性子，别给我乱说话。
　　“哦，知道了。
　　白素素见穆晓燕脸庞上的认真的神色，只好乖乖的应了一声。
　　说完后.两人缓步走向了大楼.坐上电梯，很快就来到爱奇网的公司，在门口的位置，一 名前台接待人员上来问明了来意，便将两人带到-间休息室。穆晓燕和白素素坐下，没有等太久，一个中年男子，走了进来，冲若两人微笑打招呼道:抱歉 ,让两位久等了。
　　这位中年男子西装革履的,气质不凡，手腕上还带着一个价值不菲的手表 。此人正是爱奇网的总裁马高明。
　　“没什么。
　　见状, 穆晓燕和白素索两人立马站起，穆晓燕礼貌的回道:“感谢马总百忙之中,还来接见我们。
　　“哪里,来来，两位坐下吧。
　　马高明面容上倒是很随和，-边招呼若穆晓燕和白素索两人，-边坐下。
　　待三人坐下后，穆晓燕便冲若马高明,开门见山道:“我想马总 应该知道我们此次来意，之前我也向你发过邮件,说过此事。
　　“啊.穆小姐, 我知道，我还知道你们精灵动画公司，之前也制作过两三部不错的动画，而且还得过奖。
　　《四驱兄弟》，《声之形》 的确是非常不错的动画。
　　马高明点点头.回答很快，看得出来，他也不想拐弯抹角的浪费时间。
　　“那么， 我上次所说的《魔法少女小圆》动画，与贵方合作的事情穆晓燕见眼前这位马总话语中夸赞.微微一喜，接着问道。还不等穆晓燕说完，马高明就打断道:“你们精灵 动画公司想要让《魔法少女小圆》动画，在我们平台上播放,这个我们也考虑了,可以作。这么快,这么顺利.穆晓燕与白素索两人互相看了一眼,似乎都愣了一下。马高明没
　　“这是我们合作要签订的协议，如果没有问题的话,我们就可以签了。
　　马高明将文件递给了穆晓燕，说道。
　　看到要签协议.穆晓燕回过神来，心情兴奋之下,-时也顾不得疑虑了 ， 脸比挂着喜色，接过协议,快速浏览起来。但很快不久,穆晓燕脸色陡然凝固下来。

第四百七十一章 高不可攀的姿态

　　白素索面容也透着些激动，在旁注意着穆晓燕手中的协议 ，她察觉到燕姐本来面色好好的，怎么一下子变了呢?还不等她要凑到穆晓燕身边看这份协议时，穆晓燕却冲着马高明开口道:“马总， 你想要我们公司这 部动画永久独家播放权?"
　　“是啊,穆小姐.有什么不妥吗?我们打算一次性给你们公司百万的独家版权费,按照业内行情来说，这已经算是很高的价格了。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝马高明听到穆晓燕突然开口，以为其对价格不满意，脸色立马有些不高兴，听了这话,穆晓燕面色微微-变.很是不好看.她想与爱奇网合作.并不是代表自己想把《魔法少女小圆》这部动画的永久独家播放权，授予爱奇网。
　　一般来说 ,在业内很少有动画制作公司,会将名下制作出来的动画播放权，-次性的永久出售。再说了，三百万这个价格，连《魔法少女小圆》这部动画的成本都收不回来。
　　要知道当初洛雨为了制作这部动画，对于每帧画面的处理 ,都致到了极点,后期剪辑，找名声优配音等等，力求做大完美。这样算下来.整动画的制作，可是花了不少钱，总投资都高达了六百多万。而且,其中洛雨作为动画监督,无偿出售小圆动画的改编权,制作棍浦由记的BGM，画人设,编写剧本等等方面的费用，可都是没有算在内,怎么说，这也是她自家的公司。
　　但是如果真要把这些加在块算起来，《魔法少女小圆》这部动画总投资可能就有千万之多。而旁边的白素索,有些看不下去了，-双杏眼涌出气愤之色，这个马总不是摆明坑人吗?
　　“呵呵.穆小姐,我对你们动画行业也算略懂一 点。
　　像现在每集动画也才二十多分钟.如果按照cut来算钱,每集动画大概有二百到四百cut，平均每个cut要+块到三十块不等,就是按照最多cu数量与cut最高价格来算，也才一万二。当然每集动画还需要原画师、动画导演、后期剪辑、 配音等这些费用，最多-集动画,也就十来万左右。马高明看向穆晓燕笑了笑,随后缓缓说起动画制作的成本，-副我外行，比你内行懂得样子。在听完马高明所说的话后，白素索差点忍不住爆粗口了，这完全是在放屁!
　　十万一集动画,你去制作一部《魔法少女小圆》这种等级的动画啊!
　　一般只要稍微有点质量的动画，一集动画光是摄影、原画、 编辑、美术等等这十几个步珈在起的费用 ，就远不止十万了。
　　更何况她们精灵动画这次制作的《魔法少女小圆》， 还是高质量制作出来的。就算是按照cut来算，每个cu堵至少修改了几遍,乃至几十遍以上，关是这个费用,就要五六万之多，更不要说其它了。穆晓燕也气得有些不轻，她也在克制自己的情绪，怎么也说，这次她也是代表公司来谈合作的。
　　这时，马高明没有注意到穆晓燕和白素索两人的细微神情变化，继续侃侃而谈道:“上次有一 个公司，拿来了一 部号称两千万级别投资的国产教育动画，总共有五六十集之多，想要和我们合作。你们猜最后卖个我们网站多少钱?”听到这里，穆晓燕和白素索都宁了眉头，马高明这明显是在拐弯抹角表达些什么，她们两个人都没有接话。马高明并没在意.继续说道:“最后那部号称两千多万投资的动画 ，我们网站最后只用五十万.就拿下了。”穆晓燕脸色顿时黑了下来，对于那部号称千万级别投资的国产教育动画,她是圈内人，多多少少了解过。那部动画粗制滥造.完全是PPT画风.就是那家动画公司用来骗国家补贴的,此事在网上披露之后,也成为圈内的笑谈。
　　然而.马高明此番话语.根本就是将她们精灵动画.与这等下三滥的公司进行比较,无疑是在贬低她们公司形象。
　　“马总对不起，这个协议我不会签。穆晓燕觉得没有必要再与这种人谈下去了.随即放下手中文件，站起来道:“我看我们双方没有必要 .再继续谈下去了。
　　白素索也阴沉若小脸，跟着站了起来，便要与穆晓燕出门。眼看不知怎的，面前这两人就突然谈不下去,要走，令马高明脸色上有些挂不住了。好歹他也是爱奇网的老总, 好不容易抽出时间,跑过来特意与这家精灵动画公司负责人商谈合作,哪成想对方没说几句话要走，岂不是拂了他面子。马高明心底涌出火气，但顾及自身形象，也不好急着发作出来,随即克制语气，缓和道:“两位 ,不要急着走,我们还可以坐下谈谈吗?如果实在对这个价格不满意,我可以再往上提一点,不过,我刚才说这些没有别的意思。只是告诉你们一个事实 .我们作为全网第一的视频网站.这么大的平台，最终也是要赚钱的。马高明说出这句话.依旧是一副高高在上的姿态,并没有拿出多少诚意，要继续谈下去。............
　　(今天多更了一些，晚上还有更新，求支持下啦~企S/~。 )

第四百七十二章 不妙

　　穆晓煎站定,看着马高明不好看的面色，淡淡说道:“马总 ，如果还想继续谈下去,我们只有一点要求。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　-想到精灵动画竟然要与他们爱奇网对等谈条件，马高明面容自然是很不高兴。
　　若不是考到对方公司来的是两个漂亮的女性，他要保持男上风度，否则的话，早就让两人在他面前滚蛋了。
　　马高明忍者不快,说道:“我之 前看到你们两人诚心来找我们合作的,我这才抽出时间,与你们见上一面。
　　像我们网站可以说是一个很好的平台 .将你们公司制作的动画.借此推广出去,以后对你们公司的名气,以及未来发展.都有不少的好处
　　马高明倒没有直接回答穆晓燕的问题，反而介绍起爱奇网的优势，显然他还是坚持己见，不肯在这合作上让步。
　　总到底，马高明还是看不起精灵动画这家刚有小名气的公司，因为精灵动画拿出手的作品，除了一两部动画之外，基本什么都没有了。他们奇趣网，是全网最大的视频网站 ，拥有千万注册会员，如果是那些有名的大动画公司，他们倒是可以平等坐在起谈谈。
　　可是精灵动画公司,充其量只是一家才刚刚在业内冒头的小公司而已。
　　所以他们奇趣网自然要适当的拔高下身份，敲打-下精灵动画也是理所应当的。
　　如果不是他上次暗中调查过《魔法少女小圆》这部作品有些价值的话，他才不会浪费时间,答应与这家小公司商谈呢。但是马高明还是低估了穆晓燕,后者才不吃他这套。
　　面对马高明态度依日傲慢，不肯让步,穆晓燕自知没有接着谈下去的必要了，看向马高明直截了当的回道:“抱歉 ，看来我们不能合作下他们精灵动画公司目前虽说规模小,名气也不大，但这不代表要让她们公司委曲求全,不要利益,这种霸道的永久播放权.自然是万万不可能答应的。
　　她才看不惯这位马总，以为给她们公司签下这份合同，是给她们多大恩赐似的，她们不稀罕。
　　马高明面色立马黑了下去,他作为借大爱奇视频网的老板,居然还被一个小公司甩脸色了 ?马高明不由加重了语气，说道:“穆小姐 ，我希望你认真考虑-下,只有我们，才能给你们精灵动画提供这样大的平台。
　　一旁白素索对这句话心有不满 ,暗道难道离开你们爱奇视频网,我们动画还播不出去，是吗?
　　欲要开口说些什么的时候，穆晓燕开口了。
　　“不好意思.我没有这个考虑穆晓燕看到马高明不会改变的姿态,没有再浪费时间，侧过脸对白素索道:“我们回去吧。
　　马高明将火气憋在心里, 也不好发怒,反而笑了，似乎很大度道 :” 那好吧,既然这样.我们爱奇网也不强求,希望下次我们有机会合作接着,眼见穆晓燕要走， 马高明立马又说道:“穆小姐 ，眼下都快中午了，如果不介意的话，我想请你们吃一顿饭。
　　穆晓燕立马婉拒道:“谢谢马总的好意 ，下午我们公司还是事。
　　“那真是可惜了。马高明脸上笑容消失了， 不过他还是装作一副无奈叹息的样子。瞧若这位马总吃瘪的样子，白素索开心的扬了扬眉头。这位马总虽说是邀请两人去吃饭,但是从他目光始终盯在燕姐身上,那点男人花花肠子，她哪能不清楚?穆晓燕冲若马高明礼貌的一笑，便没有再多言,带走白素索离开了。
　　随若穆晓燕和白素素两人离开,马高明面色骤然变得阴沉- -片，刚刚忍下的火气，一下子涌入胸腔。
　　一个小小的动画公司 ，也敢在他面前摆谱?太不识抬举了。
　　等着，你们会乖乖回来求我的。
　　.......这次,穆晓燕本是满怀信心的想要.与爱奇网这个全网最大的视频平台，商谈合作的事情。
　　谁能料到马高明提出的合作协议,苛刻无比，咄咄逼人,致使双方合作谈崩了。
　　《魔法少女小圆》没有办法在爱奇网这个大平台上映，对穆晓燕来说，这是个不小的打击。这样就意味着，她们公司制作出来的这部动画，只能与一些中小型的视频网站合作。穆晓燕很快调整了心情，振作起来 ,第二天来到公司,便安排专人给其它一些视频网站 ，打去了电话，询问是否合作的事情。
　　下过，-个不好的消息立马传了过来。
　　“什么风影网，趣艺网这些中型视频网站，拒绝与我们精灵动画合作?这是怎么回事?
　　听到眼前员TC报过来的情况，穆晓燕发现有近七层的视频网站，拒绝与她们精灵动画合作，这使得她惊诧不已，一时之间倒是没有反应过来。我看啊，不可能如此巧合。昨天我们精灵动画刚拒绝与爱奇网合作,转过头来，这些中型视频网站就不与我们合作了， 我看这摆明就是那位马高明搞得鬼。
　　“马高明?会是他?"
　　穆晓燕有点不敢相信，-个公司老板仅仅会因为她们拒绝合作，就采取这种打压方式?
　　可如果不是对方所为，这件事情又说不通。
　　眼下大多数网站拒绝与精力动画合作.这可怎么办?倘若真的如此的话，《魔法少女小圆》这部动画在网上播出时，恐怕就没有几个人能看得到了?

第四百七十三章 火冒三丈

　　穆晓燕也不知道该怎么办.这件事情难道真是马高明搞的鬼?
　　假如是这样的话.她们精灵动画到头来.还要去低声下气求对方高抬贵手.然后再答应那极度不合理的合作协议?
　　这根本是万万不可能的!穆晓燕脑子有点乱了，她现在所能做的就是，让手下员工尽可能的多找一些.有意向与精灵动画合作的视频网站。同时也不要放弃.与那些拒绝与精灵动画合作的网站.多多沟通,看看事情还有没有转机。
　　《魔法少女小圆》将无法在一些流量大的视频网站 上映的消息，顿时在精灵动画内部不胫而走，-下子众人沸腾了起来。
　　这不可能吧? -定是假的!所有人起初都不敢相信这个消息。
　　也难怪众人会有这样的想法,毕竟这部动画是大家努力挣扎出来的完美作品，他们再也清楚不过了，单以质量而言，这部动画根本无法挑e .足以碾压同行众多动画了。
　　租《魔法少女小圆》也是一个热的IP，那些视频网站没有理由拒绝啊。可是为什么会变成这样呢?
　　难道那些视频网站眼睹瞎了吗?
　　不过当清楚其中深层次原因,是有人背后捅刀子的时候，众人变得气愤无比!虽然没有直接矛头,表明这事爱奇网搞得鬼，但是这件突然的变故，绝对与爱奇网脱不了干系。所有人只能暗中对这种使用卑劣手段的小人，咒骂上几句，除此之外.什么事情也做不了。
　　整个精灵动画公司，一时间气氛变得骤然压抑起来。然而此时，另一个人却笑得无比开心，那就是马高明。这件事的确是马高明暗中使绊子,他与网上像风影网，趣艺网这些中型视频网站，都保持一种不错的合作关系。这次也是他知会了这些视频网站，保证精灵动画公司的动画，无法引入这些网站。如此一来，包括爱奇网在内的百分之七十左右的视频网站，都不会与精灵动画合作。到时候精灵动画公司，投入大量时间与资金制作出来的动画.却在网上找不到几个合适的平台播放，看看谁急?假若真那样的话,对方这小小公司，想要靠若这部动画卖出赚钱，简直是痴心妄想，不要说三百万,连三十万都赚不回。
　　-切都啦照计划进行，马高明还不信整治不了一家小小的动画公司。
　　他甚至已经想好了.那位精灵公司的负责人穆晓燕,到时候过来会该怎么来求他。
　　上次那个女人敢拒绝他的邀请，这次定要好好羞辱下对方，不是不想和他吃饭吗?这次偏要这个女人来陪酒，马高明想想穆晓燕火辣的身材,若能臣服下来,那该会是怎样的一种美妙体验?
　　嘿嘿嘿..
　　另一头，洛雨倒是不知道《魔法少女小圆》所面临的危机。这主要是，穆晓燕担心此事影响到洛雨，另外，再加上事情还没有到一点都没有挽回的余地，所以才没有告诉洛雨。
　　依照她平日里对穆晓燕的了解，这个不符合穆晓燕一向做事认真的风格,再怎么说，这些天过去了,事情成没成,打个电话应该是有的吧感到反常的洛雨，便忍不住给
　　不过接电话的是是白素索，从后者口中,她得知穆晓燕去与某家视频网站商谈合作的事情了。本来听到这些，洛雨觉得没什么， 但是她明显感觉到白素索语气中的颓废无奈意味,她不免追问起来,这到底是怎么回事。
　　那头白素素挨不住洛雨再三追问，就被精灵动画遭到爱奇网打压的事情经过，和盘托出。这不说还好,一说顿时让洛雨火冒三丈。她还以为怎么了， 敢情是这么一回事 ,爱奇网下手可真够绝的,一个如此大的视频网站 ，居然以势压人。
　　然而,到了这个紧要关头.却出了这档子事。这该怎么办?动画的事情要往后拖一拖吗?
　　不行，如果不能找到适合《魔法少女小圆》播放的平台，即便是将这部动画上映时间拖下去，也是白白浪费时间。
　　洛雨想了想，觉得自己不能再等下去了，立马火急火燎的赶往了精灵动画公司。来到公司，望着曾经实习过且熟悉的地方，大家脸庞上都布满层阴霾，洛雨心情也不好受。
　　穆晓燕的办公室.此时,穆晓燕E经回来了,她姣好的面容上,透若些疲倦，也有些沮丧。
　　刚刚出去她与那家视频网站，商谈合作的事情，哪怕她费尽口舌说了一大堆，依旧被拒绝合作。
　　正当穆晓燕觉得无计可施的时候，办公室门口处，白索索带若洛雨,两人走了进来。起先穆晓燕对于洛雨的到来,还有点意外，但洛雨很快就把白素素告诉她的事情，当面向穆晓燕问了一 遍,穆晓燕立马明白了是怎么一回知道事情无法再隐瞒下去,穆晓燕轻叹了口气，说道:“洛雨 ,事情就是你说得那样。
　　自从爱奇网在背后搞了鬼之后，目前在网上,我们找得几家大的视频平台，都不愿意与我们精灵动画合作。”瞧着穆晓燕沮丧的神情.洛雨心情也有些不好受.不由问道:“天底下 ,难道只有他一家网站不成,我就不信所有网站都能听马高明的?

第四百七十四章 去BB站！

　　一个网站的创建，对洛雨来说是件轻而易举的事情， 在砸入大钱这方面, 根本没什么问题。
　　而问题的关键是，现在时间不允许,因为网站要一步步发展起来 ,需要时间去引流,有了足够的流量,才能做大做强。
　　当初洛雨幻想乡漫画网站的建立,也是花了不少时间才发展起来。且她以爱的战士’笔名，给新开的网站自带了一批读者 ，再加上家族旗下各种渠道的宣传,以及后来挖进丁芷香、陈贝倩等管理人员，才有了今天属于自己的幻想乡漫画网站。如果她要单独再创办一家视频网站，所花费的精力与时间，显然要比建立而起的幻想乡漫画网站.要难得多。她这部《魔法少女小圆》动画可等不了这么长时间。穆晓燕能感受到洛雨话语中，透出来的火气，, 只有零零散散，一 些流量小的小型视频网站，倒是有与我们合作的意向。若仅靠这些小的视频网站的流量,即便是《磨法少女小圆》动画播出，听了这些，洛雨沉默了, 接着她皱着秀眉凝思了一下，问道:“燕姐 ,我想我们不-定非要找这些中大型视频网站合作。
　　“洛雨，你想说什么?"穆晓燕面容一动，似有些疑惑的问道。
　　洛雨看若穆晓燕，眼珠子转了转,说道:“燕姐 ,我是想说如今这个关头，若是能找到一家有着适合《魔法少女小圆》这种动画的目标观就再好不过了。而像趣艺网这样的视频网站,主要是引进棒子国的综艺和爱情偶像剧.目标观众都是那些女性，想必她们大多数,都不会对这种动画感兴
　　就算趣艺网拒绝与我们合作，对我们来说，也没有多大的损失。
　　就-般而言，大公司制作出来的动画，都想要在全网各个平台上发布,这样才能赚取更多的利润，除非动画以更高的价格被某家平台购买了独播权
　　其实，早在《魔法少女小圆》动画制作完成.交由穆晓燕寻找网上合适平台合作的时候，洛雨暗中也在网上搜索看合适的平台.也了解了一些资料。
　　故而.她对趣艺网，风影网等这些视频网站的目标观众，以及网站特色等方面， 多多少少都有了解。所以洛雨知道像《鹰法少女小圆》这种动画，即便在某些平台上播放，收益并不会高到哪去。不过秉承着利益化最大,扩大公司影响，她赞成着全网播放的这种方式。
　　然而现在全网播放是不可能的，那么只能换条路走走了。
　　洛雨之前当然也调直过BB站，就以BB站动画迷来说，其人数绝对要远远多于爱奇网的动画迷。所以洛雨说起来,自然是头头是道。
　　洛雨心里早就觉得《魔法少女小圆》最佳播放平台.就是BB站了。因为若说哪里有这种面向成人向动画迷的市场，无疑就是当今全网年轻人汇聚的BB站了。正当洛雨认为她这些想法,会获得穆晓燕认同与称赞的时候,一旁的白素素 ，忽然说道:可是 ,我们精灵动画先前找过BB站了，但被对方拒绝了。
　　“啊? ?”这个答复。让洛雨神色愣。不知所措，嘴角扯了下，略微有些尴尬。洛雨暗道自己是自作聪明，像穆晓燕这样的能人，她应该早考虑到了BB站这个合适的平台。
　　洛雨紧跟者问道穆晓燕看向洛雨,摇摇头，开口说道:那倒不是 .我们首先找的第一个合作平台 ，就是BB站。
　　正如洛雨你所想的那样，我也认为《魔法少女小圆》这部动画，很适合在BB站上这种宅文化平台上播放，只是没有想到..
　　说若.穆晓燕话语顿了顿，似想起当时的场景，透者些哭笑不得的神色。
　　见状，洛雨立马追问道:“没有想到什么 ?”
　　“没有想到BB站上这一季度的新番， 都购买完了 ，已经没有多拨出来的钱，再购买我们这部动画了，
　　“这么说BB站拒绝，原来是这个原因啊，看来我们与BB站合作，还是有机会的。”
　　穆晓燕与白素素两人面面相觑，不知道洛雨说出这话， 是想干什么，还不等两人问话，站。”
　　(这么晚应该没人了吧?大家晚安。

第四百七十五章 洛天依来了！

　　这是栋五层的小楼,玻璃i的两侧,还贴若明显的BB站小电视的logo ,-眼望去 ,很是可爱。
　　此时正是上班的时间，BB站的一楼大厅内，只有前台几个接待人员，倒是显得很安静。
　　-阵门口处传来的脚步声，打破了大厅内的安静，只见那里洛雨正和穆晓燕以及白素索,三人走了进来。
　　洛雨刚才有了前往BB站的想法，一点也耽误时间，立即和穆晓燕及白索索三人，火急火燎的赶了过来。
　　这次来BB站，最为主要的原因，那自然还是《魔法少女小圆》动画合作的事情。
　　洛雨从刚刚穆晓燕话中，她知道BB站这个平台.没能购买《魔法少女小圆》的动画,仅仅是因为拨出购买新番的资金用完了. 并不是马高明在暗中使得绊子。
　　那么意味着，事情或许还有转机，眼下跑来找B站商谈合作的事情，也算是死马当活马医。因为现在主流的视频大网站，大多拒绝与精灵动画合作，她们实在找不到像BB站这样有动画迷基础的合适平台了。
　　当洛雨三人踏入BB站大厅时.-名前台女性工作人员 .当即笑脸相迎而来道:“几位 .你们好，有什么需要帮忙的?”
　　穆晓菊站出来，笑了笑， 回道:“哦 ,我们是精灵动画公司的,有些事情,想找你们邱总谈谈。穆晓燕话语中隐隐之间有些焦急，刚刚她听到洛雨所说的话后.给了她内心莫名的激励，她要为精灵动画与BB站的合作，争取这一线机
　　“抱歉,我们邱总今天好像没有与贵公司预约过?"眼前这名女性工作人员,愣了下，回想着几天老板的行程安排表上,并没有这家精灵动画,不由婉转的回绝道。听了这话.洛雨她们三人面容一动，好不容易来到了BB站，难道与其老板见上-面醋不行吗?那岂不是白跑一趟了?穆晓燕可不打算这样放弃，随即说道:“是这样的， 我们真的有要紧的事情 .要找你们邱总。
　　这名女性工作人员,顿了顿,连忙有些为难的说道: "这、 这也不是我们说了算， 现在邱总可能还在开会, 待会还要出去见客户,每天行程安排得很满。不好意思，如果你们没有提前的,邱总这样的大忙人，也根本抽不出时间,来与你们见面的。
　　得到这样答复,穆晓蕉神色-暗,作为精灵动画的总裁,她也能理解像邱宏业这样公司老板，的确是很忙。
　　如果事先没有提前约，她们过去找人家商谈，必然打扰对方的正常行程安排。
　　穆晓燕暗怪自己头脑一时冲动，跟着洛雨就这么过来了, 早知道就应该提前的。
　　当穆晓燕正失望的打算要离开时，在她背后一直没有说话的洛雨 ，站出来,冲着眼前工作人员说道:“别啊 ，这位漂亮姐姐，能不能通融通融?
　　你就进去与你们邱总说说.我们只想与他见上几分钟就行。
　　洛雨声音甜甜的，当听到漂亮姐姐那句夸赞的话后，这位工作人员，嘴角笑得很灿烂。
　　但是规矩就是规矩,她一个小小员工也不好违反， 正思考要怎么婉转拒绝的时候，她忽然觉得眼前这个少女看若有些熟悉,可仔细在脑海中搜索一 下,又-一时没能想起来。
　　于是,这位工作人员忍不住向洛雨问道:“小妹妹 ，我怎么觉得你好面熟啊?
　　“面?”洛雨听，稍迟钝了一下，转而，她明白了过来,笑着回道:“可能我之前在B站 上面上传过视频。
　　”原来你是我们BB站上的UP主?女好眼前亮.紧跟着，她脑海中灵光闪，想起了什么，看若洛雨一脸惊诧道:“对了，你是洛天依!”女好也不知道是激动，还是意外，声音不由提高了几度。
　　当然，最近这个短时间恐怖张粉速度的记录.被某对养竹鼠的南农兄弟，给打破了。但这不妨碍，曾经那个新人UP主洛天依，那段时间一度支配着BB站话题度的恐惧。
　　毕竟在外人看来,洛天依签约BB站主播,人气正红,有着如此大好前景之下，竟突然消失在大众视野之中,实在不符合常理。然而此刻，那个消失几个月的洛天依，竟然是在BB站总部出现了!女好张大嘴巴，她忍不住又看了看洛雨，暗道怪不得面貌这么熟悉呢。在认出洛雨的身份后，女好喜不自禁，颇有些激动的说道:“请女好平静情绪后，没敢怠慢。
　　这样知名UP主过来了，或许真有什么要紧的事，若是被她给耽搁了，她可担待不起这个责任。
　　“没问题。洛雨笑了笑，然后看若一路小跑而去的女子 ，心中稍松了一口气。

第四百七十六章 激动时刻！

　　她们两人也看得出洛雨在BB站上的身份不一般，而这时，也没有时间在这里来向洛雨问清楚这些了。
　　三人在另一名前台接待女子的带领下，来到了休息室等着， 而另一头，刚刚接待三人的女子，已经一路小跑到了三楼。
　　她想着这个时间，邱总或许还在开会，她得先去邱总办公室的门口等会儿， 恰在此时,她看到了邱总刚开完会, 从会议室出来，往办公室这边走.与她碰在了一起。
　　邱宏业一看到自己员工.气喘吁吁的跑过来，惊讶道:“诶 ，许梅你这是怎么了?”
　　“邱邱总，底下有、有
　　许梅由于跑得急，上气不接下气的。跟在邱宏业身后刚刚升职为老板秘书的吕方平，见到许梅这副急样,也忍不住有些急了,道:“有什么呀 ?你慢一点说。许梅拍了拍胸口，终于缓了口气，回道:“是有人要来见邱总。
　　“有人见我?是谁啊?”
　　邱宏业瞧若许梅这副慌张的样子，知道这个来人肯定不一般，否则后者不会这般表现。
　　“不就是老板你经常提起的那位新人UP主洛天依?
　　“洛天依!”邱宏业听到洛天依这个名字时，神色- 变,甚至有些激动,至于许梅后面所说的话，他者股有听清了。
　　但邱宏业一想起洛天依以往在BB站上的种种，很快平稳了下情绪，面容又变得杂起来。
　　当初洛天依那首成名之作《千年食谱颂》火爆BB站之后,他-眼看中了洛天依这个高人气的新人UP主，认为其唱歌与跳舞自成特色，潜力无穷.对于网站的各方面发展,无疑是有莫大的好处。所以后来，当他得知洛天依视频被盗,甚至不惜开罪花逗直播网这样大的视频网站，最终他们BB站如愿以偿.签下了洛天依这个新人U
　　那时，邱宏业对洛天依可是奇予极大的期望，他本来打算利用BB站的资源 ，努力将洛天依这个新人UP主一步步培养起来 ，届时洛天依就会成为BB站对外的一张很好的宣传名片。
　　然而令人没有想到的是，从将洛天依签约成为BB站主播之后，洛天依就彻底咸鱼了,不要说直播了，连舞蹈唱歌视频都没有再出过了。
　　之前洛天依还能拿出《千年食谱颂》《普通disc》 这样优秀的作品,而之后什么作品也拿不出了. 这让当时的邱宏业无比焦急。
　　他向洛天依奇去过电子邮件,也打过电话，询问了情况,并且许诺只要洛天依能更新视频，BB站上给予的福利这块，肯定优湿。
　　但是得到的答案.无例外.洛天依都是以学生学习为重，暂时无法更新视频的理由答复的。这让宏业一时无话可说，他也不能强制要求人家去做什么， 毕竟BB站给洛天依签下的主播合约，都是十分宽松的，任由其放纵。
　　不过这一下,让陆业精心打造洛天依的计划，完全泡汤了.备受打击。所以时常在公司会议上，提及洛天依这个新人UP主 .他心里不免就怨气颇深。
　　“洛天依她们还在休息室等着, 要去见她们吗?"
　　许梅看着面前似有些愣神的邱宏业，不由问道。
　　“她们?还有人来吗?”邱宏业回过神来.梢一愣.然后许梅要开口.他又无所谓的摆摆手，催促道: “算了 ，去看看就知道了。随即,邱宏业带者秘书吕方平与接待员许梅,三人便下楼，来到了休息室。
　　一进入休息室 ，酝业就看到了屋子中三道规丽的身影，倒是一愣
　　对于其中两名年轻略显成熟的女性，宏业想着这两位应该是洛天依的妈妈和姐姐吧?邱宏业目光很快掠过两人.落在那颇为熟悉的少女身上，那张青春可爱的脸庞。让他眼中露出狂喜之色。
　　像，太像了,就是洛天依本人无疑。
　　这时，洛雨三人也看到了邱宏业他们进来了. 连忙起身.许梅连忙开口道:“这位就是我们邱总。
　　而宏业则是平静了一下见到洛天依本人的激动心情 ，面上露出了和煦的笑容。由于洛雨在靠近门边的座位，第一个起身，便向对方问候道。
　　"你就是洛天依吧? 今天见真人，可比视频上可爱漂亮多了。”听到这道洛天依真人甜美的声音.邱宏业一时间激动得只顾若冲着洛雨赞美了。
　　然后，他移开目光，又笑呵呵的看向了穆晓燕和白素索两人，说道: “想必这两位是你的家人吧?"
　　兑若.还不等洛雨说些什么，宏业就笑着向穆晓燕伸出手来。
　　而穆晓燕在听到被人称呼家人时，笑脸 上有些尴尬，她看了看洛雨.与前者握了握手道:“我们不是她的家人。”
　　“呃、...实在欲。
　　知道自己误会了， 邱宏业顿时面露歉意道。
　　“没关系。
　　穆晓燕温和一笑道。在与穆晓燕握了手之后，邱宏业又与白素索握了一下。
　　当要伸手与洛雨握手的时候，或许是心理作用，酝业觉得手心上可能渗出汗了，不由放下手，往身上擦了擦，才与洛雨浅浅握了握。
　　..........
　　(趁着吃饭前拼命写出来章，饿了， 写不动了， 晚上再写了。

第四百七十八章 重新回归

　　加上， 她在BB站上蹿红之后，又销声匿迹一 段时间，估计人品早就败光了，为什么邱宏业还要邀请她去拜年祭呢?
　　洛雨还算有些自知之明,并没有冒然接受邀请,紧跟着回道:“邱总 ，我才刚入驻BB站不久，也只算是一个新人UP主 ,能力有限,比我合适的人，也大有人在。所以,我觉得我可能有些不适合参加BB站这种盛会。
　　“这是哪里的话,我就认为你挺适合我们这次拜年祭的，尽管你才入驻我们BB站不久，但是你所表现出来的能力与潜力，不可估量,大家也有目共睹。试问有几个新人UP主刚开始时,就能拿出《千年食谱颂》这样传唱度极广的优秀作品?若是把你拒绝在这次拜年祭之外,这才是我们BB站的损失。对于洛雨的推辞，宏业温和的笑了笑,他对于前者可是信心十足，语气中说什么也要洛雨参加这次拜年祭。邱宏业自认为自己看人的眼光很准.像洛天依这个新人UP主，比起B站那些老牌UP主,可能或许在某些方面不足.但无疑潜力巨大
　　洛天依舞蹈歌曲这些，自成特色.并且非常适合BB站的宅文化氛围，这是一 般人都无法模仿 ，乃至无法超越的存在。另外还有一点. BB站上舞蹈以及歌唱区这块.急需要补充一些新鲜的血液 ，像以往舞蹈区的九耳喵等等知名UP主.作为BB站上的人’，其作品越来越陷入一种古板套路化之中。这倒不是别人不愿意创新，而是能力就摆在那儿，上升的空间经抵达了天花板，很难再有进步。长期下去,没有一些创意新人UP主出现，用户们也会斩渐腻了，失去新鲜感。99
　　话都到这个份上了，洛雨自然不好拒绝了，这次BB站能与精灵动画合作,洛雨看到出来,宏业大多是看在她的面子上。这个人情她自然是要还的。
　　“好吧，邱总,感谢你对我的信任。
　　洛雨稍想了一下，点点头,同意参加这次BB站的拜年祭了。
　　再加上,邱宏业对她的信任与期待，那更是得小心准备. -点也不能搞砸。所幸的是,距离BB站上的拜年祭，还有两个多月的时间，她得好好去思索，准备-番了。
　　另外，《魔法少女小圆》这部动画.终于可以登上BB站这个主流的大平台.对于快要走投无路的精灵动画来说,也算是一件幸事。只不过.令洛雨稍微有些不如意的是.这次BB站虽与精灵动画进行合作，签下了合约，但是精灵动画售出的《魔法少女小圆》暂时还没有回本。由于这次精灵动画与BB站双方，都是在平等的地位上，商谈动画合作的，BB站购买的《魔法少女小圆》的动画播放权.只是一个短期的，也不是独家的。所以购买价格按照每集二:十万来算,整部动画下来,也只有两百多万左右，这与《魔法少女小圆》动画制作的近千万的成本，还是相差甚好在与BB站签订的合约上,这笔两百多万的费用，只是前期预付一部分款项 ，后期将采取会员订购动画分成的方式支付。
　　洛雨只希望《魔法少女小圆》这部动画，登入BB站 ，能畅销起来收回本，否则她这还真成了赔本賺吆喝、
　　总体上,这次与BB站的合作.对于洛雨来说.还是很顺利与满意的。晚上回到家后，经过一天奔波劳累，洛雨先了个舒舒服服的热水澡后，本想早点睡觉，好好休息宿。
　　但洛雨想起白天答应参加BB站拜年祭的事情,她不由打开自己的电脑,再次登上了许久未曾用过的BB站的账号。
　　一登入自己的后台 ，洛雨就被那里999+的私信，给惊呆了。她没有登入BB站账号以来，这得多少人要找她啊?稍稍点开那些私信，洛雨便看到里面大多都是,对她长久没有更新视频的抱怨之言，甚至还有些激进的观众， 要奇刀片来催更了。
　　洛雨嘴角抽,动了一下,
　　正当洛雨思考若要该说些什么，而无比纠结的时候，她恰好看到BB站上,给她推荐了-个视频名为《南农兄弟: 这次竹鼠中暑了，不如我们把它红烧了》.
　　“南农兄弟?竹鼠?”好像这是她不在BB站的这段时间内,突然冒出来的超高人气UP主。洛雨心里也很好奇,这个与她一样的高人 气新人UP主，究竟有什么过人之处?她正想找个视频来放松一下自己，于是小手拖动鼠标，便点进了这个推送的视频。
　　...........
　　(更新不算晚,那么晚安~∈s9/~啦。)

第四百七十九章 这只竹鼠中暑了

　　中暑?你这个糟老头子，坏得很，我信你个鬼哦。
　　“我是竹鼠，我哭了 ，你们呢?
　　“哈哈哈哈哈，死因中国。
　　“欲加之罪,何患无辞
　　“竹鼠:我做错了什么?在这些密集的弹幕中，洛雨依稀看到视频里面, -个年轻的大叔，正在那里面带微笑道:“大家好 ,我们是南农兄弟。”洛雨初看这个视频,被一些弹幕搞得一 头雾水 ，不就是一个做美食的博主吗 ?这些弹幕末免也太热闹了点了吧?
　　洛雨也不由被这个热闹的氛围，给感染了。
　　从这些火爆的弹幕上来看，足以见得这位名为南农兄弟的UP主，有多么火爆了。
　　另外，洛雨从来也没见过竹鼠这种生物,更不要说吃了,在她印象中，她可要看看这个美食博主.是怎么来吃竹鼠的。在好奇心驱使下，洛雨继续往下看。
　　拳. 个嘤嘤怪"等等弹幕，快速滚动了起来，洛雨见到如此闹腾的画面，也开心的笑了笑。
　　不得不说, 这些竹鼠鼓动着小嘴,- 张合的， 吃起竹子的样子，还真是赶可爱的。
　　此时,大叔在笼子里立马提起了一只胖乎乎的竹鼠尾巴，上下打量几眼，-本正经的说道:“天气太热了，你看这只竹鼠， 都中暑了下一秒，他无比痛心的露出小偶然道:“这样下去肯定不行的 ，所以最好趁早红烧了。”9 1随即整个屏幕的弹幕仿佛被引爆了，-大串弹幕密密麻麻的飘了起来。
　　"真挨劳资!"
　　“嘤嘤嘤,放开人家啦!”
　　“扼住命运的尾巴。不敢动，不敢动。”
　　“大家都看到了吧?这就是中国的后果。
　　鼠: 我tmnd就是睡个午觉，一 觉醒来就要吃我。
　　“我没有中暑，你放下我。这些弹幕吐槽中，倒是挺有意思的,让洛雨发现了不少人才。如果这只竹鼠的死,为许多人带来了欢乐,那么也算是死得有价值了。
　　接着，视频中的大叔提着手中的竹鼠, 又掂了一 下，露出笑容道: “这只竹鼠大概两斤多，拿来红烧，这个味道肯定很好吃的。
　　“小伙子露出了 悲伤的笑容。
　　“你看看，这还是人说得话吗?
　　“汝听,此乃人乎?”
　　“警告,天气太热，千万不要中暑要不然就得吃了。
　　若视频，洛雨也很欢乐,眼前视频风格真是很有趣,看得很让人放松。视频中,这位大叔开始要宰杀这只竹鼠了，洛雨期待的重头戏要来了，原以为接下来的场面会很血腥。嘲阳道.镜头上画面转，出现了-只威武的大公鸡.不由高高昂起长脖子，发出一声嘹亮的鸣叫。
　　顿时,整个弹幕又在屏幕E快的啊了起来。
　　“送终鸡送终鸡送终鸡送终...
　　“前方高能前方高能前方高能
　　“- 路走好。
　　“该来的还是来了。”
　　只见，下一秒，一只被宰了，且拔光毛的小竹鼠提在了大叔手中。
　　“这只竹鼠洗好了，大家看.拔完毛之后.很漂亮哦.就像-个白白胖胖的小白猪。
　　大叔又在一本正经的笑着说道。
　　“漂亮警告。
　　“死了就漂亮了。
　　“太残忍了，爱鼠人士表示强烈... 要求分一 点给我吃。或许是受到视频中的气氛感染，洛雨再也忍不住了，噗嗤-笑,笑出了声，最近以来,她还从来没有如此放声大笑过呢。
　　的确是一个独具特色的视频 .比般的美食视频,可是精彩好够了。
　　“先放一点姜，待会再放点盐，料酒。视频还在继续,大叔来到厨房,忙碌了起来,开始放入各种配料红烧竹鼠了。没一会儿的功夫，-碗香喷喷的竹鼠肉，就从锅里端了出来。
　　“哇， 好香啊，闻起来，肯定很好吃。”
　　“我先尝下，看好不好吃?”
　　大叔一 边迫不及待的吃起竹鼠肉,- 边骚话满满的说道:“嗯,你看这个皮肉,细皮嫩肉的,吃起来,好有味道啊。
　　“汤肉弃之，食
　　“看起来很好吃的样子。”
　　“隔壁的小孩.都快馋哭了。
　　“竹鼠,辣么可爱,你还吃,都不考虑带着我。在刚看这个视频的时候，洛雨还把竹鼠想成了与老鼠一样的恶心东西 ,根本接受不了还要吃竹鼠肉。
　　然而，此刻看着视频大叔，吃着那只竹鼠肉，满嘴油光的，洛雨仿佛隔着这个屏幕，她都能闻到这阵竹鼠肉的香气。
　　此时,洛雨真的是看饿了，在她面前已经忘记了那只可爱的竹鼠，有的只有那一盘美味。令人食指大动、如果可以的话,洛雨还真想尝视频中这竹鼠内,到底是什么滋味,是不是与视频中所说的那样美味。可惜啊，此刻她在家里.什么也吃不到。

第四百八十章 无比期待

　　洛雨看了看这个视频才发布不到四个钟头,点击就破了十万，弹幕更是有着惊人的三千多条,足以见得男农兄弟在BB站上的欢迎程度。
　　仅凭这个视频的质量水准,不火简直是天理难容啊，洛雨毫不犹豫对南农兄弟，点了-个关注。
　　有时间登上BB站的话，她还想多看看这种有意思有趣的视频，来放松放松。
　　在洛雨即将点又退出这个视频的时候,她想了想,还是忍不住要在评论区，留下自己的想法。
　　“竹鼠的一生难道只有被吃吗?笑眼}{笑眼}"
　　等这条感慨的评论，发到评论区. 还没有四秒钟，底下立马几条回复，就如闪电般冒了出来。
　　“天啊,好像是天依殿下的本人哦。
　　真的!图像点进去，
　　“瞧我发现了什么，居然是天依殿下，锦衣卫特来报道。
　　“嘘，这里发现野生的天依.大家不要声张!”洛雨心里一阵惊呆了 ， 这个手速得单够少年啊，太快了吧?
　　当洛雨愣神的这片刻功夫,底下的回复,又逐渐变得多了起来。
　　“大师球!
　　“啊啊啊啊,我要死了，真的是天依殿下。
　　“天依还不更新视频，不如我们..
　　“尔等大胆!锦依卫在此,看谁敢伤害我们天依殿下?”
　　洛雨有些不敢相信，短短不到两分钟类，自己评论下面者脚升到了五十多条回复了, 而且后面还有回复，正以极快的速度猛增若。
　　说实话.她作为一个BB站上的新人UP主.却有若优渥的资源，但因各方面原因.放弃了几个月在BB站上的发展，很是不合格。
　　不过如今她又重回BB站,而且还能有幸参加拜年祭这样盛会, 这次无论如何,她也得把握住这个机会。思索了一下，洛雨没再片刻犹豫，登上了自己账号的后台，在个人中心上 ，立即发布了一条动态。在动态里面，洛雨首先对于这几个月以来，没能更新视频，表示很抱歉 ，接下来会在百忙之中，尽量会抽出时间，来创作更多的优秀视频
　　最后，她将自己被邀请参加BB站拜年祭的喜讯，也一并发了出来。
　　在她这条回归动态发出去，没有过多久，在自己动态下面的留言区，顿时炸开了锅。
　　“爷爷.你关注的up主更新了。
　　“妈呀吓死我了.失踪人口回归了.
　　“啊啊啊,天依殿下回来就好。
　　”锦依卫们，前来报到!”
　　“什么,天依殿下要参加拜年祭!我已经快迫不及待了!”
　　“我也很期待,到时候一定支持。
　　所以, 在距离BB站拜年祭还有一 段时间内，她得好好琢唐-下，该准备怎样的作品了。在与BB站合作协议签订，过去几天后 ，关于《魔法少女小圆》这部动画，很快就要播出的消息,在BB站上也慢慢传开了。
　　与洛雨起先预期有所出入的是，《魔法少女小圆》 这部动画在BB站上，并没有掀起什么波澜。
　　洛雨点开BB站上的新番期待榜单，打算看看即将播出的《魔法少女小圆》动画,在那些观众中的期待值高不高。而要看观众的期待值，就是看新番期待榜单上那些新番,所获得的投票数量多不多。榜单首页的新番，都是些名公司制作的大动画.名声响亮，像排名第一的《来自异世界的勇者》， 就获得了五十八万票。而排名第二,第三的《侠王传说》和《魔能战士》，分别是四十九万票 ，以及四十五万票
　　依次看下去,能排在名单首页的动画，都是些名公司名作。洛雨翻了好几页，才在这次的新番期待榜单上，发现《磨法少女小圆》的位置，竟然在了第二十二名，打算追番人数也只有五千来人。
　　观众们的期待值.未免太少了。
　　连榜单的前三十名都没有进去，让洛雨还是有点意外，不过想想也很正常。
　　《魔法少女小圆》这部漫画虽在漫画圈内，有定的名气，但是对于BB站上这些动画迷们来说，可不定都看过原作，再加上精灵动画是家小公司,也没有多少钱砸出来宣传。所以在BB站这个平台，观众们对《魔法少女小圆》这部动画的期待，没有多高,也是在常理之中。
　　看到小圆动画在榜单排名中后，洛雨没有太失落，还是有若无比自信的,她比任何人都清楚自己制作出来这部动画的质量,没有理由不火她期待着这部动画能在BB站上创出辉煌。
　　............
　　(晚安啦。)

第四百八十一章 请客吃饭

　　这天,洛雨刚结束一天轻松的课程 ,正要去社团的路上，口袋里面的手机却响了。
　　拿起手机,洛雨看了眼来电提示.上面显示的是林幼微的号码。
　　怪,她都要过去了，这个萝利学姐，还打她的手机。带着些疑惑不解，洛雨接通了手机，听到那头林幼微熟悉的声音，她便开口问道 :“幼微 ，什么事啊?”
　　“雨雨， 晚上我三人一起出去吃顿饭，我现在和柠萌在校门口等你。电话那头林幼微热情邀请道。
　　一听到这里 ,洛雨额头上冒出黑线，不由抱怨道:“现在 ?你们两人不在社团,也不早点说,害我白跑一趟.还..还不等她话说完,手机那头便催促道:“就这样咯 ，你快点过来。洛雨看着挂断的手机,微叹了口气，没有办法，洛雨只能按照林幼微约定的地方，过去看看了。几分钟后，快要走到校门口的洛雨，就看到在那里对她招手的两人。洛雨走了过去，没好气的冲者林幼微道:“不就是吃顿饭而已 ，干嘛这么急?"
　　“你又不是不知道，林幼微笑嗜嗜的说若,-双眼睛里面闪烁不定 .似乎隐瞒若什么。
　　洛雨哪能看不出林幼微隐瞒若某些事情的小心思.连忙说道:“都快傍晚了 ，还去吃什么饭,我看算了。
　　还是等改天双休日吧，我们三人在一 起出去吃一 顿大餐，到时候我请你们。"0
　　洛雨脸上透若几许阔气，说实话，倘若没有什么要紧的事,她可不想这个时间出去吃饭。
　　“别啊。林幼微有些焦急了，这时她求助的目光看向了身旁的许柠萌。
　　看到面前两人的表现,洛雨嘴角上笑了笑，她倒要看看这两人玩什么名堂。而许柠萌在看到洛雨的笑容.顿知道了有意说这句话，翘了翘嘴 ，只好投降道:“好好 ,小雨，所幸我们告诉你吧，这次是别人邀请我们三人过去吃饭的。
　　“是谁啊?谁还能请我们?”
　　洛雨凝眉思索了一下，异常疑惑了。林幼微这时凑到洛雨身边.眉眼舒展开.笑眯眯的说道:“还能是谁 ?当然是我小姑咯。
　　“你小姑?”
　　各雨一愣，她还真是没有想到,说起林幼微小姑，上次还多亏对方给她们三人乐队, 提供了一 个不错的历练机会。
　　最后那场她们三人初次演出大获成功,还获得了一笔不菲的报酬 ，如今回想起来,还真得感谢对方呢。林幼微点点头.高兴的说道:“是啊 ,我们上次在演出时的出彩表现,可是给我小姑在他们经理面前,增了不少面子,所以她邀请我们三人吃饭，说是要感谢我们。
　　我和柠萌两人都答应了，你可不要推辞哦。
　　感谢她们?洛雨有些意外，此刻，林幼微一把挽住洛雨只胳膊,生怕她会逃走似的。
　　洛雨无可奈何的看了眼林幼微，看来这顿饭是拒绝不了，既然对方都这样了,不管怎样,她都得去趟。
　　文正，现在还不算太晚，只是吃顿饭而已。。
　　“好吧。
　　洛雨答应若，接着又说道:“等 下,我先给家人打个电话。洛雨来到安静的角落里， 用手机拨通了家里的电话,稍微说了下自己的情况，随后嘱咐着让司机晚一点再来接她。
　　交代完这些事后，洛雨这才安心的跟者林幼微和许柠萌两人，坐上出租车，前往了吃饭的餐厅。约莫十五分钟，三人达到餐厅，刚刚进入餐厅内，林幼微往里面一扫，很快眼睛里面闪过喜色，说道:“快过来 ，在那里。
　　洛雨顺着林幼微目光看去,在处餐桌旁, -名靓丽的年青的女性，正在那里坐着 ，显然已经是提前订好了座位。
　　此时对方也发现了她们三人，眼神随即露出喜色， 跟着热情的招了手,对方正是林幼微的小姑林月。
　　“你们都来了,快坐下吧。面对洛雨三人的到来，林月热情相迎道。
　　感受这份热情，洛雨边顺势坐下，-边礼貌道:“林姐 ，上次演出的事情，你还专]破费请我们吃饭,太客气了，用不看这样。
　　“小姑娘，你可真会说话，只是顿饭而已，没什么客不客气的。
　　落座后，气氛也活跃了起来，林月笑呵呵道。林幼微脸带喜色，看向自己小姑，跟若附和道:“就是就是， 反正我们三人吃一 顿，也吃不垮她。
　　“你这个丫头,有这么说你小姑的吗?”林月对若林幼微睨了一眼.然后大方的将菜单，递到了洛雨三人面前 .说道:“这家餐厅的菜 .味道还不错，还是你们几个，自己来点吧
　　我怕我挑选的菜，不符合你们胃口。
　　见到菜单,林幼微和许柠萌凑了过来，欢呼声,在菜单上精心挑选起来。
　　洛雨倒是无所谓，毕竟平日在家里， 她什么样的美 食都吃过，嘴也吃腻了， 对于食物这块，没有太多的要求。
　　不过,林幼微和许柠萌两人选好菜品后，发现洛面没有选，便硬是塞到了后者的手中，说什么也要她选.没办法，洛雨象征性的点了两盘没过多久，一桌子上的菜，就上齐了，一 股沁人心牌的菜香 ,散发开来,不由令人食指大动。

第四百八十二章 练习生导师

　　说若，林幼微不由分说的拿起筷子， 夹起了一块香气喷喷的扣肉，像小馋鬼似的，往小嘴里面赛去。
　　谁知刚上桌的那盘扣肉，还有些烫，致使得林幼微一边痛苦的鼓动着腮帮子 ,大喊烫，-边还是满险欢乐的将肉块，毫不含糊的给嚼进肚中。
　　这副滑稻可爱的模样，逗得一旁洛雨许柠萌几人 ,哈哈大笑。
　　“呵呵，幼微,没有人跟你抢。林月掩嘴大笑，随即打趣道。
　　洛雨和许柠萌林幼微她们三人，平常关系就很好，此刻林月又不是外人,所以一顿饭吃起来，三人倒没有什么约束，顺着平日性子来。
　　许柠萌和林幼微两人是个吃货,在面对美食上，可不会像有些女孩那样，为了减肥或者防止发胖，强忍克制。
　　看若两人只顾夹荣加汤，埋头苦吃,看起来非常忙的样子，洛雨不禁食欲大增， 不再像家里吃饭时那么斯文，也开始加入到战斗中。
　　不一会儿，满桌子的菜.就被她们三人消灭得差不多干干净净了。
　　“吃饱了。
　　喝完最后一碗骨头汤 ，林幼微靠在椅子上,舔了舔嘴唇,-脸满足的样子。洛雨也吃饱了，她看若林幼微.不由说道:“幼微 ，你看你嘴上都是油。
　　“油?’林幼微听到了, 下意识的伸出手，在嘴角旁 ，飞快抹了抹,搞得手学和脸颊两侧都是油。
　　看到这里.洛雨跟着许柠萌咯咯直笑，林幼微低头看了看满手的油渍。
　　她顿时反应过来，眼神不善的看向洛雨 ,道:“好啊 ，雨雨你也不知道提醒我一下?’
　　“我想提醒来着,谁知道来不及了。”
　　洛雨克制着嘴角的笑意，无辜的说着，接着又道: “再说了 ，谁想到你会蠢得用手擦，把你嘴上的油，搞得满脸都是的?
　　“谁蠢了?我只是一时没反应过来，你还取笑我?"林幼微哼哼一声,立马眼珠子转,顺势抬起沾满油渍的双手，就要往洛雨干净的衣服上擦去。
　　洛雨有些害怕了， 随即双手作出投降，这才让对方得意的翘起小嘴儿.收回了手。， 199上
　　许柠萌见两人打闹，喃嗜笑，连忙拿起-旁的餐巾纸，递到林幼微手中,笑着道:“拿者 ,快擦擦吧，就像个小花猫似的。
　　见自己侄女和同学间关系很好,旁边的林月看在眼里，也很开心,
　　吃完饭后，林月打算休息一会儿，跟着眼前洛雨三人又闲聊起来。
　　当谈论起洛雨作为三人组合的主心骨，写歌制曲的事情，不由引得林月一阵夸赞。
　　“小雨啊，你可真厉害，姐姐像你这么大的时候,不要说写歌编曲了，连唱歌都不会。洛雨被夸得倒有些不好意思.谦虚道:“平日里 只是随便写写,林姐你可别这么夸我了。林月正了正脸色，说道:“小雨你这样优秀 ，姐姐我可说得是事实。下次还有什么活动，我们一 定还会请你们三人过去。
　　洛雨感谢道:“那谢谢林姐了。
　　又聊了一下，林月起身上洗手间了.餐桌上只剩下洛雨三人。
　　三人正聊着刚刚吃完的饭菜,合不合口味的时候，突然- 个男人， 走了过来.打断三人的谈话。
　　“几位，打扰了。
　　男人年纪不大,穿若红色直简长裤，上身是白色衬衣.头上左右两侧的头发被削掉.剩下的不短不长的头发.在脑后扎了一绺小辫子，+分的吸引人眼球。
　　外,他还带者一 副红色镜框的眼镜,当然那只是一 个装饰作用的时尚眼镜。
　　嗯，骚气，非常的骚气。
　　这是对方带给洛雨的第一个印象深刻的感觉。
　　此时.林幼微和许柠萌两人眼神也被这怪异打扮.且骚气十足男人,给吸引了。洛雨看若男人笑吟吟的脸庞,不知怎的,浑身阵鸡皮疙瘤的， 皱起了眉头,带着些疑惑与对陌生人的戒备问道:“有事吗 ?”
　　或许看到眼前少女的担心.男人掏出自己的名片递到洛雨手中，笑若说道 :我叫李希 ，你们可以叫我阿希老师。我是秦朝娱乐这家公司，即将推出偶像计划的练习生导师。
　　洛雨边听着,一边低头看若手 上的名片，上面展示出来的信息，与李希口中所说的一致。
　　但不代表这种东西,没有造假的可能.洛雨心里还是有些戒备，看着对方，等待若下文。
　　“是这样的,我们公司目前有一个偶像少女培训计划 ，培训出全方位的优质偶像,旨在打造国内一流的偶像团体。我觉得几位气质长相不错,如果有时间的话，可以来我们公司试一试。如果通过选拨，就可以成为我们公司签约的练习生，在这期间所有的培训费用，都不需要你们来担负的。李希他也是最近刚开始接手公司这个偶像计划的，一直忙若 甄选女生，正好刚才刚才他意外听到洛雨几人的交谈,特意留个心。
　　仔细探听了一下，发现这几个少女，似乎都有着唱歌方面的功底，另外他也暗中观察了几人的相貌。
　　至少作为偶像，相貌上这关倒是没话说，他这才来提出邀请，给这三个少女, -个选拨的机会。
　　当然,他也不知道这三名少女，参加公司的选拨，能不能通过，只是凑巧5在这里碰上她们，让其过来一试，并没有其它的目的。
　　然而,洛雨在听完李希的话后，心里对后者更加警惕起来。什么偶像计划，又是什么练习生导师，说起来高大上的样子,这不是骗子们骗取那些无知，又想做偶像梦的女孩们，最为常用的套路吗?
　　呵呵,如今还拿出这种把戏，来骗人 ，谁会信?
　　而，下一秒。
　　林幼微和许柠萌两人，在听完李希所说的话后，顿时双眼兴奋发光，从座位上站起。然后两人就像两只欢快的麻雀一样，叽叽喳喳的朝着李希问出了各种偶像之类的问题。

第四百八十三章 偶像

　　当然,有时候也不能怪这些女生.毕竟如今这种偶像培训计划,鱼龙混杂,也是很难让这个年纪的女孩.辨别真假。只是让洛雨无语的是,林幼微和许柠萌两人连一点戒心都没有 .此时,两人还在与这位骚气+足的男人.聊着正欢呢。林幼微听到李希介绍起当偶像后的各种光辉，不禁双眼冒星星，紧接着想起了什么，面容一滞，有点为难道:“可是我们是学生哎 ,要去当练习生，恐怕没有时间。林幼微有着莫名的信心.仿佛自己参加选拨.就能通过似的， 为通过选拔而担优起来。
　　“不用担心，我们不会耽误你们学习的时间，若是成为我们公司练习生后，也会给你们一个相对宽松的时间安排。李希笑呵呵对着眼前少女说若, -听到这里,林幼微以及身旁的许柠萌,都有些心动了。接着，李希继续说道:“你们留下一 个电话 ,若有什么偶像选拨及培训上的问题不明白，可以随时打电话问我,我一定会给你们解答的。要女孩子电话号码?洛雨听到这里，就立马警觉了起来 ，一看这就是骗子的惯用伎俩，她可不会让对方得逞。正当林幼微和许柠萌两人要兴奋开口时.洛雨站出来，冲若李希说道:“不用这么麻烦了。洛雨这般拒绝，令林幼微和许柠萌两人愣了愣，不过在看到洛雨认真的样子，当即回过神来 ,意识到女孩子随便将电话号码给别人，也有些不妥。
　　李希见到洛雨露出戒心,露出了笑容，他倒没有太在意后者,相反他对洛雨机警，还有些欣赏。像现在一些小女生 ,都很向往憧憬偶像,极容易受到外人蛊惑哄骗，所以多留一 份心眼也是好的。
　　“好吧。李希面容温和，点点头,对于索要洛雨三人的手机号码.他只是纯粹想为她们解答一下这 个偶像计划的各类问题.既然这些女孩有戒心，他也没有必要再索要了。
　　“如果有时间，你们可以在我们公司官网 上多多关注一下,推出的这个偶像少女培训计划.网站地址,我这张名片上有。最后，李希目光扫了一下三人，落在洛雨手上那张名片上，又补充了一句。见眼前这个男人说话很干脆，好像并没有打算死缠烂打下去的样子，让洛雨诧异的眨了眨眼，难道他不是骗子?不可能. -定是对方看到她们三人有了戒心，觉得自己哄骗女孩伎俩无法得手后，才离开的。等李希走出餐厅,林幼微脸带兴奋，冲着洛雨忍不住说道:”或许这是一 个机会 ,说不定,我们三人组合通过选拔.可以进入他们公司参加那个偶像计划。显然林幼微十分相信刚才李希的话。洛雨睨了一眼林幼微，撇撇嘴道:“哪有练习生导师闲得没事干 ，在家餐厅里面 ，随便就邀请女孩子去参加偶像计划的?我看他摆明是在餐厅内观察我们已久，就等着林姐离开，然后拿出早已经准备好的骗人说辞，好来哄骗我们上当，以达到自己不可告人的秘密。洛雨头头是道的分析推断者，心里对那位陌生且骚气打扮的男子，依旧保持着警惕，不相信。林幼微还在做着自己的偶像梦, 没有认同洛雨的话,跟若说道:“我觉得他是一 个好人哎 ,不像是什么骗子,刚才我说了我们三人在学校组合乐队的事情,他还说很欣赏我们呢。并且说,虽然我们三人只是打打闹闹的校园组合，但是如果进入他们这样的大公司,有若各项资源倾注，末必不能成为一个真正偶像团体出道。说若，林幼微那小脸上，露出阳光般灿烂的笑容, 对未来懂憬无比。洛雨白了一眼，说道:“好人你能感觉出来 ?好人两字又不会写在脸上。再说了，成为他们口中所谓的偶像出道，哪有这么容易?你要知道背后,要花多少心血吗?就比如偶像，首先得有傲人的外貌，每天为了保持形体，而不得不节食，你不能像今天这样无节制的吃美食，你能受得了?”洛雨这番话自然是给林幼微和许柠萌两人,跃跃欲试的激情，泼了一盆冷水.洛雨很然清楚她们三人乐队的实力,虽登台表演过一次,但那只是小打小闹，未来的路还很长。听到刚才那男子所说参加什么偶像选拨，- 听就不靠谱.她可没有被那些成为偶像后的好听话，给忽悠了。

第四百八十四章 反响平平

　　时间过得很快，一周之后，在BB站上《魔法少女小圆》这部动画，终于是跟着那些新番，-起开播了。这个季度, BB站购买了许多新番. 其中不少都是大公司制作的热新番。早在动画播出之前一个月,在BB站上动画区的各种解说动画的UP主，都已经重点宣传了一遍使得期待这些热]新番的观众，非常之多,甚至有些人已经预定好了这个季度的霸权新番。由于这个季度，各种热新番集体在BB上大爆发，也被不少UP主将这个季度播放的新雷， 堪称为神仙打架。而《魔法少女小圆》这部动画.要上映的消息.在BB站几乎没有多少人.知道还有这部动画。这主要是《魔法少女小圆》动画是BB站刚引进不久，也没有花钱宣传，就随若这个季度的新番一起播放了。另外，《魔法少女小圆》这部动画的制作，是精灵动画公司.这才是一家发展不久的动画公司 ，虽说在动画圈内，也算是刚刚小有名气，但是在动画迷圈， 相比那些成立数十载的知名大公司，则是有些微不足道了。因此，在《魔法少女小圆》动画第一集播出后 ，相比那些热新番，并没有在BB站上闯出什么大名头。对于那些原著党来说，他们闻名而来，看到爱老师这部动画化的漫画后，认为没有毁原著，甚至动画的制作高水准.出乎他们意料，所以给予了很高的赞赏。能得到原著粉的认可.洛雨也很高兴.她觉得自己当时对《魔法少女小圆》这部动画的制作.投入了大量的时间与精力也是值得的。
　　当时，几乎员工手中每张分镜原稿,洛雨都认真甫视了好几遍，不满意的地方，甚至还进行了重置修改。这样做的目的，就是尽可能的让动画的画面美,将些精妙的细节之处 ，更好的呈现给观众。所以单从动画的制作水准来说,绝对是没得挑剔。动画暂时开播没有取得高人气，唯一还是剧情,有些慢了，没有进入爆点。而且相比BB站大多数观众来说.他们虽然者爱看动画，但是并不一 定爱看漫画,像《魔法少女小圆》这部漫画.也不是每一个都看过的对于这类没有看过原著的观众来说，看完动画第一 集后，觉得动画给人感觉中规中矩。没有什么突出的地方。能有这样的反应,是再也平常不过的了。毕竟魔法少女这类的题材，已经烂大街了，他们自认为一看前面的内容 ， 大致就能猜到结尾，心里也就失去了不少兴趣。尽管小圆动画第一集在剧情 上面,并没有太大的突破，但好在画面制作水平，算是不错的了.还是留下了一些观众。
　　在《魔法少女小圆》动画播出一集后，自然而然也遭到一些人批评。比如有人表示接受不了这种不太舒服的画风.像动画里面的人物都是小圆脸,场景画面有时黑白晦涩,不明所以.有些幼稚, 只适合低龄向的观众等等。
　　不过，这么多批评者中.大多都是喜欢跟风的.许多人压根就没有亲眼尝试观看这部动画。他们听到别人只言片语，或者只是看到动画名字中带有“魔法少女xx" 这样的字样.就下意识打上了“低幼”“无脑” “废萌" 等贬义标签。在大多数人的认知中,魔法少女题材的动画，发展到了今天.已经难有什么新意，都是些俗套故事，根本不值得有期待。
　　当然,有人差评，也有人好评，像-些刚看的路人党 .也有原著党，纷纷在动画下面的评论区留言。
　　“就我个人而言，动画开头的黑白场景布局，晦涩的画面,尤其是那独特且有风格的魔女设计，加上那不断随着画面变化的BGM，一下子就吸引了我。不是我尬吹，在最新开播的新番中,个人感觉，能达到这样水平的动画，真心没几个，这应该不是大家所想的那种低龄无脑动画。
　　“太出乎意料了, 没有想到我喜爱的漫画.这么快就动画化了,并且这样的质量.令人不敢相信.我真心期待着后面,千万不要崩啊!我已经将《魔法少女小圆》这部动画,都安利给身边的好友了,加油小圆!”
　　“作为一个原著党.我只想告诉大家,这是一部反传销的神作{微笑}微笑}。
　　“呵呵，楼上的，还有一点你忘记说了，这还是一 部治愈新番哦怀笑}{怀笑。”
　　“我也是一个原著粉 , 这部动画，绝对不是大家想象中那样的魔法少女动画，希望大家观看这部动画不要被某些带节奏的黑子们,给影响大家不要着急，请耐心一点把它看完 ，我认为这部动画对得起每位观看的人，而且动画的内在价值，+十分值得大家探讨。强烈安利!强烈安利!”在《魔法少女小圆》动画评论区.能留下来的观众，大多数都给了好评，尤其是曾经看过漫画的原著党.都在向身边的人.强烈!安利这部动画。
　　事实证明，这部动画的质量水准，在业内没得说，使得不少观众，也心甘情愿的去推荐这部动画。而在这次BB站新番中,有一部事先被众人看好的动画 ，名为《来自异世界的勇者》，出自一家名公司之手，在末开播前，引得众人期待， 哪知开播后的粗制滥造的画质,打了不少人的脸。致使该动画播出一集后,引得不少气愤的观众，跑到评论区.破口大骂,一些UP主则趁着这 个热点,抓住机会,制作出了解说视频,再来批判上一波。
　　所以，这部名为《来自异世界的勇者》的动画， 在播出一 集后.就已经奠定了已凉的结局。而《魔法少女小圆》这部动画则不然，它还是获得了一部分观众口碑的 .势头还是往上增长的,只不过速度要慢了点。..............
　　(这两天放假，出门了，晚上会再补上一章的,应该是很长了。)

第四百八十五章 慢热型？

　　紧跟着，她注意到穆晓燕听到这些话后，面容沉了下来，连忙打气道:“不过 ，穆姐这算是可以了。
　　毕竞这部动画刚引进BB站没多久，事先也没有宣传，这样的成绩没有垫底,已经算是很好了。’穆晓燕回过神来,似乎从这句话中，振作了不少，将自已那些杂七杂八的负面情绪抛开，点点头道:“索索 ,你说得对。这部动画才刚开播.目前人气在BB站上不算高.但不一定代表着没有翻身的机会。而且,我不应该没有信心，《魔法少女小圆》是我们公司制作出来的动画.我清楚它是可以逆袭的。这段时间以来,自从《魔法少女小圆》这部动画遭到爱奇网马高明的打压后，穆晓燕便为动画的播放 ,而费尽周折。即便是最后在洛雨帮助下，动画能登上BB站这个年轻人汇聚的平台,她依旧是压力实在太大。她又担心动画播出后,可能会暴死’， 显得十分焦虑 ，这些自然是最近身上巨大压力所造成的，以往她可是一 个对自 己相当自信的女强经过白素索的提醒， 穆晓燕精神大振，她明白，凡事得一步步来，哪有立竿见影，- 步就能登台的?
　　《魔法少女小圆》这部动画属于慢热型的， 前面几集是在铺垫，埋下伏笔,动画后面才是大爆点。如今市场上浮躁，像这种慢热型的动画,再加上刚开始剧情有些俗套， 并不是太吃香。
　　但是只要动画有质量，有剧情，在市场上也注定是不会被买没的，所以慢热型动画后期出现路爆红，也不是没有的。她们相信自己公司制作出来的这部动画的质量。与此同时，在BB站大楼中的一间办公室内,宏业也正在听若自己秘书吕方平，汇报着最近的新番数据。
　　“嗯?精灵动画公司制作的那部《魔法少女小圆》， 居然能进入新番追番人气榜前三十，倒是让我有点意外。
　　当听到精灵动画这家公司时，邱宏业格外留心了一下，在听完其数据还算马马虎虎后，不禁有些意想不到。
　　上次他只是粗略的看了一下《魔法少女小圆》动画部分剧集,发现制作水平还算可以.但没有什么可值得称赞的优点.远远没有达到他心目中想要合作的地步。之所以爽快答应与精灵动画合作，主要还是看在洛天依的面子上，毕竟当时,他可是想邀请后者来参加BB站拜年祭，自然是不想给人家心里造成不快。秘书吕方平笑了笑，说道:“呵呵 ,这个月播放的新番，总共才三十六部 ，《魔法少女小圆》 这部动画人气数据排在第十九名，也不算是太出色。我估计这部动画，后期这些人气数据,应该不会有太多的增长。因为我很清楚这种魔法少女题材的动画，都是以往那种俗套剧情,在最近几年的市场上,没有以前那样吃香嘜。”邱宏业摸着胡渣子，倒是很赞同道:“你说得倒也在理， 其实这家精灵动画公司制作动画水平还不错，很可惜.却浪费在这个烂大街的题材之上。如果能换个近几年市场上火爆题材的动画,保准能火起来。
　　“可不是嘛，想必这家精灵动画公司在制作动画之时，没能调直市场,就尝试制作了，才造成如今这种状况。'
　　吕方平非常等定的说道。
　　“我想也是。
　　邱宏业与秘书想法致,他也不太看好《魔法少女小圆》这部动画。

第四百八十六章 真的掉头了

　　这就好比马拉松这项长跑运动,大多数运动员为了获得胜利，刚开始时，都会保存若体力，等到中后路程的时候，再爆发全力，向若第一名去冲刺。暂时的领先，并不意味着比赛的最后,就能获得冠军,关键还是看重运动员比赛中的后期发力。现在《魔法少女小圆》第一集已经在BB站 上播放了, 那么第二集，第三集的到来，还会遥远吗?就在洛雨对于动画的期待之中，-切都在平稳的进行若，一周时间很快过去了。
　　《魔法少女小圆》第二集展开的剧情,也开始在BB站上播放了.与此同时播放的.还有动画的第三集剧情。而要看动画的第三集，必须成为BB站的会员，才可以提前多看一集动画，这是BB站会员享有的独特特权。也就是说在这周《魔法少女小圆》动画第二集开播，开通会员的观众，自然就可以多看集，看到动画的第三集了。对那些经常追番的会员们，-下子可以看到两集动画，的确是一件很爽的事情。然而,当那些拥有会员的观众,看到动画第三集的时候,却是怎么也爽不起来了。
　　那感觉就像是喂了翔，让人非常郁闷，难受。
　　在这一集内容中 ，小圆与沙耶香两人，陪同着强大自信的巴麻美学姐，去讨伐魔女，本以为是一个再也平常不过的魔法少女日常故事。哪成想这一集最后 ，强大的巴麻美学姐，突然下子就被魔女吞掉了头，领了便当。尽管动画上对于巴麻美学姐死亡的画面,经过处理,看起来不是很血腥，但是那掉头的一 幕，让不少观众通过想象，都感觉到十分的残忍除去那些原著党,能来看这部魔法少女题材动画的观众,都是本若一种欢乐消遣的心情 ，来看这部动画的。
　　可谁料到会是这种黑暗致有的结果?要知道通过前面几集的铺垫，巴麻美学姐也不是无关紧要的小角色，从巴麻美初次出场的战斗，就深深吸引了不少观众。初登场时，这位学姐从服饰到穿者，都散发着一股贵族气息,优雅大方,关键是她为人，也是十分好的,-直有着热心。在小圆她们遇到危险, 第一时间站出来保护晚辈，给人就是一种成熟稳重的照顾人的大姐姐形象.是可以作为学习与尊敬榜样的存在.也是小圆她们心中向往与懂憬的对象，
　　可是就是这样一个看起来完美的角色 ,突然猝不及防之下,领了便当，真是让人很绝望。不少观众刚开始还以为这是一部纯粹以卖萌 .和杀必死为主体的商业化动画.会给人带来异常偷悦的心情。事实上，动画的前面两集，也做到了，魔法少女的欢乐日常剧情，可爱萌萌的画风 ，令人看起来舒服惬意。但动画第三集巴麻美学姐死亡的神转折， 让这样欢乐的气氛，急转直下, -下子就从萌萌哒的魔法少女动画，就变成了暗黑猎奇向动画，根本让人反应不过来，感觉就像是天塌了一样。其实,早在第三集播放之前,某些剧透党.对巴麻美学姐的必死命运,或隐或明,都透露过。
　　当不少观众从某些剧透党的口中, 知道巴麻美学姐会死的结局.不以为然.认为这个结局, 根本不可能会出现的.是有些人故意在评论区里面胡说八道，博人眼球。因为根据他们的观点，巴麻美学姐无论如何也不会轻易死去，首先巴麻美学姐一出场实力就很强大，几乎没有与之匹敌的魔女。还有学姐这个人设非常完美， 花了不少篇幅来刻画,人气也很高,-看就是 主角团的重要伙伴，哪会轻易就领便当的.实在不太符合常理从动画前面种种剧情展开,根本没有任何理由.让这位学姐去领便当啊。然而现实是,巴麻美学姐在动画的第三集,真的掉头了!真的死了!它打了之前那些认为学姐不会死的人, -记狠狠的耳光。许多观众看完第三集之后，真是大跌眼镜，惊呆了, 这部动画监督还真敢编出这样反常理的剧情?
　　巴麻美学姐突然死亡，无疑是一种喂毒的剧情 ，给那些亳不知情的观众，杀伤力实在是太大了。敢随便让重要的角色领便当，一般的动画公司可不敢这么玩 ，他们所做出来的动画,都是为了迎合市场,以求获得最大利益回报，故而,市面上常常都是些，像卖萌福利治愈这类的动画，为得就是讨好那些观众老爷的欢心,这样也就造成了不少观众的玻璃心。
　　他们一点致有的情节都不想看到.可是这次.巴麻美学姐的死亡.给他们所造成的打击,那可是成吨的。
　　一个形象刻画得十分完美的角色，说死就死了， 事先没有任何征兆，实在令人措手不及!
　　《魔法少女小圆》动画的评论区也跟着炸开了锅.那些承受力有些差的玻璃心观众.义愤填膺，情绪激动无比 ,无法遏制。
　　“啊啊啊啊，不可能吧!巴麻美学姐怎么会死呢?她实力这样强大，战斗经验如此丰高，怎会在最后关头大意呢? -定是动画编剧，强行让学姐领便当的 ,是不是?”
　　“我可是因为巴麻美学姐的出场,才决定入坑这部动画的,告诉我这不是真的，学姐一 定会复活， 对吧?对吧?”
　　“好黑暗的剧情，<(?、A"?)!”
　　“是谁安利我的时候，说这是一部治息番来着，治息尼玛! .....”

第四百八十七章 刀片与鲜花

　　｝
　　他们一 时心中的有闷,无法发泄，只好将其倾泻在了动画的评论区。哪有动画会出现这般突然转折喂羽的?登场好好的巴麻美学姐，怎么可能说没就没了呢?魔法少女不是作为正义战胜邪恶的存在，怎么可能会死?完完全全颇覆了一些观众，以往对魔法少女题材动画的认知。这部《魔法少女小圆》的动画,刚开始开播时，使得不少人都看走了眼,原以为是部俗套日常的魔法少女动画,到头来,却是颇覆传统的反套路动画。
　　当然,在以往也有过另类的反套路魔法少女题材动画。
　　而那些自然是不能言说的成人动画，在那里面 ,代表善良纯真希望的魔法少女们,常常也会被邪恶污秽的一方给打败凌辱。
　　那些象征着美好希望的魔法少女们， 被打败凌辱，破坏原本该有的纯真且正义,使其永远堕答下去，会让那些观看的观众，产生-种别样的快感。不过这种意义上的动画，自然是不能与《魔法少女小圆》这部动画，相提并论的。前者的魔法少女反套路魔法少女题材动画，只是为了迎合成人向,给人带来愉悦的动画，而后者的反套路，对于大多数观众而言,那就是纯粹喂毒了，给人带来致有的动画。而那些京著粉,因为早就看过巴麻美学姐之死，心里也早有了承受力,对这段情节，倒是显得见怪不怪，异常淡定。此时,他们大多数都在一旁幸灾乐祸,让这些玻璃心的观众,也来尝一尝当初自己所遭受的下毒’滋味.心里别提有多痛快了。要知道致郁.这才是爱老师作品的本色!而且巴麻美之死，也只是这部动画的'开胃菜而已，后面还有更虐的等者这些人呢。
　　《魔法少女小圆》的评论区.关于第二集播放后，巴麻美之死的剧情讨论，也飞速增多起来,好不热闹。其中不少第一次看到动画,而被致有的观众，只能在这里发言泄愤。由于从某些原著党的口中得知，这部作品出自爱的战士’ 之手， 使得大家一 下子就将矛头对准 了爱的战土。他们怨恨爱的战上创作出巴麻美学姐，这样优秀出色的魔法少女，到头来却将其命运终结，实在是太残忍了，他们要给爱的战土刀片!
　　看过动画第三集后.从而对动画以及作者爱的战士，产生怨恨的人虽然很多，但是由此.对这部动画越来越有兴趣与期待的人.也渐斩变得多了起来。不像那些玻璃心的观众.看到优秀自信的巴麻美学姐死去,接受不了喜爱的角色领便当，根本也不去了解这段情节.对于动画后续发展的意义所在。于是乎, -些动画的解析党,纷纷上线。
　　“出人意料也在情理之中，巴麻美学姐战斗力与战斗经验，不输于任何魔女。但是唯一缺点,就是太过于自信,关键时候大意了,这也恰恰证明了当魔法少女不是什么好差事。
　　“尽管巴麻美学姐死亡,对于大多数人来说十分残酷，但是这段对于剧情的推动，无疑是巨大的，具有非常的现实意义。在这个世界上并没有好人不能早死’这一规则。
　　“巴麻美学姐给人第一感觉，就是美丽 ,大方,是一个值得 依靠的姐姐.虽然她外表看起来异常强大.但真实内心,又是很脆弱,有着一种极度恐惧的孤独。因为巴麻美学姐当初只许愿自己能活下来，而没有许愿家人也活下来,之后的日子里,更是连可以哭诉的人都没有，所以其实麻美一直渴望若能有一同战斗的伙伴。学姐用自己的死给小圆和沙耶香上了最后一课，我想这也是这部作品作者， 想将魔法少女真实世界的轮廓呈现到我们眼前,我很期待后面的剧情发展。加油吧!"
　　“刚开始朋友安利这部动画，我是拒绝的，因为从画风上来看.这种可爱圆脸的角色形象，更加适合女孩子，当然也适合喜爱萌妹子的宅男们。在强忍若看到动画的第三集，让我终于认识到了这部动画的独特之处，我会继续看下去，非常值得推荐。
　　随着这些解析出现.的确使得不少观众.也渐渐接受了下来。
　　说实话，《魔法少女小圆》 这部动画质量与剧情,还是没得说的,只要忍过这个让人致有的情节,后面还是能够看下去的。毕竞《魔法少女小圆》里面这个剧情，从这些分析来看，也是合情合理，没有什么不妥之处,并不是情节崩坏嘛。
　　(晚安,各位。)

第四百八十八章 人气提升！

　　在上一周动画开播时,追番人数鹰法少女小圆》各项数据, 其中追番人数就涨到了八万多。
　　毕竟他们可不想看到一部出彩的动画，就被某些喷子们给毁了，也不想看到一个优秀的作者，有可能因为这些喷子的压力，以后无法创作
　　要知道长久以来，魔法少女题材的各类动画,许多观众都看腻了。
　　这次《魔法少女小圆》这部动画独特.让人眼前亮的剧情.不由勾起了许多人的兴趣。其中.大多数人看这部动画，就是图一 种新鲜感和猎奇感。以往魔法少女题材动画.纯粹是卖卖萌.发一些福利 ,吸引那些萌豚们的眼球.可是时间久了,那些俗套没有意思的剧情.让人一眼就知道结局， 就失去了看下去的兴趣了。而《魔法少女小圆》这部动画，随着第三集剧情神转折展开，-些大佬或剧透党的各种解析，让观众们逐渐意识到这不是一般的俗套动画, 在动画的剧情中似乎处处存在着伏笔与悬念。
　　观众们期待者接下来的剧情，会如何走向，是否与心中所想得会吻合， 这就给观众们带来种前所未有的体验。
　　然而，那些俗套的同类型动画,就没有这种体验。所以从这个方面来说，《魔法少女小圆》 动画人气短短周内，快速上升了六名，也证明观众对市场上那些俗套题材动画的厌倦了。这周《魔法少女小圆》动画人气有着显著的上升，当然也引起了邱院宏业的注意.刚开始看到这份数据时，他有点不敢相信。
　　这还是那陪被他认定已经兰大街题材，且不可能会取得什么成绩的动画吗?邱宏业第一个反应，这部动画是不是购买播放量，通过这种办法刷人气的?因为这种新番刷人气的情况.在BB站以往也存在过那么几例，但是技术部那边反应《魔法少女小圆》这部动画数据真实，没有任何问题
　　得到这样的结果，邱宏业心中的疑虑更加多了起来。
　　不应该这样啊!作为BB站的创始人，邱宏业为了不让自己在这些喜爱次元的年轻人中落伍，天天都要逛自己的BB站,故而他深知BB站这些观众们口味的。先前他可是粗略看了一下这部动画， 明明是很普通的魔法少女题材动画。除了动画质量水平稍可以之外.他找不到任何亮点之处.照理说这部动画的人气.不会一下子提升这么高的。莫非他已经跟不上如今BB站观众的口味了?怀若这种疑惑,邱宏业这次带着耐心，将《魔法少女小圆》前三集完完整整的看了一遍。
　　刚看前面两集还没什么，邱宏业甚至有些索然无味,若不是他带着目的而来，他根本不会接着看下去。
　　但很快如所有其他非原著党的观众-样，宏业立马就被动画第三集，学姐掉头的神展开剧情，给惊呆了。
　　如此的猝不及防!
　　这部动画还真敢这样让重要角色领便当，而且还是一 点征兆都没有 ，也不怕被被观众们骂死。邱宏业内心震撼无比，终于明白这部动画人气，为何这么短时间内,有一个明显的提升 ,原来靠得是剑走肩锋啊。从这点上，也说明了《魔法少女小圆》这部动画，还存在若一种巨大的潜力 ,他之前是看走眼了，
　　如果动画后期的剧情发展，只要不崩坏,到时候成为这个季度的黑马，也不是没有这种可能性。邱宏业认真分析了《魔法少女小圆》人气上升的数据.不由对其刮目相看，他打算可以重点关注一下这部动画，看看后续发展。
　　另一头，穆晓燕得知这周《魔法少女小圆》动画人气，有若显著的上升后.心头块大石总算安定下来。
　　按照这样的势头下去，她们相信凭借着小圆动画,后期-个接着一 个的爆点剧情 ，定能会在BB站上这个平台掀起更加猛烈的风暴。
　　如此-来.这次她们精灵动画遭到爱奇网的打压，最终也算是挺过难关，绝地逢生了。
　　且, 通过此次, 精灵动画在BB站上或许能闯出一个新的天地。
　　要知道这里是时下国内次元文化年轻人 ,所汇聚在一起的大平台，能获得当代这 些年轻人的认可,无疑 可以将精灵动画的名声巩固下来
　　那么以后精灵动画在与BB站这样平台合作，也肯定是有着不少好处的。
　　《魔法少女小圆》相关的话题度， 在网上关于动画的讨论平台， 还是掀起一波不小的讨论度， 同时无形之中.为动画宣传了一波。
　　目前网上动画相关论坛上，关于小圆动画的热度，呈现明显的上升的趋势。
　　然而，这才是动画仅仅播放了三集的情况，而随若后面动画全部播放完，可想而知,动画的热度会达到何等的地步。
　　(感谢佐天泪子的狗粮，近来稍微忙点，我尽量会多更一点~2rs/~啦 ，请大家多多支持下。

第四百八十九章 福利院探望

　　”小妍.把你手中的袋子给我提吧。刚下车，洛雨转过身便看到妹妹洛妍脸费劲的神色，因为在她手中正提着一大袋漫画书。
　　这是洛雨这次要送给这里孩子们的礼物，都是她出版的《魔卡少女樱》， 以及《数码宝贝》全套的漫画书，各套，-共有七八十本呢。送这些漫画书,主要是洛雨上次在医院中看到瑶瑶兄妹俩,都喜欢看她创作的儿童漫画，这才投其所好,为孩子们带若这些漫画书。虽然刚刚下车的时候,洛妍这个丫头自告奋勇，要提着其中一 袋漫画书 ，但这些漫画书的份量，着实不轻。
　　“我可以的，我可没有姐姐你想得那么娇贵。”见姐姐伸过一只手来，洛妍两只手紧攥若手提袋,顿时满脸不情愿，撇撇嘴道。洛雨轻轻笑,便随若这个丫头去了,然后两人手中各自提着那一大袋漫画书,往福利院走去。在福利院门口，洛雨对者其中一名肴门的大爷 ，说明了来意后,对方就让她和洛妍进去了。
　　福利院环境幽静,绿树成荫,花花草草修剪得散发着整整齐齐，散发若别样清新的气息。里面有两栋老楼,虽然外表有些破旧，但是 上面涂抹着的粉蓝色调，以及特意绘制的萌萌卡通图案，不由透着一种可爱与活力。
　　在老楼前面还有滑滑梯，秋干等些儿童玩耍的设施，此时还有些孩子,正在欢快的玩着呢。
　　今天是周末，社会上的一些爱心人士，也带若些孩子需要的玩具，零食等礼物，组队来到这边看望，人还不少，福利院倒是很热闹。在老楼门口，有几个福利院的大姐,正忙碌着，那些爱心人士,将手中带来给孩子的礼物,交给了她们这些负责人。见状，洛雨也带着洛妍走了过去,将那提大包小包的漫画书,也交了过去,两人这才稍微轻松了一下。
　　这时，一位大姐就洛雨捐赠的这些漫画书，叫她来签宇确认。洛雨刚开始愣,随后那位大姐解释说,每个爱心人士所捐助的东西，她们都要记录下来,以便大家都可以直得出来。听到这里，洛雨这才明白过来,暗想这种福利院还是很正规。不像网上有些福利院机构或者受捐赠的某人，不会采取这种适明的捐赠记录,喜欢利用别人爱心,来賺-波昧良心钱。
　　洛雨签下名后.询问起杨院长在哪儿，那位大姐说刚才还看到杨院长来着.现在也不知道杨院长去哪儿了. 大概是与某个爱心人士交谈去没找到杨院长.洛雨也不急.她想先去看看瑶瑶兄妹俩,就带若妹妹洛妍.开始跟随若那些爱心人士.参观起这座福利院。
　　首先,洛雨来到一间很大的寝室，里面足足有三十多张床铺,这里住得都是五到十岁的孩子。不过这些孩子大多都有残障,诸如听障、自闭症、心脏病、唐氏综合征等等之类的残障情况。见到这么多人来,有些本身内向的孩子，不免有些紧张害怕，此时.一个小男孩从那位大姐身后，带着些惶恐的探出头来。
　　那是六七岁的小男孩，脸庞稚嫩,散发者-股清秀之气，样子很可爱。洛雨嘴角和善的笑了一下，伸出手说道:“小朋友 ,你好啊。
　　那男孩或许是见到洛雨灿烂笑容，脸上不由放松了些，尝试若跟她握 了握小手,倒没有说话，握完手之后,又缩回那位大姐身后,似乎有些腼腆。
　　“咦, 华华居然会与你握手?”那位大姐见到小男孩的举动后，-脸惊讶的样子。
　　“是吗?"
　　洛雨从这话中.自然听出这个叫华华的小男孩.有些特殊之处.此刻她虽疑惑.但也不好当做这小男孩面，追问什么,只是微微一笑。
　　另-边，一位随若众人而来的善良阿姨,看到眼前这些可爱且有些残障的孩子， 不由从随身的挎包中,拿出一个大袋子,用手抓了一大把糖果,分发给这些孩子。
　　看到美味甜蜜的糖果,-些孩子顿时欢喜的眨着大眼 ，用手接者这位阿姨分发的糖果。
　　但是,在大姐身后的华华.有些畏惧.不敢去接。见小男孩有些害怕,洛雨冲着这位爱心的阿姨笑了笑，从她手中抓了一 把糖果 ， 送到小男孩眼前。大概是对洛雨有点好感.小男孩怯怯的小手，接过那小把糖果 ，放入兜里。然后小男孩就拿起一颗唐果，剥开糖纸，欲要塞到嘴中的糖果，不知怎的,手脚不听使唤，就这样掉落在地上。洛雨侧脸看了看洛妍，相互之间都愣了下。大姐不由叹了口气，安慰了几句，又剥了一颗糖果,亲自送到对方口中，小男孩这才被安抚下来。跟着大姐走出孩子寝室后，洛雨轻轻问起刚才那名叫华华孩子的情况。原来刚才那个孩子，有些脑瘫，造成语言与智力方面.都有障碍，才会看上去与别人有所不同。如果这位大姐不说,洛雨还真不知道那个可爱的孩子，会是脑瘫患儿,真是挺让人心疼的。

第四百九十章 慈善基金

　　听了小男孩遭遇后，洛雨忍不住问道:“像华华这种情况 ，还可以医治吗?”
　　｝而且即便花了这几十万,有时候还不一定医好他们, 这也是许多贫苦家庭.把孩子丢在这里,不愿意抚养的原因。洛雨能从对方话中听出这种无奈与心酸。
　　正当她想要开口，表示自己要出钱医治华华时，这位大姐话还没有停下来，让她-时无法插嘴。
　　“其实,我们这里像华华这样有先天残障.需要大动手术的孩子，还有许多，他们手术需要的花费.少则几万，动辄几十万。对于一些普通家庭来说 ,无疑是一个天文数字 ,哪怕倾家荡产，也凑不出来，所以有时候他们被亲生父母丢弃,也是一种迫于生活的无奈
　　而我们这小小的福利院，也不能为这些孩子,创造出一个健康与光明的未来。说到孩子们没有巨额手术费医治时，大姐语气自然有点沉重。
　　她们这样的福利院，每年得到政府的拔款，以及社会上的爱心捐助,也只能维持福利院日常开销而已。
　　很难有太多的钱，去承担这些有残章孩子的巨额手术开销。
　　就像上次瑶瑶身患重病住院,福利院根本没有钱来支付手术费,只能四处筹款，最后还是幸亏洛雨爱心捐出的费用，才救了瑶瑶命。
　　听到这里.洛雨有些犹豫了.她能够为华华这样的脑瘫患儿,承担其所有手术费用。
　　但是这里残障儿童太多了,她目前能力有限，也不可能帮助所有人,再说了，她能帮得了一时，也帮不了长久。
　　正当这时，一阵欢快急促的脚步声响起。
　　“洛姐姐.你来了!”
　　洛雨转身回头,就看到扎着双马尾的杨瑶，飞6扑了过来。
　　瑶瑶,你身体好了吗?"
　　洛雨条了操留程原柔的脑袋，关心的问了一句。
　　杨瑶还没有说话.此时跟在她身后而来的杨易烟，冲若洛雨笑了笑说道: "这 个小丫头好着呢，你没有看见么, 这些日子.她者养胖了不
　　“我哪有啊.我才不胖呢。
　　见到被说坏话.瑶瑶白了杨院长眼。
　　洛雨也乐了，她当然看得出来,经过几个月以来，瑶瑶在福利院的修养,精神面貌,与医院里面简直是翻天覆地两个样。
　　在应付了瑶瑶几句后，洛雨看到洛妍待在这里，看着她们几人谈话，也插不 上什么嘴，面色有些无聊,于是就让瑶强带洛妍去玩玩。
　　洛妍立即来了精神，和瑶瑶起，在大楼前与那些福利院的孩子们玩了起来。
　　洛妍性子本就很活泼，对福利院孩子们，态度也很友善，没有什么高家小姐的架子，-下子就成为孩子王了, 玩得不亦乐乎。
　　看着自己妹妹与那些孩子们，在那座小型滑梯爬上爬下，啃嗜哈哈的笑着，十分开心的样子.洛雨也很欣慰。孩子们天真烂漫的笑容.不由令人动容.洛雨想了想,心中立马有了个决定,冲若杨易烟说道:“杨院长 ,有件事我想与你商量一下。
　　“什么事?说吧?”杨易烟稍有点意外。
　　“我想为这些福利院的孩子们.成立
　　洛雨诚心诚意的说若.就她目前而言,她通过自己创作漫画.动画以及游戏等这些.手中已经赚了不少钱,有这个能力成立这种慈善基金
　　之前她都陪这笔资金，完全投资到网站发展，游戏开发这些个人兴趣方面.如今她倒是可以，从其中取出一部分，多做些慈善这类有意义的事情。有了这项慈善基金.就可以帮助福利院中如华华样的.这些不幸的残障的儿童，开展多种的救助工作，像承担他们的个人手术费用之类
　　杨易烟面容上不禁露出惊愕的神色，在仔细盯若洛雨严肃的面色看了看。
　　终于确定洛雨不是在开玩笑后，说道:“这件事你还是多考虑 下吧，之前你也承担了瑶瑶的手术费, 我很感谢你对我们福利院这片爱心有你这片爱心，就是对我们给予的最大鼓励。杨易烟知道洛雨是一个小有名 气的漫画作者,但成立一个慈善基金 ，可不是闹着玩的,从长久来看，它不是需要一点钱就可以的。
　　她把洛雨的想法，只是当作是一时头脑发热,没有考虑太多，在以往,她也遇到那种为了献爱心, - 时冲动，说要卖房卖车的人。见杨易烟神色后，洛雨知道对方心里的想法，她不是一个普通的漫画作者 ，她现在手中是有着资金， 足以成立一个专门的慈善基金 ， 救助福利院里面这些孩子。对于洛雨而言，她看重的不是 身上这些钱,而是这些钱能为她带来什么,以及可以做些什么。洛雨目前最基本的目标，就是完成系统任务，提升自己个人名气,在这个世界，创造一个属于自 己的文娱帝国。而去做慈善事业，- 方面是她个人提升名气的捷径之一， 同时另一方面，也是她自己想要做的有意义的事。
　　洛雨清楚杨易烟想法后，她也不好解释自己目前的多重身份，的确有能力有资金，去成立一个慈善基金 ，所以她没有就此事继续谈下去。
　　洛雨想着回去后，开始立马着手这件事情，等自 己将这项慈善基金各种工作筹备完成，再来通知杨易烟，用事实来证明, 这件事情，她是可以帮得到的。

第四百九十一章 《虹猫蓝兔七侠传》！

　　本以为自己创作漫画，又搞搞动画，游戏，身上能积载下不少钱，可现在这样算下来，她手上的资金太少，还是缺钱啊!想必这样说出去，外面也不会有人信,但事实就是如此。可用的余钱太少，想要快点创立展于自己的慈善基金，她就得紧巴巴的过日子，多賺些钱了。
　　目前她创作《龙珠》漫画的收入,还要为自己网站发展,想要靠漫画賺钱,是不可能了。另外胡文睿星空游戏那边，正在干着新的项目,到时候盈利与否，她还不清楚呢。看来只能靠着穆晓燕的精灵动画了。看看能不能短时间内，再推出款爆款动画,大賺上-笔钱 ，用来创立慈善基金。是时候考虑下一部动画制作了,不能浪费时间，毕竟精灵动画制作完成《魔法少女小圆》之后,也-直等若接活呢。该制作什么动画好呢?洛雨冥思苦想,有些烦躁，她的脑海中不是没有制作什么动画的想法 ,而是想法实在太多了!以前世界里面火爆的动画，随便拿出一 部来，都可以在这个世界掀起-阵波澜，让她- -时之间，无法快择。经过两天的考虑,洛雨知道时间不等人，终于有了自己的决定。在公元347年,风景秀丽的张家界,突然出现了一群以黑心虎为首的魔教势力 ， 席卷而来，无恶不作，企图要抓住森林中的灵兽麒麟，通过喝麒麟血来增强功力，以达到称霸武林的目的。而就在这个危急关头，虹猫的父亲白猫,与蓝兔母亲等七人，七剑合壁， 最终打败了黑心虎，保护了家园。不过在几十年后.当初被打败的黑心虎,带领魔教大军再次卷上而来.而这次能阻止黑心虎喝麒麟血.称霸武林的,只有再次七剑合壁。但此时七剑.除了虹猫父亲白猫之外.其他六剑已经分散隐居，不知去向， 在与黑心虎的一 场血战之中.虹猫之父白猫因寡不敌众，英勇牺性。从此,虹猫谨遵父亲临死遇言,为了保护家园，击败残忍强大的黑心虎，不由踏上了寻找其他六剑传人的道路。没错.洛雨要选择的这部动画，就是《虹猫蓝兔七侠传》至于为什么选择这部儿童动画，主要是洛雨看到国内动画市场上,盈利大头，自然还是在那些孩子们的身上。尽管每年都有不少滥竽充数，粗制滥造的儿童动画充斥若市场，但是儿童动画这块市场，不曾姜靡，-直都处于火爆之中。经过洛雨这些天从网上的调查，发现儿童动画市场上的潜力，那可是巨大无穷。单是每年的国内动画产量这块，儿童动画就占达百分之六十左右，这是一个多么惊人的数字 !正基于这些，洛雨才考虑制作儿童动画,而选择《虹猫蓝兔七侠传》的原因， 那是这部动画，它所展现出来的精彩剧情，远非那些普通动画所能相比的。
　　虽然这部动画面向那些不大的孩子,但是就算拿给大人们看起来,也点不幼稚
　　上次洛雨推出的那部《四驱兄弟》的动画,就为精灵动画赚了第一桶金，在经验 上，精灵动画创作儿童动画，也是得心顺手,没有什么问
　　将这部动画交给精灵动画制作，定能为她来大賺笔，尽早创立慈善基金，洛雨满怀信心暗暗的想着。...............
　　..................

第四百九十二章 衰落的武侠动画

　　她打算先将这份企划书.拿过去与穆晓燕她们谈一谈。精灵动画最近手上没有什么新的动画制作项目，所以整个公司上下，倒也很清闲，如果现在开工制作动画, 完全没有任何问题的。来到精灵动画公司，洛雨当即就将自己制作部儿童动画的事情，对穆晓燕说了一下。在听到洛雨这个决定时，穆晓燕不免很迟疑 .怎么突然就若急上马一部新的动画?她随即向洛雨询问了情况。没有什么好隐瞒的，洛雨把自己筹钱，给福利院那些残障儿童建立慈善基金的事情，与穆海燕简单说了一遍。穆晓燕虽然对洛雨个人意愿的慈善事业,没有反对.相反很是赞赏，但是此刻 ,匆匆制作一部儿童动画.让她心里有点犯嘀咕了。作为精灵动画的负责人，穆晓燕-向做事很谨慎，她得为公司考虑,有时候不能任由洛雨这样大小姐说什么就是什么。因而,她很担心这是洛雨一时头脑发热.心血来潮。见穆晓燕面色上的迟疑,洛雨知道前者担心什么，旋即露出温和的笑容道:“穆姐 ，你先看看我这份动画企划书再说。”穆晓燕点点头,觉得还是看一下好，看看这是不是洛雨心血来潮的随意想法， 若真是这样,她再反对也不迟。接过洛雨手中的《虹猫蓝兔七侠传》企划书,当瞧到这个动画名时，穆晓燕挑了挑眉，略显惊讶道 :“咦 ,这还是武侠古风题材的动画?
　　“但是,这类题材，当下市场上, 并不受欢迎。
　　穆晓燕接着补充了一句，给洛雨泼了一头冷水。武侠古风这类题材才创作出来的各类作品，很早之前就在国内兴起,那时候,这类题材很吃香，涌入大量的读者与作者,其火爆程度， 无法想象。不过,时光荏再，武侠古风这类题的作品，曾经登上高峰，有过辉埕 ,但也难逃落真衰败。
　　自从创作武侠古风这块领域,先后几名大师去世，导致这类题材后继无人,跟着一块衰落下来。
　　当然还有另外一份原因，那就是大多数武侠古风的创作者, 不懂得创新, 天天靠着模仿或吃着前人的老本。比如一些电视导演们，为了高收视率，赚钱，他们天天喜欢翻拍某些大师的作品，一版又-版，乐不彼此。但是观众也不傻,同样的东西看了无数遍.早就腻了， 而且质量还一代不如一 代,这就导致这类题材, 越来越不受待见。
　　原先武侠古风这种被称为大众的题材，也渐渐变得小众起来.尤其是现在年轻代，自小就被各种幻想类动画小说包围，对于古老的武侠题材，没有多少兴趣。洛雨自然听出穆晓燕的意思，微微一笑,很有信心道:“这部动画算是对当 下市场的一种尝试吧。
　　一部优秀的武侠类动画 ,不会因为题材过时.而被埋没的。说到后一句话时，洛雨毫不自谦的赞赏了她创作的这部武侠题材动画。洛雨的自信,让穆晓燕感到有点意外.但她还是不太看好这类武侠题材。她亲眼见证了古风武侠从巅峰辉煌的时代,到如今衰败得不受当下年轻人待见的时代,她自然清楚如今的市场。动画公司若尝试这类题材,绝对有九层以上的概率.会扑得个血本无归。穆晓燕这时也不好打击洛雨的信心,只好继续看下去。翻开企划书，穆晓燕第一眼就看到了这部儿童动画的剧本,动画的主线倒也不复杂。就是作为主角的虹猫，受到父亲临死前所托 ，寻找其他六剑传人，联起手来，进行七剑合壁，击败大boss黑心虎的故事。这个背景设定没什么问题,但也没有什么突出的亮点。
　　当然,穆晓燕想到动画的目标观众是孩子，也不需要什么过于复杂的世界观设定 ，只要孩子们能看得懂就行。匆匆扫了部分剧本之后，穆晓燕又翻到了动画的角色设定.以及立绘那页。
　　虹猫，七剑之'长虹剑’ 的传人,为七剑之首.他继承了父亲白猫一身绝艺 .武艺超群,承担若消灭魔教的重任。
　　在这一页最后一栏，还标明若，虹猫英俊潇洒，性格开朗,本性纯真,散发者-种阳光的气息。穆晓燕看着在这一页的人物设定栏,最右边是一只手拿长虹剑， 笑脸红猫的立绘形象 .让她有点不适应。这哪里看出来英俊潇西,散发阳光了?明明就是一只拟人化的红猫嘛,让人接受不能啊。穆晓燕相信以洛雨的画技,画一些精致的人物形象.又不是画不出来,像上次那部《四驱兄弟》的动画中.里面的各个小孩子形象,就是出自洛雨之手，那就画得很好,很精致。而现在,何必画这种动物形象,作为主角呢?她实在想不出一-只虹猫.能与她脑海中那种固有的潇洒侠客形象。贴合在起。穆晓燕想着洛雨倘若真要制作一部不被看好的武侠类动画 .人物形象这方面还是得注意一下，说不定就是动画的一项分点。穆晓燕放下手中企划书，忍不住冲着洛雨说道:“我看这 些动画角色的形象，还是改成人形吧，这样我们看起来也舒服一点。
　　“燕姐,我想你不应该站在你成年人的角度上，去看待这些角色形象，这部动画毕竟不是给我们看的。对于那些小孩子.我倒觉得这样萌萌的动物角色形象.还是挺合适的.而且.这样的角色我们画师画起来，也省去不少功夫。洛雨看着穆晓蒇对她画得动画角色不满意，立马轻轻 笑，说出了自己的-番道理。

第四百九十三章 扩大规模

　　而那些动漫女角色，代表是香肠唇 .大臀.蜂腰等等有些夸张的形象，这才叫女人的性感。
　　可这些，对于大多数东方人来说，是很难接受的，谁会喜欢那种像黑猩猩样壮硕的动漫角色?
　　同样的, 动漫群体年龄上的差异.对待动漫雨美也是不同的。比如大人和小孩对动漫的审美观,小孩审美并不像某些成人那样苛刻,大人无法接受的动物形象为主角的动画，许多小孩们看得却是津津有味, 哈哈大笑。孩子们没有大人这么多想法，他们唯一所在乎的，就是好不好看 ,确切来说，就是剧情能不能吸引到他们。
　　听到洛雨所说这些后,穆晓燕认同的点点头,她的确是站在个成人角度 上，来看待这些问题的,她完全忽视了孩子们的感受。见洛雨今天拿这份动画企划书来，似乎要执意要制作这种儿童武侠类动画了,穆晓燕倒是没有一口拒绝。而是带着些担心的说道:“小雨 .你应该知道现在市场上.这类武侠题材的动画.不是很受欢迎。
　　且，它作为一部儿童向的动画，里面打打杀杀的，这种暴力向的东西，我想孩子们不一定会接受。
　　洛雨明白穆晓燕的担心,同时也看出后者对这部动画的不了解，不禁缓缓说道:“我知道市场这 类古风武侠题材不受待见，但是我也说过? ,这是我们的一 次尝试，-部优秀的作品,是注定不会被埋没的。另外，这不是部你所想的那种打打杀杀的动画 ，它是一部侠义的动画 ,想必燕姐你应该知道侠义二字，它是抱有强烈的社会责任感，爱国爱民，行侠仗义，替天行道。
　　所以，侠义才是这部动画所弘扬的主题。
　　洛雨的话，让穆晓燕愣了愣，尽管她心里不大看好这部动画.但是不可否认的是.洛雨所说的话在理.打动了她。
　　“你真要制作这类不讨好的动画?’
　　穆晓燕正了下神色，郑重的冲者洛雨问道。
　　“嗯，我要制作。洛雨那双美眸中,不由闪过一道坚定的光芒。
　　穆晓燕在确定洛雨认真的神色后，终于妥协了， 轻吁了口气，回道:那好吧 ，你打算给我们多少时间?"
　　“两到三个月， 如果能更快一点.更好。想着急用钱.创立自己的慈善基金，洛雨给了一个很赶的动画制作时间。
　　“两三个月，这么短的时间内.这不可能。你这上面动画剧集，都有一 百零八集。穆晓燕-听到洛雨给出的动画制作周期，立即惊诧的扬起脖子， 觉得后者这是与她在开玩笑。洛雨不急不缓的说道:“燕姐你先别急嘛 ,我知道公司这点人手，即便花三个月赶工这部动画，也完成不了。所以我一早就有一个想法，那就是招人,扩大精灵动画的规模,精灵动画几个月以来,也做出了好几部出色的动画,算是在业内站稳了脚
　　而要想刚刚新生的精灵动画,继续往上发展，必须是时候扩大规模了, 如果规模够大，招募更多的原画师,那么我们到时候可以同时开工两部动画,也不是什么事。其实，在洛雨脑海中，还有许多想要制作的动画，只是公司规模所限, 想法无法付诸实施。
　　如今国内动画市场这块蛋糕，还是很大，动画作品无论是面向青少年以及成人，还是面向孩童，都有着相当惊人的市场规模。
　　倘若-家动画公司规模足够大,就有更多的精力，创作更多的动画作品，可以覆盖全年龄的动画观众，这样才能使得公司长期发展下去。而之前精灵动画规模太小，一会 儿制作儿童向动画，一会儿又制作青少年向动画 ,分散精力，到头来什么也做不好。
　　“扩大公司规模.这个我赞成。不过眼下招人再安排各项事情的话,最少也得-个月的时间，如果到那个时候，再来开工《虹猫蓝兔七侠传》这部动画,恐怕有些来不及对于洛雨所说扩大精灵动画的规模，若眼于未来的想法，穆晓燕也有想过，与她不谋而合 ，只是想到招人，需要的时间 ，不由让她有点为难了。洛雨想了想，说道:“等到公司扩大规模 ,再来制作动画.时间的确不够，而且还白白浪费了时间。我想把这部动画部分外包出去,不知燕姐认为这个方法，怎么样?”
　　所谓动画外包，就是动画制作公司为赶进度,节省时间，常常会将制作中的动画部分内容构思,像动画的上色、分镜、修型等些工序，打包交由其它动画工作室，然后再由工作室的员工将其绘制成动画。其实，许多动画都是由不同的动画制作室完成.要不然有些知名的动画大公司，一个月接那么多的活，哪有那么多的人手?
　　“动画外包?”
　　洛雨这个方法,让穆晓燕脸色有些意外，在稍微思索了一下，便点点头道:那也只能这样了。
　　在与穆晓燕商谈之中，终于决定要制作《虹猫蓝兔七侠传》这部动画了, 洛雨心情还是有些激动的。在洛雨个世界中，《虹猫蓝兔七侠传》由大佬余华编著，总共百零八集 ,仅仅只用了四个月的时间。
　　为了尽早将这部动画制作出来，洛雨才缩短了动画的制作周期，她预计新年过后,这部不样的儿童动画,就可以与这个世界的观众见面想想，还真有些迫不及待呢。

第四百九十四章 越虐越好看

　　在会议上穆晓燕宣布了制作这部动画,同时也宣布了公司要扩大规模的事情。
　　在穆晓燕宣布这两项决定后,会议上顿时议论纷纷。对于公司扩大规模,往上发展这件事情上，大家意见倒是完全统一，非常赞同， 毕竟这是一 个 有利于大家未来的事情。而对于制作一部儿童动画,还是一部不受欢迎题材的动画时 ,大家不免都有些想法,觉得这个决定做得十分莽撞,也不明智。尽管对《虹猫蓝兔七侠传》这动画,有反对的不少,但是穆晓燕心里早在洛雨的说服下，打定了主意,决定冒险一试,所以力排众议,强行通过了这部动画制作的决定。不过,精灵动画的员工，得知会议上那些领导，决定接下来制作一部儿童动画时 , 不免有些失望，第一是如今《魔法少女小圆》这部动画正红火若.应该趁势制作同类的动画才是，再不济 ,制作其它类型的面向青少年向的动画,也行啊
　　可要制作一部儿童动画 ，真是浪费了优秀的原画师，有点像是英雄无用武之地一样。第二是儿童动画，在他们眼中，还是难逃低幼的标签，制作此类动画，实在是对其提不起任何的兴趣。但公司已经做出决定,他们也只能完成了,而且还得拼命加紧时间，毕竞 上面这次，只给了一个极短的动画制作周期。精灵动画启动了《虹猫蓝兔七侠传》的制作计划,很快进入了制作之中。
　　另一头，在BB站上播放的《魔法少女小圆》这段时期内，观看人数也在 飞速的增涨.相关话题度也在不断增多。
　　随着动画第三集巴麻美学姐之死，接下来后面几集动画的播放，使得动画整体氛围变得越来越阴郁、灰暗。
　　在随后的沙耶香这段剧情中.沙耶香原本是一个阳光活泼 ,富有正义感的少女，但是她一直暗恋着自 己青梅竹马的好友恭介。
　　为了好友恭介，沙耶香许下了自己愿望,成为了一名魔法少女。
　　不得不说，自从麻美学姐死后,变身成为魔法少女的沙耶香,在动画上初次登场时，给不少观众们眼前一亮的感觉。
　　首先沙耶香从人设上,就是十分讨喜,沙耶香外表看似是男孩子，但是内心总是充满若少女情怀，干什么事情都充满者阳光与活力，与人见面时喜欢热情打招呼。并且，沙耶香对于自己喜欢的人，总会一脸遮掩 ，有些害羞，不擅长表达自己的情感,这些少女特征又为她增添一点萌点 ,使得人物显现得更加得真实。
　　另外,经历过学姐的悲剧后.许多观众心里多多少少还沉浸在种伤感之中， 然而在看到沙耶香成为魔法少女.为正义挺身而出,那份担当与勇气时，给人总算带来了一点治息与希望。然而,在沙耶香成为魔法少女不久后，剧情又突然来了一个百八十度的大变。
　　沙耶香得知了魔法少女契约的真相，她自己不再是一个人类了 ,让她受到了重大打击。而许多观众看到契约真相后，惊诧不已,简直颇覆了他们原有对魔法少女固有的美好印象,实在是太暗黑了。
　　原来人类成为魔法少女后,灵魂被单独抽出,拥有类似僵尸的性质.身体被伤害、破坏后可以使用灵核来修复.并不会死亡。如此新异暗黑的设定，让不少观众感到浑身颤栗，让他们看这部动画，再次变得压抑起来。
　　更加让人虐心的是.还在后面，在沙耶香得知自己不再人类的时候，她发现自己相救的好友仁美，向自己暗恋的对向恭介告白了。
　　在感情受挫，正义信念崩溃，沙耶香经历憧憬与伤痛，最后陷入绝望黑化.堕落成魔女。
　　其实,在沙耶香成为魔法少女的时候,并没有弄清楚一个问题 .那就是她自己所许下的愿望.是真心帮助好友恭介. 还是想成为帮助恭介的那个人,就匆匆许下了愿望。直到最后，沙耶香才最终认识到自己内心的真实想法，她许下愿望出发点,并不是无私的,她最想得到的就是恭介的爱情。
　　沙耶香这份爱情看起来十分卑微，令人心疼， 并且沙耶香一步步走向绝望,直至死的结局,让不少小女生看到这段虐心剧情时,也不由为人物角色,伤感得流下了眼泪。许多观众也渐渐发现.自从学姐死后，《魔法少女小圆》 这部动画让人看起来.各种黑各种虐，体验感觉极差。有些心理承受能力差的观众，实在忍受不了， 不由弃掉了这种虐心致有动画，不过这些观众，终归还是少数。
　　而大多数人自从入坑后,就彻底迷上了这种暗黑魔法少女的动画。
　　尽管动画给人的观感体验是越来越差,可是它有若一种深深吸引人的魔力，总是让你不由自觉的想看点看到下一集动画。
　　虽然动画主要角色一个接着一个死去，各种虐心，但是它不是为虐而虐，仔细解读一 下，会发现动画背后的思想，很有深度。
　　总体上而言，这不失为一部十分优秀的动画,无论是里面那精彩反转的剧情，还是那好听动人的BGM。所以,在BB站上播放《魔法少女小圆》以来,形成个独特的怪现象。
　　一些观众每次看到 《魔法少女小圆》动画里面那些致郁虐心的地方，都会在弹幕或评论区, 破口大骂上几句。可是等着每周最新一集动画出来 ，他们熬夜等订阅的速度，比谁都快。不管嘴上怎么大骂这部动画, 让人如何难受，但是他们依旧要看下去，无法拒绝这部动画。
　　《魔法少女小圆》凭借若出色的剧情.其人气在BB站上,短时间内.节节攀升,开始将不少这个季度的热门新番,甩在了后面,俨然成为了本季度最大的黑马。

第四百九十五章 势不可挡

　　问题:在第三集中，巴麻美学姐怎么突然就掉头了?难道之前学姐强大的实力，都是假装的 ?在这一点上.剧情是不是有些逻辑不通?
　　“巴麻美学姐实力,之前直都很强大,没有假装,她的死是由于自己太过自信造成的，为了在后辈面前更好的展露一下自己身手,她忽视了身边的危险，才会被魔女杀了。”
　　问题:每次看完动画最新-集后.我都感觉心情烦躁，想做什么事.都没有什么劲,请问我该怎么办?
　　“最好的办法，睡觉。
　　问题: BB站上的弹幕剧透,越来越严重，看完一 集.感觉完全剧透完了.但我又不想关弹幕, 有什么好的建议吗?
　　抱歉.无能为力，只能送给那些剧适的人一句话， 剧透- 时爽，全....
　　问题:萌新,请问这部动画真的是别人口中所说的致有响的吗?我喜欢看萌萌哒的动画，不喜欢看致有催泪的。
　　“放心.一点也不致郁，这部动画听名字就萌萌哒，非常适合你怀笑。在BB站大规模宣传这部动画的同时,在一些动画相关的论坛 上,不少动画迷也开始自发的向别人安利这部优秀的动画。基于此，《魔法少女小圆》很快成为在BB站本季度新番中.讨论度最高的新番了。
　　其，是最近这段日子以来，《魔法少女小圆》 的剧情也进入到了白热化的阶段。之前所铺垫的线索，随着一个个揭露，让不少观众震惊的同时,又大呼过底。他们完全被动画剧情吸引住了，迫不及待的想知道后面的剧集，该会是如何发展。以至于每集动画播放完后 .都能在相关动画论坛上，掀起激烈的讨论热度。这些观众与自己志同道合的网友们，可以肆意的网上表达自己的想法，诸如动画的剧情伏笔,各种人物角色性格,以及对于剧情的种种解等等,可以说异常热闹。几乎每天都能看到《魔法少女小圆》的激烈讨论，因为每一个看过这部动画的人 ，都有着自己的独到想法。对这部动画的各种赞普也很多，诸如称赞此番很现实.颇有教育意义， 每个人都从自己的利益出发，没有谁对谁错，这就是人性本质。就算是动画中令人憎恶的传销头子，如果站在对方的角度上考虑问题，并没有什么错 ,它没有任何人类的感情，自然也不知道自己千方百计去引诱少女,有什么不妥的。在丘比看来，它所做这一切的目的， 就是为了阻止宇宙的熵增加,避免热寂的到来,如此伟大崇高的事情,牺性几个人类，又有什么不对
　　正由于小圆动画的深度.所以大多观众也愿意去讨论，挖掘它背后的深度。
　　当然,人红是非多，随着《魔法少女小圆》频繁在各个动画讨论平台上，掀起热潮，自然遭到了一些人负面的贬损。处动画论坛上。
　　《魔法少女小圆》这部动画，完全靠三集掉头的噱头，在吸引人气,画风幼稚，十分粗糙的线条处理,尤其是进入魔女结界后.那种渣得不能再渣的画风.让人接受不了。
　　“扭曲的世界观.什么魔女.魔核的.都是在扯淡,这完全不是什么魔法少女,通篇充斥着黑暗，欺骗,极容易教坏小孩子.强烈希望下架这部动画!'
　　“-部只是单纯为虐而恶心大家的动画，魔法少女本该是女孩子们懂憬向往的美好存在,它象征一种正义与光明，然而在这部动画中，却给大家强行喂了毒。将本该美好的魔法少女一个个杀害,这种剧情设定,实在太过分了， 那种还在吹捧这部动画是神作的， 都是有病。
　　“如果某些黑子认为这部动画低级，不好看，大可不必在这里浪费时间看下去，不看就是了。何必在这里哗众取宠，大呼主流垃圾，怎么看都大有一种‘众人皆醉我独醒’ 的自以为是的感觉。
　　“如此火爆的人气，恰恰也证明了大家的眼睛是雪亮的,因而不管你怎么黑，也阻止不了我对这部动画的喜爱。
　　(晚安啦。)

第四百九十六章 拜年祭准备

　　如当初在幻萌网站上，《魔法少女小圆》漫画掀起的热潮一样，这次动画版的小圆，在网上各种各样的平台上，再次将这种激烈讨论的情乡，同样的演绎了一遍。【手机阅读：
　　为了还宏业将《魔法少女小圆》引进BB站，使得精灵动画摆脱困境的人情，她这次也得认真拿出一个让对方满意的作品来。
　　自从答应参加BB站的拜年祭以来，洛雨白天处理完事情.晚上回到家，就开始思索看接下来如何准备拜年祭的作品。
　　洛雨对即将到来的拜年祭，倒是没有太若急，因为在她的脑海中,可是有着无数现成的作品。
　　但要从这么多的作品中，要选一个让自己满意，也能让别人都认可的作品，若实不是一件容易事。
　　上次,邱宏业对她今年参加BB站拜年祭的作品，并没有特别提出要求，无论舞蹈也好，还是歌曲也好,都给了她极大的创作自由。就算是在时间上面，也没有让她尽快交出作品，只是让她在拜年祭之前半月, 交上来就没有任何问题。可以说.邱宏业在这个方面.完全信任她的能力. 同时也给了她极大的特权, 要知道邱宏业对待其它知名UP主.可就没有这么好说话了
　　从这一点上说，她也不能車负这位BB站老板对她的期待.眼看拜年祭越来越近.不能再犹豫不决了. 得赶快拿出自己的作品来。
　　经过一番深思熟虑.洛雨终于决定选择《权御天下》这首歌曲,作为此次拜年祭上的作品。
　　说起《权御天下》这首歌曲，它是洛雨上个世界中， 在宅圈内一 首十分火爆的歌曲,它的原作是由“没有龟壳的乌龟”上传至B站的原创Vocaloid中文曲，最后由洛天依演唱。在这首歌曲一经推出后，立时火爆全网， 是国内二次元、古风和虚拟偶像爱好者们都知道的一首名作。这首歌曲在洛雨上个世界，能火起来的原因，倒是有好几个方面,其中最让人意想不到， 感到眼前亮的是,这首歌曲选择的题材才就是很整首歌曲,别出心裁，以历史为题材,讲述的是三国时期东吴孙权争霸的故事,以致于歌词非常长,频繁引用典故。
　　若是一般历史知识水平有限的观众,那么就无法完全看懂这首歌,所展现出来的历史故事了， 当然，这个并不影响倾听这首歌曲的感受。
　　洛雨这首歌曲， 也就是考到了歌曲的题材，正如之前的《西游记》 -样，这个世界同样也有着《三国演义》这样的四大名著之一， 故事内容几乎都是差不多的。
　　如今在华夏国内，这个娱乐时代，年轻人大多不太在意传统文化,洛雨正因为考虑到了这点,所以才觉得自己有必要推出这首正能量的歌在华夏国内，大多数人都或多或少， 都知道国演义的故事,所以洛雨并不担心,到时候有人会一点都不懂这首歌曲。
　　在确定了这首《权御天下.》的歌曲题材，让自己满意之外，还有一-点，就是这首歌曲唱起来，非常燃,也很霸气,极富有感染力，这也是洛雨选择的另一个原因。
　　《权御天下》这首歌曲，散发着浓重的古风氛围，它表现的主题则是一
　　因为它歌词中的故事就是东吴孙权争霸.至于这首歌曲中.为什么在众多三国名人中选择孙权为主角.这里就不得不说说孙权了。
　　从历史上来看.孙权绝对是一个牛人。 孙权年仅十九岁就继承了其兄孙策之位.击败了黄祖,力据江东。孙权胆略过人，英武果断,当曹操打败刘表,取得荆州，企图一举灭吴时 ,他对孙权威胁道:”今治水军八十万方与将军会猎于吴。年少的孙权，并没有被曹操这番汹汹来势所吓倒，他果断采取鲁肃的建议，联合刘备，在赤壁之战举击溃了曹操大军，从此奠定了三国鼎立的局面。
　　另一方面，孙权博览群书，十分的有才华，足智多谋,孙权曾经乘坐大船，侦探魏军阵容。当船只到达魏军营寨之前,孙权异常镇定自若，此时魏军发现敌船,立马万箭齐射，所有的箭矢都集中在了船的一侧。这时孙权当即下令，调转船头，再以另一侧受箭 ，待箭完全使大船平衡后,孙权带领着大船往回撤走。
　　临走的时候.孙权向曹军击鼓奏乐.曹操这个时候才看出孙权的计策.不由叹息道:“生子 当如孙仲谋。
　　在孙权回去以后，立即给曹操回了一封信:春水方生 ，公宜速去。
　　随即又附上一张小纸条说:“足 下不死,孤不得安。
　　当时曹操与孙权双方大军处于胶着状态,孙权回这句“春水方生，公宜速去。 ” 的意思是，春雨绵绵.洪水将至,我方善于水战的江东之币,早已经严阵以待.而再进行战争的话，对你曹操来讲，是不利的，你可以退兵了。而下一句“足下不死，孤不得安。”, 孙权说出了自己内心的想法,他讲因为你曹操发起战争,使得我江东不得安宁，所以你不死的话，我还得时刻防备着。
　　曹操在看完信后，对孙权赞不绝口道:“孙权不欺孤。以往在那些小说中， 草船借箭的主人公是诸葛亮，然而在真正的历史上，孙权才是草船借箭的主人公。
　　从曹操对于孙权的赞赏，足以见得孙权是一个十分有本事的牛人 ,而这首歌曲能选择孙权作为主角，也恰恰符合了史实。

第四百九十七章 《权御天下》

　　说实话，想要驾驭这首歌曲， 那可不是普通人就能力得到的，首先第一 关，就有可能被这通篇悠长的歌词，给劝退了。因为歌曲歌词频繁引用各种典故,同时里面又有着一些生僻词 .对那些初次接触.想快速学握歌曲的人来说,是个不小的难度。不过这些歌词并不枯燥无聊，它的古风形式，近似诗词的韵味，使得唱起来也不是很拗口，有一种特别的古风味道，如果耐下心来 ,还是能够熟练掌握的。而唯一- 困难的地方，就是在于这首歌曲伴奏太快，要想一气呵成唱好 ,的确是有不小难度的。唱出的歌词要慢一点的话 ,则是跟不上拍子，无法将人的情绪调动起来,而要是快一点的话 ，则会打乱拍子，连歌词都唱不清。
　　t想一下,在这种快节奏下，要跟上拍子，还要保持气息顺畅，吐字清晰，几人能轻松办得到?
　　《权御天下》这首歌曲,洛雨前世可是循环过无数遍， 早就已经熟烂于心了，只是有些难点的是,如何跟上歌曲的旋律节奏。好在有着系统的帮助之下，洛雨这才开始展开嗓子.清唱起《权御天下》来,已经能勉强跟上歌曲的旋律节奏了。
　　在清唱完这首歌曲之后，洛雨长长吁了口气，那么多歌词, 配若飞快的旋律，还要一字不漏的唱下来 ，着实是太累了。
　　《权御天下》与之前洛雨所唱的那首《千年食谱颂》有若明显的区别。
　　后者歌曲的要领，在于两个字 ,就是软皕，以卖雨吃货为视角，只要卖萌卖到位,充分展现出那种欢快，活力可爱的气息,就能将歌曲完美传达出来。
　　而《权御天下》歌曲的要领，则是在乎霸气字，想要唱好这首歌，以那种软萌感觉来唱，根本是行不通的。
　　演唱歌曲起来,正如歌词中的主人公孙权-样,必须要有孙权那般举江东之众与天下争衡壮志雄心。唯有这样，才能将这首歌曲的思想精髓，传递给听众。而且,这首歌曲的快节奏，带动大家的情绪波动,让人不自觉的“燃”起来,这就是这首《权御天下》的魅力所在!相比较卖萌题材的歌曲，洛雨还是喜欢这种偏硬汉'一点的歌曲。
　　虽说软萌的歌曲，在BB站这种宅文化的氛围中,还是很欢迎，也很容易受追捧的。
　　但是倘若总是唱像《千年食谱颂》那样软萌的歌曲，时间久了，很容易被人打上一个软萌标签。这样极其不利于自己后续转型发展,洛雨也是意识到了这点，这次才会选择这样非同一般的古风历史题材的歌曲。洛雨相信《权御天下》这首在以前世界中大火的歌曲，在这个世界.同样的，也能创造出辉煌。除了歌曲本身的质量之外.还有一点就是歌曲题材新颖。如今在BB站上的舞蹈区.或是音乐区,那些UP主们.创作出来的大多作品.无不走卖萌或可爱风,用来取悦那些萌宅们。
　　但是时间久了，看多了这类废萌作品，必然会让人感到乏味。而这个时候，《权御天下》 这首非大众题材的歌曲，势必会占有着不小的优势。尤其是准备这次拜年祭，必然要拿出一首让人眼前一亮的歌曲,所以《权御天下》十分合适。洛雨见自己可以熟练清唱这首歌曲后，连忙借若系统的伴奏下，开始录制歌曲，洛雨连录了好几遍，哪怕有着一点错误，她者要重新再录，力求完美。最终花了近一个礼拜的时间，洛雨才将歌曲录制好，然后又花了两天时间，来剪辑视频。
　　在歌曲视频制作完成后,洛雨又反反复复看了好+来遍,确保没有什么问题,她才将歌曲通过邮箱的方式,发给BB站那边，等待者对方答复。洛雨期待着这个参加BB站拜年祭的作品，能得到那边认可，尽快通过，她可不想再花时间来修改了。
　　毕竟光是创作这样首歌曲，就耗费 了她不少精力与时间。
　　就在洛雨创作BB站拜年祭视频这段时间内，关于有幸参加拜年祭的知名UP主名单，也在BB站官方论坛上,公布了。
　　洛雨每次在BB站上,发条简单的动态，底下的评论，随便便就过干，可见人气之高.
　　(听说最近网站为了响应扫黄打非的号召，可能大家暂时评论不了. 不过大家请耐心等待，等过完这一阵子 ，就好了?(^?^")。)

第四百九十八章 震住了！

　　“还行吧,不过有些地方，还是有改进的空间。
　　坐在办公椅上,宏业看着电脑屏幕上的视频,对于刚才某位参加拜年祭的U P主，发送过来的作品,他神色有点不满意。
　　每年一度的拜年祭，这样的大事，那些知名 U P主们，所上传的视频们，除了由那些专业工作人员来甫核之外,邱宏业还得亲自复查一遍.才能通过。
　　今年B B站拜年祭那些受邀请的U P主，发送过来的作品，邱宏业从其中，几乎很难找到让人眼前一亮的作品。有些视频与往年差不多，虽然质量看上去挺好的，没有什么大的问题,但是再优秀，倘若炒冷饭的话,也会让人产生审美度劳的。
　　上午一连看了好几个视频,或舞蹈，或歌曲，或鬼畜,邱宏业觉得有些无聊透顶, 没有什么新意，这些视频无一例外，都嚅要拿回去重新修改。
　　一番下来,邱宏业心情不免有点烦乱,正打算休息的时候,秘书吕方平手臂下夹着笔记本电脑,走了进来。邱宏业听到脚步声，抬起头,望若自己秘书道:“有事吗 ?"
　　总，洛天依拜年祭的作品， 刚刚发过来了.你要不要看看?"先前宏业特意吩咐过,洛天依所上传过来的拜年祭作品, -定要先给他看看，吕方平这才拿了过来。邱宏业反应过来,面庞立即露出笑容, 说道:“呃 .是这事啊。
　　“对了，发过来的是什么作品?"
　　看着秘书把手上的笔记本电脑，摆在自己办公桌上,邱宏业眼带期待之色， 接着问了一句。吕方平摆好电脑,说道:我还没看 ，视频发过来的时候，上面写者是古风歌曲，名字好像是叫《权御天下》。”
　　“古风题材?”听了这个，邱宏业面容闪过意外之余，又有点失望。众所周知，在B B站音乐区,像这种古风题材的音乐，处于小众,不是很受欢迎。或许自己上次给洛雨太多自由了,让其自由发挥，所以前者才给他总出了这样的古风歌曲。
　　洛天依这种软萌可爱风格的唱歌象，已经在邱宏业大脑中根深蒂固了。而现在洛雨演唱一首古风曲,邱宏业对古风曲的印象,就是豪迈、激情，他立马想到一个粗汉子站在高台上演唱的场景。这个想象.与他脑海中洛天依那种甜美.唱若软萌可爱歌曲的形象,怎么想都不太搭。
　　吕方平见到自己老板神色变化,对这类古风题材的作品略显失望，连忙说道:“邱总 , 我看还是先听听歌曲吧。邱宏业想想也是,不管歌曲质量如何,还是听一遍再说，若歌曲真不适合B B站，到时候再让洛雨修改就行了。邱宏业点点头，吕方平立马会意，将手中的笔记本电脑，放在办公桌 上,很快就打开了那首刚拷贝下来,连他还没来得及听的《权御天下视频画面被点开，旋即出现在两人面前的是,用书法所写的权御天下四个大字，龙飞凤舞,非常好看，紧跟着，出现洛天依创作的一行字可以说.这个视频的开头.并没有什么吸引人之处,太平常了. 连五毛特效都没有，似乎就像是一个随手的粗糙制作。尽管这样，宏业眼神还是认真的聚集在电脑之上，他期待若洛天依的作品。当简单的报完歌名后,画面转.顿时变得亮丽多彩起来，与此同时.还有阵旋律随之响起。
　　出现在视频上的画面，是一张精美的人物插画，里面是一个帝王 ,宏业见此，眼皮微微一跳,还没有反应过来的时候，-阵歌曲响了起所谓外行看热闹，内行看门道，作为-个经常听歌，对歌曲方面也有一定鉴赏能力的邱宏业来说 ，初听歌曲时，心脏猛地一跳.立马就被吸引性了。原创的《权御天下》， 出自V家，里面独特的电音，那是靠人类歌呢是模仿不出来的 ，而且，即便是唱出来了 ， 也失去了一种真实性。所以洛雨唱这首歌曲的时候，都是原声演唱，颇具有古风韵味,同时, 声音里面带有一种阴柔女性的豪气与霸道，透着别样的美感。轻灵动听的语调，配合若急促燃爆的旋律，宛若蓬蓬涌动的岩浆.听得让人热血澎湃，大有东吴孙权.开疆辟士的雄心壮志。邱宏业和秘书吕方平两人，都愣住了， 内心震撼无比。他们两人还是头次听到如此凌厉霸气的曲风，从其中散发着浓重的历史气氛，让他们喜欢同时,又感到很燃。在听完一遍《权御天下》后，邱宏业一改之前女孩子，不适合古风歌曲的偏见看法，还意犹末尽， 再次听了好几遍,才停了下来。对这首《权御天下》， 他很满意，简直炸裂!邱宏业觉得自己果然没有看错那个少女.想不到后者能给他带来这样巨大的惊喜。他期待着这首《权御天下》， 能在B B站拜年祭上,大放异彩的那一天。...........
　　(先更一章吧，晚上再更一章)

第四百九十九章 假期

　　-般情况下.洛雨本来不想玩自己参与制作的游戏.毕竟在自己制作游戏过程中，对于游戏里面的内容，滚瓜烂熟 .已经失去了一种新鲜就像那款《舰娘》游戏，洛雨凭借若设定了不一样的性格，傲娇、温柔、腹黑等等，+十分鲜活。以至于游戏推出后, 大受好评.在玩家圈内很快就风靡起来.为了得到想要的舰娘，或是土豪氛金.或是平民肝帝,异常狂热与痴迷。但是洛雨这个舰娘的创造者， 对这些舰娘却是索然无味，或许是之前画这些舰娘的角色时,费尽心思,早已经见怪不怪了。而现在玩这款《白色相簿》. 洛雨只是待在家里.纯属闲若无聊.放松一下自己.另外，《白色相簿》这款游戏近来在游戏玩家之间,再次火爆了起来。虽然之前在游戏展上，《白色相簿》 这款游戏凭借着其质量，赢得了玩家的口碑，引发波火爆热潮，但是这次游戏火爆起来的原因，却不一样。而是最近这个世界的白学家’们的兴起，推动了游戏的火爆这件事情.还得从之前说起，上次这款美少女游戏售卖出去,在玩家之间掀起激烈的讨论度，只要是玩美 少女游戏的玩家,都会前来入手这款别样的游戏。这款美少女游戏质量没得说.在游戏市场中,几乎很难找到与之匹敌同类型的游戏。所以在极短时间内,游戏就获得众多玩家的认可与拥护。随着玩家越来越多.争执也就起来了.也就是所谓的党争。因为游戏中的两位女主角,无论是雪菜，还是冬马,人设实在太出色了，当从中要选择出一名作为正牌女主时 ,让人根本无法做出抉择。于是，什么“冬马小,三”、香荣碧 ，池"开始在网上流行起来，双方，你来我往，相互批评彼此所拥护的女角色，说也无法说服谁。并且在这个过程中,不少玩家深入研究游戏中主人公们的情感轨迹，随后,网络上出现了一些长篇分析的文章 ，想表明哪位女角色才是男主的正牌女友。于是乎，白学家由此产生，同时游戏中的一些台词 ，在白学家的有意传播下，也渐渐流行起来。
　　像”为什么你会这么熟练啊!你和雪菜亲过多少次了啊! ?你到底要把我甩开多远你才甘心啊!”这句台词里面，“你为什么这么熟练啊也成为了一句名梗。
　　另外，又有一段冬马和纱的精彩内心独白，“是我 .是我先,明明都是我先来的..
　　一时间无数二 次元话题，纷纷被”白学”的内容所覆盖，而且这种趋势越演越烈。比如最近天气又下雪了，便可以看到这些白学家们，在一 些游戏群或论坛上 ，引用了游戏中“又到了白色相薄的季节”的台词，十分活跃可以看见，这些白学家们,抱着“万物皆可白” 的心态开始频繁地不分场合地，在各种领域使用游戏当中的名台词，使得这些“白话”经常被套用于各种与“白学” 无关的场景中。
　　一些玩家看到这些梗时 ，第一反应是不明所以,但是见到这种梗，有趣也很流行，于是就跟风模仿，使得白学家盛行起来。由于网上火热的玩白学梗，自然而然的, 在这个假期内,使得《白色相簿》这款游戏再次火爆而起。许多人也是慕名而来，试玩下这款非同一 般的美少女游戏。果然,无论在哪里.玩梗都是共同的.洛雨看到网上这副热闹的景象.不免在好笑之余.又感到很兴趣。这不，闲若没事时,洛雨也跟着网上这股白学热潮，玩玩梗的同时，也玩起了这款她制作的《白色相薄》，使得她这场假期 ，倒也过得惬意无比。
　　(今天有事情，回家码字，稍晚了一点,大家晚安。)

第五百章 过年

　　洛雨困意全无，只好起床了。由于今天是一年最重要的喜 庆日子，家里的管家和佣人。- 早就行动起来.忙里忙外，或打扫庭院，或修剪草坪.或挂起红灯笼，忙个不眼前忙碌的人影.每个人脸庞洋溢着喜悦的神情，洛雨也从中感到了那股年味。
　　一家人吃早餐的时候 ，妹妹洛妍说今天是值得庆祝的日子，要去商场买点东西 ，说若还拉上了洛雨，要洛雨这个姐姐陪她一起去。
　　本来按照洛家每年传统，过年这天一家人是不出门的， 忙碌了一年,好不容易全家人团聚在起,也该休息休息了。
　　不过，难得喜庆的日子,夏姨也只好任由洛妍去了， 并且冲着洛雨，叮嘱着要她们早点回来。
　　洛雨今天也没什么事，能陪着洛妍出来，逛逛倒没什么 ，刚好她也想出来透透气。即便是大年三十，街上依旧很热闹，车流不息，许多商铺依旧向客人营业着，要到下午才会关门。 刚下车，进入大商场楼，洛妍就从随身口袋中，拿出一张长长的单子， 嘴中念道:“待会我要买曲奇饼干、 奶糖、营片、..嗯，还有可乐，橙汁。”身旁的洛雨，听到这个丫头报得这些零食，眉毛一挑,要知道洛妍要买的这些零食，大多都是些高热量，甚至不少还是垃圾食品。再这样任由这个丫头下来,是不行的,她得对这个丫头说道说道。
　　“还买这么多吃的 ?小妍，你看你都胖了不少。”洛雨半开玩笑的说着，同时那双眼睛，还刻意瞟了下洛妍的小肚子。
　　虽然此刻洛妍身上罩着厚厚的羽绒服,看不出来肚子上的肉,但是洛雨估摸者这个丫头，肚子上面肯定多了不少赘肉。因为自从放假这段时间以来.这个丫头几乎宅在家里，寒假作业也不写，就在家里天天玩游戏，还吃若各种高热量零食，-点都没有节制,这样下来, 不长肉才是怪事呢。
　　“我哪有啊。或许是感受到姐姐的取笑之意,洛妍满不在乎的翘起小嘴，说道。见到洛妍没有太在意，洛雨倒是一脸认真.并且为了证实自己的判断，-只手伸出，出其不意的捏了下洛妍小腰上.柔软的小赘肉。
　　“啊哟,姐姐你干嘛呢?"突然遭到袭击，洛妍身子本能闪开，然后小脸上鼓起腮帮，装作十分生气的说道。
　　“是啊，你没长肉,没胖，那这肚子上的肉，难道是跑来的?”
　　洛雨扫视着洛妍抗议的可爱模样，嬉笑若说道。
　　“人家也没长肉啊，姐姐你胡说。”
　　听到这么一说,洛妍嘴上还在强撑若,但是心里没底了，不满的嘀咕声音，似乎也小了一点。
　　“若不相信，那边有体重秤，你可以去称-下好了。
　　洛雨瞧若洛妍还在狡辩,用手指了-下，不远处那个两元钱投币的体重秤。
　　洛妍眸子眨了眨，有些心虚，小手下意识的摸了摸肚子。最近以来，洛妍对自己的饮食规律还是很清楚滴。
　　她玩游戏也好，看动画也好，每天双手旁边.都放着大把的零食，她是有多少吃多少.又不运动，这些都会发胖的。如果她真是发胖了.在姐姐面前，就没脸见人了。
　　洛雨见这个丫头还在犹象，坏坏一 笑,催促道:“你不是说没长肉吗 ?还不去证明一下。还是说你怕了?”
　　“我才不怕呢。被激到了洛妍,随即哼哼-声，毅然走到那个体重秤前，投下了两个硬币。就在洛妍要抬腿踩到体重秤上时,她觑见一旁姐姐还在笑盯若这里,-边睹若小嘴，一 边抗议道 :“女孩子的体重是秘密 ，就算姐姐也不看，姐姐你先转过脸去。洛妍决定了。
　　不管怎么样，她也不要让姐姐知道自己的体重。
　　“好
　　洛雨笑了笑，只好侧过脸去，洛妍这才抬起只脚，放上去，但看到体重秤上的数字，飞快上升时，她心里突突跳动起来。
　　不要自己吓自己，-定没发胖,这样打气者，洛妍才慢慢将另一只脚，放在了 体重秤上,盯着显示屏,数字在飞快跳动若，洛妍整个心神都紧张了起来。当看到最终结果时,洛妍小脸垮了下来。这个体重数字,有点超出了洛妍可承受范围，她t度以为体重秤坏了,数字有误。紧接着她又想起自己身上穿了衣服，才导致体重增加，可是想想，她上次称体重的时候，也是穿了衣服的，那时体重根本就没有这么多。
　　在铁般的事实面前 ，切借口都显得有些无力 ，洛妍只能接受 了这个残酷的事实。在称完体重后,见到洛妍情绪变得有些低落，洛雨不由安慰道:“不就是胖了四斤多 ，又没什么大不了的。
　　“都四斤多了,姐姐你说还没有事?不行,这样下去不行，我一定要减肥。
　　洛妍这次小脸变得很认真，然后 ，像是下了决心似的，握紧了小拳头。
　　“那你要买的那些吃的?"
　　洛雨接着笑眯眯的追问了一句。
　　“...我只买一点，总行了吧?”
　　洛妍犹豫了一下.终于做出决定道。
　　洛雨脸上笑容一凝。来到商场的零食区， 洛妍的心情，又变得亢奋起来。
　　许多好吃的零食，摆在自己面前,洛妍根本摆脱不了诱惑，- -斤- -斤的买,塞入购物车内，那股兴奋劲，俨然已经忘记了刚才称体重后的还真是个长不大的孩子，洛雨看若洛妍面对零食兴冲冲的样子，嘴角露出笑意。
　　洛雨觉得妹妹这样，有时候也是挺幸福的，毕竟她这样的年纪.很容易满足，没有太多的烦恼。
　　..........
　　(没有人说话,好无聊,大家晚安啦。)

第五百零一章 除夕

　　她买的不是零食,而是一些烟花和小鞭炮，像什么仙女棒，穿天猴的，打算今晚除夕夜拿出来放。在这个世界.并没有什么禁1 E燃放烟花鞭炮的规定.这点上,洛雨倒是觉得很明智.也很喜欢.这样就有更多像她-样的人, 可以在过年里痛快的燃放烟花了。
　　要知道对于人们来说，平日里住若钢筋水泥土建造的高楼大厦， 守着大都市里面的种种规矩 ，已经够压抑了，过年还不能放肆的玩下，别提有多憋屈。
　　另外,过年燃放烟花也是华夏的一种传统,如果禁止燃放烟花，也就失去了过年的一种乐趣。
　　幸运的是，这个世界对于燃放烟花， 没有那么多条条框国的。两人买完东西,结完账后，洛雨就带着洛妍，坐车回去了。
　　回到家，洛雨放好晚上准备燃放的烟花，而洛妍则是跑回自己房间,将那些零食糖果给藏好，留若慢慢吃。
　　此时家里.夏姨正在整理若东西.十分忙碌,并且作为这个家庭的女主人,她对于各种琐碎的小事，都很尽心 .力求做好。
　　另一边，洛天河手中正拿着毛笔，写春联 ，洛天河练得一手好书法 ,-直以来 ,洛家的春联都是由他一个人写的。
　　这倒不是他不想花钱买那些高大上，制作华美的春联，而是他觉得花钱买的春联，还不如自己写的春联有意义。因为他亲手所写的春联,里面蕴含若自己对全家的祝福。
　　洛雨看到家里的人.都在各自忙着自己的事情，她也帮不上什么忙,只好回到自己房间，打算打开电脑.看一些搞笑视频。就在这时,手机响了，洛雨看,是封短信。
　　点开后:“- 片好运来.两陣爆竹响，散发好运气四方来财气,五福升高空，六顺心,齐来迎新年.八方收和气，久久享福祉,祝尔新的一 年十全十美， 新年快乐!
　　这是新年祝福短信,看若发送短信的电话号码，是林幼微这个学姐,洛雨嘴角一笑。虽然短信格式俗套了点.但是怎么说也是人家一份心意。
　　当洛雨正考虑该以怎么回过去的时候.手机又响了， 看了一-下，还是封新年祝福短信，是来自于许柠萌的。
　　“在新年的这一天,让我的祝福象雪花飘送,让我的问候像绵绵春雨，片片花香， 默默祝福，句句心语，声关怀,连缀着满心愉快，将快乐的音符送给你!”看到两人都发过来这样祝福短信，她肯定是要回过去的。
　　不过洛雨觉得以这种俗套的祝福语回过去,挺麻烦的,只是给两人简简单单的回了一句，“新年同乐。 ”.
　　洛雨觉得自己这句话，将祝福的心意传递给两人.也算是言简意赅。
　　谁知没一会儿， 她们三人的聊天群，忽然响了起来。
　　幼微:“@雨雨 ,就这么短，也太没有诚意了吧?伯眼}伯眼}”
　　洛雨看了看林幼微在群里发的消息，当然知道后者说得是什么意思。
　　洛雨笑了笑，回道:“那你想要什么 ?"
　　这时许柠萌也冒泡了。
　　萌:“偷笑}{偷笑}
　　动微:“我想要点实惠的。
　　雨:“黑人问号}黑人问号}。
　　力微:“嘿嘿,怎么说,也得发个红包吧?”原来是打这个主意啊，洛雨轻轻笑,发红包倒也无所谓，反正今天过年嘛。
　　洛雨要输入红包金额的时候，林幼微又发来消息。
　　幼微:“要不我们三人来玩抢红包游戏 ，待会谁抢得多，就谁来发 ，怎么样?"
　　宁萌: “好啊，我没意见。”听到林幼微的提议,洛雨觉得在家待着挺无聊的，玩玩手机枪红包，打发时间也不错。
　　于是洛雨同意道:“我也没意见。
　　力微: “雨雨，那就由你先来。
　　洛雨想了一下，连忙往红包中输入金额，
　　今天是过年，这个数字意为发发发,洛雨纯粹就是图个吉利。
　　当洛雨点开自己发出去的红包,才发现自己抢到的红包在三人之中最少，只有五十多块钱，而许柠萌和林幼微两人，分别是五百多和两百她的运气真是差到爆了。
　　而此时,许柠萌和林幼微两人，都因为抢到的红包数额太大，吃惊了好几秒，才反应过来，直到确定洛雨没发错后，两人这才安下心来。
　　不过由于洛雨发的红包太大,玩了几把后，许柠萌和林幼微两人，承受不起，并且玩久了，也有点无聊,所以三人没再玩下去了。
　　下午的时候，是洛家祭祖的时间，不过不是全家老小上坟祭拜，而是在厅堂摆香案灵位,燃香祭祖。
　　一番搞下来后 ,天色不知不觉就黑了起来。“哧哧城里面的烟花礼炮，也开始被点燃,接着“嘭嘭” 的在空中不断炸开，随之统放出五颜六色的光彩，美丽极了。这时,洛雨也将自己今天买的烟花拿了出来。
　　见此.洛妍也凑了过来.从中拿了几根仙女棒，在夜色里点燃，双手舞动着，发出欢乐的笑声。而洛雨则玩起了威力大的穿天猴，点燃引线，那穿天猴尾部喷出-道闪亮的光线，“咻” 的一声.如银白色的小蛇.飞响了高空，轰然炸F,十分过意。两份红包里面，没有多少钱,新年嘛，主要就是讨个吉利。
　　..........
　　(早上好(^_^)/. )

第五百零二章 亮相

　　一般这个时候 ，不少年轻人会找几个好友开黑,或打扑克,要不就是看电影， 要不就是聊天群抢红包，总之都有自己的娱乐方式。就像是BB站上一年- -度的拜年祭，是每年- 群爱好二 次元年轻人的盛会。在拜年祭还未正式开始的时候，那屏幕在线人数观看人数，就已经突破到了三百多万。好在今年BB站的服务器, 提前进行过一轮维护，没有崩溃。
　　拜年祭要开始了，终于是等到了这个时刻。
　　房间里面.洛雨满怀激动的趴在电脑桌前,眼睛眨不眨的盯着屏幕。
　　她的歌曲还是头一次在这样大的平台上， 向众人亮相。想着自已待会创作的歌曲，与这些几百万在屏幕前的观众见面时.这些观众会是怎么样的反应，洛雨心里不免还是有点紧张。而此时拜年祭直播间的弹幕，犹如潮水般 ，疯狂涌入，无数各种各样的弹幕， 开始刷屏.宣泄着对新年的庆祝。
　　“大家新年快乐!”
　　“等了这么长时间,终于等到了拜年祭。BB站加油!'
　　“前一千。”
　　“前排.留名。弹幕数量，与观看人数,还在以肉眼可见的速度，疯狂增加，毕竟今晚拜年祭，可是对他们这些志同道合的次元爱好者的一场盛会。刚开始BB站成立之初，所创办的所谓拜年祭，只是一些UP主们的比较随意的娱乐拜年活动 ，内容质量并没有多少优秀，终究只是UP主为了玩乐，博观众- 乐而已。而今天的BB站今非比，经过这些年来的发展， 已经有足够的经费.来举办一场豪华的拜年祭了。
　　近几年内，BB站拜年祭的质量,都有真正质的飞跃,从而吸引的观众也越来越多。
　　今年的拜年祭是规模最为庞大的一次了，从去年拜年祭参与的知名UP主七十多人，到今年的三百多人，几乎翻了好几倍。
　　这场拜年祭是UP主们与观众们的狂欢。在拜年祭开始时的第一个节目 ，是一个小短片， 里面是群为所爱的事情 ，投入大量心血的年轻人,他们都是BB站的一些知名UP主们
　　这群充满潮气与创造力的年轻人，尽管每天都要为生活忙碌着，但是不曾放弃心中的梦想，为自己所爱的事情，努力拼搏着。
　　虽然这个过程会很艰辛.会不被别人了解.但是他们依然努力着，在每天清晨 ，迎若阳光，洋溢若笑容，奋斗者每天。
　　短片简短，但是很贴近生活，非常真实，同时也很是煽情， 不少人能感同身受.都在弹幕上刷看“泪目”， “新年加油” 等字眼。几分钟短片结束后，弹幕还停留在刚才感动之中.洛雨也被眼前这股热烈的氛围所感染。
　　紧跟着的节目，是一个UP主创作的简短原创动画。虽然是一个人制作的动画,还没有几分钟，但是动画里面呈现出来的流畅的打斗场面,以及高炫酷的特效,让人大开眼界。
　　观众们不由在弹幕中疯狂刷屏着，诸如“经费然尧”洛雨看若屏幕中的精彩原创动画，原本内心还在有些紧张等待着自己的作品登台,这个时候不免放松了许多，不知不觉中，也看了进去，觉得异常过癔。此次BB站这场拜年祭,也与不少广告商合作.不过当拜年祭中途插上广告，并没有引起以往观众们的反感。相反许多弹幕中诸如“感谢赞助BB站拜年祭”，“感谢金主爸爸” 之类的感谢话语。观众对待广告的态度如此好评，主要是这些商业广告介入BB站，能让BB站长久发展下去，也说明了主流市场对他们这些二次元爱好者的认可。要知道以往二次元宅文化,还是一种小众文化,如今已经成为主流文化市场中，不可忽略的存在，怎能不令人欣喜呢?
　　很快一个多半钟头过去了， 拜年祭的直播间内，无论是弹幕，还是人数，- 直都在疯狂的增涨之中， 气氛也变得越来越热烈。洛雨都看了好几个节目.同时还加上几个广告,可是她那首《权御天下》还没有出来。
　　眼看拜年祭就要接近尾声了，难道她的歌曲没有通过BB站的审核?
　　洛雨心里涌出些许着急, 不免在胡乱揣测着。
　　早在创作出《权御天下》后,洛雨就在BB站上.通过发动态.透露了此次参加拜年祭作品，像这是一首不同以往的歌曲，而且还是古风题材等部分信息。
　　洛雨也不知道邱宏业到底是在搞什么鬼?明明通过了审核，在这次拜年祭上为什么不快点推出来?
　　在洛雨忍不住想要给宏业打个电话,问清楚的时候,眼前个搞笑的鬼畜节目结束了，屏幕突然黑。
　　当画面还没有出现之时，《权御天下》 那阵熟悉的背景旋律.已经悠扬的响了起来。
　　洛雨眼晴立马闪亮了起来，嘴角的弧度都不由往上一勾，心情随之激动起来。
　　洛雨这才明白过来，邱宏业原来是把她作品作为压轴的存在了, 可见对方对她歌曲的重视程度。
　　(早安哟，没人说话，只能求下票支持啦。

第五百零三章 引爆拜年祭！

　　“洛天依洛天依洛天依洛天依
　　“天依天依(破音) !”
　　“锦依卫前来报道。
　　“天依的弹幕由我来组成。
　　“天依殿下我的,不服憋着
　　另外.对于洛雨BB站上的后援团锦依卫来讲，等待若这么长时间，终于见到自己心目中UP主的作品.可见有多么兴奋了。
　　希望我的这首《权御天下》不会让他们失望，加油!
　　“东汉末,狼烟不休。
　　”常侍乱,朝野陷，阿瞒扶天子，令诸侯。
　　“继祖业承父兄,既冕主吴越，万兜鳖(mou)。歌曲前奏起.顿时令所有屏幕前的观众，完全意想不到,紧跟着,所有人的整个心脏，仿若跟随着这阵歌曲.跳动了起来。同时，许多人从刚开始歌词中“常侍乱、“阿瞒夫天子” 等耳熟能详的华夏历史典故中 ，很快清楚了这首歌,所讲的是三国的故事。许多观众混了这么久的BB站音乐区，还是头-次听到这样独特风格的歌曲,少女天颠的声音配上背景音乐，动感十足。
　　由开头这种高昂急促的声音，唱出孙权争霸这段历史，顿令得所有人心中为之一颤。从少女的声音中，仿佛看到了不一样的三国故事，那歌词的字里行间，透露着浓有的历史氛围。并且，这首歌曲节奏很快,给人一种根本停不下来的感觉。
　　“紫发髯(ran)， 碧色眼眸。
　　“射猛虎,倚黄龙,胆识过凡人，谁敌手。
　　“御天下,半百之久。
　　“选贤臣，任能将,覆江东云雨,尽风流。
　　当唱到孙权功绩时，以往那些对历史人物不熟悉的观众，此时听到了这里,反而升起了几分亲近与敬仰。
　　“问古今,兴亡事,几人耀青史，芳名留。
　　“笑谈间,云烟已旧。
　　“终留下，万古叹，生子该当如，孙仲谋。
　　往事已过.听得出来少女那声音中的伤感悲叹.不少人情绪都被牵动着，揪在起。整首歌仿若阵汹涌波涛把人的灵魂,-会儿从低谷， 抛掷到顶峰 ,-浪接着 浪，将人的情绪带动了顶点，喷薄而出。
　　实在太酷了，太燃了!
　　很难想象干言万语汇聚成四个字,太过癔了, 对于许多人来说，好久没有这么畅快了。众所周知, BB站上观众大多都是年轻人,其中大多数又不乏学生，他们对历并不感冒，尤其是经常在课文上看到的四大名著之一的《国演义》。然而此刻,这首歌曲通都在讲历史典故和史实，他们却感受不了半点的无聊,仿若有一种无形的魔力,吸引若他们沉沦其中。那大段的歌词.结合者史实,连在一起,对于某些历史典故，许多观众都没有反应过来，少女声音便 口气，唱了过去，根本就不带停的
　　尽管没有一时听明白.但是这首歌曲,给人的感觉.就是很过瘾，很爽快。在他们眼前,仿佛呈现出个与以往不同的孙权形象,他拥有着争夺天下的雄心壮志，在他的带领下，他的江东文臣武将们，各尽其心，母辟土，威震四方。跟随着这首歌曲，以个独特的视角,来了一场奇幻的三国之旅。许多人在沉浸心神听这首“燃”歌时，根本就没有时间来刷弹幕，生怕打字那么几秒钟,错过了那彩热血的歌声。
　　还有些人,则是完全被歌曲吸引住了. 忘记了刷弹幕。
　　以至于，洛雨在电脑面前，看到的屏幕都是很干净的，一 度以为,是不是网速的原因,没有显示出来。在意识到歌曲结束后,许多人还下意识的去点击循环按钮，然后猛然醒悟过来,这是拜年祭直播，哪有地方给你循环 ?许多人心中不免有点失落,看来只能等着明天录播的拜年祭,再来循环听这首神曲了。歌曲结束几秒之后,原本略显干净的弹幕，再度疯狂的刷屏起来，刹那间，犹如汹涌的岩浆喷薄出来一样。
　　“太喜欢这种风格的歌了。
　　“天依殿下，无敌!"
　　“天依天依天依天依天依天
　　“不要跟着唱,会死人的。’
　　“燃爆了! !怒吼!”
　　“耳朵已经怀孕!”
　　弹幕好像要炸了，里面的弹幕 . 无不是对《权御天下》这首歌曲的赞美。
　　显然此时，许多沉浸在歌曲中的观众，已然回过神来。
　　所有人都被这首别样的古风题材歌曲，给惊艳到了!
　　《权御天下》这首歌曲终于在这场盛大的拜年祭上，达到了高,潮!
　　见到这幕，洛雨嘴角洋溢出满意的笑容，那紧绷着的神经，也随之放了下来。
　　(看到最近有些作者已经鸽了，但我决不会的,嗯.相信我，，晚安。 ~er9/~啦 )

第五百零四章 打破次元壁！

　　当歌曲结束后，许多观众还沉浸在刚才的气氛之中，没有完全回过神来。以至于在《权御天下》这个歌曲节目之后，其它登场的拜年祭节目上面，还能看到观众对《权御天下》诸如“好气啊. -首歌就结束了”“强烈要求再来一遍"等夸赞之词。从这些弹幕中，洛雨非常满意，在拜年祭结束之后，新年的钟声已经响起，如雷霆股咆哮着的烟花与鞭炮，响彻整个大地。
　　此时洛雨有些倦了。她不由钻进被窝，嘴角露出灿烂的笑容，带着对新的一年的祝福，很快的进入到了睡梦之中。在拜年祭过去的几天之内，在BB站等二次元爱好者相关讨论坛上，突然间. -首歌曲被屠版了，这种盛况是长久以来，不曾见到的。这首歌曲，毫无疑问就是拜年奈上洛雨演唱的那首《权御天下》.在某个二次元爱好者交流的论坛上。
　　”今年的BB站的拜年祭,可精彩了,尤其是人气UP主洛天依那首新歌,你听过没有?"
　　“洛天依?我都不知道那是谁，你还问我听没听过?
　　反正我是不喜欢BB站上,那些软绵绵的卖萌歌曲，我早就听烦了， 相比这些软绵绵的歌曲，我还是喜欢那些自由 ，劲88爆的哲学鬼畜
　　哈.这样的话，那你更应该去听听，今年拜年祭上洛天依这首《权御天下》 .我保证它比你那哲学鬼畜，更加劲爆!"
　　“真的假的啊?”
　　“我还能骗你吗?我自己这些天以来,都一直循环这首歌曲,那不是一般的好听 ,简直燃爆了。
　　自从听过《权御天下》之后,少人就像是若了魔-样，彻底迷上这首歌曲。
　　司时.为了不让这首劲爆的歌曲给埋没.便开始疯狂的将歌曲，安利给周围的亲朋好友，分享这一份喜悦。若说在今年的BB站拜年祭上，哪个UP主的节目给人带来出人意料的惊喜，那绝对是洛天依的这首《权御天下》!在拜年祭结束一天后，BB站官方还特意举办了一场,名为'拜年祭 上最喜爱的节目“投票活动。
　　为期三天的投票活动，洛雨这首歌曲 《权御天下》， 就以九百六十万多 票的绝对优势 ,稳占第一 名的位置。
　　这个结果不少人都没有预料到,很难想象，-个才进入BB站这个大家庭不到一年的新人UP主,凭借这一首《权御天下》就打败了诸多成名已久的老牌UP主。让人不得不惊叹江山代有才人出.各领风骚数百年呐。不秒人对于洛天依这个新人UP主作品的质量，都是有目共睹的.所以尽管有些人嫉妒洛天依如今在BB站上的火爆成绩，但是大多数人， 对洛天依还是很喜欢与认可的。
　　太而，《权御天下》这首歌曲的影响，远远不止于次元爱好者圈内。
　　在洛雨的授权下，BB站官方将她的这首歌曲通过简单编辑后，上传到国内最大的音乐平台，酷酷音乐。歌曲上传才短短两三天内.下载量就有二百万,播放量更是破了惊人的千万,综合各项数据，《权御天下》 -度冲进了酷酷音乐上.最新一周的音乐火热榜，第五名的位置。
　　这可是一 个了不得的成就。
　　要知道酷酷音乐国内最大的音乐平台，它包含了华语乐坛上各种重量级歌手，其中不乏天王歌后，- 般新人歌曲能在榜单上.稍微占上那
　　会儿位置，那是不可想象的。
　　其《权御天下》还是来自于二次元圈内，种小众的歌曲。当然一些音乐爱好者，对于一个突然冒出来的小众歌曲占据榜单，不免有些质疑。
　　可是在听完-遍歌曲后
　　一时间， 在酷音乐留言区,好评无数。
　　“这首歌怪不得会这么火，真是太好听了，强烈推荐，不听后悔。
　　“好有意思啊，竟然将历史与歌曲结合在起，很燃，很棒，我吹爆这首 《权御天下》!'
　　“好好听,我个女孩子都忍不住听了一整天
　　“听了这首歌曲，我好像喜欢上
　　“这首歌曲原唱是洛天依，她是谁啊?好厉害啊!”
　　“听说是一个新人 ,而且还是BB站上的新人UP主。
　　“果然新人都是怪物系列!”
　　歌曲在酷酷音乐上火爆之时，也极大增长了洛雨的名气，许多人自此知道了洛天依这个新人UP主。
　　听惯了这首歌曲的风格后，许多人发现自2耳朵完全沉醉其中.无法自拔，但是他们想要找一些同类风格的歌曲来代替 .居然发现国内根本就没有这种同类风格的歌曲。
　　《权御天下》在音乐圈内大受好评的同时，一些主流新闻媒体 ，很快也注意到了这首突然蹿红的小众歌曲。
　　认真聆听了一遍歌曲后 ,这些主流新闻媒体撰稿人,都给予了很高的赞美。
　　他们评价道,相比于那些说教式的宣传华夏历史的节目，《权御天下》 这种将历史文化融入到歌曲中，弘扬了一种正确的价值观，无疑更加适合年轻人的喜爱。所以，这首歌曲就值得去推广与赞扬。
　　于是乎，一些主流媒体 ，开始新闻上争相报道这首《权御天下》.而这还是主流媒体，头次报道这种二次元爱好者圈内的小众歌曲。
　　能将二元次文化，通过这种方式推到普通主流大众眼前，只有洛雨这首《权御天下》做到了!
　　从某种意义上来讲，《权御天下》这是首打破次元壁的歌曲!...........
　　(为你们的天依殿下，求求支持与推荐呐。

第五百零五章 各方联系

　　在这些主流媒体的报道上,几乎都是一片对《权御天下》的称赞，通过这番大规模的报道，改变了人们以往层面上对BB站的认知。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】令人没有想到的二次元宅文化群体中，还会诞生出如此古风古韵的歌曲印象认知可以说，《权御天下》凭借高质量的歌曲水准，再经过媒体的正面报道， 改变了一 些人对BB站这些年轻人，以往抱有的偏见。因此《权御天下》这首歌曲很快风靡网络，许多网友在社交软件上.长篇大论如何就《权御天下》歌曲把自己吸引住，从而一发不可收拾之类的，发表各种感想。在各个社交主流媒体上，歌曲自然是爆发了一波良好的口碑，并且还被不少网友，推崇为今年最佳国风歌曲。
　　另外.在拜年祭播出不久，《权御天下》走红网络的同时，也引发了大量的二次创作.这也恰恰证明了这首歌曲的质量。拜年祭结束一个礼拜之后，邱宏业看若手中的文件，那是从网 上得到的各项数据，无不证明若《权御天下》 这首歌曲如今的火爆。
　　邱宏业很高兴,他没有看错洛雨，他之前给后者做出的让利，都是值得的，他那时所做出的决定，无疑也是非常明智的。这次对方借着这首歌曲,将BB站的名声推到了- 个更高的层次，消除了不少人对他们网站的偏见,一定程度 上提高了网站形象，那可是多少钱，都买不回来的。
　　一直以来 ,邱宏业都有若改变BB站这种圈地自萌的小众文化想法，想让网站逐渐走向一条被更多人接受的高水准，专业化道路。
　　但无奈的是，现实情况困难重重.不是简单就能解决的。
　　直到他看到了洛天依这个新人UP主，那首萌萌的吃货歌曲《千年食谱颂》， 给他眼前亮，并且从对方的身上他看到了一种巨大的潜力正好此刻他也有想改变网站发展的想法，他想选一些知名UP主 ,作为BB站上的名片，用来提升网站正面形象。
　　无疑这个突然崛起的新人UP主，洛天依是最为合适的人选了。在这次拜年祭上,洛天依没有让他失望，那首《权御天下》成功了，所给他带来的喜悦，是无法溢于言表。不过话说回来,洛天依有着高人气.有若唱功.有若天赋,能取得现在这样火爆的成绩，也不奇怪。
　　邱宏业今天心情十分畅快,看完手中这份数据后,满意的点点头，放下手中文件,正在这个时候.秘书吕方平敲门,走进了办公室。
　　“有事么?”吕方平语气中透着些许抱怨，回道:“还不是洛天依那首 《权御天下》大火，些音乐制作公司和音乐人， 听过之后，特别喜欢 ，这不想我们商谈可是我们给洛天依完全是宽松的合约，我们也做不了歌曲版权的主,所以这些人就让我们去联系洛天依本人。
　　“要我们去联系 ?"邱宏业先是点头，而后疑感的皱了皱眉。吕方平立马回道事，麻烦我们再去联系她。
　　哦,好像是这么一 回事。瞧我这个记性，最近事情太多了,我都忘了。邱宏业用手拍了一下额头.不由想了起来。吕方平接着问道: "现在 ，我们要去联系洛天依吗?"
　　“嗯，那就去吧，哎哎，等..
　　邱宏业点点头，但是随即一想，又觉得有点不妥。被叫住的吕方平，奇怪的望着邱宏业，问道:“邱总 ，怎么了?”
　　“你说这些音乐公司或者音乐制作人，会不会是过来挖人的?"邱宏业面色微微有些凝重，颇为担心的问道。
　　吕方平听到这里，摸着下巴的胡茬,认真思考了一下说道
　　尤其是最近洛天依这首《权御天下》大火后，我想只要是音乐公司或音乐制作人，都会有这种心思。
　　邱宏业皱着眉头在凝思着，像平台 上的UP主.被人挖走的例子,之前也不是没有,许以重利.人心在金钱之下,有时候是经不得考验的
　　比如之前签约的一个知名主播,被某家公司挖走， 甚至不惜违约，由此他们还打了好几次官司。如果真出现那种情况，宏业是不想看到的,作为平台来讲,他们费尽心思，花大量资源,培养出来一个UP主 ，自然不想被人挖走。
　　看到邱宏业神情上的犹豫之色，吕方平试者问道:
　　邱宏业想了想，而后摇了摇头,叹息道:“算了 .还是把这些事情告诉她吧。
　　邱宏业觉得如果真要将这些人想要联系洛雨的信息，给隐瞒下来，那是不道德的，他内心也会不安。
　　再者说了， 时间久了之后，谁又能保证纸就一定能包得了火 ?
　　邱宏业知道强留是留不住人的.倒不如随遇而安,他相信待人以诚.别人也会这样对他，而且.以他的眼光,洛天依不是那种为利,就会见邱宏业面容上已经做出了决定，吕方平也不好再说什么，正当他欲要转身离去，处理这些事情的时候,忽然,他想起了一件事。
　　“对了,邱总,还有一件事我忘记说了。
　　“什么事?”
　　看到秘书去而复返,宏业抬起头，疑惑的问道。
　　吕方平回道:“是这样的 .电视台那边有档节目，想邀请洛天依作为嘉宾过去呢。
　　“啊，还有这事?这是好事啊，怎么说洛天依也是我们网站的UP主，此次参加电视台节目，一 定程度 上，也算是代表了我们网站。听到这里,邱宏业哈哈一笑道。吕方平接着问道:“邱总 ， 要是洛天依不愿去呢?"
　　............
　　(早上(^o^)~好。)

第五百零六章 电视台邀请

　　"这个，你就与洛天依多说说,就当是让她代表我们网站，去做做客嘛。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　邱宏业微微沉默-下，便乐呵呵的说道。邱宏业觉得这次电视台这种主流媒体，邀请洛天依前去作为嘉宾,怎么说,对于提升一下BB站的名气，也是一个机会。毕竟在这之前. BB站上这些UP主们，还从来没有被主流媒体报道过，更不要谈什么 邀请嘉宾做客。
　　所以,宏业心里对这次电视台邀请洛天依去做客，他也是很重视。
　　“我只能试试看。
　　从这次拜年祭后反响来看，洛雨认为这次思考许久，拿出来的这首《权御天下》， 纯属是聪明之举。
　　一来这首歌曲走红 ，为她个人带来了名气和良好的口碑，二来这次也算是还了上次宏业，帮助精灵动画的人情。
　　见到《权御天下》-炮而红后，洛雨心中那块沉重的石头，也终于随之落地。当自从上次答应邱宏业的邀请，去参加拜年祭，说实话，尽管洛雨耐对于在拜年祭上拿出让观众买账的作品，有着无比的信心，但是心里避免不了有股压力。尤其是当时随着拜年祭临近.洛雨要若手准备作品.这种压力可想而知。
　　现在压力解除.对于洛雨来说，浑身轻快无比，果然无事一 身轻啊， 下次，她再也不会答应像这样的麻烦事了。
　　洛雨正打算趁若寒假假期还仅剩-点时间,在家好好休息的时候, BB站那边突然打来了电话，说是一些音乐公司,与音乐人要找她,商谈音乐的事情。洛雨本无心与这些公司商谈，因为她很清楚对方来意，肯定是商谈音乐版权之类的事情。
　　但想想，自己现在闲若也闲若,再加上要成立慈善基金，手上缺钱,与对方谈一谈也没什么。
　　从BB站官方那边，洛雨要来了一些音乐公司或制作人的联系方式,然后打去电话，询问了对方来意。
　　不过令洛雨有点意想不到的是，这些音乐公司也好，还是音乐制作人也好，他们大多数都是来向她约歌的，想让她再创作-首类似《权御天下》的歌曲然而洛雨没有这个打算，要知道光是创作《权御天下》这一首歌曲,就已经让她浪费了不少时间与精力,她暂时可抽不出来这么多的时间
　　另外,除了这些约歌的之外，还有些则是来挖她的，并且还许以重利，足以让一般人心动。
　　可是洛雨不是一般人.对于她而言.这不是简单钱的问题。
　　而, 这些洛雨都 婉转回绝了。不过有一件事情，倒让洛雨有点为难了。事情起因是一档电视节目， 邀请她过去作为嘉宾 ,而她打心里不适应这种场面，便要回绝这 个邀请。
　　哪知邱酝业那位秘书,听到她这个想法后,不由在电话那头动之以情，晓之以理，极力让她过去参加电视节目, 就算是为了宣传BB站形象也好之类的话。对方吧啦说了大半天，洛雨听着，实在烦了，想了想，觉得去趟也没什么问题，就勉为其难的答应了下来。答应完之后，洛雨心里有些后悔了， 在这电视上露脸，她还是第一次呢，想象不免紧张与担心起来。可开弓没有回头箭，再反悔也来不及了。
　　之前与林幼微她们三人,还在儿童游乐园演出过，难道还怕在公众面前露脸?
　　这样想着,洛雨心里总算稍微放松一些。
　　京华电视台是一个在洛雨这块 ,有名的地方电视台，洛雨作为嘉宾邀请，要去的便是这个电视台。
　　周三的早上，京华电视台大楼前。现在已经是寒冬腊月，寒风刺骨。今天洛雨出门的时候，穿上了那件厚实天鹅白的羽绒服，并且还戴上了围巾和帽子，将自己包裹得严严实实,看上去，像个臃肿的胖子。可即便如此,在刚下车的时候，洛雨还是忍不住冷得直打哆嗦，她不敢在外面多停留半步,连忙走进大楼。
　　进入-楼大厅.暖气拂面而来，洛雨身体总算是暖和了些，果然在家里安逸久了， 出门-点风寒也受不了。
　　洛雨稍微感慨了一下，想到今天的正事,没再耽搁,在一楼向- 名工作人员，说明来意后，便在后者的带领下,来到三楼-间办公室。
　　接待洛雨的是一名中年女子 ,面上化作淡淡的妆容,清丽淡雅，在相互介绍了一下,洛雨知道了对方的姓名, 叫孙乐雪.正是此次节目的
　　“你可以叫我孙姐。孙乐雪为人随和，作为一名主持人.身上透若一股温和的气息。
　　“好，孙姐。
　　洛雨笑若点点头。
　　“现在录播还没有开始，我先带你过去看看，还有一些你待会在镜头面前， 要注意的事情 ，边走我边告诉你。孙乐雪看到面前第一次来上节目的少女，似乎有些局促不安，倒是很耐心的讲解着。同时,洛雨为了做好准备，不由趁着这个时间,也向这位孙姐问了一些关于节目的事情。
　　沿者长的走廊.两人来到一间房间前,洛雨看到那门上的牌子，写者录播间三个正楷字。
　　此时，有些观众，以及挂着牌子的电视台工作人员,已经陆陆续续的进入录播间，看来录播快要开始了。
　　洛雨立马跟着主持人孙姐后面,也走了进去。............
　　(各位,晚安，。)

第五百零七章 做节目

　　｝这段时间以来，这档节目刚好讲到了四大名著之一的《三国演义》， 而受好评。听到这里,洛雨这才明白过来，怪不得电视台会邀请她这个BB站UP主过来，原来就是来唱歌的啊。原以为自己来这档节目.是关于她自己的访谈之类的.现在看来，她来这里纯展就是来陪衬的，也可以说是打酱油来的。
　　此时,整个录播室都在忙碌若, 舞台上几个工作人员布置场景,旁边灯光师在调试灯光，另一边摄像师在扭转镜头 ,找准完美的拍摄角度观众们一个接着一个落座 .由于节目还没有开始，他们坐在那里，三=两两的聊着天。洛雨自然也没闲着.她转过脸.眼睛四处打量若眼前环境。整个录播室，非常宽敞，底下观众席约能容纳下两百人，而在观众席正中心，那座舞台上，有供特邀嘉宾和主持人坐著的座椅。望着自己待会坐着的嘉宾座位,能被底下观众三百六十度无死角注见到，心里砰砰跳了几下，难免有些紧张。这时，孙乐香拍了拍洛雨肩膀，热心的说道 :“不用紧张， 在这里， 你就像平时一 样，有什么事情，姐姐我在这儿呢。
　　洛雨冲着对方感激道:“谢谢你 ，孙姐,我知道了。
　　“那就好。孙乐雪嘴角一笑,然后抬起手腕上的手表,看了一下,接着向身旁一名工作人员, 指向洛雨道:“节目录制快要开始了 , 你先带她下去准备准备。由于要上镜，洛雨在那位工作人员带领下，来到后台，面容上稍微画了下淡妆，
　　毕竟在这样宽敞的录播室内，如果不带麦,自己说话的声音，底下的观众可能听不清楚。
　　一切准备工作就绪后，洛雨回到了录播室，此时现场观众差不多都到齐了。环视一周，洛雨发现孙乐雪这位主持，正在那里与两人交谈着，一男一女。
　　那女的有四十多岁，一身正装 ，面容肃穆,一张古板脸 ，表情似乎总是都带有着一抹冷淡。不知为何，看到对方， 立即让洛雨在脑海中想到了灭绝师太的形象。在女的旁边,是一个大概三十多岁的男子,身穿蓝色西服,肤色暗黄，脸上戴若眼镜，看若有若几分书卷气。
　　洛雨见状,立即走了过去，孙乐雪也看到了她,然后朝着那面容肃穆的女子，说道:我给你们介绍 下。
　　旋即,孙乐雪又冲着洛雨.指了指身旁面容肃穆的女子.说道:“这位是范锦秀 . 范老师.她是市一中的特级语文老师.这次将由她来讲解二国故事。如果你有哪些不懂的地方，可以像范老师请教。
　　洛雨听到眼前这位酷似灭绝师太的中年女好，具体身份时,她不禁诧异的瞪大了眼睛。
　　要知道市一中是这块地方，最好的高中了, 而且能成为里面的特级老师,那可是相当的厉害。
　　“范者师，你好。
　　洛雨极为礼貌的伸出了手,想要与这位范者师,握下手。
　　但范锦秀昂者脖子，斜眼扫了一眼洛雨 ，神情-点也不友善 ，像是没有看到后者悬停在半空的手-样。
　　然后，她这才不苟言笑的点点头，那种态度，就像是老师冷漠对待学生-样。
　　洛雨那伸到半空的手,有些尴尬的收了回来。孙乐香见到此幕，为防止气氛凝固，继续冲着洛雨介绍道:这位是雷文 ，华文出版社的主编。”
　　雷文性格倒是不错,见到眼前小姑娘,在范锦秀那边受到了冷落与无视,连忙主动伸出手道:“你好。
　　“你好，雷主编。”
　　洛雨微笑的回了一句。
　　当范锦秀和雷文两人走向舞台时，跟在后面的孙乐香,凑了过来,向着洛雨低声道:范者师 ,性子就是这样，请你不要介意。
　　洛雨笑了笑，回道:“我没介意。
　　洛雨这点气量还是有的,不至于因别人对她不友善的态度，而耿耿于怀。她本就带着一种打酱油的心态 ，来参与这档节目，她根本没有想着要计较什么。
　　反正她撑完节目录制完,就可以走了，以后可能就不会再来了，何必在乎这些对她不友善的人?孙乐香见洛雨说话真诚，不似作假，心里放心多了，也就没有再多问了，很快几人就登上了录播室的中心舞台。
　　在现场各项工作确定无误后,几台摄像机同时开机了,接着，节目录制也随之开始。
　　首先,摄像机第个镜头给的都是洛雨，因为洛雨要唱歌，然后再根据流程，引入节目主持人和嘉宾。
　　此时此刻，洛雨一人站在舞台中心，她手上拿若话筒，室内所有灯光聚在她身上，都在等着她开唱。
　　”-切OK，准备开录了, 不要紧张。”
　　洛雨身上麦被打开，负责现场的导演，喊可以开始的同时，还不忘宽慰了她一句。
　　洛雨察觉到四周观众注视而来的目光，她深深吸了一口气，平稳了一下情绪。
　　下一秒，熟悉无比的《权御天下》的背景音乐.在耳边缓缓响了起来。听着熟悉的背景音乐，洛雨双眼一亮，立马镇定心神，抛开脑海中各种杂念，进入到了状态.在镜头之中，唱道:“东汉末 ，狼烟不休。
　　“常侍乱，朝野陷，阿瞒挟天子 ，令诸侯。
　　“继祖业承父兄,既冕主吴越,万兜案(mou)。'
　　(早安啦。)

第五百零八章 让人不爽的“灭绝师太”

　　洛雨算是有着舞台经验,在随着背景音乐响起,她完全融入歌曲中，尽情歌唱，慢慢忽视了周围众多注视的目光, -点也没有怯场。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】来到现场的观众，都是些上了年纪的中年人，大多之就没有听过这首《权御天下》。而此时,他们听到洛雨这种别有风格，且热血燃爆的歌曲时，不由一 愣,紧接着浑身打了个激灵,立马就被那急促旋律给洗脑了。
　　洛雨一首
　　当然,也不是所有人都能接受了洛雨这种风格的歌曲。
　　比如一 直坐在那里的范锦秀，全程板着一 张脸,情绪亳无波动，任谁都能看得出来，她对这首歌曲，并不太喜欢。
　　“好好，感谢来自BB站的洛天依，为我们带来的这首精彩的《权御天下》。”
　　在洛雨歌曲刚唱完后，女主持人孙乐雪，适时的走到洛雨身旁,毫不加掩饰的夸赞了一句。
　　紧跟若.现场响起了掌声。
　　这些学声十分热烈,其中还夹杂着一些欢呼之声 ，可见观众们对洛雨这首《权御天下》， 还是颇为认可。
　　洛雨抿嘴微微一笑，礼貌的冲着底下观众,鞠了一躬 ，而后落座。而孙乐雪见现场气氛都陂调动起来后，也知道该是进入今天节目主题了，拿起话筒.对若摄像机镜头道:“电视机前的观众朋友们 .大家，我是主持人乐雪，今天我们讲的还是三国历史故事。这次邀请的主讲人.是来自我们市一中的范老师。大家用学声欢迎。简单的开场白后，孙乐雪介绍起范锦秀，随即后者立马起身，抬起手，冲着观众微微示意了一下，观众稀稀拉拉的掌声，跟着回应了起来。孙乐雪接着又介绍道:“今天除 了我们主讲人范老师之外， 我们节目组还邀请了两位嘉宾.这边这位美少女，是来自BB站的人气UP主洛天依。想必刚才大家已经听到了她这首《权御天下》，请问大家 ,好不好听?”
　　“好听。
　　观众回应道。
　　"谢谢大家。
　　洛雨站起,冲着底下观众招了招手，感谢道。
　　然后孙乐雪介绍起主编雷文，一番介绍完 ，她随之坐在了自己主持人的位置上，冲着范锦秀道:“范老师 ，刚才洛天依这首国题才的歌，你认为怎么样?”这番话,只是孙乐雪作为主持人,活跃下气氛。范锦秀直接淡淡的说道:“还凑合吧 ,这个调子不好听，一字句的,我不是很喜欢。
　　孙乐雪面露尴尬之色，她没有想到范锦秀这么直接。
　　其实，范锦秀之所以这般直接.主要是她看不惯洛雨这个小女生。在她看来，洛雨这样BB站上的UP主,就像是那些出名的网红一样，没有什么自身涵养，纯展就是花瓶的存在,但是电视台常常为了热, 不由邀请这些人当宾。这是范锦秀有些接受不了的，好歹她是一 个特级老师 .是文化圈的人，与这种网红坐在起,那是贬低了自己的身份。如果早知道这次节目，
　　洛雨听到范锦秀对她歌曲，给出的评价，是凑合两宇之后 ,嘴角不禁抽了一下。
　　洛雨这首《权御天下》从前前后后的准备，可是花了不少心血与时间，如今在网上一炮而红后，她的付出也算值得。
　　然而，现在范锦秀评价这凑合两字，摆明是在贬损这首歌曲，她面容上自然是很不高兴。
　　她看得出来,这个灭绝师太,一直在摆着老师的谱 ,根本看不起她这样个网上突然塌红的up主。
　　洛雨明白这种场合上,大局为重,强忍者心里不快，想着自己不跟这个灭绝师太一般见识
　　身旁的那位出版社主编雷文，见场上气氛有点冷了， 打圆场道:“我倒是很喜欢这首 《权御天下》， 很有创意,能将历史故事融于歌曲，贿一番古风古韵的味道。
　　气氛稍微缓和了下，孙乐雪面容恢复平静，对若洛雨问道 :“刚才大家都听到你演 唱的歌曲，不过让我们好奇的是，你为什么选择以三国中孙权为核心的江东集团， 创作了这样的- 首歌曲呢?"
　　“呃，这个，因为我很喜欢东吴这些文臣武将,像周瑜、吕蒙甘宁鲁肃这些。所以当时头脑一热,就创作了这样的歌曲。洛雨略微愣了下，说到底《权御天下》原作者又不是她，她自然是不清楚这个问题。不过她临场反应也很快，立马找了一套说辞应付道。孙乐雪被洛雨最后一句，逗乐了 ， 莞尔-笑，然后她冲若范锦秀道:“不知道范老师 .对东吴这些文臣武将，有什么看法?”孙乐雪问这些，自然引出今天讲的三国历史主题，因为前几期节目中,邀请而来的老师们，都已经讲过了赵云、 诸葛亮、曹仁等这些蜀魏范锦秀轻轻点点头，侃侃而谈道:“说起东吴文臣武将 ，我这里倒是有些见解，比如人称美周郎的周瑜。虽然历史上，周瑜这个人有些才能,但是比起诸葛亮,还略逊一筹，在赤壁之战后,周瑜一心为了夺回荆州，连续三次用计，可惜均被诸葛亮识破化解。
　　在一次次打击之下,周瑜最终才落下一个被气死的结局，真是可悲可叹。
　　旁的雷文听到这里，似有些伤感道:“活活被 气死,真是可惜了。”静静在旁边的洛雨,微微一-愣 ，周瑜被气死，这明明是演义好不好，怎么拿来当历史来讲了。
　　要知道在正史中记载,周瑜的死因，明明是在途中突发急病， 病死的， 与诸葛亮根本就没有半毛钱的关系。
　　虽说眼前这位灭绝师太,不是历史老师，不太了解历史,但是这样的人，来参加这个节目， 末免也太水了吧?
　　(都这么晚了,那么院安啦。

第五百零九章 无法反驳

　　在赤壁之战时，周瑜了解诸葛亮才智之后,为避免诸葛亮成为东吴以后的阻碍，利用各种工作理由刁难诸葛亮，比如大家都熟知的草船借
　　而诸葛亮顾全大局，根本没有与周瑜为敌的意思，可是周瑜就像钻了牛角尖-样,始终没有醒悟，当然，这也是是一般心眼小的人的通病
　　然而此时.洛雨却认真道:
　　“什么,你懂三国?”
　　范锦秀随即呵呵一笑,面容尽显轻蔑之色。
　　开什么玩笑,一个小丫头也质疑她这 个老师来了?她想若待会就要让对方出出丑。
　　“我略懂一点。”
　　洛雨当然听出范锦秀的轻蔑之意，她蹙起了眉头,她打算今天要好好打一下对方的脸。作为一档文化节目,讲的是历史，又不是小说演义，就应该严谨对待，洛雨觉得自己有必要讲出来。见眼前这个不天高地厚的小女生，还真喘上了，范锦秀脸色有点不好看，冲者洛雨不屑一 顾道:“那你说说我刚刚哪些地方 ，讲错了?”看到洛雨与范锦秀剑拔弩张的样子,孙乐雪赶紧频繁向洛雨使眼色,想让后者收敛态度， 不要得罪范锦秀。
　　但洛雨此刻心里很窝火，她看不惯这个老师高人一 等的样子 ，以及对方对她不依不饶的态度。
　　于是洛雨没有理会孙乐雪的暗示,目光正对若范锦秀说道:“之 前范老师所说的周瑜气量小，还有周瑜被诸葛亮三气而等这些，都是错的。
　　洛雨一开口，真接将范锦秀之前那嘻说辞.完完全全推翻了。
　　范锦秀面色一变，紧接着，她有些乐了 ，-个小丫头也敢在她面前胡说八道，看看待会怎么收场。
　　身旁的孙乐季和雷文两人,对于洛雨这句话，也是愣了愣，显得诧异无比。
　　底下观众更是嘈杂议论起来，认为台上少女在瞎说。
　　洛雨见到众人反应后,面容很平静，正如她所料的那样,由于《三国演义》是华夏四大名著之一, 在国内流传盛传，许多人从小耳濡目染,以为小说就是正史。另外,对于许多人来说，他们在学生时代，学得历史都是课本上的浅薄历史，当自己长大了，工作了，谁还有闲工夫.再来熟读真正的历所以出现大多数对历史不了解的人,也是情有可原的。洛雨继续道:“说周瑜心眼小 ，气量小,以及被诸葛亮死，其实在正史之中，根本就没有任何记载,这些纯展是后人虚构的。没有记载?虚构的?听到这里.不少人都将信将疑，而范锦秀眼中更是露出讥笑。孙乐雪跟着也有些质疑道:“不可能吧 ?在我的印象中,历史里面的周瑜好像就是气量小，被诸葛亮气死的。洛雨笑若说道:“我想我们自小都看过 《三国演义》， 以及在周围人的耳濡目染之下，都会下意识的会给历史人物贴标签。就像被神化的诸葛亮, 称其多智近妖，事实上历史上诸葛亮，并不是这样，不过大家以为这个就是真正的历史，这就是人们对历史的民间象。所谓民间形象，就是大众老百姓对历史的评价,这些历史内容来源，就是依靠若说书、电视、小说等等渠道,而这就扭曲了真正的历史事
　　“民间形象，我还是第一次听到这个说法。
　　时间久了，程普渐渐清楚了周瑜的为人，敬佩他的气量,于是也尊重起周瑜来,并且时常对外人夸赞起周瑜的大度。
　　可见，周瑜十分有人格魅力的，压根不是现在人们中想象的那样。
　　洛雨说得头头是道，引经据典，让孙乐雪和观众们听着,频频点头。
　　“众所周知，《三国演义》就是一部小说，虽然它不是完全虚构的,但是里面内容，有许多都不真实,好多三国人物英雄故事，因为作者喜好，都张冠李戴了。故而.我们学习历史本身的真相，就是正视历史，了解历史事实，不要将小说与历史事实混为一谈。”洛雨说到最后.目光向范锦秀那里看去,只见对方面色变得极为难看。
　　(没有任何评论的日子，我可没有任何断更，求支持下啦立)

第五百一十章 数据打脸！

　　｝她刚才讲周瑜时，提到了周瑜是多么的气量小，结果就被洛雨用史实给反驳了。
　　说实话,范锦秀是对三国历史了解不多,但是她才不相信一个小丫头 ,知识量会如此丰高?范锦秀极力克制情绪，在镜头面前 ,装作毫不在意，提出质疑道:“小姑娘 ,我承认你说的某些方面有点道理，不过现在网上传播所谓的史,也可能是后人杜撰的野史， 其根本目的.就是要美化周瑜。这就好比历史上改朝换代之后.新王朝的史官们,都会不遇范锦秀-一上来.就对洛雨刚刚所说的历史.给扣个来源不正的帽子.那意思摆明就是说你还能比我懂。洛雨说的这些，全储是有历史根据的,都是这个世界真实发生的事情,是可以直得到的。在被范锦秀这个灭绝师太.说她讲历史来源不正后，洛雨心里有些憋火。正欲要争辩些什么的时候，主持人孙乐香轻笑-声,打岔道:“好好 , 感谢刚刚洛天依和我们的范老师对于三国周瑜的独特见解。作为一名主持人，要学会察言观色，时常调节现场气氛，孙乐雪正是见到场上洛雨和范锦秀两人.快要水火不容时，不由分开了两人。在孙乐雪看来,作为一档文化类节目,虽说请这些嘉宾来谈谈历史,但争论历史真伪，以及严谨与否， 并不是这档节目的首要目的。如果是纯粹的历史美的节目， 那些观众很有可能，就不会听这些枯燥的内容了， 所以节目最重要的还是，如何提高电视收视率。
　　像以往请嘉宾上这档节目，几人谈谈历史.插科打诨，幽默风趣，观众反响不错,就是挺好的，何必要搞成一档严肃的历史类节目。
　　范锦秀斜看了一眼洛雨,暗暗得意，她还能让一 个晚辈， 被打脸了?为了引开刚才的话题，孙乐雪目光看向旁边的主编雷文,问道:“刚刚雷主编说自 己对于周瑜之死,感到很可惜，难道周瑜是雷主编喜欢的三国武将?”
　　雷文轻笑道:“呵呵 ，这倒不是，对周瑜我是一种欣赏，而我在三国这段历史中，最喜欢的人物还是诸葛亮。
　　我小时候,看诸葛亮草船借箭，借东风，火烧赤壁等等这些妙计,就觉得诸高亮是个神人，真是佩服得不得了。”
　　“是呀，诸葛亮在那个时代的军事天赋，真是无与伦比，说起来，我也是诸要亮的小迷妹。
　　主持人孙乐雪跟着幽默道。
　　洛雨有点无语了。
　　《三国演义》只是根据历史改编的小说，根本就当不得真,诸葛亮哪里神了?根本就没有草船借箭，借东风，火烧赤壁这些，好不好?
　　怎么这些人总是拿小说上的东西，当成历史了 ?
　　归根结底，还是三国文学形象深入人心，才使得许多人对真正的历史不了解,潜移默化之中，接受的某些虚构出来的历史，都已经根深蒂洛雨忍不住插嘴道:“孙姐 ，我想你们说错了，历史上诸葛亮是个杰出的政治家，但不是什么军事天才.像诸葛亮草船借箭，借东风，火烧赤壁等等这些妙计，压根不存在。洛雨话刚一出口，范锦秀立即站出来，驳斥道:“胡说什么 .不知道你又是从哪儿野史听出来的?"孙乐雪和雷文两人面面相觑.面容变得有些诧异。草船借箭,借东风不存在?怎么可能?
　　底下观众不敢相信。只要研究过历史的,基本都知道洛雨所说的这些，都是史实,不过现在这个时代,大多数人又不是什么历史专家或教授，哪有时间去研究三国这段历史。洛雨觉得自己有必要说出这些史实，面对范锦秀的亳无理由驳斥，她立即怼道:“请问范者师 ，你是研究历史的专家吗?你怎么知道我说的是胡说?"范锦秀一时语塞,脸色被气得青红交接。
　　这时,主持人孙乐雪赶紧站出来,岔开话题道:“诸葛亮草船借箭 ，借东风这些，怎么可能没有呢?'洛雨严肃的回道:“首先说说这个草船借箭 ,通过一些书籍或电视剧，我们都知道在赤壁之战中 ，诸葛亮是通过巧妙的办法，进行草船借， 而且最后还获得了成功。可事实真是这样.我觉得不可能。
　　雷文疑惑道: "怎么就不可能 ?
　　洛雨并没有直接回答，而是把目光看向了孙乐雪，轻轻笑道:“回答这 个问题前，让我们先回顾-下草船借箭的经过,孙姐，你来说一下草船借箭的故事。孙乐雪嘴角上翘，笑道:“这我知道 ，课本上也有这个故事，我记得好像是周瑜让诸葛亮在十天之内,造出十万支箭矢，而诸葛亮却十分直爽的说，我只要三天, 就可以拿出十万支箭矢来，并且在周瑜面前立下军令状。
　　然后，诸葛亮回去就找鲁肃揭露十艘船,并且在船上铺满了稻草人,在第三天夜里，诸葛亮带领者士兵,行驶若小船，往曹军大营而去
　　由于江面上大雾弥漫,诸葛亮便下令士兵，敲锣打鼓，曹操大军以为孙刘联军准备夜装，立即下令让所有弓箭手放箭，于是乎, -时之间所有的箭矢都落在了诸葛亮事先布置好的稻草人之上。
　　诸葛亮就带若插满箭矢的船只，满载而回，在回去清点一 下箭支 ，足有十几万支，顺利完成借箭。孙乐雪不愧是生持人，对于草船借箭讲得是十分详细。而范锦秀始终黑着一张脸 ，她倒要看看眼前这个少女，究竟要玩些什么名堂?
　　底下观众也有些不明所以，静等若台上少女的下文。
　　洛雨露出微笑，缓缓说道:“孙姐 ,刚刚所说的草船借箭很精彩，不过如果从科学角度上，仔细思考-下诸葛亮草船借箭的整个过程 ，显然是不可能的。第一点，当时草船借箭是夜晚,又有大雾，视线极差， 曹军大营的弓箭手们， 要想将简准确无误射中江面 上那小小的船只上,则是很困难另外,这里还涉及到了一个概率的问题 ,当时诸葛亮回去清理箭支数目，就有十几万支 ，那么从曹军大营射出的箭支，考虑天气，命中率不高等因素, 至少也得百万支箭吧。众所周知洛雨这样-说 ，底下观众纷纷思考，觉得说得在理。
　　“好像还真是这么一回事。
　　“又是黑夜,又是下雾的,真要将所有箭支准确无误射入船上的，恐怕只有神射手了。”孙乐雪和雷文两人也露出了沉思之色,他们还真没有细旁边的范锦秀，没有吭声，但面容上很不好看，她可见不得洛雨这个小丫头，在她眼前大出风头。
　　洛雨继续说道:“第 二点,从物理常识出发.当时的小船都一字排开.那么多弓箭射向一侧的时候 .小船必然会失去平衡.甚至可能会翻范锦秀瞅准机会，连忙嗤之以鼻道:“翻船 ，怎么可能?什么物理常识，一只船说翻就能翻得了的?对于对方的轻蔑，洛雨笑了笑,说道:“既然范老师不相信 ?那我们简单的用数学方法,计算一下。
　　当时草船借箭中有二十艘船，总共借来十多万支箭，平均每艘船只至少插满五千支箭，如果按照当时一支箭，约三百克的重量，那么一艘船插满这么多的箭， 最少要承载近三千斤。接着还要加上船员以及船上其它物品的重量，这样算下来,-艘船只的承重 ，就要远远超过三千斤
　　而以那时候工艺制造的小船，恐怕早就翻了，就算没翻，也寸步难行，成为曹操大军的瓮中之盟。
　　"喔，说得太对了。”孙乐香微张小嘴，不禁赞许者说道。
　　..... ! !”
　　这段数据分析,讲得实在太精彩了，也不知道是谁起的头，在观众席上响起了热烈的学声。如果之前说洛雨讲得那些是野史，或许不可信，然而此刻，洛雨拿出来的是真实的科学数据，令人不得不信服。
　　以往都没有人考虑草船借箭是否可行的问题，可是今天,台上这个少女从科学角度上,解答了这个问题,真是太厉害了。
　　-个主讲老师的水平，还不如一个少女，真是滑稽可笑,这是此时不少观众心里的想法。
　　范锦秀只感到脸上火辣的痛，这下脸丢大发了，她没有想到自己会遇上，一如果一-早知道这种情况，她就不会来参加这次节了。
　　...........
　　(这是大章，没有短小哦，记得多多支持啦。)

第五百一十一章 粉丝热

　　“在真正的三国历史上,诸葛亮是没有借东风的，在赤壁之战中，诸葛亮确实去过东吴，但那只是送信，把信送到了就回来了。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝
　　另外，最初提出对付要操连环船用火攻的是黄盖，也不是诸葛亮与周瑜..在节目中，洛雨对三国这段历史讲解，条理清晰.引人深思，这个节目几乎都成了洛雨个人的独角戏。
　　主持人孙乐雪本来在现场,是要协调主讲人与嘉宾之间的说话时间，不能让嘉宾盖过此次节目组邀请的主讲人。
　　但无奈的是，洛雨这个嘉宾讲起三国历史来.太精彩了， 观众和她都听得入迷了，此时怎好去打断呢?
　　而且，说实话这次节目组邀请的范锦秀，肚子里面的确没什么干货，讲的东西都是来自大家根深带固的小说中的内容，这些早就像被复读机重复了无数遍，是个人都会听腻的。所以，观众和她都限要听点新的东西，显然这点上.洛雨这个少女，讲的就+分到位。
　　洛雨在节目上用这些历史事实说话,直接否定了范锦秀那套小说演义中的说辞，可以说，给后者一记狠狠的耳光。瞧见范锦秀那不断阴沉的面容，就像苦瓜-样难看,洛雨心里十分爽快，谁叫这个灭绝师太,老是有意针对她来若?
　　-场节目很快就结束了, 洛雨收获了观众们热烈的学声与称赞。而范锦秀神情难看至极,主持人孙乐香本来还要邀请她参观一下电视台，谁知刚一结束录制，范锦秀就立马走人了。
　　试想一下这次经过洛雨这样的晚辈打脸了， 她哪里还有心情继续留在电视台?
　　范锦秀走后，洛雨倒是跟着孙乐雪这个美女主持.把电视台完全参观了一遍，一 路上 ,孙乐香对洛雨方才节目上的表现.赞不绝口.还直夸洛雨历史知识面广。在参观完电视台,孙乐雪还打算邀请洛雨出去吃饭，但是洛雨看了看时间，已经晚了， 只好拒绝了。
　　“天依殿下,上电视了,这是真的吗?”
　　“真的,是真的!你没看见天依殿下发布的动态吗?"
　　“哇，头一次有BB站UP主上电视，为天依殿下疯狂Cal! !”
　　“节目播出的那天，我定要去看看。”
　　许多粉绪对节目表现出极大的期待与好奇。没过几天之后,洛雨所上的节目，终于播出了，而且还是网上与电视台同步播出的。
　　节目刚-开始，洛雨的形象就出现在镜头前，演唱着那首燃爆的歌曲《权御天下》。
　　在镜头前,洛雨化了淡淡的妆容.没有戴着任何假发，衣服也很普通，平常， 可是自身那副情丽的娇容.是无论如何都俺盖不住了。能在没有任何滤镜的镜头前，还能保持这样漂亮，那是真的漂亮。
　　以往洛雨没有如此贴近生活的照片，在网上流传出来，以至于没有人知道洛雨最真实的样貌，现在看到了后，顿时惊为天人。
　　颜值即是正义，这句话果然是没错的。
　　洛雨窈窕的身材，美丽的脸颊,不俗的气质，这些完美之处，简直是让一般人无法抵抗。明明可以靠脸吃饭，却偏偏要用才华，这句话此刻用在洛雨身上，无疑是最合适的。
　　“瞧瞧,我看到了什么?"
　　“啊啊啊，我哭辽,我今天终于在电视上看到天依了，好漂亮!
　　“为我美丽的天依殿下，献出第一条弹幕。
　　夷，屏幕怎么脏了?我先舔为敬!
　　“承包天依殿下的盛世美颇。
　　“天依天依天....
　　视频中滚动的弹幕，宛若炸开了锅样,节目这才刚开始,-条接着 条，变得疯狂无比。
　　随着歌曲结束，主持人已经开始介绍起嘉宾.这场疯狂的刷屏,才渐渐有所消停下来。
　　“我了个大去,凌合尼玛?”
　　“懂不懂歌曲啊?还老师呢?连话者不会说。”
　　“这个老师板着脸，搞得谁 ,欠她钱-样，真欠抽。
　　”谁敢侮,辱我家天依殿下的歌曲，我要第一 个砸爆他狗头 !”
　　..............
　　(今天有几章被封了，改了半天才放了出来，都是很正常的内容,觉得后台审核的敏感词,真有毒啊,累了，大家晚安。

第五百一十二章 骂战！

　　可呵, -个小女生还敢质疑人家老师?也不想想人家老师吃的盐，比你走的路还多，怎么会错?"
　　“毕竟只是从二次元小网站走出来的UP主，能有什么历史知识?"
　　虽然洛雨举出历史史实，但是有些人哪里研究过真正历史，自然也无法相信洛雨所说的是真的。
　　看到网上不少对自己批评质疑的声音，洛雨心里有点不舒服，但她才不会怕这些人，她知道自己后面有最为真实的数据,打这些人的脸。
　　节目还在继续，当洛雨对诸葛亮草船借箭，借东风，火烧赤堂这些妙计,提出质疑的时候，弹幕与评论区， 顿就像是开水炸开了锅。
　　诸葛亮这位蜀国军师,在许多三国迷心目中，神机妙算，军事天才, 是偶像-般的存在。对于诸葛亮使用过的这些妙计，他们从小到大，熟能详， 怎么可能不存在呢?
　　若说之前洛雨在节目上对周瑜气量小这些，提出质疑，有些人多多少少还能接受。
　　然而现在对众多三国迷近乎神化的诸葛亮,提出质疑的时候，犹如信仰遭到污蔑,很难让人接受。
　　可是洛雨就诸葛亮使用妙计草船借箭，拿出了真实数据推理之后,许多人一片惊诧,不可思议。
　　洛雨逻辑很清晰，拿出来的数据，也证明了草船借箭的不可行，那些都是作者，为了自己创作的小说,所故意夸大的成分。
　　人是可以说谎，胡编乱造的，但是数据明明白白在那里，可不会说谎。
　　诸葛亮真没有使用过草船借箭，借东风等这些妙计，- 一切都是后人夸张的说法吗?他们被这些错误历史，茅蔽了多少年?
　　原来这个UP主,不是在用野史胡说，说得这些都是对的啊!
　　许多人看完今天这档节目,洛雨对三国人物的介绍,让他们想法感到足以是颠覆性的。
　　洛雨组数据拿出，直接让许多人闭嘴了，包括那些故意黑的黑子们。
　　一些 人情绪被点燃了，他们对以前学握的三国历史，也开始思索质疑起来,跟着对洛雨的言论进行点赞。
　　看到这里，无不热血沸腾，拍手称快,看个历史节目，知道自己所喜爱的偶像，打了那些权威老师，以及质疑的人的脸，真是太过癔了
　　“刚才你们这些人不是还质疑我家天依，现在怎么不吭声了?”
　　“哈哈，怎么不唱瑟了?他们肚子里面没有货，老实了吧?
　　“那个老师是个外行.不懂历史，还跑到节目上装什么呢?
　　我看以后还是让天依来讲这些历史算了， 我保证期期都过来看。
　　“什么特级老师?
　　连我家天依殿下都比不上，根本就是浪得虚名,想不到节目组居然还会请如此滥等充数的人来上节目。
　　“同上，这种老师还是别出来丢人现眼了。”
　　“天依殿下.懂得这么多. 好厉害.你就是我的女神!”
　　顿时许多人纷纷叫好，为洛雨打气,为洛雨撑腰。
　　“我是一个历史老师 ,我一定要将这个节目推荐给我的学生们.我想他们肯定会喜欢上这个节目的。
　　“洛天依讲得太好了.我还得再看一遍。
　　“今天真是长知识了。”
　　“我想我爱上了三国历史,感谢洛天依!”在节目播放完之后，都是诸如此类的留言，显然这是大家对于洛雨节目上那些观点的认可。
　　(晚安啦。)

第五百一十三章 鸡你太美！

　　洛雨在节目上，对三国人物提出质疑，并且罗列出一系列让人无法反驳的事实，随着节目播出后，很快在网上的反响也变得越来越热烈。原来真正的三国历史会是这样的,以往他们那些根深蒂固的印象，都是错的啊,真是不看不知道,-看吓 -跳!
　　看到范锦秀这种权威老师,被一个小女生怼得哑口无言， 不少人大呼过癔，毕竟以往那些代表的权威的老师专家，总是给普通大众传递些错误思想， 早就看不惯了。许多人加入讨论之中,起先有些人不相信洛雨提出的那些质疑.但很快有着业内研究历史的专家,对洛雨提出的观点,予以肯定，容不得这些人怀疑了。
　　“天啊，大黑幕! !”
　　“节目组炒作?”
　　“什么垃圾节目，竟然玩这种手段 ?太黑暗了!”
　　“我就奇怪，-个十几岁的小女生,怎么会有如此丰高的知识量?居然是这么一回事，范老师实在太冤屈了。”网上很快有些黑子抓住机会,对洛雨上节目的出彩表现，提出了怀疑，乃至进行抹黑。洛雨没有想到会出现这幕, 这个时候怎么会冒出范锦秀的同事,揭露所谓的黑幕，而不是范锦 秀站出来说话?洛雨很快明白，这是范锦秀以这种给她上节目泼脏水的方式，来给自己洗白, 故而在范锦秀的授意之下，才会冒出这个同事。不过这种为自己洗白的伎俩,太拙劣了。不可否认这张帖子确实吸引了不少眼球.不免将洛雨推上风口浪尖之上,但洛雨才不惧怕这些。
　　见事态在网上还没有扩大，洛雨登上了前不久在微客上所注册的洛天依账号，立即发表文章。洛雨澄清自己上节目，没有什么所谓的黑幕， 在节目上提出的质疑以及数据论证，都是个人的想法，没有任何人授意。另一边，京华电视台也跟着澄清，节目公正公平.不存在什么黑幕。尽管网上还有人带起节奏.对这些澄清，还是不相信，但是总体上，已经比之前好多了。但是这个时候,在微客上却出现一个不和谐的声音。
　　“坤坤,说得太对了，这种国内垃圾节目就该封杀，坤坤我爱你!”
　　“永远支持坤坤, -个小网站的UP主，跑到微客上哗众取宠,真是太恶心了。”
　　伸坤, 你是最棒的， 我要为你生猴子! !"

第五百一十四章 捅了马蜂窝

　　他们立即还击,一下子大骂开来。
　　“说我们家天依殿下上节目作假,哗众取宠,我看你才整天哗众取宠.像个小丑, 没有什么本事,还整天利用你的那些脑残粉.四处煽风
　　“徐坤坤,你没有你那些速谁骂谁的脑残粉，你就啥都不是,还跟与我们天依殿下相比?”
　　洛雨终于明白了，徐坤坤这是要拿她这个BB站UP主.为自己炒热度。
　　说起来这种流量艺人，因为底子薄弱，没有多少真材实料，火起来很快，同时没落起来,也很快。其实这也不难理解，这类流量艺人，大多都是靠女性市场捧出来的,她们可以捧得了这类艺人一时，但是不可能长久捧下去。因此.对方就需要靠炒热度.来维持自己的话题度与高人气，- 旦在网上赚足了曝光率.财源金票就会滚滚而来。
　　清楚了对方拿自己炒热度的目的，洛雨很恼火,但又毫无办法。不过.在这个搜索徐坤坤资料过程中，洛雨还意外在BB站看到了徐坤坤打篮球，被电畜的视频，看得她捧腹大笑，不由大呼这个UP主太有才了。在看这个视频的时候，洛雨也了解了事情的来龙去脉，原来徐坤坤曾经在参加档偶像节目的时候，有一个特长展示。在那个视频之中，徐坤坤进行了一段将篮球和舞蹈结合在 起的表演 ，打篮球本是有力量的运动。
　　但是他动作表现太柔.太女性化,尤其是打篮球打到一半，把篮球- 丢,露出身上的白色背带库.挑起热舞来.骚得不得了,十分令人尴要知道徐坤坤曾经在简历中写到了自己是美利坚国校队的，而且还是作为了MBA官方在华夏的新年代言人之一， 就这个水平，还作为华夏篮球代言人，自然是遭到-些篮球专业人士嘲讽。所以一些网友对者徐坤坤对篮球的视频 ，进行恶搞起来,尤其是BB站上那些-向喜欢鬼畜的UP主们。
　　洛雨想到自己也不是好欺负的，立即就把这个徐坤坤打篮球鬼畜视频，转到了微客上去了。
　　“丧( gan)心(de)病(piao)狂liang)。”
　　“好好笑,我这辈子也没见过这样技术高超的打篮球视频。
　　“这个UP主真会玩。
　　“哈哈哈，大半夜笑出猪叫。
　　“大家快顶起来，让更多人看到这个视频。
　　这些脑残粉的战斗力，与凝聚力还是很强的， 他们一般是不会与人讲道理的 ，只要有反对自己偶像的任何负面言论， 不管三七二十-， 直接上来就开喷,对骂反正在他们看来，自己偶像所说的一-切，都是对的,爱他们偶像比爱他们爹妈都要深,爹妈能被辱,偶像决不能被辱!
　　时间，徐坤坤许多脑残粉无比团结，就像是有组织-样,- 批接着一 批。疯狂涌入到了洛雨微客下面,开口就是大骂与抨击。
　　“洛天依你什么玩意，敢嘲讽我家坤坤? -点自知之明都没有， 快向坤坤道歉。
　　“我家坤坤.有多努力,你这个小站的UP主知道吗?"
　　“你是不是嫉妒我家坤坤歌唱得好听， 打篮球厉害，舞蹈跳得好?你没有我家坤坤优秀，就得承认 ，就你唱得那首《权御天下》， 还敢与我们坤坤相比?
　　(晚安各位~E59/~.。)

第五百一十五章 被骂惨了！

　　｝
　　“我们家坤坤被欺负了，姐妹们快来啊!
　　“那个洛天依敢看我们家坤坤,这是在找死，大家-起去爆了 她微客啊。
　　“对对,让那个洛天依滚出微客。”
　　上次徐坤坤就看到BB站上那些恶搞自己的鬼畜视频，心里就很不痛快了，就像是有了一个疙瘩 ，始终放不下去。如今那些恶搞鬼畜的视频，又被别人拿出来嘲讽他，徐坤坤压抑的怒火，就彻底被点燃了。于是，徐坤坤站出来说话了。
　　“对于网让侵害我个人名誉权，并且造成恶劣影响的,我将保持追究法律责任,限有关网站尽早删除对于人身攻击的各类视频。徐坤坤还为此.特意给BB站发出了律师函。
　　此举自然是针对洛雨转发他视频,以及那些恶搞他视频的UP主们的威胁与警告。
　　另外,他还有一个目的， 就是趁机加一 把火，继续炒热自己热度。
　　对,要追究这些恶搞我们家坤坤UP主们的责任。
　　“支持我家坤坤!
　　“哈哈哈,坤坤好样的，BB站上那些UP主们要倒零咯。
　　脑残粉纷纷响应，声称要支持偶像维权，个个情绪高涨。有着偶像发出律师函, 这些脑残粉们仿若是有了莫大的底气，
　　以往在BB站上被恶搞的明星艺人，实在太多了，这些只不过只是给无聊的生活，增添-种乐趣罢了。然而BB站因恶搞明星艺人,被发律师函，这还是头一一次。所以此事在BB站上,所引起的反响，可见是有多么剧烈。其实,在BB站上这些电畜徐坤坤打篮球的视频，只不过是一 些球迷表达不满 .以鬼畜视频成为他们的一种宣泄与调侃而已。既然你徐坤坤，敢拿蹩脚的球技跑到电视上表演,还不容许别人来批评嘲讽? 9 91
　　上次那位猴戏老艺术家，在BB站上,也被恶搞过,不过人家就十分大度，根本就没有动怒至发律师函的地步。
　　像此类在BB站上被恶搞的明星艺人，还有许多，而且其中不少都是娱乐圈中， 比徐坤坤名气大的老前辈。
　　人家明星的气度，与徐坤坤相比,自然是立判高下。因此,在徐坤对BB站上.许多用户对徐坤坤这个艺人的印象，更加厌恶了。
　　当得知洛天依在微客上的账号,遭到徐坤坤脑残粉疯狂辱骂的时候, BB站-些用户，特意跑到微客上声援洛天依。
　　“哈哈哈哈.我不行了, 我的妈呀,笑死我了。
　　“真是太优秀了。
　　卧槽, 秀得我头皮发麻。
　　“大家快快,把顶上去。”
　　而那些之前还在抨击洛天依歌曲，不如徐坤坤的脑残们,一下子脸储嘿了。
　　他们这些脑残粉,想要找些话来反击吧,奈何没有什么文化，只能翻来覆去就那么几句脏话，来显示自已索质低下。
　　这个当然是讽刺之前徐坤坤那段打篮球与跳舞的视频里面，他表现得实在太娘化了。
　　“哎哟喂，真是太有才了,尤其最后那句‘忌你太美’， 戳中我笑点了 ， 笑得劳资眼泪都掉下来了。
　　"完了，完了，我不会背文了。”
　　“你可秀死我了，考试要是写错了，你是要负责的。
　　“我不知道怎么形容了, 现在我一看到这篇古文,就想发笑,只能送你6666了.除此之外,还有人改了现代课文，“徐坤坤一 到店， 所有人便看着他笑 :“徐坤坤 ，你又被恶搞了!"徐坤坤不说话.排出几张律师函，徐坤坤道:” 碰瓷!明星的事,能叫碰瓷吗!”有人道:“我方才才看见你又炒 了次热度,被网民吊若打。”
　　徐坤坤涨红了脸，这下可都是些半懂不懂的话了， 什么侵犯名誉.网络暴力，永远不要介意谣言和中伤之类，惹得众人都哄笑起来.店内充满了快活的空气。
　　这些直接讽刺徐坤坤这次给BB站发律师函的事情，把徐坤坤的脸,打得不要不要的。这些骂人嘲讽的话语中，真是不带脏的.相反还逗乐了不少人,有时候这种讽刺,比直接来用脏话骂人,显得更加有冲击力。
　　那些剧聊跳跳的脑残粉，连带着徐坤坤,这下者被骂惨了。
　　有时候有人说，没文化，真可怕，而事实上,有文化的人.更加可怕!
　　..........
　　(为防被打，求下推荐支持护护体哟，~(er9)/~。 )

第五百一十六章 胜利！

　　之前徐坤坤公然在微客上污蔑她上节目作假，让她差点陷入到了舆论的攻击中.幸亏她及时补救.不过自那时起.她心里就憋了一肚子火, 如今终于得到了发泄。而微客上一些吃瓜群众,自然也注意到了双方的战斗， 对于那些讽刺徐坤坤的段子,真是大开了眼界，笑得合不拢嘴。
　　“哈哈，徐坤坤那帮脑残粉好像被骂得自闭了， 太给力了。”
　　“这些BB站上的用户，实在厉害,不过这些流量小生和脑残粉，的确该骂。
　　整天到晚就是他们在网上蹦哒，-点屁事，都能上热搜,也不知道背后花了多少钱去买流量。
　　“徐坤坤这下被骂惨了，为什么我好开心?”在这些吃瓜群众中.有不少人对这种流量小生与其脑残粉，由来生出-股厌恶。
　　毕竟以往这种流量小生与脑残粉的负面新闻，经常占据头条。比如某某流量小生大骂路人，某某脑残粉接星又大闹机场之类的，可以想象，大多数人对其哪里还有什么好印象?此时，他们这些吃瓜群众看到这种流量艺人被骂，被恶搞，很是喜闻乐见,算是给无聊的生活添加一点乐趣。徐坤坤给BB站发出去律师函，本是想给那些恶搞他的人，来个下马威，让其收敛下去。然而令徐坤坤没有预料的是，这件事反而成了导火线 样, BB站上那些对徐坤坤恶搞讽刺的视频,一下子之间增加了许多，变本加厉了
　　一时间 .徐坤坤仿若是BB站上的老鼠，处于人人喊打的局面。其中不乏一些人蹭热度，但不可否认的是,徐坤坤这次发出律师函的举动，完全得罪了BB站上的用户。要知道这还是BB站比用户，由于恶搞艺人视频,头-次被艺人发出律师函警告的。991BB站原本就是一个年轻 人聚集的地方, 平常出个鬼畜视频调侃下某位艺人,对他们来说, 根本就是件无伤大雅的事情。以前那些被恶搞调侃过的艺人，都没有因此小题大做，很大度， -笑了之，因为他们清楚，这并不是一种网络暴力，只是网友无聊消墙时的调侃罢了。有人会说可能这样恶搞艺人的视频，会侵犯到对方的名誉权 ,但法院在对待公众人物和一般公民的名誉权.受到损害等问题上,是有区别作为公众人物，在媒体行使舆论监督的过程中，对于出现的轻微损害是可以被容忍的。毕竞作为公众人物享有更多的社会资源，同时也要承担更大的社会责任，自然是要对于舆论监督予以理解和容忍。而徐坤坤受不了别人质疑调侃，就去发律师函消除这些异样的声音，实在是小题大做，也是没有气度的表现。徐坤坤作为一个艺人, 在源源不断享受流量带来的鲜花与掌声同时.却承担不起公众的监督和质疑,既然如此，何必要吃偶像这碗饭呢?何不去做个普通人?又要吸金赚钱,又不愿忍受公众的舆论,一旦被质疑调侃 ，就哭诉自己还是个宝宝，忍受不了，世上哪有这么好的事?对于徐坤坤这副两边抓的嘴脸, BB站上的这些用户，自然是很反感。所以当得知洛天依在微客上,遭受徐坤坤脑残粉围攻时，他们才会四面八方来声援。以至于极短时间内.形成了各种恶搞徐坤坤的段子、以及视频。另一头，B站官方那边，很快就收到徐坤坤发过来的律师函，不过没有任何害怕，反应倒也很平淡,只是简单的回了几句。对于之前众多恶搞或调侃徐坤坤的视频, BB站官方听之任之，根本就没有要主动干预删除的意思，倒是不少小UP主怕惹到徐坤坤这个艺人，摊上官司，主动删除了一些。其实BB站官方字面之外的意思就是，你徐坤坤算哪根葱,不懂得法律，随便你去告。
　　如果这次徐坤坤发律师函把BB站告赢了,以往那些被BB站恶搞的明星艺人，都来发律师函告人,那BB站岂不是要关门大吉了?BB站对待律师函平淡镇定的态度, 让徐坤坤无可奈何.他明白自己的威胁警告.没有起到任何效果,相反这件事情.把他的名声都搞臭了,实在有点得不偿失。

第五百一十七章 小圆完结散花

　　尤其，是洛雨第一次上节目，在大众面前露了面，那样高的颜值,自然为她吸了一大波粉。毕竟在这个看脸的时代，颜值就是正义,有时候不得不承认，长得漂亮,在社会中就是一种优势,而且还是让人后天努力，很难追赶得上
　　虽然比不上什么自拍照，但上面没有美颜滤镜，显得更加真实,更加有魅力。
　　上学,回家.画漫画.洛雨似乎又重复着之前单调的生活，不过她很乐于享受其中每一秒。
　　身为小圆好友的晓美焰， 则是难以置信前者做出的选择,因为她比任何人都清楚成为魔法少女的残酷命运，这才要一次次不惜回到过去，极力阻止小圆。如今小圆做出这样的决定，那么她-直以来的努力 ，又为了什么， 她痛哭起来,苦苦哀求,让小圆不要去许愿。可是小圆却安慰若晓美焰说,她一直一 直者陂小焰守护若，才有了现在的自己。因为有了如今的自己,她找到了想要的答案，她绝不会让小焰的付出白费的。于是小圆许下了一个属于自己的愿望，她的愿望是将所有魔女消灭在诞生之前。这是小圆打算牺牲自己-个人,用来改变这个世界所有魔法少女的残酷命运。许愿那一刻，小圆的眼神坚定,从她身上散发出的光辉，照亮了整个黑暗的世界。在这段许愿的场景中,配上动人的背景音乐，十分的燃,许多观众看到这里对小圆忍不住钦佩,他们都皮感动了。小圆许下愿望之后,人生也就没有了开始，也没有结束，曾经作为活在世上的证明和那份记忆.也将不会残留在任何地方。她最终会作为一个概念而存在,将不再是宇宙中的一员。在最后,面对好友小圆的消失,晓美焰大声痛苦起来.这并不是她想要看到的结果.小圆所许下愿望而消失.这比死亡更加让人难以接受
　　小圆听到晓美焰痛哭的声音.说感谢小焰在过去无数时间中。为了她而一直努力的事，- 边无数次哭泣，背负满身的伤痕，她之前直没能意识到,很对不起。这样离别伤感话语，在画面上，极高有感染力,触及了无数观众柔软的内心，纷纷在弹幕上表示虐哭。这一刻仿佛大家都代入到了动画之中，不愿意接受小圆这样的结局.然而，他们却无能为力。小圆将绑在头上的红缎带，交给了晓美焰，说着自己总有一天，会再次和小焰相遇，然后她的身体 ，便点点的在空气中消散了。晓美焰失声哭喊着好友小圆的名字.这样的结局的确是很虐心，小圆改变了所有魔法少女的悲催命运,最终自己也要随着圆环之理,离开了这个世界。

第五百一十八章 心目中的圆神！

　　缺少参数

第五百一十九章 幻萌新动作

　　小圆动画完结后，在观众之间收获了良好的口碑,更是被一些相关漫评人 ，吹捧了一波，使得这部动画在圈内的名气,也跟着增长。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝
　　小圆这部动画在网比大获成功，的确是一件值得庆贺的事情 .为此精灵动画公司全体上下，还举办了一场庆功宴。不管怎么说，精灵动画这次总算是扬眉吐气，也在业内有了一席之地，当然，未来的路还很长。精灵动画在圈内获得名声的同时，也已经完成了公司招人,扩大了规模,人员数量以及公司办公面积等这些方面，都比以前大了数倍。
　　以往精灵动画规模小,看起来只是比动画工作室强上一点,如今真算的是鸟枪换大炮了。
　　精灵动画公司规模大了.优势自然是显而易见的.以前制作一部动画够呛的， 现在公司人数多 了.同时制作数部动画,都不成问题,利润也随之翻几番了。
　　这不公司刚刚扩大规模，穆晓蕉就利用自身在圈内的人脉，手中接了好几家动画公司的外包，马不停蹄的工作起来，简直是一个工作狂人精灵动画从刚开始时的成长,现在到壮大,切都按照洛雨预想的发展中 ，她旨在将精灵 动画打造业内的一流动画公司。
　　另一边，洛雨的幻想乡网站，在J芷香的带领下，也在如火如荼的发展着，用户数量不断在攀升，一切欣欣向荣。
　　“噔噔..来到丁芷香的办公室.洛雨发现门虚掩着.伸手敲了两下.没有回应，难道没有人在里面吗?
　　洛雨今天来自家漫画公司，只是来看看而已，于是便直接推开门，走了进来。
　　“丁姐工作起来真是废寝忘食呐。洛雨走过去,张若小嘴半取笑道。听到这道声音, 立马将丁芷香的思绪拉回到了现实，她抬起头.见到来人.脸上顿时恢复了灿烂笑容道:“小雨 .你来了,刚才想事情，一时走神了。
　　"有什么事情，能让丁姐这样走神 ?"
　　洛雨来到办公边在这台电脑上，是条新闻 ，那标题好像是写着幻萌网站，最近联合几位大神级漫画作者, 打造一个超级IP 的项目，至于新闻具体内容，洛雨没有看清。
　　瞧见洛雨注意到了，丁芷香移了下电脑屏幕，淡笑若说道:
　　洛雨看了一眼丁芷香后 ，眼中带着几许疑惑,视线转移到眼前这条新闻上,认真扫了一遍。新闻并不长,只有三百来字.洛雨下子就看完了。
　　看完之后，洛雨面色还是有些不解,因为根据这条新闻上说,幻萌漫画网站正在联合几位大神级漫画作者，一起努力构造一 个 名为圣堂的架空世界。洛雨不知道J芷香为何在意这条新闻， 丁芷香看到洛雨面上的不解，凝眉说道:“听说幻萌网站这次是下 了大血本.不惜巨资.要打造出这样的史诗漫画。
　　-旦这样大IP成功之后，可想而知.会给他们网站带来多大的利润，而且还会形成批忠实的读者，这对于竞争对手的我们来说 ，可有着不小的威胁。洛雨面色一变，终于明白过来，原来丁芷香担心的是这个啊。
　　丁芷香作为现在幻想乡网站的负责人,-直是将幻南视为竞争对手 ，她-刻也没大意过 ，时常留意者对手公司的信息。上次幻萌漫画网站,对待旗下漫画作者不公的种种黑料爆出来,使其在漫画圈内形象崩塌，虽然幻萌网站人才流失严重,但是根基依日很强大，不容人小觑。所以丁芷香在看到了这条新闻，想到了未来,产生了忧虑。
　　丁芷香这份忧虑不无道理。
　　洛雨想到了如今幻萌网站的动作，恐怕很快就会付诸于行动，一 旦他们这项超级IP打造成功.对于他们这样的同类竞争网站，若实有很大的压力，说不定还会被拉走了不少读者。因为现在谁能抓住市场中的读者，就能在圈内分杯莞.现在幻南网站打造的这套‘圣堂 的架空世界，洛雨联想到了前世很有名的漫威电影宇宙。所谓漫威电影宇宙，就是以超级英雄电影为中心的共同的架空世界。从《钢铁侠》、《绿巨人》 、《雷神》 、《美国队长》 等等超级英雄，- 步步搬上大荧蒂，然后再拍英雄战队的复仇者联盟，并且还在各部影方中埋下相互联系的伏笔，使得各部影片在设定上是统的，从而形成一 个统的世界观。其实在漫威刚开始自制超，级,英雄.打算进行漫威电影宇宙计划的时候，没有人能想到它后来能做大做强，达到-种让人仰望的地步。
　　说起漫威宇宙的吸金能力，那真是令人望尘莫及， 可以说.只要有着漫威宇宙，那么里面的人物 .就可以源源不断的拿出来吸金了。
　　若是要让幻萌网站这个‘圣堂 宇宙建立成功的话 ，洛雨想到这里.不寒而栗。
　　(晚安啦，各位。)

第五百二十章 型月世界初构想！

　　难道直接门对他们幻萌网站说,你们不要搞了?
　　说实话，除非幻萌这项打造超级IP的计划流产,否则洛雨还真是阻止不了。幻萌网站现在要打造自己的‘圣堂” 宇宙，而洛雨现在所能做的就是，与对方竞争 ，多抢占一些读者市场份额。这让洛雨产生了一个想法 .她必须要拿出比幻萌网站联合数位大神级漫画作者,创立这套圣堂宇宙.设定更加完整的一套宇宙来。只有这样,她们网站在与幻萌网站竞争之中，才能占据上风。洛雨首先想到的是漫威宇宙，可认真一 想.觉得不太适合国内的次元圈.毕竟东西方文化差异摆在那里,就算是让人接受漫威这种风格，那也是需要长久时间的。然而目前，洛雨没有那么长的时间,去等待读者慢慢培养起来,她需要立竿见影。所以，洛雨自然而然的想到了前世火爆的型月系列, 混迹宅圈的人多多少少都了解过它的名头.它也极容易被国内二次元圈接受。因为这个系列作品中，人物大多数形象.还是符合东方人审美的，尤其是里面的美少女角色.让人欲罢不能。
　　说起大名鼎鼎的型月系列.自然不得不提奈须蘑菇这位著名的剧本家了.因为他就是型月系列的创造者。从某种意义上来说,型月系列只是当时还是学生的奈须蘑菇，中二时期设想出来的作品 ，那时初创作的奈须蘑菇，根本不会想到型月系列，后来会达到何等火爆程度。在型月系列中，《Fate/stay night)是其最为有名作品之一， 原本是电脑端的十八in文字冒险游戏。剧情简介就是围绕圣怀战争所展开的，在这里面参加圣杯战争的七名由圣杯选出的魔术师，被称为Master，与七名被称为Servant的使魔签订下契约，他们是由圣怀选择的七位英灵，被分为七个职阶,以使魔的身份被召唤出来。在七组人马争斗的圣杯战争中,能获得圣杯的只有一组,所以为了最终胜利，大家只能互相残杀。在游戏里面,独创冬木市五次圣杯战争的设定.对于一般初次接触的玩家来说 ，十分新颖的同时,又感到深深的震撼。
　　但是,这部作品中东木市的圣杯战争.放到整个型月世界上来讲，充其量只是发生在远东件小小的魔术使斗殴事件.其作为主导御三家间桐,远坂， 爱因兹贝伦家族,也仅仅是作为魔术世界很普通的三个家族。可见《Fate/stay night》只是型月世界的一个分支而已.不过也是由于这个游戏制作质量出色的水准.在玩家中获得了良好的口碑.口口相传，最后使得型月系列被更多人知晓,才彻底爆火了起来。总的来说,型月系列包含的作品众多,诸如《月姬》、《空之镜界》 、《魔法少女伊利亚》 、《fate/zero》 等等.已经足够洛雨去创造一 个非常庞大的世界观。构造一套统的世界观，将各个人物联系在起,意味若能吸引到更多的读者,不至于创作的每部作品，会使读者分散。洛雨之前创作的那些作品，虽然每一 部都大受读者欢迎 ,取得了不俗的成绩.但是读者很分散,喜欢暗黑猎奇的《魔法少女小圆》, 不一定会喜欢热血的《龙珠》。现在有了型月这个统的世界， 至少能将同类爱好作品的读者,凝聚在一起,极大增加了作品的价值。不过真,倘若要在这个世界去构造型月系列作品，不是件容易事，也有着一定的困难。就拿洛雨上个世界来说，那些初接触型月系列作品的人，可能会觉得乱,因此常常会劝退不少人。这并不是说型月作品系列设定乱，而是在个同样的世界观下 ，同类作品类型数量实在太多.而且大多作品剧情，也不是连接在起。各个故事有时候可以看作是独立存在的，主线没有联系,但是世界观共通,生活在同一个世界，知识物理魔法体系都是相同的存在。洛雨在这个世界发展型月这个超级大IP ,自然是要将这些作品关系，给这个世界二次元爱好者捋清楚。
　　当然，洛雨自然是不会将以前世界中，所有型月作品，全部照搬过来。因为那样的工作量实在太多，仅凭她一个人，根本就没有那么多的时间与精力。洛雨打算挑选型月系列那些优质出色的作品,在这个世界中创作且推广出来,像《fate/zero》、《Fate/stay night》 这些之类的。因为这些作品都是洛雨上个世界，经历过市场检验的存在。与此同时,洛雨还要通过其它创作方式，来完善型月世界的设定，让这个世界观众不费脑，并且较为容易的去接受fate这些不错的作如果真是做成了型月这个巨大的IP ,那等于就是躺若就能赚钱了，要知道在洛雨上个世界，关是靠若型月衍生的同人作品,就养活了一大片的同人作者。不过洛雨深知想要短时间让型月系列,在这个世界火起来，是不可能的,必须有计划，按照步骤 , -步步来，这是需要一个很长时间的。
　　因而,洛雨得好好计划一下了，暂时她并不急于着手这件事情。
　　于是，洛雨立马把自己的想法，告知给了丁芷香 ， 她说她也要像幻萌网站.打造出一个新的超级大IP项目， 让对方先不要太忧心， 他听到这个想法时.丁芷香没有太意外.相反她很欣喜。她知道洛雨一向是个敢勇于大胆尝试的人.再加上.她内心也是希望这样的.所以自然是大力支持洛雨的个人想法。

第五百二十一章 与电视台合作

　　总体上比洛雨所给的时间，还提前了十来天。所以当听到这个大好消息，洛雨心里很是高兴，立即要来了部分制作精良的动画成品，她看了一遍.无论是画风特效，还是配音主题曲，都十分满意。
　　看到这部动画.洛雨仿佛回到以前的童年-样，由穆晓燕她们制作的这部动画，已经达到了她心目中所要求的水准。既然动画制作完成.洛雨自然是想快点让动画盈利.毕竟她还要急若靠这笔钱.成立自己的儿童基金会.帮助那些残障的孩子们呢。
　　《虹猫蓝兔七侠传》由于是一部儿童动画,而且还是市场上较为冷门的武侠题材，洛雨打算先与电视台合作。
　　洛雨认为如今电视台，还是有一 定儿童市场的.像这些电视台,都会有一档专门的儿童动漫节目，在每天孩子们放学回家后的一 个固定点，就会开播。等这部动画在电视上.打出一定名气后，洛雨再打算将其授权给一些视频网站 ，用来吸引更多的小观众们。
　　不过洛雨知道现在电视台收购动画片，所能给的钱，非常少，更不要谈论如何回本了， 当然洛雨想要把动画片，卖给电视台，并不是为了卖钱。洛雨有若她自己的长远计划，她目的是通过电视台播放 《虹猫蓝兔七侠传》. 扩大动画的名气.使得更多的小朋友喜欢上这部动画.然后再通过贩卖动画周边，进行盈利。
　　可别小瞧了《虹猫蓝兔七侠传》的周边,洛雨清楚记得在她以前上个世界中,当这部动画在电视上大火之时，市面上该动画的漫画书、书l、 文具、T恤等周边产品，几乎随处可见，占据了大半儿童市场。尤其是在学校周边的小卖部中，这部动画的周边产品特别多， 身受孩子们所喜爱，洛雨以前为了集齐动画中七位主角.所使用的七把塑料剑，可是花了不少零用钱。根据当时新闻报道,当《虹猫蓝兔七侠传》这部动画火爆时,关是漫画书这一项，就盈利了数亿元，这在当时,简直是一个不可想象的事从这些方面,也都-说明这部动画火爆之后 ,所获得的巨大周边收益。可话又说回来，上个世界动画所带来的成功，并不一 定会在这 个世界复制成功,但是就从如今这个世界儿童动画市场来看，《虹猫蓝兔七侠传》这部动画绝不会差到哪儿去。因为现在国内的儿童动画，良莠不齐， 真正能做到的,让孩子们喜欢的优秀动画，实在是很少,大多数儿童动画只不过是一些拿者国家补5.粗制滥造，侮辱智商，极其低幼的作品。与大部分儿童动画相比，洛雨相信《虹猫蓝兔七侠传》这部动画水准，绝对可以将其秒杀。
　　既然已经定了将动画周边作为公司盈利的大头,接下来就该将动画,卖给电视台了. 而且洛雨也想好了, 这个电视台就是京华电视台。
　　上次洛雨去京华电视台参加节目，对其印象还不错，并且她还认识了女主持孙乐香， 在里面也算是有个熟人。所以洛雨就从孙乐雪那里，打探到了电视台些购片计划 ，刚好也要购买儿童动画，于是洛雨就把穆晓燕的精灵动画，引荐过来。经过在电话里面,-番交流后 ，京华电视这边购片负责人主动邀请穆晓燕过去.商谈事情。这天,穆晓燕就代表精灵动画去了趟京华电视台,而洛雨要上学.没有时间前往.故而把所有事情全交给了穆晓燕处理。
　　某间接待室里面。
　　“穆小姐，贵公司之前给我的关于《虹猫蓝兔七侠传》这部动画.我们也作了详细了解，无论是从故事趣味性，还是动画质量.都是上乘之作。负责电视台购片的贾部长,看向穆晓燕，穆晓燕脸庞上随之露出欣喜之色,就在她认为这次商谈快要成功的时候,接下来,这位贾部长话锋一转道: “不过 ,穆小姐，这部动画我只能购买三十集，先试试水。
　　“先前不是说好，要全部购买的吗?"穆晓燕面庞浮现出的笑容, 陡然凝固.皱起了眉头.显得有点不愉快。
　　贾飘长声音之中透着些为难道:“不瞒你说 ，我们台里如今给我们购买动画片的资金,确实有些紧张,不容许我们再大肆购买动画片。
　　要知道如今我们台儿童节目上的几部动画片，最近半年已经轮流重播五六遍了。”部长这句话倒是实情,现在台里那档儿童节目，收视率持续低迷，上面都已经打算要砍掉儿童节目了，还是他据理力争,保留了这个儿童节目。尽管如此,但是购买新动画片这方面的资金.上面给的十分有限, 这次他来见穆晓茹这位精灵动画的代表,也是给了女主持人孙乐雪的面
　　本来贾部长也是打算购买新动画的，只是当谈论到《虹猫蓝兔七侠传》这部动画，总共有一百零八集时.他迟疑了。电视台购买动画片，都是按照集数购买的.动画集数越多，所需要的钱也就越多。贾飘长般购买一 部动画片的集数.大多都是在四十集左右.当然也购买过集数很长的动画片, 不过这种情况,他就得仔细掂量一下了
　　而当在听到穆晓燕口中，所说的这部有着一百多集的儿童动画片，只花了不到四个月的时间，让他心里更加嘀咕了。
　　哪有一百多集的动画片，只花了这么短的时间就完成的?
　　心中有着这样的疑惑,贾赔长也不可能当着人家面.直接说你的动画制作太快，有什么质量问题之类的。所以为了慎重起见，同时也为了给孙乐雪面子.贾飘长才会想先购买该动画前三十集来试试水.看看反响如何，再决定是否继续购买。
　　............
　　.............

第五百二十二章 新武侠动画开播

　　穆晓燕没有就此争论下去，只能同意了贾飘长这边购买动画前三十集的提议.事情谈妥之后.她给洛雨打了电话，说明了情况。
　　洛雨听到这些，心底有点意外, 事情竟然没有像她想象中那么顺利。
　　不过既然穆晓燕已经这样谈好了，她也不想多说什么,她相信就动画质量而言,京华电视台那头后边还会继续与精灵动画合作，她根本用不若担心洛雨期待着《虹猫蓝兔七侠传》这部别样的武侠动画,在这个世界也能重
　　“小李啊，《动漫剧场》 明天要播放《虹猫蓝兔七侠传》这部新动画，你都准备了没有?"
　　下午休息的时间，贾部长抽空来到了 导播室，冲若小李问道。贾部长口中所说的《动漫剧场》是每天傍晚五点半，- 档专i播放儿童动画的节目. 这个节目也是京华电视台的老牌节目了。
　　小李看看到来的贾部长，拍着胸脯保证道:“部长 ，你放心，我都准备好了，在播放这部新动画之前，我剪辑了一 些精彩的预告片，相信经常观看这档节目的小朋友，都知道明天会有这部动画播出。
　　贾赔长点点头，而后又带若些感慨道:，走过十几年的老人,还是不愿意它就此没落下去。这次我购买的这部新动画,也不知道会不会有小朋友喜欢?"
　　贾赔长话语中适若心酸与无奈。
　　《动漫剧场》这档台里面的老牌儿童节目，这几年以来. -直不温不火，甚至人 气还持续走低，一度坠入谷底 ,不复曾经辉煌。
　　节目萎靡不振，主要是一方面当今时代 ,科技发展迅速,家家户户都连上了互联网,有什么好看且搞笑的视频,在网上一搜就能找到,这形中就挤压了电视台这种节目的生存空间。另外- -方面,现在国内有质量的儿童动画，实在太少了， 不仅画质粗制滥造，而且剧情还无逻辑，十分低幼无脑。这就导致现在的动画片，只能吸引那些年龄偏小的孩子们，大点的就不行了。
　　贾部长担心如果这档儿童节目还这样持续下滑，恐怕再过几年，这档儿童节目, 都有可能会取消掉,毕竟没有观众市场，也很难长久维持下去。
　　小李也听出了贾部长话语中的无奈，他十分清楚《动漫剧场》这档儿童节目，这几年都在艰难维持着，台里若不是贾部长对这档节目力挺， 可能这个节目早就没了。小李加油打气道:“我看这部动画质量水准绪不错 ，小孩子们应该都会喜欢的。
　　虽然小李口这样说若，但心里实则打鼓，他之前稍微观看了一遍《虹猫蓝兔七侠传》这部动画.单从个人角度来说，这部动画没得说。动画的人物刻画很丰满,另外剧情真是跌宕起伏,让他这个初次看动画的人，都入迷了，若不是看到这个动画的剧本，出自一位不知名的漫画家时,甚至他都怀疑这是某位大师的作品。小李从自己的角度上来看，这部动画他可以打保票，这绝对是近年来的国内良心之作。但是他这个成年人.无法代表孩子们的口味.他又不懂如今孩子们的内心世界，他甚至担心这部动画这样的剧情，过于复杂 ,再加上动画人物,过于丰满.孩子们当真会喜欢吗?
　　要知道国内的动画片,长久以来，很少会在剧情与人物上多花功夫，剧情能有多简单，就多简单，人物要有多模板，就多模板，因为你还指望孩子们能懂啥?以至于孩子们对这类简单低幼的动画，形成了习惯，如果现在突然来部’异样的动画，会接受不了. 也是有可能的。
　　再加上，最近十几年在国内.无论是影视.还是小说动漫，武侠原先这个吃香的题材，已经没落.确实是个不争的事实。
　　然而这部台里购买的动画片，竟然还选择了这种没落的题材，在市场上注定不会讨好。这些担心以及顾忌，小李自然是不想在这位者领导面前提出来,以免影响后者的积极性。
　　或许是感觉到小李这番鼓励的话语，有些言不由衷， 费长脸上苦笑道:
　　从明天开始，这部动画每天傍晚播放两集.倒是还可以播放两周。这个时间说长，也不长，说短也不短，到时候我们再看看效果如何?
　　贾部长个人还是很看重实际结果的，并没有因为想要振兴台里这档《动漫剧场》的儿童节目, 而耐《虹猫蓝兔七侠传》抱以过高的期望，凡事他都备有一 个最坏的打算。作为《动漫剧场》这档儿童节目的忠实小观众们.都知道今天将有一部新动画要放送 ，故而,这些小观众放学回家，自然而然的趴在了电视前，等待着新动画开播。孩子们对于这部新动画，倒没有表现太强烈的期待，只是以前的动画片，电视台都重播了数遍,都看腻了,现在刚好要找一部新的动画片，图个新鲜感。在不少小观众们的等待中,五点半时间一到，电视台终于开始播放起《虹猫蓝兔七侠传》这部新动画了。............
　　............

第五百二十三章 不如垃圾国漫？

　　一个小男孩正趴在写字桌上 ，有些焦急的伸出几个手指，数了数，做若简单的加减法,好像一个手还不够 ，又摊开了另只手。
　　终于他确定了最后道数学题的答案， 连忙拿起旁边的铅笔，在练习薄上快速写上结果。然后合上作业本,小男孩望了眼墙壁上的挂钟，时间是五点_十九分，他不由冲着厨房里的女人喊道:“妈妈 ，我作业写好了，我看电视
　　话音-落， 小男孩还不等妈妈同意，就迫不及待的拿起客厅案几上的遥控器,打开了电视机。
　　"真写完了?”
　　妈妈正在炒菜，听到儿子的声音,放下手中铲子，接着道:“鹏鹏 ，把作业拿来给我检. ..
　　话还没有说完,客厅里面就传来响亮的歌曲声，把她的话给淹没了。
　　“怎么过，也就是一辈子.
　　“怎么活，也不过一百年
　　“男儿有胆气，仗剑走天涯。
　　“女儿有剑心,柔情满岗。
　　“七剑合壁,我们相知相遇,为了美好的家园,我们相守相望，相守相望到永远。
　　这首《人生不过一百年》正是《虹猫蓝兔七侠传》的主题曲，是洛雨作词作曲，再经由专业的歌手演唱出来的， 与以前世界的原曲， 几乎不了多少。整首歌曲的歌词很短,但是通俗易懂,跏上旋律很燃，大气十足，很快让鹏鹏这样初次看这部动画的小朋友，眼前一亮,勾起了心中兴点，顿就被吸引住了。
　　厨房中,妈妈探头出来,正好看到自己儿子,端著小板凳，凌到电视机前,那样子好像都要快钻进电视了。妈妈脸顿生不悦，快步走了过来，教训道:“说了多少次 ,不要靠电视这么近,以后眼睛会瞎的。
　　“别烦我。鹏鹏看到今天这部新动画，- 下子就迷上了,整个心情也是相当愉悦的。可这时候, -向哕嗦的老妈又来烦自己.立马有些不开心，顶了一句嘴。
　　“说什么呢?”妈妈的声音顿时提高了几个调，空气都仿佛冷了下来。鹏鹏知道自己-不小心，看到老妈了，缩了缩脑袋.然后趁着老妈没发大火之前，和乖的将屁股下板党，往后面移 了移。
　　妈妈看到气势弱下来的儿子，面容还是不高兴。因为她刚才作为家长的权威，被孩子给冒犯了，若不管管，孩子今后岂不是要蹬鼻子上脸了. 这可哪成呢?正当妈妈还要教训儿子两句的时候，爸爸推i回来了，恰巧看见老婆正对儿子,露出不快之色，当然知道这肯定又是母子俩引起小矛盾了爸爸笑呵呵的说道:“老婆晚 上吃啥?我都快死了，饭还没好啊?”
　　爸爸这句话，化解了客厅中凝重的气氛。妈妈没好气的晚了爸爸眼,转身回厨房了。
　　“鹏鹏，你又君妈妈生气啦?”爸爸在鹏鹏旁边坐下,摸了摸后者脑袋说道。鹏鹏撅起嘴.不满道:“哪有啊 ，都是妈妈在唠叨，打扰我看动画。”
　　爸爸耐心的说道:“没有妈妈的唠叨 , 指不定你小子哪天翻了天?下次听话点，听到没有?"
　　鹏鹏“哦” 了一声，目光再次被电视上的动画片给吸引过去，爸爸这时注意到了，不由说道:“哎 ，是新动画?”
　　“嗯，今天电视台新播的,比以前的动画有意思多了， 爸爸，要不你陪我看。
　　鹏鹏-边目光集中在电视机上， - 动不动，一 边极力的推荐道。
　　“又是这种动画片?”爸爸对这种国产动画片没有表现出太大的兴趣，跟若说道:“鹏鹏， 要不你看看爸爸写的童话书吧?这次爸爸编制的那本《三只小松鼠》, 刚刚还获过奖呢,要不要看看?鹏鹏爸爸叫李高远，是国内写儿童童话故事的有名作家，所以一说起自已创作的童话故事，他可是骄傲无比。
　　然而，自己的儿子对他的童话书.不像他的小读者那样沉迷喜欢，这让李高远心里总是有些挫败感。
　　因而一有机会，他就在儿子面前吹捧自己的作品，想让儿子刮目相看。这时,鹏鹏专心看着动画,被里面剧情吸引住了，哪里有兴趣会去看老爸所写的动画书，他不由打击道:“什么时候 ，老爸你的童话书，比这部动画有意思,我就陪你看。什么?他所写的获奖童话书，还比不上国内这种儿童低幼的动画片?
　　这小兔崽子，居然说出这种话?对国内儿童动画片的看法.其实李高远与国内大多家长样，这些动画片都是低龄无脑的存在.不指望给孩子们带来什么教育，只是让孩子们放松娱乐的东西而已。
　　作为鹏鹏父母,李高远还是很开明的， 对孩子的教育，讲究劳逸结合。
　　当鹏鹏作业写完了，他会给孩子点自由玩耍的时间 ，般鹏鹏就利用这个时间来看动画片。可是今天李高远听到鹏鹏将这种无脑低龄动画片.与他向所写的优童话书相比时，他想到自己-直给孩子看这种低龄动画片，是不是错了?以至于孩子没有形成一 个正确分辨好坏的价值观。正所谓近墨者黑,像国内这种儿童向的动画,大多都是毫无营养,粗制滥造的垃圾作品，给孩子看多了，总归是不好的。以后得让鹏鹏戒掉动画片才行，然后鹏鹏就可有更多的时间，来看看他这个老爸所写的童话书了， 他相信自己的童话故事，绝对比国产这些低龄无脑动画片有营养得多。想到要教育儿子，李高远在儿子旁边坐下，而后不由把目光移动了电视上，看着正在播放的动画片，他想从中找一些缺点。因为他要借此，今天好好在儿子面前 .来贬损下这些垃圾国产动画片,同时也是为了教育孩子.让孩子明白这种动画片是没有营养的,从而达到使孩子戒掉看动画片的目的。
　　( -点也不短小哦,放心，晚上会再补上-章的~(r9/~。 )

第五百二十四章 国漫之光！

　　周六上午,京华电视台一间办公室内。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　“贾部长，你看看,这是一周内台里各档节目的收视率,我刚刚从后台统计出来的。
　　小张正将手中拿若的那几张表格.递给了眼前贾部长。
　　“好好， 辛苦你了。”接过表格，贾部长立马翻开起来，-边翻开，-边念道:“第- 名《每日新闻报》收视率2.86%，嗯，这个还是老样子。第二名《深夜访谈》收视率2.14% ,这档节目还是一如既往 ，很稳啊.贾部长看着台里这些节目收视率报告，时不时点评上一酌，心情还很不错。
　　当翻到这几张表格,最后一页时，贾部长注意到了《动漫剧场》这档节目，收视率的名次依日在台里所有节目中，排在倒数几名。
　　“唉，《动漫剧场》这周的收视率是065% .收视率只比上个月提升02.2....呵呵，这也算是一个小小的进步吧。贾部长先是微微叹息了一声 ，然后见小张还在眼前，不想把自己负面情绪传给年轻人，立马苦笑道。说实话, - -周时间过去了，《虹猫蓝兔七侠传》 这部新开播的动画,在收视率上并没有显著的提升，对贾部长也是个不小的打击。贾部长购买这部新动画片时，心里多多少少对这部新动画，还是奇有一定期望的，希望其能让《动漫剧场》这档节目稍微能好起来些。然而眼下看来，《虹猫蓝兔七侠传》 这部新开播动画,没有达到贾部长心中的预期。小张见到贾部长神色不太好.自然知道是怎么一回事,他也不好再插嘴,以免影响领导情绪。其实早在这份收视率表格拿给贾飘长之前，小张就匆匆过目了一遍,他也从中看到《动漫剧场》这档节目收视率非在倒数几名,有点出乎意料。小张之前看过《虹猫蓝兔七侠传》这部动画片,照理讲以这部动画的质量，以及小观众喜爱的风格，收视率不应该这么低才对啊，难道现在孩子们的口味,都咬了吗?或许是动画开播的时间，还很短 ，收视率看不出来什么效果，等过- 段时间.收视率可能会好看一点，小张不由暗暗想道。与此同时.在微客上. - -向很少发微客的著名童话书作家李高远.居然罕见的发了一条微客。在上面大力推荐了一部名为 《虹猫蓝兔七侠传》的动画片,同时李高远发表的文章中，详细的介绍了这部动画,把动画的各个优点,全说了一遍。在李高远的文中.这不是一部以往的低龄无脑动画.相反.它是一部剧情精彩的动画 ，它是一个缩小版的成人江湖 .里面有着各种出色的人物，相互勾心斗角，尔虞我诈,精彩绝伦,令人欲罢不能。看完之后.这部动画值得人去品味.它对孩子们的教育意义， 远远大于那些无脑的说教动画片。
　　因此, 李高远在文章最后,毫不吝啬的给《虹猫蓝兔七侠传》这部动画，冠以“国漫之光"的美誉。
　　李高远对《虹猫蓝兔七侠传》这部动画态度的改变.还得从上周他与儿子初次看这部动画说起,刚开始.他确实是冲着对这部动画挑刺来着的。可是在陪儿子，看完了几集动画之后,李高远才发现自己入迷了，忘了刚开始看动画时的目的了。因为且不说这部动画的画质与特效,就说动画剧情，实在是太引人入胜了，简直- 环扣着一环,让人一刻也不愿错过。在动画开头.主角虹猫临危受命，要下山去寻找其他六剑传人, 打算再次七剑合壁.击败魔教大boss黑心虎。看到这里，李高远以往对国产动画的认识，这种主角下山寻找六剑传人的主线，肯定是走俗套无脑路线，无非就是主角无脑开挂, -次次避过凶险，然后调戏低智商敌人，最终顺利找齐六剑传人，完成任务。
　　毕竟给孩子们看的动画，还要什么智商?然而，李高远发现自己很快就被打脸了。主角虹猫并没有无脑开挂，在开头几集中，虹猫被逼 上悬崖，结果为保护麒麟,身中数箭，而后坠崖。 尽管他没有死去，被女主角蓝免所女，但是身体中了毒,无法与蓝兔双剑合壁，必须要反派猪无戒的解药来解毒。而这时.猪无戒要来强行迎娶蓝免,为了救虹猫.骗取对方的解药,蓝免假装与猪无戒成亲。哪成想.反派猪无戒也是有智商的,事先将解药藏好了。而反派这一招，无疑是逼死了主角一方，不少人看到这里，以为主角一方无解的时候，然而没有想到，反派这方有主角这边的卧底跳跳。跳跳也是七剑传人之一-，他偷看到了 反派猪无戒藏药之地,使用精巧的计谋 ，偷了出来，治好了虹猫的毒,随后虹猫与蓝兔双剑合壁打败了猪无戒,同时也知道第三剑的位置。就在观众以为主角一行,接下来将会顺利一些的时候,主角一方的第剑传人马三娘,居然是反派一方的卧底，出乎人意料。而且这位马三娘处心积虑,偷学紫云剑法，诡计多端.简直是一 个超高智商的反派。剧情看得这里，对于李高远来说，实在是太精彩了，根本无法料到里面的反转.很难想象这是一部低龄向的儿童动画。他从中似乎看到了国漫崛起的希望。所以李高远觉得自己该站出来,为这部国产动画做点什么。以前李高远很反感有些人，-天到晚都在喊国漫崛起’因为他每年在各种新闻或自媒体上，都听到这些口号，早就听厌烦了 ，其实他心里比谁都希望国漫崛起,然而带来的是，-次次失望。尤其是儿童向的动画，为什么孩子们,就该看那些低龄幼稚的动画?而与以往的失望不同，李高远从这部儿童向的动画《虹猫蓝兔七侠传》.上面,看到了不一样的东西，-种国漫崛起’的希望。
　　(吃饭回来晚了，更新也就晚了一点，不过我还是补上了， 长长长. :-D )

第五百二十五章 疯狂上升的收视率！

　　“我女儿一向喜欢李老师的童话故事，既然是 李老师这次亲自推荐的动画片,肯定质量没有得说，那晚上我让女儿去看看。”
　　“李老师说的这部动画,我和儿子最近一 集都没有落下。
　　我敢说李老师称赞这部动画为国漫之光，真是一 点也没错,实居国内不多的良心之作，在这里我打保票,推荐给所有的小朋友。
　　“还有这样精彩的儿童动画?那我想我儿子定会喜欢的 !
　　“真的吗?今天傍晚那我得陪我家小崽子,好好看看了。
　　李高远在这些孩子家长之中，还是有一定权威的， 他利用自己的名人效应，推荐这部《虹猫蓝免七侠传》，在这 些孩子家长之间影响还是
　　许多家长不管有没有看过这部动画，但是有若李高远这样知名童话作家推荐， 立马就记住了这个动画片，并且还表现得十分上心。
　　于是在接下来的一周之内，《虹猫蓝兔七侠传》这部动画受到了许多孩子，以及家长的追捧。不少家长还是头一次接触这种武侠风的动画 ,还别说,动画的剧情看起来,特别符合他们的口味，让他们似乎找到了往昔武侠片的辉煌。到后来有些家长看这部动画，居然还比孩子们起劲， 天天与孩子样追动画片 ,甚至还相互讨论剧情呢。
　　周二，京华电视台，某间办公室。
　　“小张啊,最近-周的台里各档节目收视率表，怎么到现在还没有拿来啊?”
　　贾部长刚好看到送文件过来的小张，不由随口问了一句。N
　　“哦,部长你说这个啊，不好意思，上次忘记告诉你了， 统计部的小李，请假休息几天，所以这几天节目收视率就没有送过来。小张面比立马露出些歉意之色.然后又补充道:“不过 ，早上我听说.统部的小李，已经回来了，应该很快就会把节目收视率表送过来
　　“好,我知道了, 你忙你的吧。贾赔长听到这里，面色微缓 ，而后忽然想到什么.又叫住小张道:“如果我没有记错的话，《虹猫蓝兔七侠传》这部动画前三十集，昨天就播完了吧?"小张脸色一愣， 连忙箐道 :“对 ，昨天播完了。
　　赔长看向小张,随口问道: "那今晚 《动漫剧场》将播什么动画片?"
　　上上周，部长看到《虹猫蓝兔七侠传》这部动画片收视率不好，暂时也就没有急着购片,本想等第二周的时候，再看看这部动画片的收率如何,再决定是否继续购片。然而没有想到的是，统计部的人迟迟没有把节目收视率表拿过来,让这件事拖延到了今天，以至于《虹猫蓝兔七侠传》动画的前三十集都完了，贾部长还没有做好决定。小张随即笑着回答道:” 今晚《动漫剧场》播放的是《琪琪兄弟》，还是之前的老动画片。
　　贾赔长点点头，就在这个时候，从办公室外面走进来一个人 ，是个中年男子，他就是统计部的小李。
　　“哎.小李你来了。”
　　看到小李走进来，部长打了声招呼。
　　小李将带来的表格，递到贾部长手上说道:贾部长， 这是上-周节目收视率表,抱歉，拖了这几天,才给你。
　　“没事。
　　醅张边说着.-边随意的翻开手 上收视率统计表格。
　　第一名《每日新闻报》，第名《深夜访谈》，第三名 ....《动漫剧场》!当看到《动漫剧场》收视率名列前三时，贾长呼吸-滞。有些不敢相信自己的眼睛，连忙问道:“小李啊 ，《动漫剧场》 收视率1.91% ,大张了这么多，你没有统计错吧?”
　　小李十分肯定的说道:“贾赔长 ，你就放心吧，这份收视率表，我是反复统计了好几次,才拿出来的,绝对没错。旁边的小张,听到《动漫剧场》收视率时,也瞪大了眼睛，吃惊道:
　　要知道上上周，《动漫剧场》收视率低迷，还翻在台里所有节目中的倒数几位，怎么过了-周,就有了这样的翻天爱地的变化呢?
　　贾赔长确认这份收视率表没有统计错后，面上还是难以置信的表情。
　　《动漫剧场》收视率仅仅一周，就上升了好几倍，这是他在台里 工作这么多年，极为少见的反常情况。
　　事出反常必有妖.贾飘长脑海中立马就想到了《动漫剧场》. 最近新开播的儿童动画片《虹猫蓝兔七侠传》。
　　难道是他对这部动画片看走眼了?也只有这一种可能，才能解释如今《动漫剧场》收视率不减反增的反常情况。想到这里.等小张和小李离开办公室之后,贾赔长打开电脑，在网上直了下最近关于《虹猫蓝免七侠传》的新闻。
　　最终，贾部长在网上看到了国内著名儿童作家李高远,推荐这部动画的微客文章。
　　(本来昨晚更的，但是昨天股市大跌,我买的所有股票基金都亏了， 这是今年亏得最惨一次，几个月工资瞬间没了，虽说目前心理还在可承受范围内，但心情还是很不爽，导致昨晚我心情闷,只更新了- 半,所以今天我补上。最后还是提醒一下大家股市有风险，最好不要碰这些相关的东西,否则大跌的时候真影响心情，另外求下推荐支持安慰下~Er9/啦。 )

第五百二十六章 闹起来了！

　　《动漫剧场》这档台里面的老牌儿童节目，近些年来人 气下降，本来就没有那么多忠实的小观众了。再加上《动漫剧场》-观众被这档节目吸引过来。也就是说，《动漫剧场》 这档儿童节目, 这些年来都没有新鲜的血液输送进来,就算新播出的动画再优秀，单从收视率上来看,是看不出多大变化的。而李高远这个推荐，无疑一下子为萎靡的 《动漫剧场》这档节目，输送了新鲜血液，才致使动画片播出的前两周收视率,形成反常的对比在得知自己购买的动画片《虹猫蓝兔七侠传》，有若李高远这样名 人推荐,以及许多家长的认可，贾长面容 上露出了好久都没有的灿烂笑容。因为这次收视率大涨,不仅为《动漫剧场》带来了人气,也证明了他购片的眼光,没有错。如果不是这部动画质量过硬,适合小观众们的口味，哪怕有若李高远这样的名作家推荐,节目也不会增长这么高的收视率。贾部长今天很开心.在他心里那压着太久的石头.终于能落地了。想到这里.他觉得应该感谢精灵动画这家公司,能制作出如此优秀的儿童动画. 不像那些吃着国家补贴的蛀虫动画公司，只会拿若一些粗制滥造的儿童动画片,滥竽充数。正在兴头上,贾部长猛然想到《虹猫蓝兔七侠传》这部动画片，购买呢。贾部长心里急了，如今《动漫剧场》这档节目的收视率，好不容易大幅度上涨,要是因为动画片停播，而造成收视率大降，那可是有些得不偿失。办公室中,贾部长立即给负责购片的台里工作人员，打了个电话,让对方赶快去精灵动画公司，将《虹猫蓝兔七侠传》动画的后续集数，购买回来。不过得到的答复是,现在是要临近傍晚下班的时间了，要去精灵动画公司商谈购片的事情，恐怕来不及了。没有办法,贾部长知道再急也没有用，只等明天-早再过去了 .只不过今天傍晚，《动漫剧场》播放的《虹猫蓝兔七侠传》要停播天，想必那些小观众肯定是不乐意。但拖了一两天，应该不是什么大事，这样想着,贾部长心里微放松了一些然而令贾部长怎么也没有想到的是，《虹猫蓝兔七侠传》没有播放，却引起了一波不小的动静。当傍晚五点多，按照惯例是《动漫剧场》这档节目播放动画片的时间点，许多小观众们和一些家长,都早早搬来了小板凳，端坐在电视机前，满心欢喜等待着动画片播出。
　　观众们千等万等.却等来了一部看了不知多少遍的《琪琪兄弟》，那种感觉就像是 坐过山车一样,从顶点瞬间降到谷底。本来最近《虹猫蓝兔七侠传》这部动画片的剧情精彩纷呈，许多人都看入迷了, 每天都守候在电视机前，就等着动画片播放的那刻,然到了关键时候，动画片竟然停播了。顿让人心里痒库的，急死人了,而且事先一点提醒都没有， 这让人怎么接受得了 ?京华电视台这样的做法和态度, 根本就没有尊重过他们这些忠实观众.所以不少观众们的情绪.此时一点就爆。不少人已经在京华电视台的官网，开始留言谩骂了,用来表达心里的不满。
　　“电视台怎么搞的?《虹猫蓝兔七侠传》还没有播放完,就放别的动画，而且连个解释都没有，把我们观众当做不存在吗 ?"
　　我靠，我和我家儿子明天傍晚五点多，就等着这部武侠动画呢,现在没有任何征兆就停播了,这简直是要人命啊。
　　“我要虹猫和蓝兔啊，好不容易裤子都脱了， 电视台你就给我放《琪琪兄弟》， 差点被吓姜了， 知不知道?”
　　“去你的《琪琪兄弟》，这部动画我和我家宝贝 . 都看吐了. 也不知道电视台那些领导脑子里面,是怎么想的?好好优秀的动画片停播，放这种老掉牙的动画片，真是有毛病。
　　“电视台的叔叔阿姨,我是个小学生,我真的很喜欢《虹猫蓝兔七侠传》这部动画.请不要把它停播了.好不好?”
　　"我和我爸爸都爱看《虹猫蓝兔七侠传》，我现在才不要看别的动画。在这些不满的评论中，除了一些家长之外 ，还有一些孩子 ,毕竟现在都是互联网时代，小孩子用手机上网发帖发评论， 有时候玩得比大人们还溜呢。傍晚时分，京华电视台的官网，几乎都快被网民给挤爆了， 而恰在这时，电视台工作人员大多已经下班.没有办法维持官网留言区秩序、
　　因此.京华电视台留言区很快就成为了，-个家长集小孩子的发泄不满情绪的地方.群情汹汹.声势浩大。许多观众看到电视台不作解释的消极态度，甚至嚷嚷着第二 天要去电视台闹，这下电视台的一些人做不住了。另边，飘长下班回家后，没过多久，就被台里员工打了个电话告知这件事情，这让他有点出乎意料。贾部长没能想到《虹猫蓝兔七侠传》会有如此魅力，竟然让一些家长和孩子们一 起闹了起来?不过他没有迟疑，赶快匆忙让人在官网上发公告。在上面解释了《虹猫蓝兔七侠传》只是停播天，并不是要永久停播，事先没有给观众们通知 ,十分抱歉之类的话语。直到这份公告出来之后.官网留言区的观众们.这才慢慢消了火。..............
　　(未完待续，晚安。 。. )

第五百二十七章 来寻求合作了

　　直到将《虹猫蓝兔七侠传》动画片的后续集数卖给京华电视台之后,她才得知了昨晚部分家长和孩子，大闹电视台官网的经过。这种有趣的事情，穆晓燕想着独乐乐不如众乐乐，很快打电话告诉了洛雨。
　　首先洛雨听到这个消息，还是很意外的，有些不可置信，以为穆晓燕在说笑呢，甚至还打开电脑,登上了京华电视台官网。
　　当洛雨看到电视台官网留言区,有若近干条，都是围绕若《虹猫蓝兔七侠传》停播事，对电视台这边口诛笔伐，群情激愤。看到这里，洛雨觉得实在是太疯狂了，不过心里对这些家长和孩子,竖起了大拇指,干得漂亮!
　　《虹猫蓝兔七侠传》这部儿童动画，是洛雨之 前催促之间上马的动画。其根本目的，自然是为了盈利,赚取成立帮助残障儿童的基金，她当然希望这部动画对孩子和家长,影响越大越好了。
　　目前穆晓燕为了开发动画周边产品,已经与多家厂商展开了合作,-切进展 十分顺利。相信等《虹猫蓝兔七侠传》这部动画再播段时间,积累了更多的人气之后，这些动画周边产品,就可以正式面向市场的小朋友了， 到时候势必会有一 笔非常可观的收入。眼看这部动画已在电视台上.取得了不俗的成绩，洛雨想着再接再厉，让穆晓燕去找几家合适的网站合作，将《虹猫蓝兔七侠传》这部动画片的网络播放版权,授予出去。虽说现在网上依旧是大人的天下,但是新时代的孩子们，上网的人数也在逐年猛增，所以网络这块 ，孩子们的市场决不能丢。这样一来，就有更多的渠道宣传这部动画，凭借着动画自身过硬的质量.力求做到赚取更多的人气。随后的几天内, 穆晓燕按照洛雨的吩咐，也赶快行动起来，代表精灵动画与酷豆几家视频网站，商谈合作的事情。由于最近《虹猫蓝兔七侠传》在京华电视台上播发很成功，收获无数家长与孩子们的好评, 这些视频网站自然是很乐意与精力动画合作。而在此期间,倒是发生了一件令穆晓燕意想不到的事情。爱奇网竟然派人来到精灵动画公司, 想要来谈谈《虹猫蓝兔七侠传》网上播放版权的事情。穆晓燕与她们公司有过节的爱奇网,居然还自己找上门来要求合作，这可是风水轮流转,稀奇啊。穆晓燕可是很清楚记得,上次当她和白素索带若《魔法少女小圆》这部动画,亲自到爱奇网总公司， 商谈合作的事情，然而爱奇网的总裁马高明, 仗若自己是视频网站的一哥,就想要小圆这部动画的永久独家播放权, 想要精灵动画签下这桩不合理的合同.而且还一副高高在上，爱签不签的样子，令人十分不爽。那次合作双方自然是不欢而散,也幸亏那次合作没有成功，让精灵动画我到了与BB站合作的机会，从而使得小圆这部动画在BB站上一而红,打响了公司名气。商场有时候也如战场，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的只是如何利益最大。对于爱奇网来说，为了利益，显然可以忘掉上次与精灵动画之间,所“生的不快,但是穆晓燕后不掉。尽管这次爱奇网前来寻找合作，放低了姿态 ,对于《虹猫蓝兔七侠传》的网络播放权.不再要求永久, 另外给予的费用这块,也比上次多了近一倍，但是穆晓燕并不想与对方合作。
　　来是上次精灵动画与爱奇网的过结，让穆晓燕心里有所芥蒂，=来穆晓燕已经把动画网上播放版权，授予出去了，与爱奇网的合作肯定是无法进行下去。因而，穆晓燕没有耽误时间，直接对爱奇网来人寻求合作一事.一口回绝。......
　　“什么?精灵动画那边回绝了与我们爱奇网的合作，一 点回旋余地都没有?
　　-家小小的动画公司.还这般目中无人?"办公室中.马高明听到员工从精灵动画回来的汇报.腾的一下,从座椅上站了起来.顿时脸上怒不可遏。随着马高明暴怒的声音传出，旁边的员工吓得不敢说话，静静站在那里。好不容易拉下脸,派人到精灵动画公司去购片,没有想到最后还是遭到拒绝，马高明感觉到脸上,仿佛是被狠狠打了一巴学。马高明随即想到这次他们网站购片遭拒，肯定是因为上次与精灵动画的过结。其实上次没能购买下那部《魔法少女小圆》的动画.马高明也有点后悔.他感觉自己好像损失了几个亿。毕竟他之后看到了这部动画在BB站上.取得的火爆成绩，让他难以料到,假若他们网站当时拿下那部动画,该有多好啊。
　　不过，马高明并没有认为.上次与精灵动画没有谈拢合作之事，是自己个人的原因.他把这一切理所当然的归结为精灵动画不识抬举。如果当时精灵动画不是咬着动画播放权不松动，马高明觉得自己或许可以多加些钱，让精灵动画多赚笔，也无所谓，如此机会,对方却没有领情，使得他很恼火。这次他主动派人上门.想与精灵动画商谈合作的事情，对方再次不领情 ,马高明已经怒火填胸了。他想着自己必须给精灵动画一个教训，才能消气。

第五百二十八章 无良媒体人！（已改请刷新。）

　　一间办公室里面，马高明坐在办公椅上， 看若眼前这 个还不到中年,就已经开始秃头的眼镜男.笑呵呵的称赞道。
　　面对马高明这副恭维，陈进心里倒没有多少高兴，相反有些局促不安,他知道一般这时候 ，马高明肯定有事情要交给他办了。
　　不过，陈进倒不会将情绪表现出来，而是跟着拍马屁道:“马总你说笑了 ，我这点才华在马总面前算什么。
　　上次年会的时候，马总在上面用书法题词,笔走龙蛇，苍劲有力，颇有大家风范，可是让我自愧不如。
　　“呵呵，不值一提，不值一提。
　　显然下展这个彩虹屁一拍，马高明心里很是受用。
　　平静下来后，马高明想起了正事，神色缓和了不少， 连忙说道:“我想你也听说了 . 我们网站本打算与精灵动画公司商谈，关于《虹猫蓝兔七侠传》这部儿童动画合作- 事,对方却自视甚高，把我们给一 口回绝了。这次叫你来,也不是为别的，我是想让你想点办法.把精灵动画这家不识抬举的动画公司.给整治-下。
　　“我知道你小子，在这方面有办法。
　　接着马高明又补充了一句,让陈进即便是想拒绝，也无法拒绝了。知道自己再也推脱不了， 陈进尴尬笑了笑，说道:“这 个倒也简单，只要利用网络，带起节奏 .抹黑-下精灵动画的作品,就可以办到。
　　“我知道这个一向都是你的拿手好戏,否则我也不会找你。
　　马高明眼神中精光-亮，然后起身走到陈进身边，大喜的拍了拍他的肩膀说道:那接 下来,这个事情就交由你去办。
　　“马总你就放心吧。
　　......陈进在成为胜任爱奇网文案之前，是一个有一定名气的自媒体撰稿人，他经常活跃于微客，天琊论坛等这些主流的社交网站，有着不少拥护的追捧者。这倒不是说陈进水平有多高,而是他作为媒体人,喜欢跟风,抓住热点，造谣生事，写一些文章吸引大众眼球。之前,作为媒体人,他根本就没有基本的职业操守，什么做人的底线，什么实事求是，这些都不重要。
　　只要有流量能赚钱.他怎么写新闻文章都可以。
　　也正因为他出色的能力，爱奇网才将他挖了过来。
　　明面上他虽然是网站的一个小小文案，但是实际上,在爱奇网前几年的发展壮大中，他是担负着在网上抹黑爱奇网竞争对头的重要任务。别小看这种利用负面新闻，抹黑竞争对头的手段，有时候，这种网络的力量，远比想象中要巨大得多，从而搞垮了不少对头网站的声誉。如今要对付精灵动画这家小动画公司，对于陈进来说.不是什么难事.既然老板交代下来的任务,陈进自然要竭力办好，首先他很快在网上找到精灵动画,最近播放的《虹猫蓝免七侠传》的部分资源。
　　要带节奏抹黑精灵动画的作品，必须要有一种鸡蛋中找骨头的坚韧不拔精神。
　　让陈进大喜过望的是，他很快就从这部动画中，找到了自己想要的‘骨头
　　比如在动画中有若许多精彩打斗场面，他从中找到了一 些血腥厮杀 ，各种暴力画面。
　　陈进有了一些大做文章的点 ,于是乎论坛等主流网站之上。在文章之中，陈进罗列了《虹猫蓝兔七侠传》这部动画对孩子们的种种危害。
　　像这部武侠动画里面.有着各种打斗场面，分明是在崇尚暴力.让孩子们看完之后.相信里面的主人公，暴力能解决切.这是妥妥的传递错误价值观。
　　另外动画里面,人物还有些脏话,内容极度低俗, 甚至还有对爱情的描写，这不是在诱导孩子们早恋吗?
　　这部动画孩子们看完之后，很可能会使得孩子走上歧途。在最后陈进又打出了关爱孩子成长.避免不良作品侵染孩子.所以呼吁相关部门对《虹猫蓝兔七侠传》尽快做出下架的举措。
　　陈进有着自己的一套人脉，在抨击文章发出来之后，他还让一些圈内好友帮忙转发 ，力求最大范围内，扩大影响。
　　陈进这份对《虹猫蓝兔七侠传》这部动画的抨击文章中，有不少地方是夸大其词，危言耸听。
　　他目的自然是快点抓人眼球,制造大家心目中的恐:慌，才能使得大家都占在统战线上,-起抨击这部动画。其实大多网民上网时，经常太无脑，没有分辨是非的能力,极容易相信网上的一些不实报道，被不良媒体三言两语 ，就带到沟里去,也是很常见的事情。这也是陈进这种人,为什么能在媒体圈内,混得风生水起的原因所在。并不是所有家长都知道《虹猫蓝兔七侠传》，这部最近开播的儿童动画片 ，即便有的家长多多少少，了解一些这部动画的信息 ,可是此刻也不免被这份文章唬得一愣愣的。然而这也不难理解，国内家长向来对孩子们生活成长方面的神经，绷得很紧。
　　此时在网上突然出现这种文章，讲了一部动画对于孩子 成长的危害时，家长们心里肯定会慌乱。
　　一部宣扬暴力、 低俗、早恋等负面能量的动画片，竟然还播出来给孩子看,这还得了!这种动画那简直是害群之马，儿童动画中的老鼠屎,决不能让自家孩子们沾染上!
　　这是不少孩子家长，看到陈进这篇抨击文章后，心里最为真实的想法。
　　(上一章在发布的时候，出现了bug，重复了，VIP章节无法删除，所以我就将新的一章，修改到这重复章上了， 本来想偷懒一下的, 只更-章的，谁了这个错误呢。晚安~Er)/~啦。 )

第五百二十九章 呼吁反击！

　　如今网络时代，互联网发达，自媒体过度泛滥，没有得到合适的监管，并不是一件很好的事情。比如这次陈进这篇抨击《虹猫蓝兔七侠传》这部动画的文章,里面以各种夸大其词，混淆视听等报道，很快就吸引到了一些家长的眼球。这些家长很容易受到这些新闻媒体的影响，一看到有部低俗暴 力动画,在威胁着孩子们的身心健康,哪能坐得住,纷纷跟在陈进这篇文章
　　“血腥暴力，低俗所充斥的这部动画，我都不知道电视台是怎么过审的，是不是收钱了 ?”
　　“作为一部儿童动画.却是一部成人化的故事内核 ,根本就不适合孩子观看。孩子们的世界应该要单纯一点，不要这么复杂，过早接触这些人性复杂面,势必影响孩子身心发展,支持下架这部动画。
　　“这部动画严重三观不正，靠得血腥暴力等这些噱头，诱使我们的孩子们去观看，真是用心险恶。
　　请不要让这种不良动画，误导我们孩子的三观了。”甚至还有家长,出来现身说法.力挺道:“下架这部动画 .强烈支持一个!我家孩子就是最近看了这部动画，整天在家里喊打喊杀的，嘴里尽是一些粗鄙话语 ，都是这部动画教坏了我的孩子。”这些家长在网上喜欢听风就是雨，连动画自己都没看过，就不分什么青红皂白，一上来就把《虹猫蓝兔七侠传》这部动画批判得一分不值他们对这部儿童武侠题材的动画，持着全盘否定的态度.仿佛在这些人眼中.这部武侠儿童动画,就是危害孩子身心健康的毒瘤.就不应该出现在电视台上。
　　这些家长在微客上的闹腾劲儿，还挺大的, 不一会儿功夫，就上了微客热搜榜。从而在微客上掀起了波批判精灵动画这部 《虹猫蓝兔七侠传》的热潮。
　　说真的，看到自己和精灵动画制作出来的动画.就被这些无良媒体，误导家长，大肆批判，洛雨心里十分气愤。
　　《虹猫蓝兔七侠传》最近这段时间,在电视台播放出来,反响不错,这好不容易积累下来的人气，眼看就要被这些人给毁了。洛雨深知网络暴力的可怕，如果这个时候，不及时站出来做点什么的话,她辛辛苦苦制作出来的动画片，也就前功尽弃了,更不谈不上,赚钱建立自己的慈善基金会。
　　一想到这样的后果,洛雨不敢再耽误时间了，她必须得对这些谩驾这部动画的人，做出有效的反击。
　　此时，令洛雨感到一点欣慰的是，她看到还是微客上还是有人在力挺《虹猫蓝兔七侠传》这部动画。
　　可是，这样的人，还是太少了,他们的力量太过于弱小，很快他们那点反驳的声音，淹没在对方的口诛笔伐之中，-点反抗的机会都没有光凭自己和几个人单打独斗可是不行的,必须要来召集人马,洛雨想到这里,立即登上了自己漫画作者号。

第五百三十章 反击的力量！

　　试想-下，本是天真活泼的孩子,在学校里面上了一天教育类的课程 ,回到家还要看枯燥无聊的教育类的动画，谁会受得了?孩子们想法很简单，就是看动画单纯娱乐放松下，他们可不是听道理说教去了。
　　长此以往.就形成了现在这种层次不高，充斥低幼无脑画风的国内儿童动画片市场。
　　如今这个互联网时代,不再像以前那样，那些父母辈占据了发言权,年轻人有了更多的发言机会， 尤其是在这个对待动画片的态度上。
　　他们对某些家长肆意抨击《虹猫蓝兔七侠传》，这种近年来少有的国产优秀 儿童动画片,而感到愤愤不平。
　　这不再是简单的维护自己喜爱的漫画作者.更是一场年轻代与父辈们的交锋。
　　“管管孩子，救救国漫。”
　　“现在的家长们，对待动画片的态度，能说是保护了孩子们吗?看看现在的国产儿童动画片都成什么样了?”
　　“又是这种跟风的智障家长.我无语了。
　　“实在不懂某些家长想什么?《虹猫蓝兔七侠传》这部优秀的动画，我是支持给孩子们看的。如果认为里面的武侠打斗.就是宜扬暴力.表达纯真爱恋之情。就是诱导早恋的话.那我们的孩子们， 未免也太脆弱了吧?那干脆让孩子们，以后都变成温室中的花朵.就好了，不用再操心。
　　在这些年轻人的话语中，有调侃的、有愤怒的、有反讽的等等，言辞十分激烈。
　　有些动画片真是害人不浅，玩物丧志,把孩子们心都带野了， 我建议家长们,不仅这种暴力低俗的动画片,不能给孩子看,就是那些搞笑娱乐类的动画片，也不能给孩子们看。这种无聊搞笑的动画，孩子们看了，只会傻笑，白白消磨孩子的时间,所以有这个时间,还不如给孩子们多报几个儿童兴趣培训班。
　　说到孩子们兴趣班，我们蓝天儿童教育这里， 就有像书法、绘画、舞蹈等等各种兴趣班....这位教育机构的老师,发表这番言论本质目的，自然是想蹭这个热点，来宣传自己的教育机构。不过他的这些言论,还是得到了不少家长力挺。
　　他们觉得孩子分不清好坏,因而对动画片这种可能让孩子们沾染上不良习气的娱乐,最好的办法，就是禁I上孩子们观看。
　　毕竟许多家长与这位老师一样,在乎的都是这个阶段，孩子们所受的教育，而不是玩乐，谁也不想自己的孩子输在起跑线上，不是么?
　　然而,这些话语极大
　　“我可去你的辅导班吧，狗屁的老师!”
　　一天到晚的学习 ，何不把孩子当成学习的工具,岂不更好?什么玩意，还老师呢?连爱老师万分之一的水平都不如，我看你还是别教孩子了，以免误人子弟。
　　《虹猫蓝兔七侠传》绝对是国产儿童动画这些年来不可得多的佳作,里面所讲的武侠江湖,提倡了团结.正直，友爱等等， 完全 是在弘扬一种正能量!怎么到别人的口中，就是给孩子们成长造成不良的动画了?”
　　“如果武侠动漫中，有了打斗， 就是暴力 ,那以后要不要让国家，禁止武侠这个题才呢?
　　有些家长顽固不化,真是搞笑。
　　“家长和社会教给孩子，应该是一个辨别好坏是 非的能力，而不是一 味的去保护，那样对孩子的成长,是没有任何好处的。
　　一部优秀的动画固要被禁止,孩子还要怎么成长?"
　　“我看有些家长,自己孩子管教不好,总是把这些责任推给游戏，动画这些娱乐产品，说得好像没有这些娱乐产品,自己孩子就能学好似我觉得这些家长们,应该自己多多反思一
　　这时，- 些支持虹猫蓝免动画的家长,也站出来道:“某些家长 ，你们说得是什么玩意?我也是孩子的家长，我陪着我儿子看的这部动画, 明明是部精彩的动画，却到了某些人口中是如此不堪。
　　我不知道该说些什么，但我相信这部动画，在明眼人中,自有自己的判断。

第五百三十一章 人心所向

　　这次，围绕这部儿童国漫，大家的眼睹是雪亮的,即便是许多还太了解这部动画的年轻人，但他们依旧选择去维护这部国漫，
　　他们大多数人的心情, 都是一样的,好不容易看到-部优秀出色的国产儿童动画，不想这部动画被舆论毁了。
　　毕竟以往遭受不良媒体,所引导的舆论被封杀的优秀国漫,实在是太多了, 如今已经成长起来的大多年轻人,可不愿意这些优秀动画重蹈覆辙。
　　在微客上，许多支持《虹猫蓝兔七侠传》的评论，仿若雨后春笋般，不断冒出来，其中不乏一些孩子与家长。
　　“我是一名看过这部动画的小学生 ,我想说这部动画，真的不像各位叔叔阿姨们,想得那么坏,真的，恳求你们去看一眼吧 ?"
　　“有些家长看到的是打打杀杀, 就以为是暴力，其实在动画中, 处处宣扬着一份侠义，里面有人物的成长，也有他们的友情、亲情，难道这些正面的东西， 某些家长就看不到吗?"
　　“我和孩子都喜欢这部《虹猫蓝免七侠传》，它搞笑有趣 ,细节用心，充满了浓浓的国风特色,相比较我们现在粗制滥造的儿童动画，真是一部不可得多的精品动画。期待精灵动画今后能制作出越来越好的作品，为孩子们带来更多的欢乐。”
　　之前被那些不良造谣文章糊弄的家长，这时也看到了别人对他们的反驳，尤其是看到某些家长，乃至孩子，也在支持这部'不良’ 动画，不少人纳闷了，这部动画真的这么优秀吗?有些家长开始冷静下来，他们试若主动去看看这部动画,看完之后，反思良久。
　　这部动画角色刻画生动形象,打斗酷炫,情节设计环环相扣,竟然不是像那些文章渲染的那样暴力粗俗。
　　一些家长甚至在微客上,公开表示是他们自己误信了网上的文章,对于先前否定这部优秀的儿童动画,也表示了诚恳道歉，
　　以前华夏国内动画总是执着于幼教卡通的怪圈，这次《虹猫蓝免七侠传》， 加入了传统的武侠文化，做出了属于自己特色的东西，那种感觉给人眼前一亮，
　　这也是这部动画，遭受那些不良媒体文章污蔑诋毁的时候,为何有这么多人站出来支持的原因。
　　不过这次网上论战.对于虹猫蓝免这部动画，以及精灵动画公司，真的是很悬，可以说是险胜了。
　　要知道网上许多喷子,只管跟风黑,尤其是来势越凶，他们就越有劲儿,乱蹦乱跳的，与这些人讲道理根本是行不通的，这时就需要反击， 而且必须要有足够的人数，才能压倒这些喷子气焰。网上的事情,没有几天之后，就彻底消停了下来。
　　正所谓祸兮福所倚，通过这次事情，等于替 《虹猫蓝免七侠传》这部动画，无形之中打了一波大范围的免费广告。
　　使得接下来几天之内，主动来找穆晓燕精灵动画公司合作的厂商，或是网站，络绎不绝，穆晓燕简直忙得不亦乐乎。
　　另一边洛雨的生活又恢复了平静。
　　在每天放学之后，洛雨除了画漫画之外，也开始着手之前所构想的型月宇宙创作了。
　　说起型月宇宙,的确是一个庞大而繁琐的体系 ,想要让这个世界的读者明白，洛雨清楚不是光靠- 两部动画或漫画.就可以的。而且，洛雨要制作的型月宇宙，不可能完全沿用上个世界的所有设定，其中必然涉及到一些魔改，这里面既有她个人的想法，也有为了符合华夏本土化的删改。
　　不管如何，洛雨最终目的就是创作一个独属于这个世界 . 能被大多数次元爱好者所能接受 ，并且能够 自治的型月宇宙。
　　洛雨打算构造型月宇宙第一步,主要讲型月世界体系,英灵等设定,将以轻小说的方式推广开来。
　　...............
　　(再写下去，可能就要写到凌晨了，若这样，今天看起来就断更了，明天多补写字数，晚安。)

第五百三十二章 创作型月轻小说

　　轻小说的作用，就是完善型月世界的相关设定，为以后自己制作相关动画，以及游戏做补充，这是洛雨心中的打算。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝按照洛雨设想,她会创作型月系列中几部优秀的动画.以及那相关的几款火爆游戏。毕竟她也没有那么多的精力.把比个世界关于型月作s , 全部-股脑创作出来，所以只能选择其中优秀的作品。
　　(FGO》等等。其中《FGO》这款在洛雨上个世界大为火爆的卡牌游戏，洛雨很早之前，就有将其制作出来的想法，用来接替《舰娘》这款游戏。如今《舰娘》游戏，虽然说还是处于火爆阶段,但是已经远不比刚面向市场的时候了，当然这也是游戏必然经历的阶段。现在《舰娘》游戏里面不少土豪玩家,收集的舰娘停在港口,几乎都长草了,就等若每次更新活动,出现新的舰娘,再去氛金打捞。而洛雨画了那几百款舰娘，现如今都已经快更新完了 ，如果后期没有新的舰娘再更新，有些玩家就会失去这份继续玩下去的兴趣，这款游戏后续必然会走下坡路。
　　虽然时之间《舰娘》这款火爆的游戏，不至于会导致玩家大流失,盈利大幅度下降的问题,但是过个几年呢，则是很难说。洛雨早早就有了新游戏构想，用来接替《舰娘》, 必然是有备无患，论起 《舰娘》这款游戏的吸金恐怖之处，连之前制作精良的《白色相更》 ，都无法与其相比。如果说有一款类似的游戏能媲美《舰娘》的话，那洛雨所能想得到的就是这款《FGO》了。
　　(FGO》这款游戏对于月厨来说，那绝对是一 旦上手，就无法自拔的游戏。因为里面有若他们想要的各种老婆。尽管这款游戏每次官方，都喜欢出些骗氛，池,导致玩家们每次都陷入疯狂氛金之中,清醒后都说再氛金剁手，但是等活动开了以后就说真i .可见此款游戏的魅力。
　　前者《空之境界》，是奈须蘑菇 早期所写的奇幻小说，里面的女主两仪式,更是与阿尔托莉雅、真祖、苍崎青子并称为“型月四大女主”
　　但是这本小说剧情倒很简单，它讲的是经历了两年昏睡才清醒过来的少女两仪式,以失去记忆为代价， 得到可以看到一切事物之死的“直死之魔眼” ,然后.持有这种可以将切事物杀伐力量的两仪式，再次被卷进了这个昏黄的世界。不过洛雨认为这本小说,由于是奈须蘑菇早期的作品,小说的描述写法，更多偏向意识流,对于初次接触读者，可能不大友好。像书中有些内容.可能会觉得不知所云,甚至会产生-种不明觉厉的感觉。正如奈须蘑菇本人也说过，《空之境界》 除去其庞大的世界观，和有关[杀人]之类的哲学问题，也只不过是一部“少年与少女相遇”的童话。而洛雨选择这部小说，就是看重了其中型月世界观的构造,以及部分设定。如根源它是型月世界的基础.可以说是一切的因与果 .万物的起源,究极的真理。根源是很多魔术师终极目标，只要达到根源的人就能学握这个世界的一切因果与法则，然而能到达根源的只有寥寥数人。又比如两大抑制力.分别为盖亚和阿赖耶.可以理解为两道虚无的无意识体，盖亚负责保护地球.阿赖耶负责保护人类。抑制力会奇宿在切人与物上变为判定是否威胁到天体的存在，如果无法以人手的方式无法消灭这个个体，就会以自然灾害连同周遭毁灭这个个体。
　　阿赖耶会在无人察觉的情况下拯救人类，有些人会受到阿赖耶的影响，以契约的方式解除人类危机，而盖亚阻止人类到达根源，主要是因为人类到达根源世界毁灭的几率就会上升。可以说《空之境界》这本轻小说.完善且升华了型月世界观.这对于萌新的读者.能更好的接受型月这个世界观。当然若从故事性上来讲，奈须蘑菇早期创作的这部《空之境界》的故事性，远没有后来《fate》系列强，可尽管如此，依旧不乏是一部优秀的作品。
　　(昨天有事，今天补上补上。)

第五百三十三章 英灵传

　　这里就不得不说,两仪式作为女性.在表现出帅气这点上，唯有阿尔托莉雅才能与其媲美。在上个世界中，那款火爆的《FGO》中，两仪式作为某次的活动限定从者加入卡池，顿时在玩家之中 ，爆发了火爆的抽卡场面.因为许多玩家实在太想要得到这个角色。
　　另外.对所有加入型月世界的华夏英灵.洛雨醋要将其本士化.毕竞上个世界来自于11区作家所创作的华夏英灵,说实话都不尽人意。比如华夏英灵唐僧，在型月中就是女的形象，好像11区无论是动画， 还是游戏电影之类的 ，总是喜欢把唐僧没定成女性。这个属于有些魔改过度了,如果洛雨在这个世界真要把唐僧魔改成女的，上次微客上那位猴戏老艺术家，指不定会要找她来拼命。而且，洛雨打心底也不喜欢《西游记》中的那位得道高僧，会变成一个女性。又比如在11区某位作家，在写荆轲刺秦王的这个故事时，就过于肆意魔改，使得这段历史中的荆轲，-点也没有风萧萧兮易水寒的悲壮, 最后秦始皇还被写成了一个五陋的怪物形象.引发了巨大的争议。尽管这件事后来因那位作家的道歉，渐渐平息下去了，但是同时也说明一个问题，11区作家创作华夏英灵的故事，很难会从华夏本国人的角度去考虑出发。其实这也不难理解,本来作为华夏历史或神话上受众人敬仰的人物，如果11区的人拿来魔改，改成个作为娱乐存在的垃圾角色，试问又有多少人能接受呢?说到底.华夏本国人对自己神话或者历史中人物,有若属于自己的理解.以至于几千年下来.在大多数人心中对这些人物，都形成了一 种固有的形象。作为华夏人对于历史人物或神话人物，早就有了自己的解读,所以一般情况下,很难适应外国人对本国人物以自己的解读，进行肆意乱改
　　毕竟与本国相比,-个外国人身处的社会环境 .对事物的看法自然也不同。
　　洛雨深知华夏那些历史或神话上的有名人物.由若外国人去乱改，势必会引起巨大争议的。因为他们创作非本国历史人物时，就少了一种本国人对历史名人的敬畏之心，为了追求更大的娱乐化，魔改起来就没有一 个度。洛雨若是遵循上个世界11区作家.所创作的华夏英灵， 那么在国内推广起来，显然会一路坎坷。所以洛雨要把型月中创作出来的华夏英灵, 那些设定不合理之处.全部要改掉.同时她还要根据这个世界的华夏历史.多加入一些华夏英这本《英灵传》, 洛雨打算在网站上以免费的方式，连载下去,由于里面所要创作的英灵，包括古今中外,尤其以华夏为主,那么创作的时间，可能会长久的连载下去。到时候,当型月在这个世界，形成了一 定的影响之后 ，洛雨还可以将这本《英灵传》交由国内-些知名的作家去创作，使得这本轻小说，能积聚更多人的优秀想法。相比于《空之境界》， 洛雨更加看重自己创作的这本《英灵传》，有了这本《英灵传》, 那么以后型月相关的动画，或者游戏，加入更多的华夏英灵，就显得不会那么突兀了。打算创作《空之境界》和《英灵传》， 洛雨并没有沾沾自喜，她只是想通过这两本轻小说，把型月宇宙的基础打牢,只有这样，才能更好的发挥型月系列的魅力。型月宇宙的构造之路,未来还很长。..............
　　..............

第五百三十四章 第一位英灵

　　《FGO》里面,清算曾经有一个独自负担起人理的执政者， 统了华夏异闻带， 把所有的中国能观测到的英灵给冷藏了.另外获取虞美人仙人的基因，改造自身，制作出了相当于泛人类史冠位级别的灵基。在与藤丸立香决战之后.秦始皇承认了自己的失败.将生存的权利交给了异邦的旅人.并帮助迦勒底砍伐了空想树。最后他和子民一起安详地等待终结的到来。不过在剧情设定上,秦始皇作为裁定者,几乎塑造了一个堪称无敌的存在。秦始皇自殷王朝的遇迹,回收了仙人太乙真人所造的人造人体之残骸,将之解析后获得了将肉体机械化的技术。
　　于是实现了不老不死悲愿的始皇帝，借若铁壁的治世回避了战乱时代的结果,就是使得华夏在西洋文艺复兴之前达成了产业革命，以压倒性的技术差距实现了全世界的征服。以至于,可以看到，始皇帝的身体吸收了居城阿房宫，令其巨体实现了反重力地浮游自咸阳上空，令领土全域民众，不分日夜地拜谒皇帝大御身的威容,真正称得上监视与统制的具现者。
　　另外，大秦有着超越人类现代文明的舰队, 还有轨道炮,扛着火箭筒的 高达"兵马俑等等，实在是脑洞大开。要说其中脑洞最大的，当属万里长城了,在这段剧情设定中,大秦将仙术科技发展到了外太空中, -路从地下建设到了太空的长城,竟然是为了抵御外星入侵。这个剧情设定.简直是把秦始皇吹上了天,若说扯不扯淡.洛雨觉得+分扯淡.不过想想这些.还是很爽的。在上个世界fate系列中,毫无疑问,秦始皇可以算得上是所有出场的华夏英灵中,最为强大的存在了。
　　虽说戏说不是胡说.改编不是乱编，但是这个剧情设定 .十分精彩,确实没得说。它极大提高了秦始皇的逼格,这在某种程度上，符合了大多数华夏人对秦这段历史,以及秦始皇个人的向往与憧憬。如果按照设定上来讲,秦国是以仙术科技为主.秦始皇得到了长生不老的续命方法,-直活得现代 ,并且还统一了 全世界.发展出了一个超越人类的现代文明,并没有什么不妥之处。秦始皇本来就是一个牛逼存在的人物 ,在世时,就建立了诸多丰功伟绩。现在让他再活了两千多年，以他个人的雄才伟略，使得华夏文明超前发展，有了许多科技，也是很正常的嘛。所以说.秦始皇这个被极度魔改的人物.与历史上的形象，还是很相符的。魔改历史上的人物，如果是正面积极的，是很容易让人接受的 ，就像千古-帝秦始皇，无论怎么吹也不为过。毕竟秦始皇的逼格摆在那里,对于各种吹,大家更是喜闻乐见。正因为清楚自己所面对读者的心理,洛雨才毫无迟疑的决定，在自己创作的《英灵传》中，沿用上个世界游戏里面秦始皇这些逼格满满的设定。到时候,等这本轻小说连载出来，当看到一个不一样秦帝国呈现在眼前时。保证会让那些读者们.大吃-惊的!
　　(晚安~∈9/~ )

第五百三十五章 不一样的秦始皇

　　时，也是极尽了各种之吹捧但是在画秦始皇个 人插画的时候
　　中车文北银域的大幺 饿子形象，可是可是华夏历史上.鼎鼎有名的第一位，知电中生生的始皇空形象，给联系在了一起
　　机国利液里面的秦始皇立绘,洛雨想大多华夏玩家，肯定会很难柯其与都国玩带来种深深的违和感
　　不业理解夷始皇的立绘出自于11区画师之手 ,由于两国文化差异，对出来娱乐。
　　但是华夏人国空的的基的皇立给偏向邪鲑.娘炮这些.可能站在11区人的角度上看.根本就设什么
　　的的体中那学娘化成为一个女性.就算是很不错了。
　　洛雨在这本轻小说(英灵传》中,所画的各种英灵”
　　画或游戏之上。
　　经过几天的创作，洛雨终于将素始皇的个人传记，与
　　魔改的关于素始皇的故事。
　　另外，洛雨同时又画了近白张自日E
　　这些素始皇人物立大一个化小自中的事始皇形象，比之前那种妖艳的大幺蜻子，看实是强上个.
　　洛雨相信这些秦始皇个人面回，的有的的的其恰发表在了自己网站之上,想看看读者反响如何。
　　在《英灵传》完成了国1主他连戴文种轻小说教量的，-直赫限少，读者方面也不够多。
　　说的人数，所占的比例，其实不多。
　　早在轻小说刚引入华夏之前，国内的代出而唯的优势，恐怕就是轻小说里面的插画了。
　　如果要学轻小说与网文相比较的话，在的 国孙小说就是买插画送厕纸
　　在洛雨上个世界，区那边的轻小说，小11区那边,都在走下坡路。
　　尽管这只是调侃的话语,但是也说明了轻小就之生面机支 次国内网文.
　　以前的洛雨，对11区那边的轻小说，并个太看从日深主上了国内网文早已抛弃的老路，像什么异世界重生活'
　　天流，废材流等等.
　　这些流派在国内网文上早就烂大街，不桶军的资色，国兴有的甚至在海外取得了巨大反响。
　　然而反观国内这边,有许多类似的经典优秀网文，使本这的的集期天观众，导致经典IP被毁。
　　即便改编出动画，人家也是冲着留P热度来的，导石一国敬路的地卡研以这两块领域,尽管读者人数不多，但是依日有
　　若不少人支持的
　　多上不少。
　　中
　　S
　　林XIAO

第五百三十六章 实在太带感了！

　　由于洛雨爱的战士’的名气,她这本连载的《英灵传》-出 ,顿时吸引了不少读者的注意，他们怀若期待， 或好奇，不由点开了这本轻小说。许多读者都没有料到一个漫画作者，突然不务正业跑来写轻小说 ，怎么
　　这里面的秦始皇,不仅在人世间统一全世界 ， 建立起庞大的帝国,还跑到天上建起了太空万里长城，抵御外星人，同时还有着战舰、轨道炮等等各种高科技武器，让人目瞪口呆。这哪是秦始皇,这简直是无所不能的神仙啊!
　　而且这里的秦始皇还真成神仙了,因为在小说的剧情里.秦始皇得到秘术.从而实现了长生不老,-直活 了两千多年。正基于此，秦始皇用了两千多年的时光统治了人类，并且还让大秦帝国发展到了外太空。这样高度的科技文明，即使是今天都没有达到，而秦始皇却做到了. 就像是开了挂一样。在小说剧情里面，秦始皇统全世界 ，建起的大秦帝国，强无敌，简直被吹上天了。如此魔改历史中的秦始皇，正如洛雨先前所预料的那样，她的那些忠实读者们, 并没有表现出反感，反而头-次接触到这些，觉得这样的剧情十分带感。精彩吊炸天的魔改剧情，加上近百张秦始皇君临天下的霸气插画,让许多初
　　当然看完这个魔改版本的素始皇，统天下的故事后 ,也有些读者在书评区开始欢乐吐槽。
　　比如看到秦始皇长生不老，又有着强大科技帝国，有人不禁吐槽道:” 秦始皇真牛逼，想当初，到底是谁给荆啊勇气去刺杀秦始皇的?"熟悉历史的都知道.荆轲是历史上的有名的刺客,为报答太子丹，
　　而现在这本小说中的秦始皇，真心强无敌，称为神仙也不为过,试想荆啊这一个小小的刺客 ，又算得了什么?另外，又比如小说中魔改的外太空长城，是抵御外星人的轨道炮，也遭到人吐槽道:“神特么万里 长城是轨道炮?如果万里长城是轨道炮.孟姜女哭倒长城，那孟姜女又是什么 ?"
　　孟姜女哭倒长城是民间流传的故事，相传秦朝的时候，秦始皇要修建长城，就不由抓了才新婚天的范喜良.让其出发修筑长城，而此人正是孟姜女的夫君。
　　但不幸的是，范喜良因修筑长城繁重的工程量，最后劳累而死，尸骨被埋在了长城墙下， 而这时，孟姜女为夫君送寒衣，历经千辛万苦，也来到了长城。可是等待孟姜女的是夫君死亡頭耗，伤心不已的孟姜女在长城边哭了三天夜,忽然长城崩塌，露出夫君范喜良的尸体，于是孟姜女在安葬夫君之后，也在绝望之中，投海而亡。可以说.孟姜女哭倒长城，是一个凄美的民间爱情故事。但如果按照小说中长城是轨道炮的设定.由此逻辑一推，的确是细思极恐!尽管洛雨的不少读者都在吐槽,这个魔改的秦始皇故事，但是他们很喜欢这些剧情设定,也享受着小说能带给他们的这份快乐。其中许多读者，纷纷忍不住留言，为爱的战土魔改的这个秦始皇故事，欢呼喝彩!
　　, 太牛了!我都不知道该说什么了.真不敢相信， 爱的战士,不仅画出精彩的漫画， 还能写出如此好看的小说。
　　“秦始皇好霸气，流弊!我好好喜欢。”
　　“爱的战士真是厉害， 是怎么想到这些脑洞大开剧情的?此次路转粉了，作者加油啊!”
　　”剧情非常带感.还有人设, 这才是我心目中.德高三皇,功盖五帝的秦始皇!"
　　............

第五百三十七章 资金危机

　　“美化历史上的秦始皇，这也太不要脸了吧?大家难道忘了秦始皇禁锢思想，焚书坑儒吗?忘了秦始皇好大喜功，大修士木，四处征战，民不聊生了吗 ?忘了秦始皇严刑峻法,残害子民了吗?什么长生不老的秦始皇.什么超现代文明的大秦帝国?都是在忽悠人， 在洗地，我看爱的战土如此牛逼.还不如去传销呢。
　　“没错，我就奇了怪了，舔秦始皇也不必要这么葫啊?”
　　“秦始皇还活了两千年,建立统世界的大秦帝国,这是宣传封建复辟!戏说不是胡说，改编不是乱编，历史不容乱改。
　　这不,他们是故意跑过来，嘲讽,或来踩-下爱的战士，找下存在感.以及优越感。洛雨也看到了这些不和谐且挑事的声音，她明白这些人是在混淆视听。她创作型月老早就有之，只不过，这次看到幻萌打造大P计划时，提前罢了 ， 何来抄装跟风之说?好在洛雨经历过大风大浪.对于网上这些负面言论，早已经见怪不怪了，她也没有必要与这些人多说什么。
　　“什么忽悠?祖龙如果真的没有死，可以长生不老，想想这一 切,还真挺有道理的。
　　“是不是没得喷了?都说是结合神话和历史虚构的故事，而创作出来的《英灵传》， 你还跟我谈历史?
　　哦，就你知道秦始皇这些负面历史， 要你来说?"
　　“死杠精,在哪儿都看到你，你给我闭嘴吧,我自己看得爽就完事了。
　　“忽悠你妹啊, 好像搞得创作这种大型IP，只能你们幻萌网站的大神漫画作者能做得，其它漫画作者就 做不得。
　　“有些网上找存在感的杠精，就是这样咯，明明是小说，他跟你讲历史，其实就是带着从网上不知道哪里搜索而来的‘半桶水’ ， 好出来摆一下。
　　洛雨深知这款游戏制作起来，需要很长的时间， 为了游戏的质量，她倒不急着让胡文睿他们将其制作出来,只是想让对方好有个前期准备不过此时,胡文睿的星空游戏，却遇上了一个大麻烦。
　　“现在公司陷入资金短缺中，导致一些游戏项目被迫中止? 怎么可能?”办公室中，在听到胡文睿说起公司最近的不利处境后，洛雨眉头凝重的皱在起，睁大的眼睛，有点不敢置信。今天过来.洛雨原本是想要,与胡文睿谈谈《fate/stay night》这款游戏制作准备的,哪成想意外得知胡文睿星空游戏居然陷入到了资金短缺的危机。之前星空游戏.靠若《舰娘》 、《白色相薄》 这些游戏，盈利了不少，现在怎么资金短缺了?洛雨想不明白。大概看到洛雨面庞上的疑惑,胡文睿叹了一口气，十分无奈道:“前段时间 ，我们星空游戏,与-家同等规模的游戏公司合作 ,计划制作几款游戏。而合作计划里面.由对方游戏公司出设计策划.而我们主要负责大部分资金输入，没有想到，对方这家游戏公司最近赶上债务危机.无动合作,导致我们合作破裂,游戏制作计划也就此搁置了下来。
　　最为关键的是，我们前朗投入的资金，现在看来都快要打水漂了。

第五百三十八章 策略游戏

　　“合作失败?那现在这款游戏版权方面归谁呢?”
　　洛雨想了一下，没来由的问了一句。
　　胡文睿见洛雨也不是什么外人，细说道:“他们公司因这次事情 .给我们公司造成巨大损失,本来我们是要向他们公司索要赔偿金的。但是他们公司实在没钱了, 只好将这款游戏版权，抵押给我们.作为补偿。
　　洛雨听到这里，点点头，然后说道:“既然现在游戏版权 ，在我们手中,我们继续接若这个项目做下去，挽回前期损失不就行了吗?”
　　“大小姐，你有所不知，你说得这些,我们早就想到了, 要是我们自2己负责继续做这款半成品游戏，难度不小。因为这款游戏一向都是对方公司负责 ,游戏里面的一些重要数据 ,也不在我们手中,现在对方游戏公司负责这款游戏的核心人员，走的都走了.我们要接手.相当于要从头开始。胡文睿满的苦色，可以看得出来，他这些天已经急得焦头烂额了。洛雨从胡文睿的话中，听到对方的难处，接者问道:那是款什么游戏 ?”
　　胡文睿回答道:“只是款策略性的手游 , 本来我们是打算做页游的，但是页游做到一半的时候，我们就停了下来，然后才转到手游的制作
　　“干嘛页游做到一半，就停了下来?”洛雨认真聆听若,有些不解的问道。
　　胡文睿颇为无奈道:“最近几年的页游 ， 不像以前那样大火了，玩页游的玩家，也在逐年减少。
　　经过我们后来的市场调研,如果选择制作页游，可能连本都回不了。所以中途将页游改为手游，这样来回折腾，不仅损失了不少钱,还损失了时间与精力。听完胡文睿说得这些后，洛雨明白过来，说实话.如今这个世界的页游市场，与洛雨前世样.在大火几年之后，也迅速没落下来。
　　造成这样的原因就是,手游的快速崛起,而且各方面还远远碾压页游。
　　首先手游玩起来,很方便，只要有一部手机，随时随地都可以自由的玩，不像页游，只能靠若电脑，才能玩。再者就是手游的玩法,几乎只要在页游上能玩的东西，在手游上也可以玩，甚至玩法更加多样性。
　　并且手游的画面此页游更加顺畅,不像页游玩起来,时不时的要加载资源,影响游戏体验。
　　现如今页游泛滥了，各种粗制滥造页游充斥在网络上，什么“- 7刀999 , 或者“居龙宝刀,点击就送”等等花里胡哨的烂作。本来洛雨这次是来，与胡文睿商量(fate/stay night)这款游戏制作的，眼下她只能看看自己.能不能帮星空游戏渡过难关.之后再商量这款游戏制作的事了。
　　于是洛雨开口问道:“关于这款游戏的相关资料 ,能给我看看吗?'胡文睿心中一动，他刚才说出公司的资金危机，其实是想表明公司难处.让洛雨这位大小姐帮忙来者。
　　只不过他没明说罢了，现在洛雨这样问,他知道这里有戏,倒也没藏若掖着了，将电脑里面的游戏资料调了出来。
　　“大小姐,你看都在这里。
　　胡文客将办公桌上的笔记本电脑，相移到洛雨眼前，说道。
　　洛雨拖动鼠标,点开了游戏资料文档,当看了一眼后 ，她不由意外道:“咦 ,这是三国题材的策略游戏?”
　　“对啊，之前我们合作的就是想围绕国内一向大热的三国题材,制作出一款独出心裁的爆款手游。
　　胡文睿说起游戏时,眼睛里面闪过精光,可见他对这款游戏，期待了许久。
　　以三国作为题材的游戏，在华夏国内实在是太多了，知名的大作，以及烂作都有。毕竟三国一向都是华夏老牌的IP，几乎在国内,上到老人,下到小孩，噪悉这三国的故事，有着庞大的潜在玩家市场。另外还有一点.三国这个老牌P又不需要钱来买的，任何人都可以拿着三国题材进行创作，不像有些原创知名大IP，随便拿下一个改游戏，那可是要不少钱的。不过正因为制作三国题材的游戏,太多了, 都被做烂了， 如今这类游戏,在市场上，显然没有前几年那么吃香了。而胡文睿先前调查市场的时候,就了解到三国题材的游戏非常之多,同质化很严重，几乎每个月,都会有几部三国题材的游戏上线，良莠不齐。现在国题材的游戏，已经被做烂了,想随便套个皮，就想賺钱的时代也过去了，但是胡文睿知道围绕国题材，制作出来的游戏,依然还有若庞大的市场。只不过三国题材的游戏烂作太多, 玩家才斩渐不买账了，所以胡文睿当时就打算，制作- 款高品质的游戏。这不,胡文睿就看中了一家游戏公司 ，对方曾经制作出过一款三国题材的爆款游戏，有着丰富的相关经验，于是才找上门合作，可没想到入了一个大坑。
　　想到这里,胡文睿郁闷无比,他是多么想打造出一款高品质的三国策略游戏,来获得玩家的认可，然而现在因为合作破裂, 资金短缺，这些都实现不了了。洛雨没有注意到胡文睿此刻有闷的表情，而是双眼集中在了电脑之上,细细观察者这款游戏的资料。这是一款三国题材的策略沙盘游戏 ，看了一会儿,洛雨发现这款游戏某些方面，做到十分完美,质量杠杠的.没话说。
　　只是有一点，游戏里面有着异常繁杂的战斗游戏系统.光是武将的战法.就要五六百个，再加上繁琐的武将相互属性克制，对于一 个新人元家，实在太不友好。即使是一个新人玩家玩 上两个月,也不见得会上手,因为这款游戏里面的玩法系统,要想弄懂,着实是一个异 常庞大的工作量。
　　.............

第五百三十九章 设计手游

　　在看完电脑上游戏相关资料之后，洛雨瞅瞅胡文睿，直接指出游戏缺点道:“这 游戏的玩法，未免太复杂了点，即便是能继续做下去。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】推向市场,也势必会筛选掉- 些玩家的。
　　虽然洛雨看到这款游戏，是沙盘类的策略游戏，包括美术在内的各种方面也很出色，但是由于玩法复杂, 再加上三国题材的游戏，在市场上已经泛滥，想要做到脱颖而出，则是很困难。
　　没有多少新颖的亮点,只能说沿用以前的老套路玩法，在质量上有所提高而已,而仅凭此，面向市场的话,对玩家的吸引力，不会太大。而胡文睿却有着自己独到的见解:“这个我早就想过了 ，我们的目标群体，也并不是所有玩家。这款游戏的优势,就是突出其中的丰富玩法，我相信凭着这一点，还是能吸引到一些忠实玩家的。
　　“可是现在这款游戏，算是搁置了。
　　之前我们投入不少资金,通过在玩家之间大量宣传，说最近几个月会推出一款三国策略游戏,就是为这款游戏在面向市场之前造势,然而这下也都包汤了。胡文春说到最后，神情自然很丧气。
　　“那也不见得吧?如果我们在短时间内,制作出同款的国策略游戏，那么，前期的宣传造势费用,就不至于打水漂了。
　　洛雨连忙-边安慰着，一边心念 飞转.脑海中隐隐冒出了个想法。
　　胡文睿抬头看向洛雨，旋即摇摇头说道 :”再制作这样的游戏 ，哪有那么容易?"
　　洛雨笑若回道:“我们可以做 款简单点的三国手游 ，随便几个人凑在起,各自拥有几个武将就可以玩下去。
　　不要搞这么复杂的，像人物技能装备等这些，都搞简单点。”
　　“这样搞出来的简单游戏，是很容易，但是玩家们又不傻,会买账吗?"对于洛雨的话，胡文睿没有当真，呵呵一笑道。洛雨反而十分认真的说道:“其实我有一 个想法， 就是 关于制作一款三国的策略性游戏.你要听听吗?'
　　在洛雨脑海中，闪过前世许多有名的三国相关题材的游戏，诸如《三国无双》、《三国志》 、《三国群英传》 等等.若是她将其制作出来, 想来也不是什么难事。但在洛雨仔细想了一下 ，有些游戏因制作周期,或制作难易程度等方面原因，无法解决星空游戏当下所面临的危机。
　　想了番之后 ，洛雨终于想到了 款合适的游戏，说不定能解决眼前星空游戏的危机。
　　“大小姐,你说吧?"
　　瞧见洛雨的认真劲，胡文睿眼睛 亮，仿佛之间他看到了某种希望。
　　洛雨对胡文睿一向还是很信任的，倒也没什么好犹豫的，直接说道:“这款游戏我叫它 《三国杀》。
　　这是一款策略性的桌上游戏，玩家以卡牌的形式，经过一轮-轮的谋略，合纵连横，击败敌人，才能获得最终的胜利。”
　　“三国杀?”听到洛雨口中命名的游戏，胡文睿微微-愕，他没有打断洛雨的话.在发出一声惊愕后，就闭上了嘴， 等着洛雨继续往下说。洛雨继续不缓不慢.解释道:“嗯 .现在我和你说说《三国杀》这款游戏的特色.以及玩法，首先就是《三国杀》最为主要的特色，那就是玩家身份系统。
　　身份场中,-共有4种身份， 分别是主公、 反贼、忠臣、内奸。其中主公和忠臣的任务就是剿灭反贼.清除内奸.而反贼的任务则是推翻主公，内奸则要在场上先清除除主公以外的其他人物，包括其他内奸,最后再单挑主公。
　　游戏的玩法，开始时每个玩家随机抽取一张身份牌， 抽到主公的玩家,要将自己的身份牌明示,其他人的身份牌不能被其他玩家看到。而国战场共有4种势力,分别魏、蜀、吴，和一种特身份:野心家。
　　洛雨详细的介绍起《三国杀》这款游戏的玩法与特色.而旁的胡文睿.刚开始聆听时，还有些不以为意，当听到中间时，整个人眼睛亮了起来。胡文睿还是第一次听到这种有意思的三国题材游戏，以至于听到后来,他不得不拿出白纸和笔,一边在听 , -边拿若笔在纸上记下洛雨这些精妙的想法。
　　选择《三国杀》这款游戏,洛雨也是经过深思熟虑的，才做出的决定,因为三国杀这款游戏，在洛雨上个世界,就游戏的娱乐性及竞技性而信，也是十分成功的。这些得益于《三国杀》简单易学，是一个低]槛的游戏，对于那些初次接触《三国杀》的玩家,用极短的时间，就可以完全学握基本规则,然而就可以开心的玩游戏了。几个好朋友组成一个“欢乐局”， 是非常简单的事情，大家有说有笑,无论忠臣反贼，不用机关算尽，开心就好。
　　另外，游戏中不同的武将技能，不同的打法组合，都可以带给初次接触的玩家意外的惊喜,并且玩家也可以不用策划,不用谋略，只要玩的痛快、杀的过瘾就可以。
　　所以《三国杀》既有趣味性，新颖，同时也有可玩性，它作为一款卡牌游戏,有若一种别样的吸引阮家的魅力。
　　洛雨选择这款游戏，还有另外一个原因,就是《三国杀》制作起来，难度不大,同时所需的时间也不多。
　　这样就能在极短的时间内,将游戏推广到市场，为星空游戏公司盈利,解决当下公司面临的困局。
　　在美术游戏方面,像一些界面UI ,三国武将文臣的原画，地图城池插画等等,这些洛雨敢打保票，交由她这个绘画作者来说，保准能完成，一点问题也没有。而至于游戏编程技术方面的问题.相信交由胡文睿他们去处理，应该是没有什么难度的 ,之前他们制作像《舰娘》这样的卡牌游戏.已积累了丰高的经验。因而，洛雨才选择《三国杀》这款游戏。
　　(晚安; )

第五百四十章 信心十足之作！

　　“太棒了!我怎么就没有想到这样绝妙的游戏创意呢?”听到洛雨说完,胡文睿惊为天人，兴奋无比,忍不住一拍大腿,赞叹道。尽音听洛雨只说个大概，但是他从中得到的收获巨大,他从来没有考虑过国题材的游戏，还可以有若这样别出心裁的玩法。胡文睿自己也是一个资深元家 ，光这么一听《三国杀》这款游戏,仿佛幅幅游戏画面就浮现在 了眼前。
　　他十分期待这款新颖的三国题材游戏，更不要说其他玩家了，他相信这款游戏如果按照洛雨的设定，绝对有大搞头!
　　洛雨看若胡文睿之前的满脸沮丧颓废之气，这下完全一扫而光,点点头，然后跟着问道:“这款游戏的大致思路 ，我已经说出来了，不知道你们星空游戏短时间制作出来，有没有难度?”胡文睿呵呵一笑道:“这哪里有什么难度 ?《三国杀》 这游戏的构成，实在比我们之前那款三国题材的游戏，简单太多了。像之前的游戏做成手游.我还担心游戏内存太大.带不动玩家的手机呢.而这款《三国杀》的游戏,没有那么复杂,估计我们做成功后，绝对占不了玩家手机多少内存.相信每个玩家的手机上.都能很好带动这款游戏。
　　不得不说，洛雨刚刚的话，让胡文睿眼前发亮，《三国杀》 这款游戏给他带来的新意与惊艳之感，他甚至有股迫不及待将其制作出来的冲
　　“那就好。瞧见胡文睿喜不自禁的神色，显然很看好这款《三国杀》，洛雨心头松了口气道: “等我过几天 ,我会将《三国杀》这款游戏的详细设计资料， 再交到这边来。既然选择了.上个世界中， 这款经典游戏，洛雨就有若决心，要将其制作出来。现如今在这个世界里面，像《三国杀》这种同类的游戏。还没有出其过.所以洛雨相信当《三国杀》-经推出，应该会很快占据玩家市场,处于同类游戏顶点的位置。这样的话，至少在很长时期之内，星空游戏公司想凭借着《三国杀》这款游戏来盈利，是不成问题的。
　　不过想要将这款游戏制作出来，对于洛雨来说，还是得要下一番功夫才行。
　　作为三国题材的游戏，自然要融于诸多的三国元素，这样才能更多的吸引住喜爱国的玩家。
　　《三国杀》这款游戏几大特色之一，就是那些精美的游戏 卡牌了.它们统统采用了华夏传统的水墨风格，以及现代钢笔速写相融合的画风
　　三国杀的每张游戏卡牌都集聚了画师的心血,致使得每张游戏卡牌极具有华夏特色，更具有收藏价值。
　　如果可能的话，她等线上这款游戏火了之后，也可以线下发展一下实体卡牌 ,来个多元发展。另外这款游戏卡牌中，以独有的方式，向玩家展示了一个个鲜活的三国人物 ， 每名武将的技能，都是从这名武将的生平履历，或者性格特点中而来.背后都是一 段段精彩的三国故事。像原版《三国杀》在游戏卡牌名称的设计上，要力求做到语出必有典,将历史故事融于卡牌。
　　尽管卡牌上这些注释，在玩家欢快激战的游戏之中， 或许不会被玩家所关注，但是当这些文学的养料出现在一张小小的卡牌上 ，却赋予了这张卡牌丰富的教学意义，以及厚重的文化底蕴。例如，‘乐不思蜀’ 牌下注明“问禅曰:颇思蜀否?’. 禅日 : "此间乐， 不思蜀。 '”简单的几句话，就讲述了乐不思蜀的典故。还有一张看似简单的'无中生有’ , 牌下的注释却是引自《老子》解到了老子的思想著作。以上这些特色，洛雨肯定是要在游戏中制作出来，这些势必会作为吸引阮家的一大卖点。
　　原本洛雨这次要制作《三国杀》这款游戏,完全是偶然,要解决星空游戏的暂时危机,不过现在看来,她倒是可以利用这个机会，为星空游戏多发展一 些别的种类游戏， 争取在游戏市场上多占- 些市场份额。以后星空游戏的发展之路，不仅要制作像《舰娘》、《白色相薄》 这样的宅向游戏.还要制作《三国杀》这种别类的游戏，朝若多元的道路发展。接下来制作的手游《三国杀》， 洛雨可是信心十足。
　　如今手游市场也很混乱，各种种类的游戏充斥在玩家眼前，诸如卡牌游戏、 RPG游戏、 益智休闲类游戏等等，简直是五花八门,数不胜不过不要说造成现象级的手游，就算是上乘质量的手游，现在都限少。
　　这主要是大多数游戏厂商，往往喜欢套上大P来做手游，借大P来吸引阮家.心底打者捞一笔就走的想法 ，自然而然，所制作出来的手游质量,就没有多少诚意而言。另外还有一些游戏厂 商,典型的偷颇或缺少创新,为了能在手游市场上来圈钱,往往就把PC端的游戏，随便改一下，然后就移植到手游
　　这种情况下，所制作的手游根本就没有任何特色,时间一久，便就会淡出玩家市场。其实从大多手游玩家内心来说，他们还是支持游戏厂商多拿出一些诚意的手游,而不是那些滥等充数的圈钱手游。
　　基于目前手游市场烂作泛滥的情况，《三国杀》这款极具特色,有新意的手游，洛雨相信一旦面向手游玩家市场， 定能杀破重围 ,进入到玩家视野之中的。..........
　　............

第五百四十一章 稍作修改的手游

　　但是,随着这款游戏发展，始终要赚钱的，各种拓展包接踵而至 ，超模卡越出越多，致使得游戏后期的卡牌强度，就处于严重失衡之中，没能把控好。甚至.后来还推出了极度影响平衡的神卡，并且神卡的设置也很不合理，要知道能出神 卡的，怎么也得诸葛亮、曹操关羽等这些三国知名人物吧?可游戏为了賺钱，硬是出些大多数人甚至连听都没有听过的，臭鱼烂虾般的武将，还是影响那些喜爱国题材的玩家体验。基于这第一点,洛雨打算认真设计合理的各种游戏卡牌强度。
　　另外，对于游戏中那些不知名的武将，不用或少用，这样可能会影响游戏后期的收入，但为了增长游戏的寿命,这些她是必须要做的。第二就是游戏中的氪金系统，也需要修改。在《三国杀》这款游戏后期更新版本中，对于那些非氛玩家，就是十分的不友好，比如它阻止了普通玩家，获取史诗级武将的通道。在游戏之中,玩家一般获取武将的主要途径 ，就是通过招募令和将魂合成，而史诗武将是不能通过招募令和将魂合成，也就是说,必须花钱才能得到史诗武将。而普通玩家意味着不花钱,永远也不可能得到想要的武将，势必影响这些玩家的积极性。
　　作为-款成功的游戏,它的基石永远都是那些广大的玩家，而不是仅靠那些氪金那些大佬的。由于武将强度存在的不平衡，在游戏里面，若说氖金玩家吊打没钱的普通玩家，-点也不夸张。长期以往下去，只会造成普通玩家大量流失,到时候只会剩下氛金玩家，而游戏里面只有这些氛金玩家,对于一款游戏来说 ，会是好事吗
　　试想一下，当某款游戏中.大家都是氛金大佬，要在起PK .谁也不怕谁，毕竟谁不是家里有矿的人?这样对于那些相互不分高下的氪金玩家，玩游戏又有什么意思呢?整个大区寥寥几人,没有普通玩家的衬托,他们即使氛再多的金，也得不到任何人的认可。不久之后,这些氪金大佬们，自然而然就消退了对游戏的热度，失去种那玩下去的乐趣 ，退坑了。想到这点，洛雨对于氨金系统的修改，不得不慎重。首先她要增加那些非氛或微氛玩家的黏性，可以给这些玩家每日登陆,或者完成每日任务, 赠送些福利,比如充值才能获得元宝之类的。然后在尽量不影响游戏的平衡之下，也给那些氪,金玩家.尽可能多的，让一些利。要知道一款游戏无法氛金,自然就无法盈利，必须得让玩家心甘情愿的去氛金。通过这些改变.洛雨就是想要在这款游戏的前中期,能留下更多的玩家。洛雨速度很快,没过一个礼拜,就将《三国杀》手游最终的设计资料,交给了胡文睿。
　　当胡文睿拿到手游设计资料时，整个人就像是打了鸡血一 样,亢奋无比，当天就在公司内部开了会议，一致通过 了这款手游的开发，因此全公司上下所有员工, 立马行动了起来。按照后来胡文睿给洛雨的时间，若是星空游戏的以往速度 , 加班加点赶制这款《三国杀》手游预计不到一 个月的时间，就能将这种简单的桌游开发出来。洛雨心里也很期待着星空游戏，-个月后究竟能交给她份怎样的答卷。另一头，在处理好星空游戏的事情后，洛雨还没闲下来。
　　自从上次那部《虹猫蓝兔七侠传》动画。在电视台和网上的播出后.身受孩子们的喜爱,取得了洛雨预期中的成功。洛雨可是记得自己当初创作这部动画的目的,就是为了给那些残障儿童建立残障基金， 通过此福利机构,更好的去帮助这些孩子。所以当这部儿童动画,取得成功之后.洛雨让穆晓燕她们精灵动画，积极去与一 些厂 商合作,出一些动画的相关周边。像来自于出版社的漫画书《虹猫蓝兔七侠传》，就卖得十分火热 ,那些小孩子为了买一本漫画书，都佛腾。几乎市内每家书店.只要上架《虹猫蓝兔七侠传》这套漫画书.用不若一天的时间.就被孩子或家长们,抢购- -空。出版社那头面对这些小读者的热情，有些出乎意料,不得不加紧印刷漫画书的数量，以便满足这些小读者。洛雨作为这套儿童漫画书的作者，也受到了小读者的追捧，这不.她收到从出版社那头转交过来.好几袋那些可爱的小读者来信。洛雨自然没有时间一拆开这 些来信，只好用一个空置的房间，将这些小读者来信收好，等着以后有时间.再慢慢来直看。总而言之，光是《虹猫蓝兔七侠传》漫画书近来出版分成的稿费，就有五六百万之多，有了这笔收入，距离洛雨建立残障儿童基金，又近了一步!
　　627

第五百四十二章 人气少主！

　　虽说大多盗版的漫画书的质量很差，会出现缺页少页.插画模糊，错宇等等问题.但是还有不少盗版的漫画书质量.可以做到以假乱真，普通人即使是购买到了,也无法辨别真伪。这样的盗版,必然会给洛雨带来巨大的损失。要知道,那些儿童或家长们，购买这类动漫产品时.大多会选择这种价格更低，表面看起来无暇疵的盗版产品。
　　洛雨不得不关注这些盗版问题,她让穆晓燕的精灵动画，很快的时间之内.成立了一个法务部,专门针对这些市面盗版进行法律追责。
　　当然,洛雨也知道这种盗版现象，肯定是无法完全避免，她只是想在一定的时间内 ，遏制一下这些泛滥猖獗的盗版，能减少-些损失。
　　看着活动的日期，刚刚才过去，也不知道哪个动画角色，会是观众们最喜爱的?怀若好奇,洛雨点进了这个活动。本来以为观众最喜爱的高人气角色,怎么也得是侠肝义胆的男主虹猫,或者是温柔聪明的女主蓝兔啊。然而，洛雨想错了,位居于这个投票活动榜首的,既不是虹猫.也不是蓝免.更不是其他五剑传人。洛雨怎么也没有想到，位于得票数第一位的居然是反派黑小虎。在《虹猫蓝兔七侠传》这部动画中，小虎是中期出现的一 个大反派，他为魔教首领黑心虎之子，也就是魔教少主.为帮助其父捕捉麒麟便带人一路去追杀虹猫蓝免等七剑。在黑小虎初次登场的时候,便深谋远虑的要怒杀马三娘,但是被黑心虎阻止后，他意识到明杀行不通，便又顺若黑心虎的脾气请战，一出战又玩起了将在外军令有所不受的把戏,违背黑心虎的本意，下令对七剑传人和马三娘格杀勿论。可以说，反派黑小虎一出场，就是十足的反派形象.毫无怜悯之心，杀伐果断到近乎残酷，为达到目的.连对待自己的人，也可以痛下毒不过在最新的一集动画中 ，反派黑小虎本想设计雷区，为了铲除七剑传人，不过最后自己却丧命雷区。
　　洛雨不明白这样的反派，怎么会能如此大的魅力,还会得票第一，直到她看到里面的一 些评论。
　　“超级喜欢小老虎,心疼死他了!
　　“呜呜呜，小虎怎么死了?我可是最喜欢他的。
　　“小虎一直爱慕若与之为敌的蓝兔，虽然他是个反派，但是他对蓝兔,-直是始终如一 , 超爱小虎。”
　　“小虎对蓝兔，一向都是真心付出，不求任何回报的，他的卑都都是被逼出来的，所以好希望蓝免能与小虎在起啊!"
　　像家里有权势.典型的高高帅.出场虽是反派.带点坏坏的感觉，但对女主始终如一，如何不身受这个年纪爱做梦的女生的喜爱?

第五百四十三章 舔虎舔到一无所有

　　当黑小虎被蓝免救后，他质问蓝免道:“你为什么要救我 ?"而蓝免跟着反问道:‘你又为什么救我 ?"
　　“我黑小形式光明磊落，绝不乘人之危。黑小虎义正辞严的沉声道。
　　“我蓝免亦是滴水之恩，涌泉相报，恩怨分明。蓝免透着侠骨柔情,也以同样的话语回道。
　　“蓝兔，我欠你一条命.我会还给你的。黑小虎以自己欠下了蓝兔的人情，并且许诺道。
　　“什么是正，什么是邪.我黑小虎一心救我爹爹 ，难道有错吗?"黑小虎不明白所谓的正邪,他只想与蓝兔在起。蓝免没有去过多解释.他对黑小虎虽谈不上讨厌.但也谈不上喜欢,在她的眼中.黑小虎只是自己人生中的一个匆匆过客,没有想过两人会有过未来这种可能。黑小虎这种痴情,却得不到应有的回报.不得不说，
　　这也能解释洛雨能在论坛上,为什么看到某些评论，对于黑小虎后期黑化,以及意外身死，充满了惋惜与伤感。那是因为从动画前期，可以直接看到.小虎的一片真情.遭到蓝免的一-次次拒绝后，心态怎能不爆炸?后期黑小虎不再是之前那位扬言，做事光明磊酒的魔教少主了，他变了，完全变成了一个他曾经所都视的人。为了达到目的，黑小虎不惜使用下三滥的手段，首先他无论于公，还是于私.都要铲除虹猫，所以他才说出那句:“虹猫啊虹猫 ，为了七剑合壁，也为了蓝兔，我必须除掉你!"以至于黑小虎开始使用小手段,用血魔疯癫丸让虹卑鄙的控制第七剑达达为自己所用，因此达达在他的威胁下，三番五次的去陷害虹猫。最后黑小虎甚至还易容成虹猫，小手控制了蓝兔。不过蓝兔早识破了黑小虎的身份.却将计就计，假装对伪装成虹猫模样的黑小虎.无微不至的照顾者， 让黑小虎感慨道:“蓝兔.你要是以前对我这么好.就不会成现在这个样子了。
　　但黑小虎的计谋最终还是识破了， 在得知蓝兔之前对待自己的万般柔情，都是骗自己的，黑小虎才会痛苦的说出那句“蓝兔,原来你是装，你骗得我好苦!"。最后黑小虎不甘就此认输，悲愤说出那句:“蓝兔 ，我比虹猫强一干倍 ,一万倍啊! ”， 也就不难理解了。黑小虎痴迷蓝兔，为了得到蓝兔，做事偏激,最后落个被炸死的下场，的确很令人动容。这也是黑小虎这样的反派形象,为什么能赢得大多数女性观众的心,获得了这个投票第一位置的原因。不过并不是所有观众都能接受这个投票结果，一些 男性观众实在看不惯这些女性观众犯花痴样的，给黑小虎这样反派投票。在他们看来，黑小虎以自己的方式想要得到蓝兔，根本不懂得蓝免真正想要什么。黑小虎对爱情理解太肤浅.认为喜欢一个人就是想尽办法要得到她 ,为此还不惜付出所有.哪怕改变了自己,这就是妥妥的葫狗'行为黑小虎最后落入被炸死的下场，那也是活该，谁叫他之前是一个赫狗来着 ?

第五百四十四章 楼歪了喂

　　于是，有几个用户在这条投票活动评论区，忍不住开始谩骂起黑小虎的'舔狗’ 行为。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝舔狗指的是在感情上一味付出 ，舔得亳无底线，放飞自我，却得不到对方同等的对待，无疑黑小虎身上就有这种属性。
　　“什么痴情的魔教少主，一直以来都是黑小虎单方面爱慕着蓝免 ,蓝免早就明确了自己与黑小虎不是一类人，甚至从来都不愿意多看一眼黑小虎。而黑小虎明知道双方立场不同，注定不会在 起,可始终被蓝兔的一点点举动， 牵肠挂肚 ，甚至有几次不惜冒险,去奋不顾身的保护蓝免最后得到的是热脸贴上冷屁股，这不是舔狗，那是什么?”
　　“黑小虎明明就是一个舔狗 ，根本就不是什么痴情男人， 我不知道为什么还有人给他投这么高的票?"
　　“女生好像都喜欢黑小虎这样的舔狗。
　　“怪不得呢，不过这不叫舔狗， 这叫舔虎,舔到最后一无所有。
　　"楼上的大佬们，分析得在理啊,小虎舔虎属性无疑!"而这些话语，显然是一些用户 ，针对某些女生给黑小虎投这么高的票，故意来带节奏。
　　毫无疑问.这些话语宛若石激起干层浪 ，惹得大多数给黑小虎投票的女性观众，很是不满了。
　　黑小虎在这些人眼中，那可是一 个十分有魅力的反派，她们怎能容忍自己喜欢的角色,遭到别人这样攻击。所以这些女性观众当即就跟着反击了起来。
　　“黑小虎才不是什么舔虎,舔狗呢,他对蓝兔的爱,完全是出自真心的!”
　　“黑小虎用这种方式,去爱个不该爱的女人，明明追求所爱的，最为深情表现,却被说成舔狗,实在令人讨厌!"
　　“若要说黑小虎是舔狗，怎么也得与蓝兔确定关系吧，无论情侣关系，还是暧昧关系，可是蓝免根本就不喜欢黑小虎，两人完全就是路人而且蓝免早就已经明确了两人不可能的态度，再说，蓝免又不是那些故意要男人的绿茶，婊，这一切都只是黑小虎的单相思 , 所以黑小虎何来舔狗之说?”面对反击，说黑小虎不是舔狗， 是他们在胡说恶心人,那些用户自然不乐意了。
　　“黑小虎放下了之前的自傲，自尊.还不能称为葫狗吗?'
　　“只要我舔的够快,寂寞它就追不上我。
　　“嘿嘿，舔上的人，做什么都是对的。而就在双方争吵得不可开交的时候,网上又跳出来一拨人，他们不站在双方的任何边,完全是看热闹,不嫌事大的,故意出来挑事。
　　“我看有些男人是舔狗，自己是活该.是犯贱，明明人家都不喜欢你了，还恬不知耻的往上贴，还存在若‘只要我成为对她最好的人， 她就-定会喜欢上我的想法.真是很幼稚。
　　“是啊，舔狗的人，总是喜欢往身上贴金,说自己是真心的，深情的，想要去感动别人，到头来也只是感动自己罢了。或许他们自己也没有意识到自己在舔，以为自己付出的行为.还是一个伟大的爱情呢。
　　这位跳出来发言的是某位女用户，她不由将话题从动漫角色身上,引到了社会上那些男性舔狗身上,言语之犀利，针对性之强 ，不言而喻
　　可是,立马就有些男性同胞不满了. 站了出来。
　　“可笑,你在搞性别的歧视?你以为你女的当中,就没有为男神跪弱的女性舔狗了?
　　“舔狗可不分男女哦，现在的有些女姓实在不太自爱,只要心目中的男神,稍微给一点甜头，就会像哈巴狗样黏上去,甩也甩不开。这个时候，眼看男女双方要围绕舔狗性别这个问题， 要争执起来 ，又有另一方用户站了出来。
　　向也好.女舔狗也好,如果不是真的爱一 个人.谁愿意去当舔狗?
　　“舔狗以为自己足够的卑微，就能够得到对方的爱,谁知道到头来,对方连一块骨头也不愿意给。”
　　“既然有男舔狗.也有女舔狗，何不让两舔狗结合在一起?”
　　"这就是一个悖论 ，双方都是舔狗,你让他们舔谁去?所以舔狗与舔狗,注定是不会在起的。
　　洛雨看到网L这些人刚开始围绕着“黑小虎是不是舔狗”，你来我往 .大打口水战.然后又转移到“ 男女葫狗"这个问题上.这楼究竟是至到哪里去了?不过偶尔看看网L这些沙雕网友的评论，倒是给她空闲平淡的生活.增添了不少乐趣。
　　说起“舔狗"这个向来争议很大的问题，洛雨也无法给出绝对的答案。每个人心目中对药狗的认知,都有着自己的一套衡量标准，自然想法也不不一样，她也就没必要掺和其中。
　　不过,洛雨对于网上那些舔狗" 的爱情观,实在是不敢苟同。
　　他们在感情生活之中， 明明知道对方对自己无感或不喜欢，还依旧一再去讨好.甚至毫无下限，低微到了极点。
　　比如在葫狗的世界中.明明两人的聊天对话框,却永远只有一个人在说话， 像“早上好啊”，"在吗美女 ,自拍发来看看?”，“晚安”等等之类的。
　　他们一个人甚至还能自言自语说上一天，最后又会回到人类的本质一复读机。无论被女神怎样的残忍拒绝.舔狗都会觉得这是女神对自己的考验，然后继续舔 下去，即便是偶尔间歇似的发暂要洗心革面,以后再也不做舔狗了.最后的结果，又会陷入真香的循环。在洛雨看来，感情中双方都是平等的，如果-方卑微到渺小，甘心成为-名舔狗，最后把自己搞成一副人不人、鬼不鬼的模样，都是活该, 自作自受。当然生活之中，也不乏舔狗成功逆袭的例子， 这种舔狗凭借着-种坚持不懈的精神，舔到了自己心目中的男神或女神。他们都是成功的舔狗.不至于到最后, -无所有。
　　可是现实之中，很少最后能到应有尽有，逆势成功的舔狗，大多数舔狗，所面临的结局,注定是一无所有。

第五百四十五章 乐队邀请？

　　尽管大多数孩子们或家长们，还有些意犹未尽,舍不得这部优秀动画片就此完结,但是一场戏始终都会有落下帷幕的时候。
　　通过虹猫蓝兔这部儿童动画，在市场 上取得的巨大反晌，相关的动漫产品，身受孩子们欢迎，卖得十分火爆。
　　洛雨手中总算有了足够的资金， 可以建立起一个属于自己的残障儿童基金，用来帮助那些残障儿童,不过由于她个人每天还要上学，不好分身做这些慈善事情,只好将其交给了穆晓燕全权负责。没过多久，关于建立儿童残障儿童基金的事情.穆晓燕便打过来电话说，-切都在顺利进行的时候，洛雨心中的这一桩事情，总算放了下
　　但这个时候,学校里面发生的一件事，让洛雨不得不再次操心起来。
　　周五社团活动室中。
　　“节目组邀请函?这是怎么一回事?”
　　这几日洛雨由于很忙,没有时间来社团，不想今天刚来社团，许柠萌就递过来一张节目组邀请函，让洛雨脸茫然与疑惑。
　　“雨,你先做下来，让柠萌再慢慢跟你说。
　　坐在一边沙发上的林幼微，脸色轻松，指了指旁边空出的座位，说道。洛雨倒也不看急，走到林幼微身边，坐了下来，看向许柠萌道:“柠萌 ，你说说吧。许柠萌先是与林幼微对视了一眼.而后对若洛雨说道:“你这几天都没有来社团 ，有些事你也不清楚.这张节目节目组邀请函.那位陆主任交给我们社团的。
　　“陆主任?哪个陆主任?”
　　听到许柠萌口中说的陆主任,洛雨时之间.还真想不起这个人来。
　　“哎呀，就是学校里面，负责管理我们社团这块的陆主任。
　　林幼微忍不住插嘴打断着，然后见洛雨还有些疑惑，立马生动形象的比划道:“雨雨 ，你忘记啦?那个陆主任是个秃头,不过他那秃头特别有个性，头顶四周都长着茂密的头发,唯独中间那块光秃秃，闪亮亮的，你说怪不怪?所以啦,暗地里我们大家都嘻欢叫他地中海.当然他还有个更绝的称号，你们猜清是什么?”
　　说若,林幼微露出一排莹白的小贝齿，歪过脑袋 ,啃嗜哈哈的看向洛雨和许柠萌两人。
　　“是什么啊?”
　　许柠萌认真的想了想,露出不解的神色。
　　“快说，别磨蹭了。
　　而洛雨见林幼微一脸坏笑 ，准是个损人的外号,但她也被勾起好奇心,忍不住催促道。
　　“好好.告诉你们吧，他还叫没毛病!'林幼微看向两人，扬起下巴，得意的说道。
　　“没毛病洛雨跟着念了一下，当即反应过来，眉眼弯弯，乐了起来。许柠萌反应慢了一-点,还有些不明白，疑惑问道:“为什么叫没毛病啊 ?
　　“秃顶可不就是没毛病。
　　林幼微对着许柠萌翻了个白眼，说着的时候，自己也笑了。
　　这下，许柠萌终于反应过来，跟着捧腹大笑起来。
　　接着，林幼微还有点意犹末尽, 笑哈哈道:“你们可不知道 ，下课的时候，只要看到那个陆主任，晓得这个外号的人，都会暗暗的说,你看那个没毛病，又过来了’听说有一次啊，陆主任给个班代课， 抓住一 个调皮揭蛋的男生 .让他站起来，给全班同学讲个笑话 ，就放过他，你猜后来怎么若?那个男生还真讲了个笑话，他问秃头，可关键的是, 陆主任还蒙在鼓里。在那个班学生哄堂大笑的时候,陆主任也跟着笑了，不过他自始至终也不知道大家，为什么笑得这么反常。
　　“这个男生还真够坏的。
　　听到林幼微这么说，洛雨莞尔一笑,还别说,她还真一下子记起这 个陆主任的相貌。
　　“别说了，我眼泪都笑出来了。
　　旁边，许柠萌被林幼微的话逗乐了, 毫无形象的笑着。
　　“停下，刚刚说到哪儿了?”此时,洛雨想起正事,她不能听林幼微这个话唠瞎扯，每次都能把话题带偏，连忙打断道。
　　“对了，是说陆主任将这份节目组邀请函,交给我们的，让我们乐队去参加这个活动。
　　许柠萌收敛着欢乐的情绪,总算缓了过来。
　　洛雨问道:” 为什么让我们这个乐队过去?”
　　许柠萌想了想，回道:“好像是说在学校里面 ,没有比我们乐队更适合的了。
　　林幼微看到洛雨凝思的神情，插嘴道 :“不要一 脸奇怪的样子， 是我们学校找不出像样的乐团，但是这个节目组邀请函,校方又不想拒绝， 才让我们乐队过去凑数的。洛雨时明白过来，似乎在学校里面，像她们蝴蝶这样专业的乐队.还真是没有几个。这次校方想让她们三人组合的乐队过去，如果只是凑数，看来应该是没有抱太大的期待。洛雨可不想被当成数的过去，不由说道 :“推掉不行吗 ?"
　　“这个我早就想到了,我和柠萌也讨厌参加这个活动，可是陆主任那边明确无法推掉 ,还说这个可以加我们的素质拓展分。林幼微摆摆手,立马说道。
　　许柠萌也跟着说道: "像我们三人 平时很懒,很少参加班级或学校举办的活动，得不到这块的分数，我觉得刚好趁着这个机会,为我们多挣些索质拓展分,也无妨。雨你认为呢?"
　　- -说起素质拓展分，洛雨小手托者白净的下巴，眉色也凝重起来。洛雨在班级里面，各科成绩都位列前茅，作为大家眼中的优秀学生,她自然也不想让索质拓展分这块，拖自己后腿，影响名声。洛雨叹了口气之后,说道:“既然都这样了 ，只能去参加好了，不知道这是档什么节目，非要邀请我们这些乐队?”

第五百四十六章 穿越异界流动画

　　这是一档很好，很有意义的公益节目， 据洛雨所知，现在这些公益的节目，似乎很难做。毕竟不是所有人都不在乎时间与金钱,而去满怀若一腔热血 ,投入到真正的公益事业之中。
　　一般像这种需要付出的音乐公益类节目 . 大多专业的音乐团体.都不愿意去白白浪费时间。
　　要知道人家专业音乐团体，-天在外面可以挣个好几千块,甚至上万，何必去个挣不到钱 ，甚至有时候还要自己倒贴钱节目呢?
　　这也就不难理解了,为什么节目组会邀请她们这些学生乐队去参加,清楚这点后,洛雨觉得她们三人去参加这档公益类节目，也不是不可以，全当这次是去做热心公益事情。算了算时间.离这档节目录制还有半个月，如果她们三人乐队，多抽点时间，训练-下，应该还是来得及的。尽音校方对她们三人乐队，没抱什么期待， 但是她们三人要参加， 就要 拿出团队的实力，力求做到最好，决不会敷衍了事,败坏她们三人乐队的名声。在决定参加这档音乐公益类节目后,洛雨三人热情高涨，没有任何懈怠，很快将每天放学后的空闲时间,利用起来,制作出一张乐队训练后，为参加节目而做准备若。......
　　周六，洛雨打算趁着双休两天，多睡会儿， 消下疲倦，养精蓄锐。要知道这一个礼拜以来，洛雨为了她们三人乐队参加节目,她这个乐队主心骨,可是花费了不少精力。可是计划总赶不上变化，洛雨早上躺在床上.睡着真香的时候,阵喧闹的手机铃声 ，打扰了她的美梦。
　　电话是穆晓蒇打过来，让她过去趟，当然洛雨也很清楚， 这次穆晓燕让她过去的原因。
　　主要是穆晓燕的精灵动画，接下来准备制作几部动画,想让洛雨过去，给些一些建设性的意见，参考一下。
　　毕竞洛雨亲手监制好几部出色的动画，并且还在市场上,大获成功，穆晓燕无疑是把洛雨当成了这方面的权威人士，所以很相信洛雨的经
　　洛雨记得穆晓燕上个月说过这件事,她一时忘了, 现在接了动画，她有些不情愿的从床上，爬了起来。
　　简单梳洗遍， 吃点早餐，洛雨就出门,直奔精灵动画公司。经过一段时间的发展, 精灵动画公司，不仅规模大了，而且名声也大了, 平日里承接着不少制作动画的单子,可以说一切都往好的方向，正发展着呢。自从上次将那部《虹猫蓝免七侠传》, 交由精灵动画制作完成之后,洛雨已经好长时间，没有拿出作品来让精灵动画去制作了。这倒不是洛雨手上没有合适的动画企划，只不过,洛雨想着如果精灵动画.总是依赖她的作品去发展，终归是不利的。 还不如放开手.让精灵动画自己去发展,即便偶尔遭受点挫折，也没什么。而这段时间,在没有洛雨的作品下.精灵动画的发展势头，根本就没有受到影响，依旧往上攀爬。
　　当初型月系列的相关轻小说，游戏火了之后 ，才陆续推出系列动画片的，她要冒然做出决定，结果肯定不会达到预明。洛雨深知心急吃不了热豆腐的道理，她也打算按照由轻小说、游戏再到动画这个顺序，来步步的打造自 己的型月宇宙。
　　眼下fate系列的动画，只能等型月这个IP在这个世界，有定反响之后，再来考点制作的事情。
　　多做一些优质的动画 ,把精灵动画打造成那些漫迷们眼中的一流动画公司,这才是目前洛雨心中最迫切的想法。
　　即使在双休日， 强忍不睡懒觉，来到精灵动画公司，洛雨也是基于此想法。来到一间办公室，洛雨推开了半掩若的门.发现里面穆晓燕白素素等几个公司的高层.已经坐在那里等她了。洛雨现在的身份.目前也只有公司上层几个领导知道.所以她不宜参加公司的大会议.平日里只能与穆晓燕这些公司管理层,坐在这里，讨论- -下公司的相关问题。
　　对此,洛雨倒是无所谓，只要在精灵动画这里，可以传达一 些自己的意愿，就可以了。洛雨与穆晓燕几人也很熟悉,没有什么客套的话语，简单的问候几句后，便直接进入主题道: "燕姐 ，听说接下来你们要购买几个知名网文IP，来制作动画,不知道准备得怎么样?"
　　“关于购买网文P版权的事情,经过我们这段时间的努力,已经与其中几个网文作者谈得差不多了。如果不出意外,下周我们就可以拿到那几本网文的改编权。穆晓燕脸色洋溢若喜色,很显然她对于拿下那几本网文改编权，是信心十足。
　　“这都是些什么网文啊?有市场吗?"
　　紧跟若， 洛雨问了一句,眼中闪过亮光,似有几分期待。
　　似乎早知道洛雨有这方面的疑惑,穆晓燕站起身，将桌上一叠资料，递到洛雨手中道:” 关于这些网文的信息，都在这里了，这些都是当下火热的穿越异界流爽文。
　　“这么说,公司是要打算制作穿越异界流的动画咯?”听到这里，洛雨有了几分明白，不过她神色之间，少了几许之前那般期待的神情。..............
　　..............

第五百四十七章 我觉得不行

　　洛雨看到第一本要改编成动画的网文,叫做《大贤者》。
　　上面的简介主要讲一个华夏年轻人，由于某一天走在路上，十分倒霉的被车撞死了,然后穿越异世界以婴儿的形式，重生到一个贵族家庭
　　当主角三岁时,接受水晶球测试的时候,被发现其魔法天赋，十分惊人,是全国少有的魔法天才，而且这还不算完，主角同时还被测出有若修炼斗气的极高天赋,是更加罕见的魔武全才。这本叫做《大贤者》的小说显然是一本异界无敌爽文。为了不想就这么武断的下结论，洛雨又忍着耐性，粗略扫了一眼《大贤者》前几张章内容。第一章开头，大致写了一下主角意外穿越，随后出生，到主角三岁的时候.被测出是个罕见的魔武全才.文章的最后一段.主角一晃十六年就过去了，很快便进入剧情。接着第二章，主角去魔武学院上学，第一天入学测试魔法的时候，当别人召唤个大火球术，雷电术就不得了了,主角硬是召唤出了只有魔导师，才能施展的禁咒魔法。主角那魔法破坏力，不亚于核弹 .差点就把学院给炸掉了.好在学校导师及时出手.制止了意外的发生。不过也因此.主角的大名在魔武学院被传开了。在第三章的时候，-个小反派听到主角传闻如何牛逼,但压根不相信，于是带着几个小弟，不知死活的来找主角的茬，毫无疑问，小反派直接被主角秒了。四章的时候,主角英雄救美，并且救下的美女 ,还是某国的公主,主角一
　　看到这里，洛雨便没有再继续看下去了，她之前对这本小说的判断，无疑是正确的。
　　放下这本《大贤者》的小说介绍后，洛雨又拿起另一本名为《手机侠》的小说，这也是最近火热的网文。这本小说的故事稍微一看，与上一-本小说的模式套路，大致差不多。
　　《手机侠》讲若一个现代人 , 因为意外被雷劈,带若手机穿越到异世界.然后利用从手机上，直到的各种现代的知识,来发展文明落后的异世界，并且称王称霸的故事。匆匆看了一下《大贤者》，与 《手机侠》这两本即将改编成动画的小说，老实说，洛雨心中很是失望。
　　这种爽文模板套路的小说,几乎括了爽文中各种常见的套路，而且，只要知道每段剧情的开头，几乎就能到结局。
　　穿越的开头方式,几乎是大同小异.有不小心被雷劈的,有被车撞死的,还有被小偷意外痛死的等等.五花八门,让人眼花缭乱。
　　另外，里面的主角，几乎都是无敌的存在,与之同龄的同学以及敌人， 在主角面前统统都是弱鸡般的存在。每次遇到无论多大强大的敌人.都是非常轻松的就能秒掉。最关键的是，穿越龙傲天式的爽文套路里面,主角身受不少美少女喜欢，即便左拥右抱，脚踩数条船，后宫依旧很和谐。在上个世界中,洛雨对这种穿越异界傲天流的小说，几乎都要看到吐了，然而,眼下自己公司还要制作这种异界傲天流的动画,真是浪费了优质的动画资源。但洛雨也能明白,公司要想将这类穿越异世界傲天流小说.改编成动画的原因。
　　主要是在这个世界.这类穿越傲天流小说.才刚火起来,没有几年.市场上的读者.还是观众,对这种新出来的流派小说或动画,接受度高。而不像洛雨前世，各种傲天小白流小说，
　　以至于,时常能看到某些秀存在感的键盘侠们, 都会对这种开辟网文时代的小说.踩上那么几脚，好在网 上表现出自己有多高的文化素养看着洛雨翻了翻手中的资料,没有多长时间，就放了下来，连面色都有些沉了下来.穆晓燕不由眉毛一挑,试着问道:“大小姐 ，你觉得这些小说，改编成动画怎么样?"
　　洛雨见到穆晓燕询问的目光，心里有些想法，她也不知道当讲不当讲。
　　稍想了一下,为了精灵动画的发展,她必须要提出一些自己的意见与看法。
　　洛雨便正了正神色.认真的回答道:“如果要我说实话 .我觉得不行。
　　洛雨很想在后面还加上几句，在她的眼中，这种制作出来的穿越成异世界的动画，早就烂大街了，即便做出来,也是毫无营养的作品。
　　但是洛雨顾及到场上众人,有些话自然不好完全说出口。
　　而穆晓燕旁边的白素素等人，也都和她站在了一起,自然是无法接受洛雨的说法。现在市场这种穿越异世界的爽文动画很火,有几家知名的动画公司，凭借者几部这样的动画,賺得盆满钵满。
　　穆晓燕等精灵动画的上层领导.经过之前的市场调研，认为现在制作这样的动画.还不算太晚。
　　若是等别的动画公司，嗅到味了，都来跟风制作这类动画，到那个时候，公司几乎就没有什么利润可言了。他们想不明白.大家-致看好.且满不信心的爽文改编动画.在洛雨这儿,怎么就不行了呢?
　　.............

第五百四十八章 《从零开始的异世界生活》

　　洛雨当然明白此刻穆晓燕等人心中的想法，不可否认的是，这种穿越异界傲天流的动画，的确还是有市场的。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】即便在洛雨上个世界，这类穿越异界傲天流小说，到达泛滥的地步，有着不少对这种爽文动画不屑一顾的读者,但这类题材的小说,依日还是有若不少市场的。对于爱看这类爽文模式小说的人,生活压力大.就喜欢这种爽文模式.借此来偶尔放松一下心情。如果有人较真的话，要真想在这类爽文小说中，来挑刺的话，显然可以找到处处不合理的地方，就会觉得小说故事太假了, 太无脑了。以至于常常都能看到这些人,对爽文口诛笔伐，什么俗套到了极点，大家都看吐了这类的话。这除了说明这类人不适合看这类爽文之外,还有就是某些爽文作者，创作这类文章，技巧拙劣了些,没有让人产生代入感。若有人真的沉浸在这类小说之中, 脑海中根本不会产生故事太假了'所创造的世界，跟随着里面的人物去喜怒哀乐。对这些人来说,无论是小说也好.还是动画也好.只要自2-个人看得爽就够了,才不计较其它的东西呢。这也是为什么这类爽文模板的小说.现如今在这个世界大行其道的原因。而洛雨内心深处,不想让精灵动画迎合当下这种市场风向.选择这类爽文模板,去改编动画。洛雨看到穆晓燕不理解自己的主张，倒也不若急 .缓缓问道:“燕姐 .像这类穿越异界爽文似的动画.近来在市场上很吃香.难道这个题材的动画, 每出一 部,都能大火?”穆晓燕不知道洛雨,为何没来由的问这么一句，可还是耐心的回道:“这倒不一 定,也有几家动画公司,将这类爽文改编动画,制作出来后, 都亏了。还有这类真人电视剧，电影的，也有赔的,-部动画能否面向市场获得成功 ，取决于多方面的原因。
　　洛雨当即冲着穆晓燕问道:“燕姐 ，现在市场上，这样穿越异世界流的动画，会越来越多，相比较其它知名动画公司, 精灵动画在这将网文改编的方面， 有什么优势?”洛雨这个问题相当敏锐，精灵动画经过一段时间发展，虽然得到成长壮大,但是与不少-流的老牌知名动画公司,还是有着不小差距的。像这些者牌的知名动画公司.经验丰富，都不能保证网文改编动画.能获得绝对成功的话，那精灵动画就有这方面的绝对实力吗?还不等穆晓燕想明白回答，洛雨接着说道:“精灵动画唯一 的优势, 就是从别人已经走过的这条路中，吸取经验些经验教训, 而这些经验致训,不一 定能确保我们能成功。
　　“大小姐，你到底想说什么?"洛雨话说到这个份上，穆晓燕急隐推测出前者的用意，试问道。
　　“我想让你们放弃将这些网文改编成动画。
　　洛雨倒也没藏若喳若, 直接说出内心最真实的想法。洛雨这话-出,立马在办公室中，引起了轩然大波。
　　“这怎么能放弃呢?这些网文改编的版权，我们都快要谈拢了. 若这时候放弃，下次可就拿不到这些改编版权了。
　　“是啊，明明现在市场大好,正适合这类爽文改编出动画，为什么要放弃?”穆晓燕看到四周嘈杂，连忙伸手示意了一下，大家顿时安静了下来。穆晓燕这才向洛雨开口问道:“大小姐 ，你真要我们放弃?不是在开玩笑吧?"
　　“燕姐，我这是像开玩笑吗?”洛雨经笑声，而后看向众人说道:“我是这样想的 ,与其多花些钱购买这类网文的版权,而且到时即便将动画制作出来,也不能百分之百保证会取得成功，还不如拿我手中的一本轻小说,去改编动画。洛雨原本不想选择自己的作品，来制作动画，可是这次她对这些网络穿越异界流爽文，改编成动画,真的不看好..再加上，这样的套路爽文，她自己都能创作出来，何必要浪费这个购买网文版权的钱?洛雨的话,让在场的所有人,都愣了一下。不过,在想到洛雨创作出来那几部大火动画的实力，大家倒是不会在认为洛雨此时是在开玩笑。穆晓燕收放眼中的诧异之色,问道:“大小姐 ,你有这样的爽文小说，能不能先拿出来，让我们讨论-下.适不适合改编动画?”穆晓燕心里还是没底.像现在这类爽文,一般有能力的作者都能写得出来 .但是并不代表这种爽文就有改编成动画的价值。洛雨滩开了手说道: "抱歉 ,燕姐,目前我这本轻小说还没有完成。不过这可不是爽文.而是虐文。话说回来,我这本小说的题材，也是穿越异世界流的小说，它叫做《从零开始的异世界生活》。燕姐.你放心好了，等我小说完成后 ，会第一时间拿过来的。

第五百四十九章 折中方案

　　“没有完成，还是虐文?"听完洛雨所说的，穆晓燕身上-愣,好好的穿越异界流小说,还搞虐主模式,她认为洛雨写这样本的虐主流的小说， 就是想搞个噱头吧
　　旁边白索索脸上露出错聘的表情.她自然不赞成洛雨的做法，只好委婉反驳道:“大小姐 .这个....虐主流的小说，若是改编成动画，是
　　而在白素素座位旁，另一名公司中的老领导，倒没有顾及洛雨大小姐的身份,直言道:“不行不行 ，连爽文都不是,还是虐文，我看-点也不符合市场规律，这样改编出来的动画，怎么能行呢?还是选择《大贤者》、《手机侠》 这类网络爽文来改编，最为保险点。
　　洛雨看自己的想法遭拒，多多少少也预料到了，但不愿就此妥协，继续说道:“别看我的这本 《从零开始的异世界生活》，带些虐主，可我相信，它非常适合改编成动画。
　　另外，虽说这也是本穿越异界流的小说，但是绝不是以往那种换汤不换药的套路网文，现在洛雨手中连Re0这本小说.都还没有创作出来，她也不好在这里说出来，自然也无法将小说中的详细内容与设定，给在场上每个来评定,是否适合改编动画。
　　这时,穆晓燕见办公室中的气氛有些剑拔弩张,出来打圆场道:虐主一 点，倒也没什么，有些动画还正好需要一点虐主 ，迎合观众们的口味。
　　部动画.能否在市场上取得成功，关键还在于动画的质量和剧情。
　　白素索也跟着说道:“嗯 .我觉得燕姐说得对.现在我们对这种虐主流动画.就说不行的话，也末免太武断了。”
　　白素素心中还是很相信洛雨能力的,因为后者经手的几部动画作品，从来没有失败过的案列，无例外都在市场上取得不俗的成绩。
　　从这点上看，眼前这个比她小好几岁的少女，确确实实是一个有着真本事的人。
　　洛雨看到穆晓燕和白素索两人,都帮自己说话,面容缓和了下来。不过穆晓燕和白素素两人,对她这本《从零开始的异世界生活》小说，根本不了解.那可不是一点点的虐主.作为小说中的男主角,被虐的程度.可是炼狱级别的!洛雨敢说小说中的男主角菜月昂，在众多的穿越异世界的作品之中，绝对算是一个被虐得最惨的男主角。别人家穿越作品中的男主角,即便被虐再慘，也不至于达到丧命的地步，而菜月昂不一样,他可是每次都要经历死亡,就这么一路惨死过去.触发各种不同的剧情，推动小说发展。菜月昂在小说中被不断狂虐,实在太悲惨了，几乎很难在其它作品中, 找到这样的男主角。另一边，那位老领导见穆晓燕和白素素都开口了，也不好再直言反对，语气弱了下来道:“可是现在动画市场行情就是如此 ，难道要我们放弃刚刚到手的爽文改编权吗?”他尊重洛雨这个大小姐的身份.可涉及到公司方面的原则性的问题时,他们这些公司上层领导,自然不会就这样轻易妥协。将小说改编成动画,这关系到精灵动画接下来几个月的业绩，他们这些上层领导，必须得谨慎小心，万不能马虎大意。
　　洛雨知道自己这么简单的几句话,很难说服所有人。
　　从她个人角度来说,她对《从零开始的异世界生活》这本小说，改编成动画,可是有着非常足的信心。她很想将这部由小说改编出来的动画.有着如何如何的优点，在前世取得怎样所人的成绩，她很想怎样大声说出来。但同时她心里也很明白, 无论她说得多么漂亮，或许在穆晓燕人的脑中，会认为她一个 人在自说自话的吹捧呢。
　　再说了,这部作品的魅力，洛雨也无法仅用三言两语,就能清清楚楚表达出来。这时候,穆晓燕见双方争持不下，谁也无法服谁,站出来说道:“这样吧 ，我想到了一个折中的方案。
　　当下公司虽说无法放弃,将这种爽文改编成动画的机会，但如果现在少改编一两部这样的爽文 ，倒也没什么。这样就可以剩下的部分资金与资源，交由大小姐负责去改编她那本《从零开始的异世界生活》小说,你们意下如何?”
　　“看来也只能这样了。
　　那位老领导点点头，妥协了下来。
　　而洛雨也知道自己，也无法下子说服所有人，而同样的穆晓燕等人，也无法说服她。眼下这个方案,倒也是个不错的选择。
　　于是，洛雨见目的已经达到，也没有胡搅蛮缠下去,说道:“那好吧。
　　洛雨心底已经暗自决定了， 到时候由自己来监督这部动画，亲自证明她改编出来的这部动画，一 定会取得市场证明的。现在看动画的观众也不是傻子,如今市场上的爽文模板动画,尽管还很吃香，但是随着近一-两年来 ，这类动画的狂轰乱炸,-些观众已经看烦了，渐渐不待见这种类型的动画。从长远来看.随若这种套着爽文模式的动画,泛滥成灾.势必会在市场上走下坡路。而她这部反套路的动画.无疑将会是其中最亮的黑马然而,此刻场上其他人对洛雨改编动画，并没有作出多大的期待。
　　要知道虐主流,这种小说改编成动画,想要在市场上获得成功,那难度可不小。刚刚，穆晓燕对洛雨的观点，没有与那位老领导一样. -口否决，并不是她看好这种虐主流题材才的动画。而是她看好洛雨这个屡屡创造奇迹的人,她从心底也希望，洛雨这次能在这条与别人不样的道路上,走出成功,给她带来别样的惊喜。
　　(今天是端午.大家节日快乐(^o^)/~ )

第五百五十章 万事俱备

　　在接受了穆晓燕的折中方案后，洛雨回到家之后,也开始着手Re0这本轻小说的改编设计之中。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝
　　老实说，Re0的这种反套路虐文，在大众之中 ,注定是不太受欢迎的。试想-下，谁愿意看一个整天没有任何战斗力 ，并且还不断被虐死的男主角?如果讲这本小说，就是要宣扬一种反套路，借若男主角被不断虐死轮回，来揭示异世界是如何的残酷黑暗，如何血腥这些的话，肯定是不会有人受虐看这本书的,除非那个人是个抖爱们。然而, Re0这本轻小说,并不是这样打着反套路的旗号.为虐而虐的文。
　　在小说故事里面希望与绝望并存,既有黑暗的地方,也有温暖的地方.可以看到男主角菜月昂经历过一-次次死亡 ,也从幼稚逐渐变得成熟来。作为男主角的菜月昂,他体会着那种不断被虐，陷入黑暗,但同时又在绝望中，看到希望与光明。总之这本小说不是一味的虐，它总是能让男主角在最黑暗的时候,给予其希望,从而使其一 次次的振作起来。这些正是小说中那吸引人的亮点，不过同时也是小说改编成动画的难点。
　　如果改编的时候，小说的故事节奏把控得很不是很好，就有可能造成虐过头了，使得观众认为这只是一部为虐而虐的动画。这样来，很多人都坚持不到动画精彩部分，就会弃掉了。怎样在改编成动画时，把控小说的故事内容节奏，是需要一定实力的。 这里洛雨就不得不赞叹，当初出品Re0这部动画的白狐社了,改编得就是相当到位。
　　要知道原著作者小说尽管设定非常新颖，但是内容较为哕嗦， 再加上小众的虐主流，- 般很难受大多数人待见。
　　即便是改编成动画,也有可能把控不住这种虐主程度,从而导致动画暴死。然而,动画在质量、人物、剧情把控等方面,却做得十分优秀，能下子使得这部地狱级别的虐主流动画，迅速蹿红起来。
　　从这点上来说, Re0这部作品后来取得的不俗成绩,与优秀的动画改编，是密不可分的。
　　洛雨既然是打算制作动画，自然是不会完全照搬Re0小说的所有内容,所以她要力求这部作品的动画改编，达到心中的完美程度。
　　于是接下来的几天内，洛雨也没闲若， 除了要负责Re0动画的剧本，还要负责里面主要人设图、分镜等工作，忙了不可开交。就这样,洛雨终于在制作Re0动画之前，把大部分准备工作给完成了. 接下来，只要精灵动画沿着她的方案去制作.想来应该是不会有什么大问题的。周四下午放学.洛雨就将准备好的制作Re0动画的企划书，带到了穆晓燕的办公室。
　　“燕姐,经过这几天赶工,我终于把我的这部Re0动画的企划书给赶出来,你先看看.怎么样?”
　　洛雨把手中的资料，交到穆晓燕手上，充满若几许期待的说道。
　　“嗯，好的。穆晓燕有点意外.她没有想到洛雨这么快就就将改编动画企划,给赶制了出来。
　　而想到洛雨以往做事,都是这样的速度，穆晓燕也就没有那么意外了,她拿若那份企划书，细致的看了起来。
　　上次,穆晓燕对洛雨口中所说的将略主流小说,改编成动画,隐隐还是有些感兴趣的， 这下她可以好好看这本小说的剧情,是否真的具备有改编成动画的实力?这一看不要紧,穆晓燕吓了一大跳，她发现这部Re0的作品,与自己想象之中,真是相差太远。作为男主角的菜月昂，在某天经过便利店， 就穿越到了异世界， 这种穿越套路,简单明了,没什么突出的地方。
　　可是作为穿越的男主角，居然就是一个普通人，没有什么出色的能力，这也太惨了点吧?
　　更惨的是.有着主角命的菜月昂，穿越到异世界，还没酬达会儿，就因为意外，便死在个最为低级的小反派手中。如此的猝不及防，怎么说，作为一 个主角， -上场就被反派弄死，还是一个最为低级的反派 ，真的很憋屈啊。
　　随后，当主角再次睁开眼，发现自己又重新活了过来,起初主角还以为这是个梦, 但是他很快就认识到了这是现实,不是梦,原来自己拥有了一种"死亡回溯的能力。
　　主角有若“死亡回溯”的能力这个设定，初看上去还真有那么一点新意,可是这样,也改变不了这部作品中开头那种主角被虐，压抑暗黑的气氛。简单看了-些这部作品的剧情，穆晓必须燕得承认Re0，新意是有的，剧情也是有的。
　　可真要制作出动画，面向市场的话,很难会有大多人观看的，只会变成个或许在小众观众眼里，有些口碑的动画而已。尽管这个时候，穆晓燕不太看好Re0开头的虐方式.但这个时候，她也不愿站出来拆洛雨的台。毕竞洛雨制作自己创作小说改编的动画，这件事情都在会议上,已经决定好了。
　　另外,她现在看得只是Re0动画的企划书，至于动画制作出来，成功与否,她也不清楚,她所谓的不看好，仅仅是自己的推测。具体反响,到时候还要看动画的成品质量，就随它去吧。放下手中的企划书，穆晓燕面容上露出微微的笑意，道:“不错 ，小说里面的设定很新颖,一下子就吸引人眼球，非常适合改编动画,我期待若这部动画能早点完成的一天。
　　得到肯定，洛雨脸上也乐了， 但她并不知道.穆晓燕心中对Re0这部作品。打了个大大的问号，可为了顾及她的感受，才说得好听一点
　　想着自己动画快点制作完成,洛雨便忍不住问道:”公司里面 ,打算什么时候开始制作我这部动画?”穆晓燕回答道:“只要钱拨下来 ，我立马就安排人手制作。洛雨点点头,眼眸中进射出自信的光芒，等着吧,她要向大家证明, 她之前所做的决定,是没有错的。
　　..............

第五百五十一章 乐队训练

　　洛雨对面的沙发上，林幼微和许柠萌两人，在那里,嗜嘖哈哈的聊若天。
　　两人一会儿讨论若到时候上节目,穿什么漂亮衣服, -会儿又约定着下个礼拜逛街,吃美食，可接着又说吃美食吃多了，容易长胖，又扯到各自身上这个月，肚子上长了几两贸肉。聊完-个话题.两人接着聊另一个话题， 有时候，会发现两人聊若的话题，前后根本搭不上边.但是转折起来，一点也感觉不到突兀。好像女孩子们凑在块，总是有说不完的话，-点也不知道累似的。看若两人在旁边聊着越来越起劲.放声大笑，哪有什么女孩子家该有的形象。
　　见两人休息得差不多了， 洛雨干咳一声,打断两人很快的聊天，道:“好了 ，现在起来练歌。听到这声，林幼微脸上还洋溢欢快的笑容,赖在沙发上，不愿意起来，同时抱怨道:“雨雨 ,我们刚刚练完，你又要来,饶了我吧?"洛雨没有理睬林幼微的抱怨,而是指出后者唱歌时的缺点，说道:“幼微 ，刚刚唱歌曲的时候，数你不认真 ，急于表现自己。
　　你脸色上的神情，拜要自然一点,不要偶尔嘟一下嘴，挑下眉的,装可爱。林幼微对洛雨这话有些不满了，给她丢了白眼,嗜嗜说道:“我还是第一 次上镜呢，心情高兴，自然是想表现下啦。
　　再说了，我本来就很可爱，哪里在装了?”
　　洛雨嘴角带若笑意，点头道:“好好 ，你确实很可爱.如果你能保持着平日里自然的样子.那就更可爱了。
　　“这还差不多。林幼微黑色灵动的眸子.在洛雨脸庞上转了转，尽音知道洛雨这是在打趣，但是得到后者的称赞,还是她心里怪舒服的。
　　林幼微还在沙发上,往后仰躺若.洛雨催促道:“还不快起来 ?在磨蹭下去.我们训练到天黑。
　　“你还真是个魔鬼。林幼微撇撇嘴说若，而后看着身边 .早已经站起来,在那里掩嘴愉笑的许柠萌.说道:“你拉我一 下啦。
　　“我可拉不动，你看你身上肉长得哦.估计这个月又胖了几斤吧?”瞅着林幼微懒洋洋的模祥，许柠萌双手抱胸,没好气的说若，没有半点伸手的意思。
　　“几斤?你这小妮子.胡说!我昨天刚称的体重,明明才
　　一涉及到体重的问题，林幼微声音都提高了好几度，瞬间从沙发上，-蹦而起，质问道。不过林幼微话还没有说完，她就看到许柠萌嘴角勾了个弧度, 笑盈盈说道:“你看你这不就起来 了。
　　“好啊.你敢骗我，你不想活了。反应过来,林幼微张开作恶的双手，便要向许柠萌扑去。洛雨赶紧站出来，额头上冒出黑线道:“你们两个 ,别闹。打打闹闹的玩了一会儿,林幼微与许柠萌两人终于不闹了, 林幼微开始试着自己的架子鼓，调若音色.而许柠萌则是弹键

第五百五十二章 三国杀登场

　　早在《三国杀》这款手游未完成之前，星空游戏在玩家之间就进行了宣传.说是要出一 款策略性的三国卡牌游戏.自那时起,已经吸引了不少玩家的关注。
　　当这天《三国杀》的初级版本,要开放公测的时候,许多玩家也得到了消息，在相关的游戏论坛上,也跟着激烈!的讨论起来。“咦， 星空游戏居然做起了一款三国的游戏 ，总感觉有点怪怪的，-时无法让我从舰娘那种美少女游戏中，适应过来。
　　“三国杀?难道是那种开无双,路割草的游戏 ?”
　　“不对,好像是款卡牌形式的策略游戏。
　　“三国题材的游戏，几乎每个月都要出上个几部，可真正有意思、好玩的游戏，又有多少呢?
　　现在市场比大多数三国类型的游戏，只是套着三国这个历史的皮而已，制作出来的东西,要不是模仿借鉴，要不就是粗制滥造。
　　“上面的，说得对.我看星空游戏可能是之前做宅向游戏，赚得盆满沐满后就飘了。
　　这次制作这种胯度的三国题材的游戏，就不要指望有什么质量了，很可能就是来捞一笔钱，就走的。
　　“又是三国xx的名字，拜托,都这个时候了,还沿用几年前老掉牙的套路名字，看这个游戏名 ，我觉得又是一 个烂作，已经没了试玩的兴趣。对于星空游戏这次公测的这款《三国杀》， 大多数玩家,似乎并不太看好。
　　一来是 星空游戏之前没有制作这种题材游戏的经验。
　　二来是市面 上关于三国类型的游戏，实在太多了.几乎三国题材的各种类型游戏，都皮别人尝试过了，《三国杀》作为后来者，再怎么样,也不可能玩出花来。
　　并且，一些游戏同行们 ，对星空游戏突然理之作《三国杀》， 绝大部分同样也是不看好.甚至有同行扬言，星空游戏这 次制作的这款游戏，必然会亏得连裤头都没有。
　　说出这种话，他们所给的理由也很简单，三 国题材的游戏都做烂了，其中被市场验证过成功的同类游戏也不少，星空游戏公司的出品，能有这个实力,从中脱颖而出?
　　说了， 星空游戏现在做的游戏,与之前所出品的游戏，没有任何关联相通之处,那些一向是星空游戏的忠实玩家,对这款《三国杀》也会同样买账?
　　洛雨也早早得到消息，今天是她期盼已久的 《三国杀》公测的日子，加上刚好是双休日，她打算来先试玩-下。
　　当然,洛雨可没有打算自己一个人玩。她看到妹妹洛妍一大早，躺在沙发上面，看若笑话书 ，时不时的发出一阵银铃般的笑声，洛雨不由将其叫起来,要一起玩今天公测的 《三杀》游戏。
　　“三国杀?姐姐，那好玩吗?比我之前玩的舰娘怎么样?”
　　一听要玩游戏 .洛妍立马来了精神，丢开手中的笑话书.从沙发上蹦了起来,期待的问道。
　　“小妍,瞧你急的，你玩一下不就知道了吗?”洛雨设好气瞥了一眼洛妍 ，她知道这丫头之前那款《舰娘》游戏，早就玩腻了 ，也-直在找有趣的游戏玩,正好这款《三国杀》上线了，她希望这丫头能喜欢。接着.洛雨跟若说道:“小妍 ，快拿手机来,去游戏官网，下载这款《三国杀》的手游.待会我给你邀请码，等进入游戏.我教你怎么玩这次星空游戏开放《三国杀》游戏公测，并不是所有玩家都能试元这款新游戏，为限制名额,星空游戏发放了邀请码,只有拥有了邀请码的玩家,才能进入游戏。
　　所以，早在游戏公测之前,洛雨就特意要来了两个公测时的邀请码。
　　“知道啦，姐，我去拿手机。
　　洛妍见能和姐姐一起玩游戏 ,心情自
　　她马上跑回房间，拿来了手机，并且按照洛雨的指示.登上游戏官网，下载起这款名为《三国杀》的游戏。
　　见状, 洛雨也开始点击下载，她已经迫不及待想玩局正宗的三国杀了。
　　奈何今天下载的网速有点慢。
　　加载1%....加载7%...加载11%.搞了大半天,游戏硬是没有下载成功，那一点点的下载速度，就像蜗牛在爬一 样,慢吞吞的。这时网站的留言区，不少赶来下载的玩家，都吵开了。
　　"什么网速啊!我日!"
　　“慢死你爹了，再这样的话,我今天不玩了。
　　“好慢的速度，这得等到猴年马月啊?
　　“哈哈哈，我以为只有我一个人才会这样 ，原来大家都样啊，我心里舒服了。
　　“耶耶，各位，我已经下好了，先走一步啦。
　　“草，楼上的，你等等我啊。”
　　尽管星空游戏官网留言区，许多玩家因下载游戏速度缓慢，而破口大骂,但是他们依旧期待着这款游戏。就在这个时候,洛雨手机响了，她-看，她的这款 《三国杀》， 终于是下载成功了。没有任何的犹豫.洛雨赶忙将这款游戏在手机安装好，而大约半分钟后，洛妍这边，游戏也下载好了。

第五百五十三章 南蛮入侵

　　满怀着激动之色，洛雨打开游戏，输入邀请码, 注册登录!
　　｝而且游戏背景音乐,以及按键音效这些， 都颇具特色，游戏让人一-入手，就能深深带入到历史背景。
　　这款《三国杀》的手游，开场画面看起来就很干净精美.没有像市面上有的游戏那样.搞那些炫酷的特效.以及花里胡哨的东西，来博人球，反而给人一种水墨画般的韵味。
　　对此，洛雨心里很满意，它达到了自己心目中的要求。另外,这次《三国杀》试玩版本.为了让玩家更快上手.还较为贴心的有这时,在手机比安装好游戏的洛妍,捧着手机,凑到洛雨身边,皱着好看的眉头，说道:“姐姐怎么玩啊? 上面新手教程,我也不太懂。
　　洛妍玩久了那些宅向游戏，头-次接触这种历史类的策略游戏,-下子就蒙团了。
　　"来，小妍,你把手机给我，我加你好友，等会我再教你怎么玩。
　　洛雨嗜晴笑,从洛阳手中接过手机，便快速操作起来。
　　很快洛雨与洛妍两人开了个新手局，同时洛雨介绍起游戏规则道:“这局游戏上， 每个玩家将扮演-种身份，而且身份分为四种，分别每种身份都有特定的游戏目标.像忠臣要来助主公的，而主公也同样需要和忠臣合力，- 起杀死反贼和内奸，才能取得最终胜利。反贼只需要全力杀死主公就行，而内奸就是除掉自己之外的所有人.成为最后的生还者.就可以获胜了，这下你明白那了吧?”
　　洛妍捧着手机，满心欢喜点了点头道:“我知道啦 ,我现在的身份是反贼哦。
　　洛雨脸无奈，丢了个白眼给洛妍说道:“哎呀 。不能说出来啊，你都不知道我是什么身份，说出来你不是暴露了吗?"
　　“啊，我搞忘啦。”
　　洛妍这才反应过来,自己-上场就暴露 了,旋即她在沙发 上挪动了一下屁股,往洛雨身边凑近了一 点,眨巴若大眼道: “姐姐，那你是什么身份?”瞅见妹妹意图，洛雨赶忙别过手机,贴近胸前,不让洛妍看见,嘴角勾起-抹弧度，得意的说道: "这个嘛 ,保密。”
　　洛雨抽到的身份牌，是忠臣，刚好与妹妹洛妍的反贼对立，这个时候她怎么能暴露自己的身份,哪怕面前这个人是自己的妹妹。
　　“不公平，我都说了自己的身份.”
　　没有得到想要的情报,洛妍撅起小嘴，有些不甘心。
　　“小妍，这是游戏规则，除了抽到主公身份的玩家，要将身份牌明示出来，其他的人的身份牌，都嚅要隐藏起来,不能被别的玩家看到。谁叫你提前暴露了自己?"
　　洛雨扬起秀眉，咯咯笑道:“好啦 ,游戏开始了。’
　　“不说就不说,待会我要你好看。
　　洛妍顿时燃起了斗经过-轮发牌后，洛雨和洛妍以及其他的玩家，开始进入游戏的厮杀之中。由于洛雨身份是忠臣,为了保护主公.在游戏刚开始的时候，她立马将自己抽到的那张南座入侵’, 打了出来。
　　‘南至入侵’是《三国杀》中的一种锦覃 牌，它使用的目标,是所有其他角色,作用的效果是目标角色，必须打出 ‘杀’， 否则将会受到点伤害。而洛雨过早的打出南座入侵’ ， 就是想借此消耗反贼手中的杀’ . 以免反贼接下来对主公和她自己造成伤害。
　　可是，作为反贼身份的洛妍，手中并没有抽到‘杀’ 牌,所以在面对姐姐这招'南南入侵’ 后，自然损失了一点血,这让她心里很不爽。无论如何她也要在一 下轮中找回场子。不知不觉中，洛雨与妹妹洛妍两人,很快陷入到了《三国杀》这款游戏的捕杀之中。
　　......而此时，在某个玩家群。
　　“大家快出来冒泡啊。
　　“喂，有人玩《三国杀》吗?来局啊!”
　　“啊哟喂，你也在玩啊，来来,加个好友。
　　“我来不了，我正在和几个哥们，玩得正嘿呢。
　　马蛋，今天玩《三国杀》太倒霉了，我一个忠臣,竟然- -上来就让主公给搞死了，第二把我是反贼， 很快又被另一 个反贼给搞死了，呜....
　　“同情默哀+1
　　"? ? ?冒昧问一句,你们讨论的《三国杀》， 是游戏吗?我怎么没听说过。”271
　　“哈，《三国杀》是星空游戏今天才刚出的手游，不过这游戏太好玩了， 我从登上游戏后.就- 直玩到现在.不跟你扯了，我得先去玩游
　　“真的这么好玩吗?不行,我也得来下同时，在许多玩家群里面，今天讨论最多的话题,无疑都是围绕着款名叫《三国杀》的手游。
　　《三国杀》这样以三国题材为背景的游戏，这次给不少爱好此类溆戏的玩家，带来了一 种眼前亮的感觉。
　　游戏的独特创意玩法，以及质量这方面,几乎是没得说，今天大多数玩家-接触这款新颖的策略游戏 ,玩得便恨本就停不下来。
　　游戏中有着各种让人眼花缭乱的卡牌.并且诸如南蛮入侵’、万箭齐发’、 闪电 等卡牌做出来的特效.十分酷炫的.让人震颤不
　　《三国杀》这款游戏出世，简直是给不少玩家带来了惊喜,令他们想不到游戏还能有这种别样的玩法。没有过多久.这款刚出的手游.就因独特的玩法和优秀的质量,以飞快的速度, 在玩家之间传开了。
　　(最近天气炎热,大家注意防暑降温啊，

第五百五十四章 玩得不亦乐乎

　　一连玩了四局 ，洛妍运气都不佳，抽到的身份牌前两把反贼，后两把是内奸，搞得她都快要郁闷死了。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】尤其是内奸身份时，洛妍作为一个新手,想要取胜,则是很困难，她-度想弃场,好在姐姐劝说之下，她才玩了下来。说实话，大多数人并不喜欢内奸这个身份，因为内奸在游戏中处境很尴尬,没有任何帮手，相当于一 个人要解决所有人 ,难度不可谓不大不过想要获胜，也不是不可能的，首先第一步就要学会隐藏身份，保存实力，只有当其他人处于劣势的时候，才是最适合出手的时候。接着就是要迷惑对手，让反贼以为你是反贼，或是让主公以为你是忠臣，只有拥有一个强大的靠山，才能保证自己立于不败之地，最后就可以鹬蚌相争，渔翁得利。尽管玩了四局《三国杀》， 洛妍都味能获胜-场，但是她经过这几场的训练，也越来越熟悉游戏的玩法规则了。
　　等到第五局的时候，时来运转，洛妍终于当上了主公，这可让她开心坏了。不过让她选武将的时候，倒是一 时陷入困难 , 不由求助道:“姐姐 ，你说我选哪个武将好?”
　　“小妍，你这几局运气不好，我推荐你选诸葛亮。洛雨看着自己的'忠臣’ 身份,提出建议道。
　　”为什么呀?诸葛亮厉害吗?”歪过脑袋.洛妍眨巴若大眼.不解的问道。
　　洛雨嗜嗜笑,认真的冲着妹妹点点头道:“嗯 ，可厉害着呢，如果你用得好，就相当于在开局的时候,有了一次逆天改命的机会。
　　因为这里的诸葛亮有一个特殊的技能 ,叫'观星’， 在准备阶段 ，你可以观看牌堆顶的牌， 最多五张,然后以任意顺序放回牌堆项和牌堆底。你说厉不厉害?"
　　洛妍声欢呼.果断选择了诸葛亮。
　　这一-局在洛雨的指导下 ,洛妍 -上来就发动诸葛亮的 '观星’技能，当诸葛亮发动技能时 ，那句 '观今夜之天象 ，知天下之 大事’的台词还是很狂拽的。通过发动'观星’ 技能，洛妍看到牌堆上五张牌对自己不利，立即将其拖到了牌底，总算在开局时有了逆天改命的机会。随后在洛雨的暗中配合下，一局下来.灭反贼，除内奸，最终以她们主公获胜一方而结束。玩了这么久，终于胜了一句，对于新手洛妍而言，若实是太不容易了。在兴奋之中.她信心爆满,拉若姐姐继续往下玩,毕竟一场胜利不算什么，她今天非要多胜几场。在网上看到游戏玩家论坛之上,有不少玩家围绕着今天公测的手游《三国杀》, 给予了很高的称赞,也不由引起了某些游戏同行们的注意某家游戏公司办公室里面，响起了《三国杀》的音乐声音。这是这家游戏公司的研发部门人员,刚刚特意在某些玩家手中买下邀请码，下载了这款名叫《三国杀》的游戏.想看看这款游戏.是否真的如玩家称赞那样好玩。如果真是这样的话，他们从中学习一下成功的经验，让自家游戏研发少走一些弯路 ，不失为一个好主意。
　　“咦，我还从来没有玩过这种卡牌形式的三国游戏，似乎还真有点意思哦。
　　“游戏还有这种别出心裁的设计，我敢说设计这款游戏的人，绝对是我们圈内的大佬，游戏里面各个方面，都做得很棒，尤其是各种细节吩，不得不让人惊艳啊!怪不得今天这游戏一上线 ,还是公测版本，就能引起这么多玩家的称赞，的确是个好游戏.如果这样优秀的游戏，都不能火起来，那才叫没天理。
　　“真是很佩服啊，以前我也玩过不少三国相关的游戏，其中大多数游戏，与这款《三国杀》相比，犹如云泥之别。
　　连圈内专业的游戏设计师，都附这款《三国杀》的游戏，给出了很高的评价， 更不要说那些普通玩家了。许多玩家对这款《三国杀》游戏，推出来的新颖玩法，上手很快，因为游戏中自带新手教程，使得他们学起来, -点也不困难。
　　一旦他们上手后 ，便很快沉浸在这款游戏中，不能自拔。
　　当然.能得到玩家，乃至圈内专业人士的认可，与《三国杀》这款游戏的那杠杠的质量，是分不开的。整个游的画质、还有肯景音乐、武将配音、 技能音效这些方面都做得十分丰高，可见这款游戏所下的功夫。
　　另外,这款游戏尽管只是卡牌形式的玩法，但它很好的将那些三国上的文臣武将，与游戏玩法结合在 起,生动形象的展现在了各个玩家
　　要知道.三国这个IP的最大价值.就是里面那些文臣武将们的故事.如果游戏抛弃掉这些东西，势必很难得到热爱国文化玩家的欢而在迎合爱好三国文化玩家这方面，《三国杀》 这款游戏就做得很好，具体表现在人物的台词上面。
　　里面的一些台词,只有特定的武将组合才能触发,它不仅展现了三国历史文化,还给玩家玩游戏的时候，带来了意外的小彩蛋。
　　诸如里面有武将霸气的台词，如孙策:“吾乃江东小霸王 ..， 曹操:“宁教我负天下人 ，休教天下人负我!”，“孤好梦中杀人” 。
　　也有武将阵亡后,感人的台词，像徐庶的那句:“母亲 ... 孩儿.... 尽孝来了。”, 就生动刻画了历史上徐庶侍奉老母的孝子形象。还有武将嘲讽台词，如姜维 :“尔等小儿 ,可敢杀我?”, 这句话简直就是赤果果的排衅啊，不过谁让人家姜维的技能就是挑衅呢,意不起恶不起啊。而最为欠扁的台词，当展刘禅的那句:“我爸爸是刘备” . 摆明的就是一个拼爹的官 代形象，试想-下，此台词一出，要多么欠打就有多么欠打。
　　通过三国这些人物的经典台词，从而对三国文化进行了一个升华 .使得这些人物形象，更加深入人心，从这点上也吸引了不少玩家。

第五百五十五章 天依品三国

　　这款游戏上手很快，不少人一玩起来便就入了迷，不过，这是款策略游戏,只有通过一轮- 轮的谋略，击对手，才能获得最终胜利。所以想要在游戏中，获得胜利，也不是简单的事情，因而有些玩家 ，甚至较为贴心的，写起了游戏攻略之类的文章。像在游戏开始选择的身份牌,不同的身份牌有着不同的策略，主公的话,就不要轻举妄动,主公首要目的， 就是要尽量做到自保,因为一E ,游戏就会结束。而内奸身上的担子很重，要想蒙混过关， 必须要好好表演 ，装成忠臣，不能被人识破。另外，忠臣只是协助主公完成大业，适时的表明身分，帮助主公尽早看清场上局势。
　　除了身份牌选择之后的策略，还有各种锦的用法策略，诸如万箭齐发这张群攻型锦囊，内奸抓到之后，可以打出来大乱天下，中盘以后注意- 下，不要削弱弱势- 方的势力。这张卡牌，对于主公和反贼两方，则要看情势而用，己方如有一血，或者零手牌贫血者,要慎用。不过,反贼如果发现能速秒主公，那可不在乎血的队友，队友死了还能给你提供三张牌。
　　游戏各种策略的总结，面面俱到,同时也吸引了那些爱好策略游戏的玩家。
　　本质上，《三国杀》是款社交性和娱乐性并重的桌游，无论何时，叫几个同学或好友，酣畅淋漓的玩几局。哪怕是新手第一次玩，也会得到其他人的帮助，很快上手，这就注定了它能在玩家之间，快速传播的独特优势。
　　如果《三国杀》像以往制作出来的三国题材游戏，讲究一 些复杂的玩法 . -个人单打独斗，恐怕早就让新人失去了兴趣，这也是这款游戏才刚刚一上线,就能快速火起来的原因之一。......BB站上。
　　个叫锦依卫千户’ 的男用户， 他像往常一样,登上BB站账号，打开自己的动态，看看他关注的那些UP主们，今天有没有更新视频动态刷新一下。
　　毕竟天依殿下.自从上次在节目上露过面之后.就再也没有出现过,算算时间,都快过去三个月了。
　　“哎哟喂，爷爷你关注的UP主 ，终于更新了。
　　“啊啊啊，我哭辽，失踪人口回归!”
　　“天依天依天依天依
　　《天依品三国》难道天依殿下要讲国的故事吗?"
　　“那我可是太期待了，我还深刻记得上次天依殿下上节目，讲三国故事,打脸那位范老师,简直不要太爽。
　　“我也想起了，上次天依殿下讲得三国故事太精彩了，我要听，我要听天依殿下讲三国。
　　视频中.洛天依的声音,- 本正经的讲道:“事实上任何历史事件和历史人物， 都有三种形象,- 种是历史的本来面目.我们称之为历史象，这是历史学家主张的样子。第二种是文学艺术作品中的面目,我们称之为文学形象，这是文学家、 艺术家主张的样子。 还有一种，就是一般老百姓主张的样子 ,我们称之为民间形象。在我们每一个人心目中 ，都有一个自己的历史人物形象.因此当一个电视剧，或电影拍出来以后，我们观众们就会说某某演员演得不像，这个曹操不像，
　　当听到洛天依说到最后一句时.弹幕乐了。
　　“噗，是啊，谁见过啊?
　　“哈哈.天依吐槽真犀利。”

第五百五十六章 恰饭视频

　　“曹操这个人虽然好抢别人老婆，但是他也被别人抢走 了功劳，抢了什么功劳呢?在《三国演义》里面被诸葛亮抢走了空城计的‘发明权，实际上 ，空城计的故事是有的，但不是发生在诸葛亮的身上，而是发生在了曹操身上。
　　当时曹操与吕布交战的时候，有一次曹操的军队出城收麦子去了， 刚好这个时候，吕布率领大军突然杀到，情急之下，曹操就把他随军的家属拉到城墙上站岗。等吕布大军开过来之后.定睛看，满城都是营歌燕舞.再一看呢，城外有一个林子 ，深不可测。吕布暗想曹操这个贼，十分奸诈，是将大量士兵埋伏在了树林中，连忙散军。所以历史上看来，空城计是有的，但每个人都有自已心目中的三国历史，每个人也都会站在不同角度去点评三国人物 ，这就造成了空城计这种张冠李戴的冤假错案。在这个投稿视频中,洛天依讲起三国人物来,妙趣橫生, +分对大家的胃口,时不时逗得大家忍不住刷起了欢快的弹幕。
　　“诸哥亮抢了人家曹操的发明权,太不地道啦。
　　哈哈, 賈操，你也有今天。”
　　“天依说得太幽默了。
　　“原来这么一 回事啊 ，今天终于涨姿势了。”
　　“还别说.天依品三国真是越听越有味.谁也别拦我.今天我要把天依殿下抢回去，给我讲三国。”
　　“大胆, 锦衣卫在此，休得你放肆!"
　　单幕欢快,大家听得也很过瘾，毕竟他们好久没有听过，如此有意思的三国历史啦。而能将三国历史这种原本严肃的东西,以有趣幽默的语言展示出来.获得在BB站上这些-向偏爱好次元文化观众们的热烈反响,恐怕也只有洛天依了. 也不是要怪，是妖人。妖人就是当时那些装神弄鬼的，什么巫婆啊 .神汉啊这类的人物.当然，诸葛亮不是妖人.诸葛亮不但不是妖人.而且是帅哥。
　　”《三国志》说诸葛亮身长八尺，这个八尺是汉尺，相当于现在的一 米八四。而诸葛亮出山时候的年龄是多少呢?
　　二十六岁.大家想-想二十六岁一 米八四的个子该是什么形象 ?和我们心目中的一样不一样啊?
　　“什么?诸葛亮帅哥?”
　　“也对哦,你看人家那么高个子，能不是帅哥吗?”
　　“噗噗，天依说得太有意思了。
　　“我偷偷承包一下我家天依殿下，应该没有人介意吧?
　　“我看你是在想屁吃。
　　“建议打死+1”短短十几分钟的视频，很快进度条就支撑不住了， 接近尾声。
　　“好了，各位的观众老爷们，今天的天依品三国就到这里了。
　　听到这里.大多数BB站上的观众,这才清醒过来。
　　“什么嘛?怎么没了?"
　　“好短小啊,求快点加更视频啊!”
　　“怎么办?我入迷了.我好想继续看呢。”对于他们而言，不知不觉中，将洛天依十几分钟的视频看完后，依然觉得不太过瘾。这时候,似乎知道大家所想的一样,视频里面的洛天依话锋一转道: “我想大家听到这里 ，肯定没有听过癔。
　　那么有没有一款游戏能让大家过足癔呢，有的，最新的《三国杀》手游,隆重上线了。在这个三国混乱的时代,群雄并起,尔虞我诈，玩家可以运用谋略,操控三国历史上各个有名的武将，开疆辟土,建功立业.来获取最终的胜利!
　　大家还等什么，还不快来玩啊?谁能三国杀，陪我杀出个天下!"
　　本来大家听得还认真，以为洛天依最后话语顿,是真的要送些福利或彩蛋，给他们这些忠实观众们的。哪成想搞了大半天,视频是来为游戏打广告的，怪不得他们印象中一向拖更UP主洛天依,居然这个时候更新了。原来这是个恰饭视频啊!这一切都是套路啊!
　　各种吐槽意外的弹幕，如同火箭似的 ，-串串快速刷起来。
　　“卧槽!猝不及防。”
　　“恰饭警告。
　　“我似乎发现了什么?”
　　“防不胜防，防不胜防，防不胜防..
　　“啊啊啊,这个游戏太好玩了,我已经充了几百万了!”
　　“先定上一个小目标，充上它一个亿。
　　“天依殿下推荐的手游，好玩哭了 ，有木有?”
　　“我本来还一本正经的听着，可谁成想 .. 呜呜呜，天依殿下还我感情，但我永远会支持天依的!
　　“能恰饭不是很好吗?这样我就可以天天看到，天依殿下更新的视频了。”
　　“哈哈，上面的兄弟和我想到一块去了。如今BB站上也有不少相关的恰饭视频，就是 些知名的大UP主，制作视频后，接些商业合作的广 告来获得盈利收入。好的一面. UP主们获得部分收入.做出视烦便有了动力，不至于拖更，而坏的一面,则是有些UP主为了恰饭而去制作些没有营养的视而在大多观众眼中.这次天依投猗的这个恰饭视频,并不是毫无营养的烂作,其质量之高，即便是恰饭又如何?为了能看到心仪的UP主, 能天天投稿视频,他们愿意UP主去恰饭。
　　(恰饭,恰饭，晚安,晚安。..)

第五百五十七章 爆了！

　　游戏里面阮家之间的不同身份，通过-轮轮斗智斗勇,击败对手，获得胜利的过程,让许多玩家玩起来十分过瘾，要知道他们以前,还从来没有接触过这种斗智的新鲜玩法。
　　当然，《三国杀》这款刚上线的手游，不止在BB站的玩家圈内引发了不错的反响.在其它渠道的玩家，对这款新的三国题手游，反响也很热烈。这主要是游戏本身有着过人的质量，再者游戏玩法i ]槛低，只要玩上那么几把，几乎人人都能熟练上手。另外还有就是游戏低氛金，甚至不需要氛金， 也能愉快的玩下去，比那些一上来就要玩家氛金的游戏 ，好上百倍。
　　最后就是这种策略型小游戏，占手机内存不大，只要是手机，下载下来，即刻就能玩起来，十分流畅。
　　.....
　　网上，对《三国杀》这款游戏的评价，也几乎都是偏向正面的。
　　”《三国杀》这游戏玩起来.还真是上癔.太爽了.我推荐给大家，以人格担保。
　　"这些带着古色古香的水墨风格卡牌.看起来好舒服.就凭若这-点，无论如何都要玩上-把。
　　“玩这种游戏还真是要动脑， 我刚开始连玩了几把，无论是主公,还是反贼，内奸,都被对手-下子给搞死了。”
　　“今天我好悲催啊，我是主公，开局后忠臣直接被反贼搞死，内奸实在不给力，最后跟反贼硬拼，桃没有了。
　　“你还能有我悲催吗?今天游戏玩到最后，我是反贼只剩下一点血，主公还有两点血，我心想想赌把，就放了个闪电。麻痹的
　　在推出《三国杀》正式版本之后，胡文睿星空游戏公司这边，也变得异常忙碌起来。一间会议室中。胡文春从座位上站起来,手中攥紧着刚刚得到的数据，看向底下周围员工们,抑制若内心中的激动说道:“这两天 《三国杀》的游戏下载i，统计出来了。”
　　“啊,终于出来了吗?”
　　“那太好啦!”
　　“下载量到底多少啊?"
　　“胡，总，快说,你就别卖关子了。大家目光都明在了胡文睿的脸上,他们都看得出来,后者神情中掩盖不住的喜悦，知道这定然是个好消息,故而心情也变得急迫起来。
　　面对热烈杂的声音，胡文香嘴角露出开朗笑容，伸出双手往下压了压,顿时四周声音安静了下来。胡文睿看了下手中的数据统计表,洋溢笑容道:“首先 ，感谢这段时间以来,大家为制作《三国杀》这款手游.加班加点,所做出的努力没有你们，就没有今天的成功。
　　说若,胡文睿顿了一下.缓了口气,继续道:“这两天游戏的下载量统计出来了 ，-共是... 两百八十五万!"
　　大家一听，瞬间愣了一秒，然后反应过来,在场的员工，都纷纷站起身来,发出片欢呼之声!
　　“天啊!两天两百八+五万?
　　“我没听错吧，真是不敢相信。’
　　“我就说过我们公司制作的游戏会火的，果然没说错。
　　“看以后谁敢小瞧我们公司，说我们只会制作宅向次元游戏?”
　　《三国杀》牛逼!牛温!”听到这个振奋的消息，在场的所有员工都激动无比，少人还将桌上的文件撒上天,用来宣泄自己的情绪。
　　这时候,所有人都是激动的，胡文睿自然也不例外,他眼圈也微微发红了。自从上次公司合作项目失败,公司陷入资金危机，临时制作的这款手游，居然能大获成功 ，实在是太不容易了!不过胡文睿也清楚，这一 切还得感谢那位大小姐的出谋 划策,才将公司从泥潭中脱困出来。
　　《三国杀》上线后，大获成功，洛雨也第一时间接到了胡文睿的电话,从中得知了这个喜讯,她既感到惊讶，也感到高兴。之前，洛雨料过《国杀》上线后,应该会取得不俗的成绩,没想到才两天,就有超过两百多万的玩家去下载试玩!这可是一个惊人的数据， 这两百多万的下载量 ，意味者《三国杀》刚上线的数据.足以媲美那些火爆的大型端游了。很难想象，一个手游上线后的数据，居然能达到端游的地步!
　　可以预见，以这样速度，在短时间之内，这款三国手游定会火爆整个玩家圈。见到这款手游获得成功,洛雨心头总算是放下了一桩事,终于可以腾出精力,做另一桩事了。距离”有爱之声 ,唤醒耳朵”这档音乐公益类节目临近，洛雨与林幼微她们三人乐队，通过这段时间的训练，也做好了准备。
　　(这几天稍微忙了点，今天终于可以歇下了。)

第五百五十八章 网红女主播

　　出示了相关证件，洛雨三人就顺利进入到了馆内。在大厅中,调试乐器声，唱歌声 ，各种杂声连在起,有些混乱。
　　要知道今天来的人太多了，场地无法容纳这些人有一个单独的训练空间，所以有些人在上场之前，就找几个空地随便练练。
　　今天来参加这样的公益节目,都是些乐队小团体，他们大多与洛雨三人-样,都是业余爱好。所以这些乐队小团体，与那些专业的音乐人 .乐手相比，水平上确实是略逊一筹。
　　环视一周，洛雨发现她们三人在这群人当中，似乎是年龄较小的组合了。其实这也不难理解,像她们三人这样年龄就在学校中,组建乐队的学生组合，本来就不多见。这边人太多了，也没人在意刚刚入馆的洛雨三人,林幼微和许柠萌一时之间,不太清楚今天节目安排情况，目光都看向了主心骨的洛雨。而洛雨哪里知道，她只清楚今天她们组合是来参加节目的，具体安排事务，还是要听现场工作人员的。眼下在这里傻愣若，可不行 ,洛雨目光四处扫了扫，恰好看到不远处名工作人员,正在招呼着其它乐队组合。洛雨带着林幼微和许柠萌两人.赶紧过去，向对方说明了情况，这名工作人员连忙抱歉道:“不好意思 ，今天来这里人太多了，我都忙得分不开身。你们随我到这边休息一会儿， 先准备一下,等会就上台了。
　　面对工作人员的歉意，洛雨也能理解，她微笑的表示自己三人不打紧的，随后跟着对方穿过走廊, 来到休息室。
　　“我去向导演汇报下。”
　　说若，这名工作人员就急匆匆的转身离去。
　　洛雨打量了这处还算宽大的休息室。
　　里面有几面大镜子,在其旁边还有化妆台， 另外靠着一侧墙维的地方 ，用廉布隔离出了几个小单间，在单间地面上还摆放着各种道具与服! ,显然这里也是大家上舞台前,化妆和更衣的地方。洛雨三人找了空位置坐了下来，正当这时，洛雨耳边传来-阵娇声嗲气之音。
　　“哥哥们.待会我们好姐妹三人要上台了， 给人家刷个火箭啦立，嗯啦立,爱你哦扭过头看,洛雨看到一个长发齐肩，妆容浓艳的女子，胳膊高高举起手中自拍杆上的手机，在那儿又是噘嘴，又是飞吻的。听者女子矫操造作的声音，洛雨感到鸡皮疙瘩都快掉- 地了。
　　最让洛雨无语的是.对方一点也不顾及休息室中其他人的感受， 依日在那里旁若无人的直播，可见索质堪优啊。在这长发齐肩女子身旁,还有若同样两名穿着打扮的女好，不过这两名女好，倒是没有用手机直播，而是一手拿若小镜子 ,-手拿若小刷F ,在精修妆容。这倒不是洛雨质疑这三名女主播的实力，只是觉得对方组合来参加一档公益节目，显得有些格格不入。
　　没过多久，在前台准备的工作人员跑过来，通知节目开始录制了，来的乐队组合按照导演发下来的序号，依次上台。
　　这边,在洛雨的无聊的注视之下，三名女主播连忙去休息室的小隔间里，快速换好了 上台的服装。
　　当三名网红女主播换好衣服，走出隔间的刹那,洛雨眼皮跳了跳，瞪大的眼睛，满是吃惊与意外。
　　她没有想到这三名女主播，衣服都是短牛仔裤，低V领村衣，异常暴露，那大片雪白的胸脯就这样袒露出来。
　　当然，也吸引了洛雨三人的目光。
　　“穿得好大胆喔。
　　许柠萌看向那三名长腿女子的穿着，忍不住评价道。
　　身旁的林幼微，当然下子明白许柠萌说得是什么。
　　她瞅了下对面,又看了眼许柠萌，倒是很不在意的回道:“这 些都是社会人啦,穿成这样算什么?等你毕业后，说不定就爱上了这种装分许柠萌摇摇头，-脸认真的说道。
　　“嗜嗜，柠萌，你穿得上吗?”林幼微没来由的说了一句，见许柠萌还没有反应过来的表情， 接着道:“你想啊 ，那件衣服要是穿在你身上.你拿什么东西往你胸口填，才撑得起来啊?难道要硅胶吗?
　　“你找死啦!”
　　许柠萌听了这些胡言乱语后，脸色-红，立马明白这丫头是在打趣自己的平胸。
　　在旁听着两人对话的洛雨,微微一笑，在上节目前,这种轻松欢乐的氛围，倒是使得三人忘记了紧张不安。
　　“别闹了, 马上要上台了，你们两个,快点准备吧。
　　洛雨催促了一句，林幼微和许柠萌不由停下了嬉闹。
　　...........
　　(也不知道是不是天热，最近我放在电脑前的仙人学，好像要死了. 表面已经从青绿色变成枯黄色，里面似乎都当掉了，不知道大家有没有养这个东西的经验， 有什么办法可以救活这盆仙人学? )

第五百五十九章 台上PK

　　舞台上音响打开,灯光聚拢了过来,首先上台的是对年轻的男女主持 ，就是一大段开场白。
　　“在场的朋友们，大家好，感谢你们今天来参加这档有爱之声，唤醒耳朵此时,洛雨和林幼微、许柠萌三人在台后等候室，准备着接下来的上场。
　　台上的主持人，吧啦吧啦一大堆之后，又介绍起今天来此做评委的嘉宾。
　　“让我们欢迎锦程娱乐的副董事长李长庆!
　　“还有我们多乐直播网的王总!”
　　“秦城文化传媒的赵总!”
　　又是大串人名介绍,每介绍一个人.底下观众都会响起- -阵稀稀拉的掌声。在后台等候室，洛雨听到主持人介绍的评委名单，感到十分意外 ，因为里面这些评委,不是某某总，就是某某董事长，与音乐根本就是挂不上钩。按照洛雨所想，这好歹也是档音乐节目，怎么说，来作为评委的应该是.某某音乐制作人或导师才是啊。
　　不过洛雨转念一想，或许这是公益类音乐节目的缘故吧。
　　毕竟这档有爱之声，唤醒耳朵”，主题就是公益 ,不像那些专业音乐节目.参赛选手之间会有激烈的竞争，给他们设置功利向的奖项。故而也不需要评价选手作品优劣的专业评委们,如果这样想着，倒是能解释得通了。在洛雨正想着的时候,主持人已经邀请某位董事长上台,进行几分钟的开场介绍。
　　“罗里吧嗦的,还不让我们这些人上去,我都等烦了。林幼微在洛雨旁边，不满的抱怨道。
　　“你们两个安静下，台上介绍已经快结束了。面对两人不耐烦的低声抗议，洛雨连忙说了一句,两人这才不吭声了，只能心急的等待着上台。如洛雨所说的那样,没过几分钟,评委介绍完了，主持人上台拿若手中的提示板,报着登台演唱的乐队组合。
　　第一组上台的是由四名年轻男乐手，组成的摇滚乐队，他们每个成员都是杀马特造型，衣若极致夸张与狂野。
　　他们一上场，洛雨就听到前台立马嗨了起来，无比激昂的摇滚金属，犹如风暴般，在整个体育馆内回荡。乐手洪亮而低沉的声音,配合乐器弹奏出来的旋律，让不少年轻听众的大脑都辰奋而起，随着这股摇滚气势摇摆。
　　然而,并不是所有人,都喜欢这种摇滚。
　　像一些年龄稍大的人.坐在底下，倾听演奏.全程波者眉头，如坐针毡-样.他们无法欣赏这种激昂的摇滚，觉得有些不伦不类的。
　　一场演奏结束 ，底下听众两板分化,喜欢摇滚的，忍不住摇旗喝彩， 不喜欢摇滚的，则是嗤之以鼻。
　　而台下评委席的那些老总或董事长们，可欣赏不来这种摇滚，全程百无聊赖的坐在椅子上，提不起任何精神。
　　响起一阵不太热烈的掌声 ,算是观众们给这场宏亮的摇滚秀的打分,杀马特摇滚组合，下台了。
　　看着黯然走下场的摇滚乐队,洛雨有些同情，从她个人来说.这个乐队的摇滚音乐，还是挺优秀的，只是没有选对一个好的展现场合。
　　接下来,陆续又有几个乐队组合上场，尽情的展现自我,不过反响都廷一般的。直到这时主持人报出了一个名为'三喵” 的组合， 就听到观众之中,传来了较为热烈的学声。
　　洛雨好奇看，这个‘三喵’ 组合赫然就是那三名网红主播。
　　而且，洛雨发现她们蝴蝶乐队，接下来的登台,好巧不巧，正好排在了对方组合的后面。
　　于是，当‘三喵组合被导演叫到名字上台时,洛雨她们三人也出了等候室,在舞台排紫黑色的帷幕后面.进行等候着。而趁着这个时机,洛雨也没闲着，不由掀起帷幕一 角， 观看若台上 ‘三喵' 组合的演奏,以及场下观众们的反应。
　　“啊!终于盼到了三喵登台了!你们加油额!”
　　“哇哇，都是大长腿，爱死了!
　　"女神,我爱你们!"不得不说这三位网红女主播,在身材保养方面都很不错,标准的V字脸、细腰、翘臀、长腿,无不吸睛。
　　洛雨没有见过这种热烈的阵势，为之诧异。音乐响起，三喵组合中的三名貌美女主播，拿起话筒 ,露出笑容，唱着歌曲。
　　这是一首名为《花语》的流行欢快歌曲。大概是这三名女主播在一起训练没多久,唱这首歌曲时，总是无法做到统协同,并且还走音。
　　这三名网红女主播唱功方面，实在是不敢恭维,只是普通人稍微好上一点。但与专业歌手相比,天厦之别，就算比起林幼微和许柠萌两人，也差了一大截。
　　洛雨很明白这些网红主播，在唱歌方面根本就没有什么真材实料。
　　之所以往往在直播平台之上,这么火爆,除了背后资本的宣传造势之外，就是靠着个人相貌， 来吸引一 些男性观众。充其量也就是吃青春反而已。
　　只是令人没有想到的是,这档正规的音乐公益节目， 这三名网红女主播,都没有训练好,就上台演奏，也太不把这档节目当回事了吧?
　　由于三喵组合的不过关唱功.连幕后的工作人员都看不下去了. 在旁对台上这三位女主播组合的演唱.低声指指点点。然而，台下正前方的评委席上，那些原本百无聊赖的评委们，-下子来了精神。
　　个个眼神发亮,眼睛目不转睛盯着台上三名长腿女主播,频频点头，偶尔相互之间评头论足一番,而后露出种只有男人才懂得的表情. 似乎很满意。
　　(晚安啦。. )

第五百六十章 背后PY交易

　　-曲罢了，‘三喵 组合这场不咋样的演唱，居然赢得了底下观众-阵叫好。
　　学声比之前的几场上台表演的乐队，更为热烈。
　　尤其是那些男性观众们，手学都快要拍裂开了。本来这场演奏结束后，‘三喵’ 组合就要下台了，这时那位拿若话筒的男主持，- 脸兴冲冲的将她们拦下来:“等等，从现场这阵热烈掌声,足以见得大家对你们刚才演唱的喜爱。三位大美女，要不要给大家打声招呼?”
　　说着.这位男主持将手中的话筒，塞到了 一名女主播跟前。
　　那三名网红女主播意外之余，倒是十分乐意，拿着话筒的女主播.先是鞠了个躬，而后一脸兴奋的笑道:“我们真的很高兴 ，感谢大家对我们的支持,我们一定会再努力的。场面话过后,又响起-阵热烈的学声。这时底下观众席上那些评委们，似乎想让三位女主播在台上多
　　当然这些点评,并不是从专业角度出发,而是带着个人情感的，其中大多不乏称赞之词。
　　可明眼人都能看得出来，这些评委的点评，明显是在偏向‘三喵” 组合。
　　要知道刚刚那几场演奏下来，评委席上都没几个人站出来来评价，提意见，此刻怎么个个变得这样热心积极了?果然美女就是有特权,到哪里都附引起众雄性生物的注意，洛雨不由暗暗感慨道。
　　“歌唱得不错，希望三位以后多多加油。
　　某位大腹更便的评委， 对若台上的网红女主播，鼓励道。
　　此时洛雨身边的林幼微,不高兴的说道:什么嘛 ,都唱成这样了，还不错呢?这群评委-点音乐鉴赏能力都没有。
　　"这些评委都是些公司老总们，你还指望他们有着音乐鉴赏能力?”
　　洛雨在幕后偷看舞台，见那些评委区别对待上场选手，忍不住讥讽了一句。
　　"唉，也对,真是搞不懂为什么让这群人来当评委。林幼微叹了一口气,深以为然，接着 ，又看向许柠萌道:“喂 ,柠萌，你觉得她们唱得怎么样?”
　　许柠萌当然知道林幼微指得是谁，- 脸认真的摇了摇头，道:“不怎么样。
　　就在这时，等候室里面的一 名个子高高的男性工作人员，无意中听到洛雨三人的对话，他年轻气盛,原本也看不下去这些评委偏袒性点评, 不由插嘴道:” 三喵组合在台上这样备受瞩目，我想你们大概不知道她们的来历吧?"
　　看若这名高个子工作人员,没来由的说了一句,洛雨三人愣了-下,相互之间面面相觑,然后播摇头，都看向了对方。
　　显然洛雨她们三人对台上颇受关注的‘三喵组合，也很感兴趣。被三名青春靓丽的少女,期待的目光注视着，这名高个子工作人员 ，眼神中闪过几许自得,先是扫了眼四周,接着压低声音道:”‘三喵组合的三名成员，都是多乐直播平台上的女主播。林幼微“哦”了-声,疑惑的眨了眨眼睛，连忙道:“这有什么 ?”这名工作人员说出的信息，没有什么出人意料的，连许柠萌的神情反应，都很平淡。
　　倒是洛雨听到‘三喵’ 组合后台.是多乐直播平台时，眸子亮了 -下，似乎立马想到了什么。还不等她开口，这边的那高个子年轻人，却开口道:“你们等我把话说完啊， 这次公益节目背后 ,出资最大的就是这个多乐直播平台的老总王少聪。听到这么说,洛雨不免豁然开朗道:“你是说多乐直播平台， 是想借若这档音乐公益节目 ,来棒这些女主播?"
　　“小妹妹,我可没这么说。”高个子年轻人露出你懂得’的表情后，摆摆手，立马走开了。尽管他知道某些黑幕.心有不愤.但是他隐隐约约已经向眼前三个少女组合,透露了一些黑幕， 也算是 发泄了一下心里的不满情绪。
　　毕竟他还想继续在这行业中干事，有些话是不能挑明讲的。
　　人是很奇怪且复杂的生物, 明明有时候知道某些内情,是不能说出去的，可将件事压抑在心底,他憋不了.于是又要找别人宣泄.但又不想明说，让你自己猜去。林幼微听了这些,也明白过来，脸上透者愤愤不平之色道:“怪不得那些主持人、 评委会偏向‘三喵’ 组合你看她们一曲演唱结束，留在台上多长时间了?有这个时间，我们蝴蝶乐队上台都演唱结束了，
　　节目组对‘三喵’ 组合特别对待，洛雨也不难理解，其实这就是节目组与投资方的PY交易。
　　一方面这档公益类的节目 , 本就需要投资方的慈善捐款，另方面,投资方也不想白白做慈善活动，自然是要得到一些回报的。换句话说，就是双方各取所需罢了。
　　洛雨对此有些唏嘘，但是不管出于什么目的，最终也算是为公益献了爱心，从这点上说,这档公益类节目还有有一定意义的。
　　洛雨她们三人乐队，参加这档音乐节目， 也是出于公益目的，并不是为了出名才来的。
　　这时,按照顺序,该是轮到洛雨三人的蝴蝶乐队上场了。
　　(仙人学看样子是救不活了,一株已经干瘪 ，还有一株那枯黄皮层下，包裹了一层水，估计很快也要干瘪了， 想不明白，上个月才浇了一次水, 就浇死了?唉，我才买回来三个月)

第五百六十一章 阳光总在风雨后

　　舞台经过简单布置之下,灯光聚拢而来，洛雨三人从帷幕后，走到舞台中间，排站在了一起。
　　洛雨她们三人的穿若，都是青春规丽的少女休闲风格装扮，与方才 ‘三喵” 组合浓妆艳抹，暴露性感的女乐手相比，洛雨她们三人倒显得清淡索雅多了。
　　“咦，怎么是三个小女生?”
　　“她们三人在起,是要来合唱歌曲吗?”
　　“唉，真没意思，我还是喜欢刚才性感迷人,大长腿的‘三喵” 组合，你看看那胸是胸，腿是腿。
　　“嘿嘿,大兄弟，英雄所见略同。
　　“都是些什么人啦,尽是些肮脏醒蹉的想法,难道不能认真好好听听，人家小姑娘的歌曲?”
　　“小孩子上台表演，有什么好听的?估计又是翻唱某位歌手歌曲，而且还是歌词跑掉的那种。
　　洛雨的蝴蝶乐队,是这次参加节目各个组合中.年龄最小的团体了，所以一上场，自然遭到底下有些观众对她们水平的质疑与轻视.
　　洛雨也能感到底下观众气氛不太热烈.其实她能理解，在她们三人前一场的‘三喵’ 组合.通过搔首弄姿,吸引了场上大多眼球,她们三人可办不到那样。
　　是，她们三人所能做到的就是，用歌唱实力展现自我。
　　想到这里，洛雨分别向左右两边的林幼微和许柠萌，对视了一 眼，她们彼此三人目光中，都燃起了熊熊如火焰般的光芒。
　　那是一种自信,也是一种- 往无前的坚定。
　　洛雨作为主唱.向前胯出步，后面林幼微和许柠萌两人.向左右两边分开，与洛雨距离远远拉开。旋律响起，洛雨三人不约而同的举起手上的话筒， 面庞上洋溢着自信的笑容.开始齐唱起来、
　　“人生路上甜苦和喜忧.愿与你分担所有。
　　“难免曾经跌倒和等候，要男敢的抬头。
　　“谁愿意躲在避风的港口，宁有波涛汹涌的自由。
　　“愿是你心中灯塔的守候,在迷雾中让你看透。
　　这首《阳光总在风雨后》是歌手许美静演唱的一首经典歌曲，曾经在洛雨前世风靡一 时.它是一首给以那些灰暗人生 ,正遭受挫折人们的缴励昂扬的歌曲。洛雨选择这首歌曲,是想通过这档公益节目,给那些接受捐助的残障孩子们，予以激励,告诉他们人生充满了各种辛酸苦辣,我们要有信心去面对不如意的人生。
　　只要心中有光,总会驱散天空上的乌云，只要坚定信念.勇敢拼搏，那么人生必将充满片阳光。
　　洛雨三人那甜美不失力量的嗓音，唱出这首大家从来都没有听过的歌曲，让现场许多人心神-颤。
　　本来还在看热闹,瞧不起台上三个女生表演的某些观众，听到这段开头歌曲，完全是呆住了。正所谓行家一出手 ,便知有没有，洛雨三人的歌唱功底摆在那里,-旦开口后 ，与上-场滥竽充教的'三喵' 组合比，立下高判。
　　底下的观众们一个个睁大眼睛，似乎陷入到了短暂的沉默之中。
　　难以想象，三个年纪不大的女生.会唱出如此天籁般的音乐。
　　当歌词中唱着人生的“甜苦和喜忧”，“跌倒和等候”， 顿引起不少人心中的共鸣。
　　谁的人生没有失意的时候?当遭遇到挫折时，那心情就如灰暗惨淡的天空，压抑而阴沉。在这种困境挫折之中,大家都期盼若能早日度过难关,迎来光明。
　　那句“谁愿意躲在避风的港口”，真是唱到他们心坎 上去了。
　　前奏旋律一下子抓住 了现场所有观众眼球之后，洛雨三人的曲调猛然往上一扬，-种强烈昂扬的情感,犹如火山勃然爆发出来。
　　“阳光总在风雨后。
　　“乌云上有晴空。
　　“每一份希望在你手中。
　　压抑许久之后, -种久违的喜悦涌上心头.心境也变得豁然开朗起来。
　　“阳光总在风雨后。
　　“请相信有彩虹。
　　“风风雨雨都接受。
　　“我直会在你的左右。”别看三人身形单薄消瘦，女儿身，却在唱这段时，爆发出一种无与伦比的力量，震撼人心 !
　　歌声太动听了，太激昂了!是啊,不经历风雨，怎能见到灿烂的阳光?
　　这时场上所有人，都陂震住了。
　　她柔软的内心，仿佛是被什么东西陆中了一样,听到这样的激励歌曲，她既高兴，又感动。长久照顾福利院的孩子们，她比旁人更能体会这种歌曲的意义。
　　那些残障孩子们，他们性格内向，自卑，往往觉得人生一片灰暗 ，失去了对人生的追求，他们需要的不仅是物质上的支持,更多的是一种精神_上的鼓励。她要告诉那些残障的孩子们,当经历唐难感觉到痛苦时,何不换个角度想想，也许生活并不像那么糟糕,命运为你关上一扇的时候,司时也会为你打开扇窗。风雨过后.请相信有彩虹!这-瞬间，现场像这位女老师一样，被这首歌曲打动内心的观众，不在少数。很快，洛雨三人演唱的歌曲，迎来了尾声。

第五百六十二章 独属她们的掌声！

　　“阳光总在风雨后,请相信有彩虹”少女们清晰且嘹亮的歌声.在现场大厅中回响，冲击着大家耳膜，-种情绪随之升华。
　　歌曲唱到了最后，洛雨往左右两边的许柠萌和林幼微看了一眼，彼此之间，极为默契的抬起话筒, 面上露出笑容，合唱出了最后一句歌词
　　“风风雨都唼受，我直会在你的左右。伴随着悠扬旋律,三人甜美歌喉,所唱出的歌词，很是轻柔,犹如一缕春风,抚平了在场所有人的内心。
　　听完歌曲后.所有人仿若感觉到一种乌云散尽，阳光西下的温暖快意之感。他们好久没有听过如此激励的歌曲了，随着歌曲结束，但在脑海中那句'阳光总在风雨后’ 的声音 ,依旧在不断回荡。
　　从这首歌曲中，他们的确感悟了许多。
　　人生没有平坦的道路，要经历的坎坷、 磨练.是无法避免的，只有迎头拼搏，才能见到雨后的阳光，获得胜利。对于洛雨三名小女生上台演奏，不少人从刚开始的震撼，再到沉默，最后到完全沉浸歌曲中，剩下的只有感动了。
　　以至于在歌曲结束后十几秒之内，场上一片寂静，许多人还没有从刚刚的歌曲中缓过劲来.直到前排观众席上,有一个人带头站起来 ,在那里鼓学欢呼,跟若现场许多观众纷纷起立,为舞台上这三个女姓,鼓起劲拍掌。
　　“真的好感动，我一个大叔都哭了，小妹妹们，你们好棒!”
　　“阳光总在风雨后.加油.大家!"
　　“好听!好听!"”
　　学声、欢呼声响成- -片 ,如滚滚巨雷，震动这小小的体育场馆。舞台上，在灯光照射下的三位少女.感受着底下观众的热情与激动，露出了甜甜的笑容。
　　此刻.洛雨三人比任何人都要耀眼，闪亮。这一-刻，仿若是她们给大家带来了希望的阳光，温暖每个人的心扉。对于现场许多观众而言,这才是真正意义上的正能量歌曲。而与之对比,先前那‘三喵网红女主播，唱得是什么东西?台上三位少女年龄尚且稚嫩,妆容素雅.比起之前火辣性感的‘三喵组合中的长腿美女.或许没有那么吸引眼球，但是她们三人用这首缴励的歌曲， 折服了场上每 个人。
　　《阳光总在风雨后》这首歌曲，它没有摇滚音乐的那种激情澎湃的旋律,也没有合唱歌曲中的高亢激扬的高音,但是从这首歌中所传达出的东西，却让所有人心情激昂、澎湃。这种东西，是种努力拼搏的精神，是一种百折不挠的信念。
　　没有人能随随便便成功， 一次次小小的失败，并不能使得自已人生从此黯然失色，只要你无论何时睛不放弃，最终都能看到雨后的彩虹。
　　倘若没有了风雨,又有谁会爱上那灿烂的阳光呢?评委席上那些评委们，看向洛雨三人的蝴蝶乐队，脸上的表情，带着欣赏与惊喜。
　　这些评委们,都是此次节目的赞助商，尽管不是什么专业音乐方面制作人,但是他们耳朵还是能听出一首歌好坏的。亳无疑问，这首歌曲就是非常优秀之作。
　　怪,我以前怎么没听过这首歌。
　　“这首歌真的触动我了，以往我听了那么多歌，还从来没有今天这样的感受.很难想象.这首歌会出自她们三个小女生之口。
　　刚刚'三喵组合，论唱功水平,连这些小女生都比不上。
　　“现在的孩子， 好厉害啊! 我看好这个蝴蝶乐队的潜力,我想我们秦城文化传媒，要是能签下这个小女生组合的话...
　　“打断.打造艺人偶像这种事情，还是由我们专业的娱乐公司来做吧。这些评委们，在见识了洛雨三人组合后，甚至有了将其签下的打算。帷幕后.先前与洛雨三人搭话的高个子工作人员，眼睛中有泪光闪动，而后提紧了拳头,打气道:“我也要努力 !我不信我会在节目组中打一辈子杂工，坚持.加油.相信终有一天，我也能看到那雨后的阳光。而另-边，那‘三喵组合的女主播,面色有些不好看，眼睛死盯着台上洛雨三人，那是深深的嫉妒。尤其,是在听到一些观众小声议论她们不如台上小女生时.三人脸色更是难看。
　　“切,这歌有什么好听的?也不知道那些观众，尽在欢呼些什么?"
　　一名短发女主播，当然不愿意承认洛雨的蝴蝶乐队，演奏出来的这场出色水平，只能过过嘴瘾,来贬低下。
　　在其左边的女主播，也跟着轻蔑的说道 :“即便她们能获得大家喝彩 ，又怎么样?这次节目不还是要捧我们?”
　　右边的女主播，点点头,得意自傲的说道:“就是啊 ，我们背后有王总支持着就行，我相信最后选出的爱心天使， 也会是我们。”这样说若，原本因唱功不如蝴蝶乐队,而遭到部分观众嘲讽的三名女主播，似乎又找到了某种自信，变得开心起来。舞台上，洛雨三人在热烈的学声，以及主持人的热情招呼声之中，倒没有马上下台。在主持人、评委们的一番赞誉之下，洛雨和林幼微，许柠萌三人,哪里见过这种仗势,有点受宠若惊。她们三人所能做的,就是对若场上热情的观众们，微笑,再微笑。而底下观众们则是以更多， 更激烈的掌声，来回应她们三人。这种感觉,真是很好，这是她们三人付出之后，种应有的荣耀。
　　总的来说.她们三人这次的演奏，是大获成功 ,-直以来 ,她们的努力都没有白费.未来她们三人乐队.势必还会沿着这条路走下去。
　　(房子里进老鼠了, 放了粘鼠板，也没粘住,导致这几天晚上后半夜，也没睡好觉,等到我弄死这条老鼠之日，就是我多更之时,我保证

第五百六十三章 赠歌

　　“哔立啦立..
　　沿着走廊回到休息室,洛雨看到来往的工作人员或是参加节目乐队,对她们刚刚的演出.表示真诚的赞许,她们三人对此也微笑的表示感
　　一回到休息室 ，林幼微首先屁股坐在靠椅上， 脑袋住后一 仰.喘若气道:“呼 .好累啊。洛雨感觉到自已额头上已经渗出了细小的汗珠，在舞台 上:激情唱若歌曲.她还不觉得.可结束下来,顿生-股疲倦之感。
　　她累得都懒得说话了,坐在靠椅上，顺手就拿起桌 上-块硬纸板，“呼呼” 的扇风,借此缓缓身上的燥热。
　　“雨,幼微,来擦汗吧”见到累趴下的两人.许柠萌倒是很贴心的从带来的小包中，掏出湿纸巾，给两人递了过去，而后才在两人旁边坐下。
　　拿起湿氏巾，洛雨擦拭了下脸上汗珠,看向许柠萌说道:“柠萌 ，谢谢。
　　跟若,洛雨称赞道:“今天，你和幼微表现得不错。
　　“雨雨,瞧你说的，我们什么时候让你失望过?”
　　林幼微适时的插了一句。洛雨朝着她翻了个白眼，与许柠萌相视一笑,附和若说道:“是是 ，没有失望过，我知道我这次选你们两个,是选对人了。”
　　“这是我们大家一起努力的结果。她知道如果没有洛雨谱写的歌曲，还有指导她和幼微两人训练 ，恐怕以她们两人之力,根本无法参加这种重量级的节目。
　　旁的林幼微，借着这个机会， 赶紧朝若洛雨说道:别说这 些虚的啦，雨，你打算怎样椅劳我们?"
　　洛雨嘴角勾起一抹微笑，倒是很土豪的说道: “待会我们一 起去喝奶茶 .吃点心，今天我请客。
　　“欧耶!这次我要吃瘪你钱包。
　　林幼微欢呼一声,当即从靠荷上坐正身子,冲若洛雨露出一排小白牙，恶狠狠的说道。
　　许柠萌掩嘴-笑，忍不住这时打趣道:“上次我可记得某 人说要这个月减肥哦。
　　“减肥与偶尔吃点甜食，没有什么直接冲突的啦立。
　　林幼微撇撇嘴,-本正经的说道。
　　斤到这里，洛雨有些忍俊不禁， 正当她也想要说几句,跟着打趣林幼微的时候，一 道清脆温和的声音,打断了她。
　　“蝴蝶乐队是吧?”
　　洛雨回过头看去.这是一个三十左右 ,-头短发， 带着眼镜的红衣女人，面带微笑 .给人一种很亲近的感觉。
　　洛雨正打量对方的时候，许柠萌面色一愣，赶紧起身，礼貌的开口道:“嗯 ，姐姐你有事吗?"
　　正说话之间，洛雨和林幼微两人也从座椅上起了身。
　　“呃，我是西郊福利院的老师，姓李。短发红衣女人，和蔼笑，先介绍了下自己,旋即直接说出来意:“不知你们刚刚台 上所唱的那首《(阳光总在风雨后》, 是出自哪位老师许柠萌不知道如何回答了，因为这首歌曲是洛雨创作的，她也不知道后者愿不愿意说出去.求助的目光不由看向了洛雨。
　　见来人是为了自己歌曲的事,洛雨面容不动声色，连忙顺势插话问道:“李老师 ，你问这个干什么?”李老师,也特别喜欢。
　　我想我们院里的孩子们,需要这首充满阳光的歌曲。由于我在手机直了下，并没有直到这歌曲的相关信息,想来应该是首编曲没有多久的歌，所以我这才过来问下这首歌曲的出处。李老师态度真诚，尤其是说到给孩子们听这首歌时，脸上更是洋溢着甜蜜的笑容，那是在特殊岗位上，-种老师对孩子们的深深关爱。
　　听到这里，洛雨有些动容，倒是没什么好隐瞒的，当即回答道:“其实 ,这首《阳光总在风雨后》是我自己谱写编曲的。
　　“啊，是你!”
　　李老师闻声，睁大眼睛直直看若眼前这个不大的少女，惊诧不已。怎么会? -首这样给人特别力量的优秀歌曲，会是一 个十几岁的少女所创作的 ?真是太难以置信了。
　　“不好意思,小姑娘，我有些失态了。
　　李老师很快镇定下来,带有歉意的说道。她仔细想想, -个十几岁的少女创作歌曲，其实也没什么好惊奇的。
　　因为在这个世界上,有天赋的人可不少，往往在相同年龄的下，普通人办不到的事情，有天赋的人办起来 ，却是轻而易举。比如经常都能听到某某享誉世界级的钢琴家，七八岁就精通乐谱，某某神童，+- 1 岁就考上名牌大学等之类的。洛雨到对方言语中的歉意，连忙说道:“没事 ，李老师。
　　“既然这样,能不能把这首歌曲，录制给我们福利院。”李老师看向洛雨,随即表示道:‘当然 ,我会付出报酬的。洛雨嘴角笑了笑,说道:“我不要报酬。
　　“啊?这钱虽不多，希望你们考虑
　　李老师一听，有些急了。
　　洛雨听到对方误会了自己意思，连忙打断道:“李老师， 我不是这个意思 ， 我是想说，不要报酬，愿意将这首歌曲免费赠送给你们。
　　李老师眼睛亮，面容不免激动。
　　最后，洛雨给这位可敬的李老师，留下了电话号码, 说道: "李老师，等歌曲录制完成后,我再来联系你。’
　　“那太好了，谢谢你们。
　　李者师得到肯定答复，心情很高兴，接着又诚恳的期盼道:“我相信有你们这样的爱心组合 ，定能获得这次节目组颁发的爱心天使’称..........
　　(在房中放了所有粘鼠板, -共七张，老鼠的死期到了。)

第五百六十四章 拒绝王少

　　尽音这次节目本就是场公益活动，来此参加的乐队组合们，没有奖金与名次，但是会从中选出一个优秀组合团体，作为此次慈普活动的形代言人。别看爱心天使只是一个名字，但是它是个独无二的荣耀。
　　这个称号所代表的份量，可不是其它东西所能比的。有了这个称号荣耀，就有了名声 ，曝光率，而这些.是金钱换不来的。洛雨三人来参加节目之前，者阳道这个爱心天使的慈善称号，现在听完李老师所讲之后，都想起来了。
　　李老师刚走开后，林幼微双手托着雪腮，马上美滋滋的说道:“这么说 ,我们定能拿下这个爱心天使咯?许柠萌撇撇嘴，反驳道:哪有这么容易 ?这里还有这么多参赛的乐队呢。
　　“嘻嗜.你敢说我们刚才在台上表演得不好?
　　你看看场下观众的那种激烈反响,到目前为止.还没有哪个团队比得上我们,所以你就知道我们蝴蝶组合多优秀了?”林幼微眨巴者大眼，-脸自信十足，笑嗜嗜的说道。在她心中，可是十分想要这个爱心天使， 这不仅是对她们团队实力的证明.而且还是一个其大的荣誉。
　　听着两人欢快的谈论着爱心天使之事，洛雨笑了笑，冲着林幼微说道 :“幼微 ，你谦虚-点好不好?”其实对于洛雨而言,这个爱心天使她倒没有看得太重，如果她们组合能得到，无疑是锦上添花，但没有得到，无所谓。
　　她们从学校里，来到参加这档公益节目,最初也并不是冲着获得爱心天使. 这种虚名才来的。
　　正当洛雨这样无所谓想若的时候,耳畔传来脚步声，同时一个男人的声音响起。
　　“蝴蝶乐队的各位漂亮小美女们,你们好。
　　洛雨三人站起,转过身，便看到说出这句话的是一 个年轻男人。这人穿若一套得体的蓝色西装 ，里面是件白色衬衣，带有暗红色花纹的领带，乍看上去，倒是一表人才，只是，洛雨觉得对方那双狭长眼睛,笑眯眯起来,犹如一只冷笑的狐狸，阴沉无比.给人感觉很不舒服。
　　淇.是这位年轻男人开口说出来的话，带着种老练情挑之意，不由让人心生警惕。
　　因此仅第一 眼，对方就在洛雨心中留下 了很不好的印象。林幼微和许柠萌两人却没有洛雨这般察言观色的能力,所以在看到眼前这个长相不错的男子后，态度也跟着热情了不少。林幼微仰起脸,望者眼前这个不知道什么来头的男子,首先开口问道。
　　“我叫王少聪，大家都喜欢叫我王少，你们也可以这样称呼我。
　　沙聪爽朗-笑，而后又看了林幼微身旁的洛雨和许柠萌一眼， 说道:“呵呵 ,不知道几位小美女，怎么称呼啊?”
　　听到这么一说，洛雨眼眸闪烁了一下。
　　当即想起来了，刚刚向她们爆料的那位节目组工作人员,不是说这王少聪是多乐直播平台的老总，也是这次这档公益节目的最大投资人吗而林幼微和许柠萌面色也微微一变,显然她们也记起了这位王少聪是何许人了。
　　这时，王少聪说话之间，已经朝若林幼微伸出了手。
　　想到王少聪这样身份的老总,来找她们，林幼微礼貌的与对方握了下手，主动介绍起来。
　　王少聪面上带若温和的笑意,他在与林幼微握手的时候，他那眼睛微不可查间,在后者身着的V领长衫,那微露出来的精致锁骨上，扫视对方小动作，还是被一旁的洛雨给注意到了 .洛雨心里冷笑一声。
　　呵，男人，果然是个道貌岸然的家伙，她没推测错。洛雨对王少聪的个人印象更差了。
　　与林幼微握完手后，王少聪接着与许柠萌也握了下，而当他把手伸到洛雨跟前时，洛雨根本就没有伸出手的意思。
　　王少聪眼神露出诧异，但没有恼怒，连忙收回那只悬停在半空的右手，露出一 副尴尬而不失礼貌的微笑。洛雨紧接着问道:“王少 ,你过来找我们乐队,有什么事吗?"
　　王少聪听到洛雨这么一问.眼睛眯了起来，倒是很直接的说道:“你们乐队台 上演唱的歌曲很好听，我想买下你的这首《阳光总在风雨后》 的所有音乐版权。洛雨面色先是一愣,旋即皱起了眉头道:“你怎么知道这首歌曲版权在我手上?"oml
　　“呃,不好意思，刚才我走过来时，听到了你们和那位李老师的一些谈话。
　　王少聪看向洛雨,笑眯眯的说若先前他故意等者这位李老师走开后 ，才过来找洛雨三人的。
　　“我出价二十万,买下这首歌曲的所有音乐版权。
　　还不待洛雨开口，跟着王少聪又说了一句。
　　这句话极具有震撼力，林幼微和许柠萌两人顿都瞪圆了眼睛，二十万对她们两人来讲，可是个不小的数目。
　　“二十万!”
　　“好多啊!"
　　一般购买一首不成名歌手的歌曲版权费,根本就用不了这么多钱，而王少聪一上来 ,对她们这样的学校小乐队，就豪气的抛出二十万，有点古怪。
　　洛雨留了个心眼,摇摇头,回绝道:“这首歌曲我不卖。
　　二十万对普通人是笔大钱，可对洛雨,不算什么，她不缺这二十万。
　　且，她创作出这首《阳光总在风雨后》也不是拿来卖的。
　　王少聪很惊讶， 这么多钱，一个小女生竟然能拒绝?他不相信。
　　于是.王少聪问道:“价钱不满意吗 ?我们还可以商量.二+五万5，三十万，都可以。
　　二十五万!三十万!林幼微和许柠萌呼吸都急促起来,这个时候,她们都忍不住想昔洛雨答应下来。
　　不过想想,这种涉及个人的事情，她们作为好友,也不好来这么做,只能靠若洛雨自己决定了。
　　洛雨到王少聪越是这样提高价格,她就越感到有蹊晓。
　　洛雨摇瑶头，坚决道:“这不是钱不钱的问题 ，而是我根本没有将这首歌曲卖掉的打算。
　　.........
　　(先出去吃饭了，下一章十二点后。)

第五百六十五章 居心不良

　　是在装清高么?就像他玩过的那些女人，- 开始他为了追这些女人，花钱买包包,买项链，这些女孩都说不要，自己不是为钱才相处的，嘴上说得那叫一个好听啊,最后不还是而乖与他上了床。不过遇憾的是,王少聪发现眼前少女眸光-片清明.恰如那幽谷中的一汪泉水，澄清明净，根本不像是在作伪。
　　王少聪还是不肯放弃,冲若洛雨试若问道: "真的不考虑- 下?能花这么高的价钱，买下这首歌曲音乐版权的人，可不多啊。
　　可是王少聪哪里知道，她现在根本就不缺这点歌曲版权费。如今在她手上,有若自己的漫画网站，同时她是圈内有名的漫画作者， 再加上,自己偶尔客串下自家游戏公司的游戏设计师，动画的公司的监督等职务，所盈利的金钱，恐怕早就超过千万级别了。
　　洛雨见王少聪不死心，继续说道:“王少 ，《阳光总在风雨后》我是不会卖的，因为我把它只是作为公益歌曲，没有想着去挣钱。这首歌曲,接下来我会以免费的形式.发到网上,只要别人不用做商业用途，都阿以免费使用它版权。”洛雨创作这首歌曲之前，就已经有了这种打算.她想这样的歌曲应该是拿来激励更多人，而不是作为商业用途，而被金钱肩蚀.若是这样的话，那就失去了歌曲中传达的正能量精神。
　　而洛雨这话-出，不仅王少聪，连林幼微和许柠萌两人都愣住了。
　　如果说洛雨不把这首歌曲版权卖给王少聪，或许还有着别的想法,但是将歌曲以免费的形式，上传到网上，任何人都能公开使用的行为，若实让人出乎意料。
　　看若眼前少女,王少聪嘴角扯了一下，心底异常吃惊，他发现自己现在很难理解个小女生的想法。这个小姑娘知道这首歌曲的价值吗?
　　难道是说自己不缺钱，还是说自己脑子中有才华,这种歌曲想创造多少就多少?
　　王少聪不否认这个少女对音乐方面有天赋，可是哪怕赫赫有名的音乐制作人，创作歌曲时也要靠灵感,一辈子也创作不了几部优秀的作品
　　但是这个少女，费尽精力创作出来的优秀歌曲，说免费就免费?
　　实在是太傻了， 不能理解，这是王少聪给洛雨的暗中评价。王少聪本来想把这个令他眼前一亮的蝴蝶组合，挖到自己的直播平台来，可他也知道，一上来就这么说,太唐突。所以他耍了个小心机,计划先通过利诱的方法，以高价报酬买下蝴蝶乐队歌曲，拉近双方之间的距离.再来谈签约合作之事。然而这个计划，王少聪是泡汤了，这下只能直接说出意图了。
　　于是,王少聪没再提购买音乐版权的事， 而是开口道:“我看你们三人在唱歌方面,都很有天赋, 所以我想签下你们,不知道意下如何?听到王少聪对她们还有想法，洛雨很意外。
　　这时.震惊之下的林幼微，冲着王少聪惊讶道:“你是想让我们学生 ，去你的平台当网红女主播.这不行，不_..林幼微反应倒有些激烈.除了她对网红女主播受一些新闻媒体熏染 .产生不好印象之外，
　　王少聪闻声，轻轻笑,连忙说道:“你误会了 ， 我与你们签约的不是网红主播，是歌手，而且还是我们方舟唱片公司的签约歌手。
　　如果有可能的话.你们还可以成为少女偶像出道。”洛雨对王少聪有一定的了解,后者是方舟唱公司董事的儿子.对这家公司有一定的决策权。而方舟唱片公司是国内三大唱片公司之一，在音乐圈内 ，分量可不小，因为这家公司旗下签约若不少著名的歌手,其中不乏一些成名已久的天后歌王。
　　因而王少聪说出这些话，还是可信的。
　　显然成为方舟唱片公司的签约歌手，乃至可能成为少女偶像出道，都是诱惑巨大。林幼微和许柠萌两人听后，都呆住了，-下子也不知道该如何是好。
　　若说她们两人对成为歌手，偶像出道这些不动心的话，那是假的，只是她们也不傻.天上掉馅饼般的大好事，还是得慎重，再慎重。
　　她们两人的目光.看向了有主见的洛雨脸上。洛雨想着王少聪如此积极签下她们，心里一直都有戒备，因为从对方谈话起，就心存不良。
　　洛雨甜美一笑，婉拒道:抱歉 ，签约歌手，偶像出道这些，我们蝴蝶乐队现在没有这个打算。巨大诱惑在前，还能被拒绝.王少聪面色开始有点变得不好看。
　　其实他这样不遇余力签下蝴蝶乐队，-部分是看中了她们的实力，另部分则是她们的相貌。他这种高家子弟，想把蝴蝶乐队这三个小女姓，培养成像'三喵’ 组合那样既会赚钱 ，又会取悦自己的工具。原以为这个年纪的小女生,涉世未深,贪慕虚荣,给点钱或是给其打造明星梦、偶像梦， 满足幻想,还不是手到擒来的事情。
　　哪成想洛雨这个领队柴米油盐不进,鬼精无比，让王少聪无计可施。3627王少聪不甘心.他想起刚刚三个女生讨论的爱心天使’， 便继续说道 :“有我在 ，这次爱心天使'有可能就是你们蝴蝶乐队的。
　　洛雨之前听说过王少聪与节目组的PY交易，知道对方是有能力决定节目组，颁发爱心天使这个荣耀称号的。不过呢.洛雨不在意这些，说道 :“这次来节目 . 我们蝴蝶乐队,也努力过了. 至于其它的，只是个虚名而已。话说到这个份上,王少聪哪里听不出洛雨的拒绝妥协之意，阴沉若脸，转身喷愤离去。
　　(吃烧烤晚了点哈。)

第五百六十六章 黑幕

　　要不然的话，她们三个小女生上了贼船，想脱身可就脱不了了。洛雨转过头来,看若此刻还有些发愣的林幼微和许柠萌，不由掀起唇角，笑若说道:“这次让我们三人乐队 ，白失去这样大好的发展机,你们不会怪我吧?
　　“雨雨,你想到哪儿去了?我们三人是个整体，你做出的决定，我和柠萌都支持。
　　林幼微板起了脸，有点不高兴了，旋即她向身旁的许柠萌看了一眼道:“是吧 ，柠萌?"许柠萌立马扬起白净的小脸，郑重表示道:“就是 ,你也知道，平日里遇到这种事情,我和幼微两人处理不了。
　　虽然你年龄比我们小,但是你做事的能力，我们还是很信服的。林幼微和许柠萌两人,不是那种被别人随口说说几句，打造偶像梦，就轻易冲昏头脑的少女。
　　刚才开始的时候,她们两人对王少聪的印象还算不错，不过随着后面,王少聪-而再，再而的向她们示好.即便是傻子，也会察觉出事青的不对
　　当然，她们两人对王少聪提出的条件，也很心动,她们自认为站在洛雨位置上，恐怕真难有这种魄力，去-口回绝。
　　“谢谢你们俩个。”见得到两人的理解，洛雨心里很温暖。
　　彼此之间的信任、理解，这才像一个团队嘛。洛雨还没有反应过来，面上-愣，这时林幼微上前娩住洛雨的胳膊，笑着说道:“不是说要请我们喝奶茶， 吃点心么?"说若.林幼微向旁边的许柠萌使了个眼色,后者见此，也顺势挽住洛雨另 条胳膊道: 那还等什么 ，还不快走呗?”
　　好好,我陪你们两个去就是了，但不要挤过来啊。
　　-间单独的休息室中，刚进入房中的王少聪,-把将桌 上的文件、笔记本电脑、笔筒等东西，全部推倒了地上。
　　似乎还不解气，他嘴中骂骂咧咧道:“几个毛都没长全的小丫头 ,竟敢拒绝我王少的好意?王少聪十分愤怒,因为以往没有人拒绝过他的好意，这是他头一次遇到这种不识抬举的小女生。在这间小休息室里.王少聪发泄了一番情绪。
　　到后来,他想到这三个小女姓,错失了他这个贵人,题对方的损失。他仿若看到了，这个小组合以后没有了光鲜亮丽的舞台，只是昙花一， 最终在个孤独角落里面， 成为棵无人问津的野草。
　　如此想着,王少聪的心情便稍微好了一些。像这群养在学校这种温室中的小女姓，可能不会明白这种名声与金钱是多么难得，等到进入社会后 ,她们看到现实,就明白。
　　眼前此人,就是负责这次公益节目的导演。
　　“不必客气，赵导.你我这关系，有什么就说嘛。'
　　看着赵导的神色，王少聪不在意的说道。
　　然后,他做出一个让对方请坐的手势。
　　, 我想和你商量-下，上次我们说的那个 爱心天使’， 你看看.能不能一个组合?比如刚才台上的蝴蝶乐队.王少聪面笑容当即凝固起来,皱了皱眉头。
　　这时赵导注意到王少聪面色一片阴霾 ，不敢继续说下去,而是移开话题道:“你也知道 ，这次我们录制的节目，到时会上传网络。如果选出的组合作为这档公益节目的慈善代表，不合适的话，恐怕网某些人会有异议。
　　王少聪有些听不下去了，声音-冷道:“这么说 ,赵导你觉得我平台的‘三喵组合,不适合夺得爱心天使’这个荣耀了?这些,我们之前可都是说好了。如果没有我的出资,你这档公益节目, 根本就办不下来，怎么?想卸磨杀驴?若是这样,那么后期我承诺的慈善捐助，就没有了。”
　　王少聪话中不乏一些威胁 .在他心里更是怒不可遏。他没想到这个赵导这个时候来找他，就为了蝴蝶乐队的事,他怎会让这几个不识抬举的小丫头,夺得爱心天使的荣耀呢?赵导一时愣在房中,心情有些复杂,他知道自己建议,少是不会再听了。如果他还想要王少聪的慈善捐款，使得节目能继续办下去，那么，他只能选择与王少聪合作，哪怕这件事情，在他心底千百般不愿意。
　　接着，王少聪看若面容同样不好看的赵导，走过来拍了拍后者肩膀，语气稍缓和了一点道:“赵导 ，你不用担心，这个爱心天使’的评而这个，我们说了算。所以关于最后谁是这个爱心天使的得主，我知道赵导你会有分寸的。
　　“我回去考虑下。”
　　赵导声音透若些无奈，没办法，他只能选择向资本妥协。赵导刚走出时.那三位身材高排的女主播们,出现在了门口。此刻她们三人.容光焕发，神色很不错。因为她们刚刚在外面,偷听了一些房中的谈话。开始时，她们三个人在听到这个可恶的赵导，来戈老板，居然是不想让她们获得爱心天使的荣誉、 使得她们心底时紧张起来,还在吣老板， 真会听从建议.不会再捧她们了。然而在听完谈话后.知道老板没有想要放弃她们，不由让三人高兴无比，她们觉得自2己当初选对人了，跟着这样的老板没错。
　　喵组合并不知道刚才王少聪找过蝴蝶乐队，只是被拒绝后，没有办法之下，才去捧她们这群只有样貌，没有半点真才实学的女主播。
　　“进来吧。
　　看着门口妖娆动人的三位女主播，王少聪心情好了不少,眼神中闪过一抹炽热, 如同君王- 样，坐在那里发号施令。太了解男人这种神色了.三位女主播暧味笑,心领神会，依次走入房间中，而走在后面的那位女主播，较为熟练的关上门。没一会儿后，小的房中便传出一阵欢愉之声。..............
　　(这几天老鼠好像变机灵了,没有上当， 放下的粘鼠板，一 无所获.估计是上次被粘后,认识这种东西了.所以我在粘鼠板上没有放任何饵.等饿几天后,再来放诱饵。也不知道这种方案是否可行。)

第五百六十七章 节目开播后

　　礼拜六,洛雨本是在床上睡懒觉的时候, -阵手机铃声，犹如嗡嗡的蚊子般,搅碎了她的美梦。打了个哈切，洛雨躺在床上，眯若睁不开的双眼，没好气的接了这个扰人的电话。这是林幼微那个丫头打来的电话,而对方所说的内容,便是上周她们三人参加录制的节目，昨天晚上在某档卫视上播放了,并且今天早上已经上传到了爱奇网这个视频网站上。电话那一头，传来的是林幼微那个丫头的兴奋之情，让她赶快起来看。洛雨有些哭笑不得，敢情大早就搅了她美梦，就是为了这件事 ?
　　说起来,只是上个节目嘛，这个丫头用得着这么激动吗?不过回过头来想想，洛雨也能理解，上次参加那档公益节目早在两人还没有参加节目之前,就已经迫不及待的为上电视做准备，像购买了新衣服，化妆品，以及还花不少时间，训练了下在镜头前摆为了这些，两人可不得想要看看她们在镜头面前的表现。既然被吵醒了，洛雨怎么也睡不下去,便起了穿，换好了衣服 ,梳洗遍,就下楼去吃饭。在餐桌上，厨师长按照惯例给她和妹妹洛妍都留了一份早餐。洛雨看到还有另一份早餐 ， 就知道妹妹还没起床,在睡懒觉,不过她也没有洛雨独自吃了她的早餐.吃饱之后，她这才回到房间，打开那笔记本电脑，输入网站地址，找到了她们参加的那档节目的视频。看看节目上传的时间，五点三十分， 现在已经是六点零五分，算算时间.都有半个钟头了。
　　点开视频，洛雨也有点好奇，她们三人组合,在镜头面前表现得如何，以及那些观众们的评价。好吧,说到底,她还是有些在意别人对她们乐队的看法。
　　-秒，两秒.短暂的黑屏之后，出现的居然是广告，洛雨面色-悟。
　　再仔细一看，这个广告的时长，竟达到了丧心病狂的一百八十秒。广告下方有几个小字，写着可去广告，点进去看。需要充值两百八十八的年度会员，才能去掉广告。真是奸商呐.洛雨不由对爱奇网的那位，与她有所过结的老总马高明，又多了几分唾弃。
　　爱骑网一向仗若见频网站流量第一 的位置，对用户越来越不友好了。洛雨对爱奇网的印象更差了,不过她也没有什么办法,所做的就是，哪怕等 上-百八十秒，她也不会充网站会员的。耐心等待若广告播放完的过程中,洛雨没有闲若，点开了视频下方的留言区。
　　此时留言区，已经有不少网友，开始热议这档公益节目了。
　　“十分感谢节目组,热心公益,赞个! !”
　　“支持,我也喜欢公益,希望受到捐助的小朋友们都能健康成长。
　　“哇哇,三喵组合表现得好棒哦，那首歌好大好圆呀...
　　嘿嘿，我也喜欢三喵组合的小姐姐们。
　　“楼上的，带我-个。”
　　“有没有人告诉，三喵组合的直播房号，我要去支持她们。”
　　“对，求房号。
　　留言区的这些刚发的评论，真正讨论节目的,没有几个人。
　　反而,讨论‘三喵” 组合的这三位女主播的评论.十分之多，就像是一群饿良发现食物之 后，所发出兴奋的狼嚎。这都是什么世道啊，到头来,还是看脸看身材，洛雨看到留言区的这幕，不由感慨了一 句。
　　尽管连-首翻唱歌曲，都唱得不咋地，但是这个‘三喵’ 组合的女主播们 ，个个身材不错啊，火辣性感.前凸后翘，白晃晃的长腿这些，想不吸引人都难。要知道那些男性网友，就好这口。
　　就在这时，视频前面的漫长广告终于结束了，节目开始播放。
　　看了眼视频底下进度条，时长竟然有两个半钟头，洛雨忽然想到了留言区的评论，原来有些人是边看，边抢楼写评论感受。
　　洛雨可没有耐心，将完整视频给看完，她只能靠快进，看看自己组合在镜头的表现。
　　一连拖 了好几下进度条，洛雨终于在进度条三十五分钟的位置，见到了她们三人组合的镜头。
　　洛雨能感到三人一起合唱时，声线出奇的一致，唱出的歌声，不仅意外的好听，而且更有极强的感染力。
　　《阳光总在风雨后》这是一首激昂、有力量、同时又有些催泪的歌曲。
　　而当洛雨单独一个人再听时，她发现她们三人，很好将这种精神传达了出来，令她自己听完之后,都有些动容。
　　这时,洛雨看了下留言板，一下子又刷新了许多新的评论。
　　“蝴蝶乐队的三个小女姓，所唱得歌曲，太厉害了，简直开口跪,流弊流弊。
　　“大叔在外打工这么多年，好久没哭过了，今天竟然让几个少女唱的歌曲，给弄湿了眼睛。
　　“这首歌给我的不仅是感动，更多的是激励 ，从现在开始我要努力.我相信正如歌词中所说的，阳光总在风雨后!”
　　“哎，泪目了，这首歌曲叫什么名字?我以前怎么都没有听说过?"
　　“刚才屏幕上弹出这首歌的歌名，好像叫做《阳光总在风雨后》，是首原创歌曲 ，就是这个少女乐队创作出来的。
　　“如果真是这样,蝴蝶乐队,可真了不起。
　　此刻.洛雨发现许多人,已经看到了她们蝴蝶乐队登台的位置了，这才发来了这些评论。
　　看到大家都对她歌曲的认同，赞赏 ，洛雨嘴角不禁露出了满足的笑容。恰在这时，洛雨桌的手机再次响起来，打开屏幕一看,来电提示还是林幼微那个丫头。这丫头在搞什么?-个电话接-个电话的 ，还让不让人歌息了?洛雨虽抱怨着，但还是接下了这个电话。

第五百六十八章 这不公平

　　｝
　　“雨雨,你快去有爱之声，唤醒耳朵’ 官网上看看。
　　电话那头.林幼微赶紧催促道。
　　洛雨面带透若些疑惑，不过还是很淡定的问道:“又怎么了 ?这样火急火燎的。
　　“雨雨,你不知道吗?这次获得节目组颁发的爱心天使’称号的团体，公布出来了,就是那唱歌奇烂无比的三喵组合。
　　林幼微气愤之中,透若些许的不甘心。
　　“呃,就这样?”
　　洛雨淡淡回了-句，自从没有答应与王少聪的合作时，她就早料到会是这样的结果，倒没有什么可意外的。
　　“哎，你不气吗?”林幼微对洛雨电话那头的反应，不免意外。
　　她自认为她们三人组合演奏的水平，比那个三喵组合强多了，可到头来由于节目组的黑幕， 选上的一个组合，她心里还是有点不忿。
　　“有什么好气的，气坏了身子，多不值啊。
　　洛雨若林幼微安慰了一句，她自己并没有表现出多大的气愤。
　　在被节目组邀请之时，她之所以决定参加，又不是为了爱心天使’ 这样的虚名, 而是一-方面作为学校代表,- -方面为了公益。如果单纯是为了利,她根本不会花多余的时间,来参加这档节目。因为有着这样的空闲时间，她还不如去画画漫画，设计下游戏 ，这两者给她带来的金钱和名声，可比档公益节目多得多。洛雨想着之前她们三人去参加节目, 都努力过，也将自己最好的一面展现出来,通过那首《阳光总在风雨后》，为许多 观众们传递了激励的正能量,就已经足够了。至于黑幕什么的这些都留给别人去说吧.反正公道自在人心，黑的永远也黑不了。对于这些，她根本不在意，以她现在或公开，或急藏的身份.要名有名， 要利有利。
　　随后,在洛雨的一番开导之下，林幼微总算没有那么大火气了，当然,愤愤不平还是有的，毕竟谁遭到这种糟心事，都会没有好心情的。
　　洛雨桂断电话，结束了两人的通话，这时她登上了 有爱之声 ，唤醒耳朵官网。799 上
　　上面一则公告，正如林幼微所说的那样，爱心天使 这个荣誉的确是让节目组颁发给了三喵组合。尽管公告上说，这是评委们一致讨论后，所做出的决定,可是这个结果并不能服众。
　　有不少昨晚在P视上，看到这档节目的网友，开始在官网上留言。
　　“这个爱心天使的荣誉,怎么给了三喵这个组合?恕我直言，那三个网红女主播 ，根本没有这样的实力，能得到如此殊荣。
　　“对啊，我也不知道这个评委组评选时，究竟以什么样的水准，选出爱心天使的，但是我坚决不认可三喵组合。
　　“我看节目中，蝴蝶乐队的那三个女生的唱功水平，比起大部分专业歌手，也不追多让 ，为什么她们没有选上这个爱心天使?"
　　“就是,三喵组合唱得这么垃圾,还去当爱心天使,要不要脸了?”
　　”诶诶， 楼上的，你们说话干净点， 我们家的三喵，怎么就不能拿爱心天使了?你们这些键盘侠，都是眼红病， 就是见不得人家好吧?”
　　洛雨看到这里，不由关掉了官方网站,她已经不需要往下看了。
　　有网友质疑讨论,对她来说就足够了，到少证明,少人的眼睛还是很香亮的。
　　洛雨原本以为这件事,会在这种质疑和撕逼之声中，慢慢结束，不过没过多久，随着-则黑料的曝出 ,这件事不由掀起了轩然大波。
　　原来在微客上，一个自称节目组知晓内情的匿名工作人员，爆料此次选出的爱心天使荣誉，背后存在着不可告人的交易，本来这个荣耀是给真才实学的蝴蝶乐队，但是由于幕后黑手的阻止，才造成了这种结果。
　　很显然，矛头直指了多乐直播平台总裁王少聪.以及他的三喵组合。如果这次节目组选出的爱心天使’， 没有掀起之前的讨论.恐怕大多数网友，对这种见多了的自称某某内部人员的爆料，不会那么相信
　　然而,这次节目组选出的爱心天使’， 恰恰存在若质疑，即便是之前还在观望的网友，也不得不相信了。因为它说得是有理有据。
　　“我靠，居然这是黑幕，这太不公平了!”
　　“麻痹的，真是黑暗啊
　　“我早就猜到了这里面有黑幕，以那三喵组合，唱歌都会跑调的唱功，有什么资格获得爱心天使?我甚至都怀疑,节目组的导演，是不是被=喵组合给睡服了，才做出的公告。
　　“我是一个路人,这次我是真看不下去了,凭什么欺负人家一个没背景的少女组合?欺人太甚.我要声援蝴蝶乐队!”
　　“上面的，算我一个。
　　下子，许多网友疯狂涌入节目组的官方网站，纷纷留言漫骂节目组， 以至于留言区，都波剛爆了。
　　一看到洛雨蝴蝶乐队 ,因没有什么背景，被黑幕给刷了下来,网上大多数人,都充满了同情,个个是义愤填腐。
　　并且，许多人刚开始只是纯粹来看热闹的，可是当得知这种黑幕后，大家都不自觉的站在了洛雨她们弱势方，毕竟大多数民众都是同情弱者的。
　　(今天粘鼠板上老鼠没沾到.却沾到了一只小强，这也算是收获吧。

第五百六十九章 谁是赢家？

　　间办公室中,赵导演靠在椅子上,捧着一个不锈钢杯子，喝若茶的时候，-个年轻人急冲冲的跑进来汇报道:“赵导 ，我们网站被网友挤瘫痪了。
　　“啊!瘫痪了?这是怎么一回事?”
　　一听到这话 ，赵导演霍地起身，放下手中茶杯 ，也没心思喝茶，赶忙质问道。
　　“也不知道是什么人.在网上爆料，说我们这次给‘三喵 组合颁发的爱心天使，存在着黑幕。
　　于是那些受到舆论蛊感的愤怒网友，都一下子跑到我们网站来谩驾闹事了，才使得网站瘫痪了下来。
　　这位年轻人三言两语，便将事情发生的大致经过，给说出了出来。听完这句话，赵导演面容没有出现想象中的愤怒，他选择与王少聪合作，为了让节目继续办下去,才做了这样的昧良心的事,自知有愧。
　　赵导演试若打开官网.发现的确是完全瘫痪了下来,然后说道:“让技术部的那几个人 ,快点把网站给恢复过来。
　　“知道了。
　　见眼前领导反应有些平淡，年轻人有点捉摸不透，接着，试着小心翼翼的说道:“赵导 ，网上那篇爆料的文章,里面的"不实' 言论，对我们节目组造成了巨大伤害。我看我们要不要拿起法律的武器，通知法务部去发送律师函，让这些爆料的人闭嘴?'这名年轻人,这种时候,想在领导面前来表现一把，所以较为贴心的来出谋划策。
　　哪成想,赵导演一听到这些 ，面色一沉， 当即教训道:“别整天律师函的 , 好的不学,学人家徐坤坤?赵导演深知现在这个节骨点上，要是发像徐坤坤那种脑残的律师函。只会激起网友的愤怒.从而舆论会把他们节目组推向风口浪尖之上。
　　挨了训的年轻人，不由灰溜溜的走出办公室。.
　　面对气势汹汹的网民们，赵导演为防止修好的网站，再次瘫痪,不由让技术部将官网留言区被锁定关闭，使得用户们无法留言。如此一来，许多闻名而来,要发泄怒火的网友,却发现找不到发泄的地方。991于是许多人调转枪口，对准了三喵组合的官方微客号,开始上微客，骂这个不要脸的网红女主播组合。
　　而这一下,三喵组合可是被骂惨了。
　　今天很早之前，三喵组合得知她们获得爱心天使’ 这个荣耀之后 ，立马得意洋洋的在她们官方微客上发了个动态。
　　上面写道:“ 今天获得爱心天使这个荣耀，感谢大家的喜爱与支持 ，姐妹几个都限开心，这正好证明了我们三人长久以来的努力，没有白, 未来我们三喵还要加油<(^w^)7哦。这话瞬间引起了网友的愤概,许多人直接在底下就开骂了。
　　“忒不要脸了吧?三喵组合，你敢说你有资格获得这个爱心天使’吗?还不是靠你们背后的老板?"
　　“就你们三人的唱功，还说努力了?真是恶心他妈给恶心开门,恶心到家了。
　　“你们这些女主播只会蹭热度， 扩大名气，哪里会真正去做公益?看你们节目上翻唱的歌曲，与人家小姑娘们原创歌曲 《阳光总在风雨后》比比?没有真材实料,只会站若茅坑不拉屎。
　　“还加油呢,加油你妹啊。
　　“我看三喵组合这次在各个参赛组合中,脱颖而出,应该是卖，肉得来的吧?”
　　许多网友谩骂三喵组合，语言直指要害,要多损就有多损,让看到评论的三喵组合的三位成员，差点要暴走。刚开始.三人看到这些网友的讽刺谩骂，还与其中几人对骂了几句 ，但是，她们很快发现网友的数量太多了. 她们回一句，那些网友们已经回了几十句。
　　然后.她们想着删言拉黑，可在数以万计的网民面前，根本不算什么。最后抵挡当不住这些网友，她们只好暂时关团的微客，让这些人无处谩骂，才图得了-时清静。没有地方评论,这些气愤的网友,又扒出来王少聪的微客号，并且号召大家前去爆对方微客号。
　　华夏的网民们,在网上都喜欢跟风，凑热闹起哄，不明真相的人，不管三七二+-，都往王少聪微客号上赶去。王少聪看到苗头不对，立马第一时间,关闭了微客号，才得以逃过网友们的'血洗’不过此举.让王少聪觉得很憋屈，可想想 ，群情激愤的网民们.他也只能忍受下去。尽管王少聪和他的三喵组合,临时躲过网友们的口诛笔伐，但是可以预见，因爆出的黑料，掀起的轩然大波，三喵组合的名声算是臭了。而对王少聪来说，想要利用资本恢复他力捧的三喵组合名声，恐怕一朝-夕的事了。
　　这让王少聪有闷无比，觉得这场背后交易的买卖，有点得不偿失。另一边，林幼微这个丫头，见网上大多数人站在她们蝴蝶乐队这边时，借机开通了独展她们蝴蝶乐队的微客号。
　　-时间，涨粉速度犹如坐火箭一样，非常迅速，不到-天的时间里.就涨了+万粉.不容小觑。这算是此次事件的一个小小的插曲。
　　洛雨在网上，也关注了事态的发展经过,她没有想到黑幕揭开后，网民们会那么愤怒，竟然攻击了节目组官方，又攻击了三喵组合和王少
　　不过，这也算是为洛雨出了口气。
　　洛雨想着以她们的乐队实力，虽然没有得到爱心天使’ 的荣耀，但是赢得 了名声。
　　............

第五百七十章 偶像导师的邀请

　　看了来电提示.是许柠萌这个丫头的，洛雨很意外，不由接起了手机，那头声音传来。
　　"喂, 雨, 你还没有走吧?”洛雨听到对方声音有点急， 跟着回道:“没呢 .有事吗?"
　　“手机里面说不清楚,你先来社团活动室，我们再说。许柠萌催促了一句。
　　"行，那我过来了。洛雨佳断了手机,脸蛋上露出疑惑。今天本来是没有社团活动的.现在柠萌在社团那边，
　　洛雨也没想太多，转过身，赶忙往回走 ，没一会儿.她就来到了社团活动室。
　　还没有进门,
　　“李导师,要成为偶像计划的练习生，我跳舞不行哎。”
　　洛雨看到男人的刹那,觉得有些眼熟,具体在哪里， 她一时末能想起。与此同时，屋子中的三人见到洛雨后，随即起身，许柠萌第一个来到洛雨身边 ，挽住她一条胳膊，开心道:“雨雨 ,你过来了啊。来来，
　　洛雨目光在打量若屋内的这位花哨的男子.而后者也在微笑着看她，当她坐下后.对方首先开口道:“小姑娘 .我们又见面了。”
　　“你?
　　洛雨大脑中还有些蒙圈，她见过这位花哨的男子吗?
　　正当她在回想的时候,坐在旁边的林幼微，不由指着眼前男子，为她主动介绍道“雨雨,你忘了吗 ?
　　上次我小姑请我们外出吃饭时，我们不是与李老师见过面吗?听到林幼微这么一说，洛雨猛然想起了的确有过这回事。在当时她们三人吃饭的时候，-个打扮骚气的男人，走了过来，说是某公司的练习生导师，要打造一个少女偶像计划 .若她们几人感兴趣的话.可以去那家公司参与选拔，还留下联系电话与地址。而那时在餐厅中.洛雨刚开始遇到对方来搭讪.非常机警小心.感觉对方是个别有用心的人,什么练习生.偶像计划之类的,都不怎么靠
　　加上,那时她们的蝴蝶乐队成立不久，各方面水平不行，因此后来，她们三人就把这件事情给淡忘了。
　　她还记得这个外表打扮骚气的男人，好像是叫李,希。
　　只是没有想到，时间阁了这么久，对方还跑过来找她们，这让洛雨意外之余，也有些疑惑。出于礼貌,洛雨冲者李，希微笑这回道:“你好 ，李导师。
　　洛雨一边说着,-边坐下后 ,冲若许柠萌问道:“柠萌 ，你这么急叫我过来，有什么事吗?"
　　其实.洛雨心里暗想着，许柠萌叫她过来这事，估计与眼前这位李、希有关。
　　果然与洛雨心底所想的那样，许柠萌看了一眼李 ，希，然后对着洛雨解释道:“这次李导师是专程从公司赶到学校 ,为的就是与我们商谈偶像计划的事情。
　　我和幼微两人拿不定主意，只好叫你过来了。”
　　专程赶来的?洛雨闻声，心生疑虑，要知道上次她们三人吃饭的时候，可没有留下联系地址,对方怎么知道她们乐队在这个学校的?
　　“前几天,我在电视上刚好看到你们参加的公益节目,那首《阳光总在风雨后》的演奏，真是精彩啊,以你们组合在镜头面前的出色表现，我敢说绝对是个做偶像的好苗子。这不，为了联系上你们，我特意找了电视台里的好友，所以在昨天知道你们学校，今天就赶了过去，可能唐突了点。
　　这时，李，希看着眼前这三位清丽脱俗的少女，越看越满意，发出阵由衷的赞许。
　　李，希这番话,也解开了洛雨的疑惑
　　身旁的许柠萌和林幼微两人，此时目光都注视在洛雨身上,想让她来拿个主意，她们不好下子答应,也不好下子拒绝。
　　毕竟人家大老远跑来趟，也不容易。
　　想到李，希这次特意赶来，还是想让她们三人乐队，去参加其公司的偶像少女计划，洛雨不得不慎重道:“李导师 ，我不明白你为什么要选我们这个组合，参加贵公司的偶像少女计划?我相信比我们蝴蝶乐队出色的团体.应该不少吧?而且.上次我记得你也说过，你们已经有了偶像少女团体，好像也不缺人。”
　　洛雨的问题很直接，也很敏锐，反倒是让李，希愣了一下，然后他回道:“首先回答第一 个问题 ，我选你们组合，来参加偶像少女计划，是因为我看中了你们的资质。尤其是你们这次在电视上的表现，让我发现.你们不仅有着适合做少女偶像的出色相貌，还有与之匹配的唱功水平。
　　而第二个问题,唉....
　　说着，李，希叹了口气，有些沉重.
　　洛雨三人相互看了一眼，没有打断，静静等待着对方下文。
　　最后，李，希嘴角苦笑道: “我也不想瞒你们， 我们秦朝娱乐前不久筹备长达半年的偶像计划，由于对手公司搞恶意竞争，再加上来挖人，已经流产了。那些培训出来的偶像少女、还有练习生导师、执行监制等这些人，走的走，散的散。 可我不甘心，花费这么心血的偶像少女计划就这么泡汤了,于是我留了下来,打算再次重启这个偶像少女计划。”
　　李，希虽然在说着过去惨淡失败的经历，但是在声音中，有若无比强大的力量。

第五百七十一章 成功加入

　　自从创立蝴蝶乐队以来,在她的指导训练下，林幼微和许柠萌两人的各方面，都有显著的提升。尤其是经过这次她们三人参加节目，第一 次出现在镜头里面的演奏.无论是个人唱功，还是整体协调度的配合，她们三人团体已经达到了个出色的地步。为了考虑她们这个三人团体的未来发展， 现在是时候,要向更高的层次迈进了。洛雨看向李,希，担心道 :“李导师 ，你也知道现在我们蝴蝶乐队的三人，还是学生,若是答应与你们公司签约，参加那个偶像少女培养+划,可能会束缚我们更多的自由。听到洛雨这样一说,无疑是意味着有着合作的意向,李，希当即心花怒放,说道对于你们现在还是学生,更不会过多的耽误你们的学习，尽量利用你们假期的时间来培训，如何?"
　　李,希很看好眼前这三位少女，所以为了使其加入公司的偶像少女培养计划，会做出一些妥协 ，与让步的。林幼微笑眼弯弯，脸庞露出满意之色，兴奋着说道:“对于我们来说 ，这倒不失为一个两全其美的办法。许柠萌也点点头,表示满意，洛雨犹豫- 下.说道:“我之前听闻这种偶像少女培训计划， 在练习生培训时期 .是要交高昂的培训费.是
　　洛雨早就听闻大多这类培训偶像艺人的公司， 在成员未出道之前的培训费，是非常昂贵的 .培训-个月. 少则几万，多则十几万，名气大的公司，培训费用甚至更高。而有些成员.在培训之时,不需要任何培训费用，那可能已经签下了捆绑合约，也就是说在出道之后，必须要为公司免费打几年工,合约+分的苛刻。毕竟这类培训偶像艺人的公司，又不是什么慈善机构.培养这些偶像艺人，最终目的还是要赚钱的。有人可能会说，既然这类公司，收取这么高额的培训费用，大不了大家都不去，都乐制，看这类公司怎么赚钱?然而，这个根本不现实.因为这个圈子内,最不缺的就是人。你因高昂的费用不去培训,但是别人依旧会趋之若鹜。那些上流社会人士.可不会在乎钱,哪怕托人送礼找关系.也要想方设法的把自己子女，往这类艺人公司送.谁不希望自己的子女能出人头地?这就造成了一个很不好的现象, 就是成为这类培养偶像艺人公司的学员名额,往往是一票难求,同时也导致了背后权钱交易的产生。而现在像李,希这样代表大公司,主动来邀请洛雨三人进入公司，这是许多人挤破脑袋都求不来的好事。洛雨知道学员培训费用，不是一般普通 人家负担得起的,她这样问,不是为自己，而是为林幼微和许柠萌两人。
　　这时.经过洛雨这么一-说，身旁林幼微和许柠萌两人.目光都看向了李.希,显然她们很是关心培训费用的问题.若费用太高.以她们的家境定是负担不起。李，希感受着场上一下子沉浸下来的压抑气氛.呵呵一笑.说道:“这次是我们公司重启的偶像少女培养计划 .你们三人作为第一批学员，当然不需要什么培训费。沉重的气氛瞬间化解开了，洛雨她们三人也安心了不少。
　　“你还有什么顾虑的问题，今天可以一并问出来.我能回答的.都会回答。”
　　看者面前三位青春可人的少女，李，希笑眯眯的说道。
　　他这次无论如何也要将蝴蝶组合，拉进公司,他很清楚上次偶像少女计划泡汤，给公司带来了一些危机 ，现在他必须帮忙重建偶像少女组i，解决公司面临的困局。这次他之所以代表公司，作出如此大的让步，也是这个原因。
　　之前，在餐馆的时候，他邀请洛雨三个女生去公司参与偶像计划的选拨，随后对方没有给他回信息，他也没有那么在意。而如今不样了. 公司月前的困局，他想要解決.就得赶快找到合适的少女，完成偶象培养计划。
　　因此.他前几天在看到节目上蝴蝶乐队演奏时， 顿感惊为天人，才瞬间下了决心，要这个少女组合加入公司偶像计划。他相信他这次发现了-块璞玉,经过花功夫耐心打磨后,-定会大放光彩。洛雨见李，希是真心实意前来相邀的,她也不想继续拐弯抹角，接下来，她一连问了好几个关于她们组合,加入对方公司后合约的情况，十分详细。洛雨可不想她们三人加入公司， 签下合约，就像是签下卖身契一样,什么方面都没有自由。那样的话，对于她这个-向不受约束的人，肯定是受不了。好在李.希这次代表公司，为重启泡汤的偶像计划，作出了很大的让步。
　　一听对方所说的,洛雨当即感到合约方面十分宽松，比如她们三人若能作为偶像成功出道，到时候有权不喜欢出席某些的活动或宴会 ，就不去。还有她们三人上台表演之前,若遇到什么意外情况，也可以取消演出，没有什么公司强制要求等等,诸如此类。
　　洛雨看到她们三人哪怕签约，成为公司旗下的偶像后，也有很大自主权.这才满意的领首轻点。给洛雨三人介绍合约的事情后，李,希摊了摊兽，诚恳的说道:“你们也看出来了 ,我这次可是诚意十足。洛雨看了看林幼微和许柠萌两人一眼.见两人面容笑呵呵的，神情表示没什么问题后,便代表她们三人这个小团体,同意道:“好吧 ,我们蝴蝶乐队,愿意加入你们公司的偶像少女培养计划。

第五百七十二章 Re0动画制作经费不够了！

　　随后,李，希表示回去拟定相关合约,等下次约定个时间, 彼此再来签下合同.等做完这一切后,公司会利用她们三人的空闲时间.进行偶像培训的。事情几乎没有什么波折，就这样谈拢后，洛雨她们三人松了一口气。
　　蝴蝶乐队有了个大好方向之后.对于她们三人这个团体来说，虽说是个机缘.但也是个挑战。
　　作为一名少女偶像， 是个多么耀眼的光环,在舞台上,可以衣若鲜丽，受底下万人摇旗喝彩 ，可是要达到这种地步，远远不像人们想象中祥简单。成为偶像艺人背后，所付出的汗水，是必须的，就像洛雨歌词中所唱的， 不经历风雨,怎么能见彩虹?
　　洛雨清楚她们团体三人，各个方面条件不错，有着 成为偶像的潜质，可如果因此懈怠下去，那么永远也不会成功。所以接下来，她们三人团体得更加努力了，一刻也不能耽误 ，这样才能创造出一 个属于她们自己的明天。
　　对于洛雨来说,她这次参加偶像少女计划，成为偶像，又是一个全新的尝试,她有信心能做到最好。
　　之前她做过BB站UP主、漫画家、 小说作者、游戏设计师等等这些， 现在再多-个偶像少女称号 ,又何妨?
　　洛雨回家之后,特意直了下李,希所在的秦朝娱乐这家公司，她发现这家公司这几年虽在圈内走下坡路，但无可否认的是,它依旧是华夏三大唱片公司之一， 其实力不容小觑。
　　有若这样良好的平台，她相信自己能像画漫画，设计游戏那些样,在这个新的领或，照样创造出一个奇迹。最近一个多月以来，洛雨参加制作企划的《从零开始的异世界生活》， 已经由穆晓燕的精灵动画开始加工制作了。不过这天
　　一件令她意想不到的事情 ，发生了。
　　穆晓燕发过来的邮件中,说是《从零开始的异世界生活》这部动画，制作经费遇上了困难。
　　原来当决定制作这部动画时,公司拨下来的制作经费一共是一 干二 百万,可是现在动画做到第六集,就已经捉襟见了,恐怕无法再制作去。
　　次日，傍晚放学，洛雨推了原本约定好的社团活动，让司机开车将她送到精灵动画公司。没一会儿功夫，洛雨就来到了公司。由于现在这个时候，公司的大多数人员，都下班了， 洛雨一路走来，也没看到几个人。刚走到穆晓燕的办公室,她看到后者敞开大门,坐在那里，等候她多时了。
　　“不好意思.燕姐，让你等我这么久。”
　　看着已经安静下来的公司，只剩下穆晓燕个人在这儿,洛雨抱以歉意的说道。
　　“没事.大小姐.你先坐下吧。穆晓燕温和一笑，跟着直入主题道 :“大小姐 ，《从零开始的异世界生活》这部动画目前制作经费，已经捉襟见肘.经过昨天我和公司一些领导讨论.提出了三个解决方案。见穆晓燕-上来就说正事 ，洛雨也没有意外 ，毕竟前者是个 工作女强人。
　　而且,遇上这件事,洛雨也没有心情这个时候,再谈论其它了。洛雨脸色- -正 ，满脸认真倾听的模样，说道:“燕姐， 那你快说说吧?’
　　“第一个方案就是目前公司还能拿出五百万的多余经费，可以支撑《从零开始的异世界生活》这部动画继续制作下去，但这些钱，如果还想要动画达到前面的质量， 可能就无法正常完工。所以大家讨论后的一致意见，就是降低这部动画的质量，t穆晓燕看着洛雨.细致的说道。
　　“降低动画质量!这怎么能行呢?”
　　一听到这里 ，洛雨面色马上-变，声音都跟着加大了好几度。对于她这样对动画精益求精的人,怎么会以牺牲动画的质量,来完成动画制作呢?如果真要制作出来这样垃圾的动画.她宁可把它毁掉，也不要这样的垃圾，与观众见面。
　　在洛雨心中，她所参与制作的动画，其质量必须要保证,否则，她不会轻易 参加制作的。
　　且,洛雨认为动画质量的保证，并不是单纯烧钱的行为,因为好的动画质量，能为她获得更高额的回报。为什么经常看到人家动画敢砸钱，每集动辄就是百万，好几百万的制作经费， 就是因为人家相信优秀精良的动画制作，最终不仅是能收回成本的,还能大赚上一笔。
　　像洛雨比个世界， 国内引进国外-部热门 新番，动画集的网络播放授权,就要近百万左右。
　　所以，有时候动画播出之后，仅靠网络播放授权费用这-项,动画公司就可以很快时间赚回成本。这靠得就是公司.上层决策者,需要长远的目光，如果没有这些,那么动画肯定是无法赚得了钱的。
　　(晚安啦。

第五百七十三章 最佳解决方案！

　　“第二个讨论出来的方案,就是暂时放置《从零开始的异世界生活》这部动画,等到公司有足够的资金时,再来重启动画制作。大小姐,你看这个怎么样?”穆晓燕面带笑意，对于这个方案 ,她还是认可的，因为按照以往经验，公司没有制作经费时,像这种动画暂时搁置的情况，也有不少。而且大多数动画,又不像保鲜食品,-旦搁置 .就会过了保质期.动画是可以暂时搁置的。洛雨却摇瑶头，不赞同道: "要是暂时停 下这部动画的制作，还不知道要等到猴年马月呢?燕姐你也知道，我做事不想半途停下，要鼓作气完成才行。”
　　“这个方案不行，还是说说第三个解决方案吧?"洛雨也没花时间多想，很快就否决了第二个方案，接着马上冲穆晓燕催促道。穆晓燕面容反而是一愣，她原以为第二二个方案， 无疑最合适的，没有想到洛雨会不满意。不过她想了想.或许大小姐这种急性子，不适合这种耐心等待。穆晓燕说道:‘第三个方案 ,就是去找投资人，筹备动画的制作经费。这个说难也不难，说容易也不容易。听完这话后.洛雨陷入沉思中.相较于前两个解决方案，她倒是倾向于第三个方案。
　　一般动画公司没有足够的制作经费 ，都会在筹备阶段，积极寻找合适的投资人，这也是业内-种很常见的想象。而现在, RE0这部动画，她们已经完成了大半,在这种情况下，再去找投资人的话，短时间之内，要在哪里才能找得到呢?
　　还有一个问题，就是找到了有意向合作的投资人.对方会不会就合作事项，从而狮子大开口?要知道现在动画都院成了好几集了. 如果为谈合作的事情.与投资人再慢慢扯皮的话.只会白白浪费时间。洛雨现在真后悔,自己身上为什么不多留点钱呢，如果有足够的钱话，这次RE0这部动画，由她一个人完全出资，就不会这么烦心了。她在漫画、游戏上面赚来的钱， 要不是维护网站运营，要不就是开放新游戏 ，或者就是捐助到自己刚刚成立的基金会中。
　　总之，她身上是没有留一分钱.那时她以为自己不缺钱.哪成想现在是处处缺钱?见洛雨凝思不说话，穆晓燕想者她肯定是遇到难处了 ， 不由说道: "其实 ，这个给动画拉投资，也好办，眼下正有一个大好机会。
　　“好办?有机会?"洛雨眼睛微微一亮，迫不及待的追问道:”是什么大好机会 ?”穆晓燕看向洛雨,笑若说道:“你大概不知道， 再过几天就是国内动画节展会 了。
　　“动画节展会?"
　　洛雨向对动画圈内的事情， 不太了解，自然不清楚穆晓燕口中说的展会。穆晓燕看若洛雨茫然无知的神色，连忙解释道: "动画节展会 ， 这是国内各家动画公司，每年都要参加的一个盛会。在上面.每家动画公司都会展出自家出色的代表作品，以供大家欣赏与学习。今年刚好我们精灵动画，也申请了这个动画节展会. 幸运的是，我们得到了参展的资格。
　　“原来是这么一回事啊。洛雨一听穆晓燕如此说着 ，总算明白过来,点点头，而后说道:“这个跟动画拉投资人 .有什么关系?"穆晓蒇笑了笑道:“大小姐 .难道你没有想到吗?参加这样盛大的动画展会.那些投资人可不会缺席。以往每年这样的展会，一 些公司就充分利用这个大好机会， 来展示些即将制作的动画PV ，用以吸引投资人的目光。所以,这次我们精灵动画也可以这么做,我想凭借着，我们目前制作出来的 《从零开始的异世界生活》这部动画质量.在展会上拉到投资, 应该是不成问题的。洛雨顿时明白过来，惊喜道:“这 个我怎么没想到呢?既然这样，就这么说定了, 到那天展会时，我们就带着这部动画去展览。穆晓燕回道:“大小姐， 你要是这样决定了，那后面展 会的事情，我去安排。

第五百七十四章 动画节展会

　　动画节展会每年举办-次.能受邀参展的动画公司， 无不是圈内享誉盛名的，在这个场合上，可以供来自全国各地的公司、玩家们、新媒体、投资商等相互交流。这次精灵动画能首次申请通过参展，亳无疑问，表明了展会举办方，对于她们这家新人动画公司的认可。
　　洛雨以前都没有关注这方面，若不是穆晓燕说起此展会 ，她今年还真是错过这个大好机会。能参加这样量级的动画展会.显然是有好处的,这不仅是可以从业内的知名动画公司上,交流学习到一些经验.而且是对自己公司旗下的品，很好的免费宣传。
　　租，每年动画节展会上,都会从中选出五部优秀动画作品，在放映大厅中来给参展的观众们来播放。而这个能在放映大厅中播放的动画，需要提前交由展 会勒方甫核，只有审核通过，才能播放。另外由于展会要一天之内在反映大厅中 ,播放五部选出来的动画，
　　洛雨知道能获得这种播放资格的动画，必定是十分优秀， 同时也意味着竞争激烈。
　　但是,洛雨还是信心满满的让穆晓燕,将RE0这部动画的前两集,发送给了展会举办方。
　　当然,洛雨清楚这个时候,距离展会开始只有两天了，再将这部她临时决定参展的动画送过去评选，可能已经晚了。
　　毕竟早在动画节展会一个月以前 ，圈内的动画公司,就已经陆陆续续将旗下优秀的动画作品，发送给 了举办方评选了,恐怕那五部的优秀动画已选出。如果是这种结果,对于洛雨来说，稍稍有些遇憾,但她也不会绝望。
　　大不了，她只能在自己展台上，来展示RE0这部动画.虽说这样的话，动画的宣传效果，远远没有在放映厅中播放来得明显。不过洛雨相信这种盛会上，优秀的参展动画作品，就如同一块金子，注定不会被埋没.它足以吸引观众们和新闻媒体注意的.从而脱颖而
　　洛雨希望这次动画节展会上，RE0这部动画作品，能凭借若它前期出色的质量，吸引到投资人，好快点解决制作经费不足这个问题。距离动画节展会还有一天的时候，穆晓燕通过电脑，给洛雨发来了精灵动画安排好的展台。看了现场发过来的照片，洛雨发现展台还在紧张的装饰之中，不过已经完成了大半，在展会之前完工,问题不大。在确定一切都准备较为妥当后 ,洛雨满心期待着动画节展会这一天的到来!
　　....动画节展览会馆,一处大的办公区。
　　“老李啊， 这是后天要在展会放映大厅播放的五部动画名单，我们昨天刚确定下来， 你看看。
　　说话的是一名烫若波浪头,身材有些发福的中年女人，她将手上的名单，递给名带着眼镜的男子，此人是负责此次动画节展会的李副会
　　“潘姐.辛苦你了。’
　　3本电脑,来到潘姐身边道:“潘姐，还有一部动画，我们还没看呢。这话-说，潘姐脸庞上挂着的笑容.顿时凝固起来。李副会长愣，旋即打趣道:这就是你说的没有遇漏 ?”
　　潘姐有点尴尬，看向身边的下展 .疑惑不解的问道:“这是怎么回事 ?
　　昨天不是再次检直了一遍，确定所有公司发过来的动画，我们都看过了吗?
　　你是不是搞错了?”
　　“不是的,潘姐，这部动画是今天早上刚发过来的。对方赶紧缓了口气，解释道。
　　潘姐“哦”了-声，这才明白过来 ，嘴中说道 :“估计这个时候 ，送过来的动画 ,也不昨样。 反正五部优秀动画，我们也选好了。
　　老李你说是吧?”
　　潘姐对现在送过来评选的动画，没太大在意，毕竟她觉得已经定好的名单上，都是百般排选出来的十分优秀动画,再多来部动画评选，
　　李副会长的态度倒是很严谨.立马说道:“就 部动画而已，现在也无聊，看看无妨。
　　就这样,几人在办公桌前，开始看起这部名为《从零开始的异世界生活》的动画。动画开头是一个少年从便利商店回家的路 上,突然就这么意外的穿越到异世界。这种穿越套路. -点也不新鲜。
　　潘姐打了个哈切，对这种动画剧情,实在是提不起太大兴趣。胜在这部动画的画面质量还不错，使得李副会长和潘姐， 较为耐心的慢慢看了 下去。
　　近一个小时后。
　　李副会长面容带着几许赞赏, 忍不住道:“到这里就夏然而止了 ，真是让人期待后面的剧情啊。
　　跟着他一拍桌子，又说道 :“不错 ，差点又错过了部出色的动画 ，我看这部佳作 ，就应该拿到放映厅来播放 .潘姐， 你觉得怎么样?”
　　“这部叫《从零开始的异世界生活》，有创新 .有悬念.画质的质量也有保证.刚刚我也差点看走眼了。身为这次展会评选小组成员的潘姐.点点头，表示同意， 随后又为难的说道: “可是 那五部动画，都选好了. 现在该把哪陪动画给替换下
　　“这是你的事了。
　　李副会长摊了摊手,笑呵呵说道。

第五百七十五章 展台

　　“好多人啊，燕姐人呢?’
　　看着眼前排起长长队伍，洛雨眼神四下张望。
　　今天起早，她匆匆吃完早餐，就过来了 ，她本来是想带洛妍的，哪知那丫头要睡懒觉.不肯早起，她只好独自一人坐车过来逛动画节展会
　　洛雨临下车之前,就给穆晓燕打了通电话，让后者在展会入口来接她，因为她不知道精灵动画展台在展会馆的具体位置。
　　很快，洛雨
　　“抱歉，刚刚出来的时候，展台有些事情耽搁了。”
　　-上来，穆晓燕脸上表示了谦意。
　　洛雨笑了笑，不在意的说道:“燕姐 ，没事，我也刚到。
　　“来，跟我进去。”
　　不再耽搁时间，穆晓薊拉过洛雨的手，便往展会里面走。
　　一进入展会中心 ，里面一片人山人海，洛雨好在由穆晓燕拉着，跟在后面，否则还真会被这些拥挤的人群，给挤丢了不可。
　　“这边是一号展厅 ,我们精灵动画的展台是在二号展厅。 另外.我们这次选的展台位置也不错,刚好在正中心,来来往往的人都可以看到展台里面的
　　穆晓燕边拉着洛雨往前走.边说道。
　　洛雨认真倾听者的同时.目光也正在打量者四周的展台。还没有走多远，前边一个动画展台, 被许多人围得水泄不通,使得走过来的洛雨和穆晓燕,都被墙住了。
　　“哇哇,这个妹子cos的古装，好漂亮啊。
　　“好看，好白的长腿,真是腿玩年。
　　“你来帮我拍照。
　　“这个展台上的动画，质量不行啊。
　　“管它动画质量行不行，只要妹子质量过得去就行。
　　在这个展台上,有着好几名身着古装,身材火辣的coser，正在那里摆着各种造型，顿时吸引了周围许多男性同胞的围观。
　　他们一边拿若手机或相机 ，抓住时机，在拍照,-边在目不转睛的盯着台 上，兴奋的欢呼着。
　　这群人也太疯狂了吧?洛雨暗自吐槽了一句后，便与穆晓燕花了一番功夫，才挤了过去。
　　往里面走，洛雨看着两边各种动画展台,为了吸引观众们的目光，真是不惜血本啊。
　　有的动画公司.请来了专门的知名coser ,扮演若公司旗下动画中的角色.用来吸引人眼球.还有的动画公司，甚至请来 了女舞团.在展台上劲歌热舞，好不热闹。
　　最让洛雨印象深刻的是，有的动画公司，旗下代表动画是机器人.居然在室内措建起了三米多高的机器人模型! .那还原度叫一个逼真啊。看到这些，洛雨不由想着自家的精灵动画展台，会是怎样的 ?在经过一番人挤人之后 ，洛雨由穆晓燕的带领下.离开了一号展会厅 ，刚进入二号展会厅，她大老远就看到精灵动画展台的标志的。
　　正如穆晓燕所说的那样,精灵动画的展台位置选在展厅中心，只要进来的人，都可以一眼看到,十分不错。
　　自家展台边围观的人，稀稀疏疏，没多少个 ，比起那些有名气的大动画公司，那种挤满人的热闹场面，是有些凄凉了。
　　当然,现在这个时候，展会也刚刚开始，像她们精灵动画这样的圈内新人公司，展台没有多少人来观看，也纯属正常。
　　等这些人看完那些名气大的动画公司后，自然就会来她们这边的，洛雨暗暗期待若。这样想着的同时,洛雨目光环视四周,也在打量着展台的环境。这次精灵动画参展的代表动画，有之前火热播放的儿童武侠动画《虹猫蓝免七侠传》, 也有刚刚网文改编的动画，当然还有RE0这部洛雨奇予厚望的动画。REO这部动画因洛雨临时决定参展，动画的一些定制道具 ,以及要联系的专业coser等都没有准备，只是打印一些动画的海报,简单的装饰了一下。展台极其简单，什么都没有,与那些请coser ,请舞团的展台相比起来，的确是要寒酸不少。RE0这部动画的分区, 里面只有一个显示屏上 ,播放的是第一集内容 ，除此之外,什么都没有。
　　好在有一点很令洛雨很高兴.那就是RE0这部动画，爱蜜莉雅、雷姆、拉姆等几位女主角的海报,制作得异常精美,华丽。看起来还真像那么一回事。洛雨对自己的展台装饰,还是很满意的。
　　接下来,她只要在这里，寻找到动画合适的投资人就可以了。
　　想着要在这里等待，洛雨立马找了个小座椅,刚坐下后，穆晓蕉极为热情的拿来两杯果汁，-怀递给了她，说道:“对了 ,还有件事,刚才我忘记说了。
　　接过果汁，洛雨听穆晓燕这话,不由放下手中果汁， 扬起小脸,问道:什么事啊 ?要紧吗?"
　　"虽说不是件什么要紧的事,但也是件值得庆贺的事。穆晓燕喝了口果汁,嘴边溢出笑容说道:“就是之前大小姐 ，你让我送给举办方的《从零开始的异世界生活》， 通过了审核,可以进入放映大厅播放。
　　“真的?”
　　洛雨有些不敢相信，她送REO这部动画来评选，已经比别人晚了一个多月， 并且，距离展会开办，也只有两天。
　　原本她是不抱太大希望的,但没有想到峰回路转。
　　果然一部出色的动画作品,就像金子样,走到哪儿，都会发光。
　　“我们的动画,几点会在放映大厅播出?”
　　紧跟若,洛雨迫不及待的追问了一句。
　　穆晓燕说道:“我听举办方通知说 ，《从零开始的异世界生活》 这部动画是排在第二场，大概十点种左右。
　　“那就好，现在时间还来得及，我得提前过去等候着，不然没空位子了。”
　　洛雨心中对即将公开放映的RE0动画，还是有着期待的，想了一下，赶忙说道。

第五百七十六章 放映盛会

　　洛雨看了一下时间,现在距离十点还有半个钟头，RE0的动画也快要放映了，她便急着往放映厅赶去。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】见状，穆晓燕-边不放心洛雨，-边也想过去看看，公司制作这部动画在观众们之间的反响，于是将手中的工作托付给其他人后，陪着洛雨起奔向放映大厅。
　　放映厅入口处位置.人头热动，声音嘈杂-片.
　　“后面的,注意-下，不要挤啊。
　　“喂喂,大家让让道，我从里面出来了。
　　"这位小姐,你不要插队,大家文明排队好不?”
　　“不好意思，我刚刚被挤过来了。放映大厅中有观众要进去看动画,同时里面也有观众要出来逛展台，导致狭小的放映厅入口 ，人群拥挤，秩序混乱。
　　场面真是异常火爆啊，洛雨看者面前拥挤热闹的人群，心中忍不住感叹道。
　　估摸着今天参展的一半以上的观众，都陆陆续续涌进了这个放映大厅。不过也能理解,今天放映大厅中，是举办方根据这次各家参展的动画公司，从中挑选的五部优秀动画,大家自然是慕名而来，要观看番
　　另外,放映厅空间大，有椅子，观赏动画起来的观感体验，远比展台上,要舒服得多。眼下这么多的观众涌入,洛雨期盼着她们精灵动画这次制作的REO ,能给观众们带来不一样的体验。如此想着,洛雨便跟随着穆晓燕在前面开头，往放映大厅入口处挤去。
　　好在这个时候,会馆中的几名工作人员，看到这边混乱的情况 ，赶紧跑过来维持秩序。
　　“想进放映大厅的各位，请到这边排队，排队，一个个来。
　　”那边的几个观众，请不要挡住大厅里面的人出来。
　　“请大家之间保持距离，都不要抢。在几名工作人员竭力的嘶吼声音之中，现场混乱的秩序，总算暂时稳定下来。
　　洛雨和穆晓燕两人相视一眼,彼此送了口气,按照吩咐排好了队伍,顺利进入到了放映大厅。与此同时，-家名为艺工动画坊的展台前，-个个子高，长相白白净净的男子，-向平静的面容上,竞透若些不淡定了。
　　“你没在开玩笑吧?我们艺工动画坊入选的动画《灵鸟》, 怎么会被替换了?”
　　说话的这位男子,叫钱渊，是这次艺工动画坊展台的负责人,同时也是《灵鸟》动画的监督。旁边的工作同事，跟着十 分肯定的说道:“我特意去放映大厅那边公告 上看过，今天要播放的五部动画中 ,没有我们动画坊的《灵鸟》。
　　“不可能、不可能，我记得之前打探的消息，说我们送去评选的这部《灵鸟》，都已经入选了 ， 我得到的消息,不可能是假的。”钱渊仔细想了一-下，摇摇头,还是有些不敢置信。那工作同事.十分笃定的说道:“钱监督 ,我听说是展会评选组.临时才做出替换决定的。
　　“临时做出替换?"
　　钱渊面色一变，心下子沉到底，原本他为自己监督的动画《灵鸟》， 能有幸在此次展会放映厅播放.而倍感荣耀，
　　然而,现在听到这个打击人的结果,让他怎么也舒服不起来。
　　钱渊犹记这两天同事，向他祝贺他监督的动画，能入选这次展会评选组，可哪成想者到这个关头上,发生了变卦。
　　兑实话.他面子上真有点挂不过去。
　　“哪家公司的动画,把我入选的动画潜换给替掉的?"钱渊忍不住追问了一句。
　　对方回想了一下,回道:“好像是一 家叫精灵动画公司出品的动画。
　　“精灵动画公司?
　　钱渊大脑中急速搜索者，他发现自己没听过这家公司名字，那么只有一种可能，精灵动画是一个名不经传的小动画公司. 可这样一想，他心底更是疑惑,像这种小动画公司，能有登上大雅之堂的作品，把他参展的出色动画给挤掉吗?钱渊接着又问道:“精灵动画在放映大厅中 ，播放的动画叫什么名字?" 对方回道:“是叫 《从零开始的异世界生活》钱渊皱着眉头,动画叫这么一大串名字 ，感觉没什么内涵，也没什么吸引力，与他《灵鸟》这个动画名字比起来，简直差远了。钱渊来自艺工动画坊这种业内的大公司,对自己的动画作品，还是有着相当的自信。他才不相信,-部小动画公司出品 ，起这种没文化名字的动画.就能有实力替换掉他的《灵鸟》.刹那间.钱渊大脑间.开始胡思乱想起来.他觉得这部名叫《从零开始的异世界生活》能入选,背后定是存在若什么黑幕。由于他没有给这次展会举动方， 打点关系，致使他这部《灵鸟》才会在最后关头，被替换掉。极有可能就是这样的，否则的话，展会评选组怎会在最后关头临时变卦?如此想若，钱渊心里是愤愤不平，他坐是坐不下去了,当即走下展台。看到钱渊要走，钱渊压制心中的不服，沉着脸庞.不由说道:“我去趟放映大厅 ，倒要看看那部《从零开始的异世界生活》， 有什么出色的地方?”钱渊心里这叫个气啊。如果真要是被他发现这背后存在黑幕，他一定要去举报.还要让精灵动画这种恶心的公司，身败名裂 .彻底滚出这个圈子。
　　(最近一-周做什么事都不顺,估计就是这只跑到家的老鼠，带来了霉运，搞得人做什么事都吣神不宁。 这只老鼠估计成精了，粘鼠板上的诱饵，碰绪吓碰，-有时间就在床底窜来窜去。昨天在网上买的捕鼠神器到了， 但昨晚没有上钩，希望今天晚上能抓住,不然心里总是有桩事放不下。)

第五百七十七章 又是这种动画

　　“这动画里面的特效真没得说，太酷炫了，不愧是天羽动画公司出品的动画。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】
　　“太意外了，我之前玩过游戏,以为这种改编的动画,只是蹭着游戏的名头，随意凌数的作品，可是今天看了这部动画，真是意外之喜。
　　“天羽动画公司出品，必展精品。
　　-进入放映厅 ，洛雨就听到观众们在热情讨论若,刚刚播放完的动画。
　　这部动画名为《魔兽战纪》， 根据知名的游戏， 改编出来的动画,是由国内-向有名的大动画公司天羽动画,所精心打造的。这次天羽动画公司推出的这部动画，质量还算过得去,所以这部动画前两集播放完后，大受好评。许多观众看完前两集后，还意犹末尽呢,此刻周围到场的记者们,抓紧这个休息时间，对观看过的动画观众,采访感想。
　　见此，洛雨眼前一亮.这可是对动画宣传的一个大好时机啊。
　　洛雨希望若接下来她们精灵动画制作的这部RE0 , 也能获得观众们的口碑。这样的话,在RE0动画末正式完工之前，就可以免费宣传一波.同时在相关的动画迷观众之间,也炒足了一波热度。
　　当然，这次对于洛雨而言， 最重要的就是，能给RE0这部动画拉到投资人，这才是当务之急。
　　“来这边坐。穆晓蒇打断了洛雨的思索，她在放映厅后侧找到了两个空位,将洛雨拉了过去。
　　洛雨刚坐下后， 放映大厅的屏幕上，出现了几排小字，介绍接下来要播放的动画相关信息。
　　那正是她监督,由精灵动画制作的《从零开始的异世界生活》。
　　洛雨认真仔细看着屏幕的时候，就听到身边的观众，在小声讨论着。
　　“哎，又是这种小说P改编的动画,没什么新意。
　　”可不是么?不过能入选到放映厅来播放，怎么说应该还是有亮点的。
　　或许吧，别整那些都兰大街的套路情节就好。’有些观众根本就很不待见这种小说改编的动画。因为最近几年来,那些小说P炒得热火朝天,-般知名的大型动画公司或电影公司 ,瞅准了这种小说受众很多，不惜花个几百万,乃至千万的大价钱拿下这些小说P改编权。
　　但是小说无论改编动画还是真人电视剧或电影，大多数都赔得个血本无归。
　　一来是长篇的小说 ，实在改编起来难度要大，二来是大多数公司，只是买下小说IP蹭热度， 根本不用心去制作有质量的作品，
　　像这种小说P改编成真人电视剧或电影，往往有时候改编烂.还找没有演技的流量小生来演，只能是烂上加烂。
　　久而久之.观众们对小说改编出来的作品，留下了低劣.烂改编的不好印象。所以听说RE0也是由小说改编的动画，少人下意识也认为,是他们所想的那种小说改编的低劣作品。
　　洛雨知道身边这几人对RE0这部作品的误会,也不好反驳什么，她要等着接下来动画的播放,改变这些人固有的不好印象。
　　在-阵不看好的议论之声中, 这是放映大厅中，RE0动画的第一集，开始播放了。
　　四周瞬间安静了不少。
　　故事的一开头, -个名叫莱月昴的男主角，出门上超市买东西，- 转眼的时间，他就发现自己穿越到了一个陌生的异世界。
　　动画刚刚放到这里,一些观众就忍不住或吐槽 ，或讥讽起来。
　　-睁眼的功夫，就从超市穿越到异世界，这穿越速度未免太快了吧?”
　　“以前这种穿越之前，还铺垫个主角被雷劈,被车撞，被小偷刺杀等等之类的,敢情这个主角穿越起来,省事多了。
　　“哈哈,我说什么来若， 又是这种俗套的动画。也不知道评选组.为什么会选上这种动画?”远处角落里，特意过来看这部 《从零开始的异世界生活》的钱监督，在看了动画的开头几分钟后，面色出离的愤怒起来。
　　他与别人一样的想法,就这种垃圾套路动画,也能入选?他觉得自己推测得没错，这部动画之所以能入选 ，背后定是存在若黑幕，肯定是给这些评选组的高层，送了钱的。
　　真他么的黑暗，他要去举报。钱渊气愤之下，似乎坚定了决心，要把自己的荣耀给拿回来。
　　在这些声音之中，动画还在往下播放。
　　男主角穿越过来后，经过短暂的茫然,很快就想到了自己可能进入了-个虚拟的世界,或者是穿越到了异世界,如此想着， 马上适应了这种地方。男主角漫无目的游走， 来到了-个苹果摊前，不过由于货币不同，苹果摊的老板，以为他是在揭乱，就把主角赶到一边去了。
　　于是男主角在这小城镇中四处走着,无意间闯进了女厕所，自然被里面的亚人狠狠扇了一-巴学。之后，倒霉的男主角,又来到了一家酒馆可是悲催的是，男主角被身后的亚人推了一下，掉入到河中。看到此处的观众们,忽然间,觉得这个穿越到异世界的男主， 实在是太倒霉了吧?有人说着这个穿越过来的男主，就是个十足的普通人,而且十分的倒霉,连一个金手指都没有 ,看若真是让人有点憋屈。
　　然而，后面的剧情，男主更加倒霉,他找到了一个小巷子 ， 正要打算被湿掉的衣服，拿出来晒晒，可是这个时候又出现了三个劫匪。男主以为自己穿越过来,就会有多么强大的力量，趁着两名 劫匪没有注意，将两人打倒在地，但在他要打第三个劫匪时，对方掏出了一把J子,主角居然就这么怂了。男主这种求饶的样子，很是没有出息,最终换来的结果,就是被三个劫匪,给狠狠揍了一顿。刚穿越过来的男主，许多观众本还在期待着， 男主能给大家带来多 么牛逼之处。
　　但没有想到， 男主接连被虐， 倒霉到家了. 最后还让小喽哕，给没有尊严的揍了。
　　这种穿越男主.还是真惨啊!由于动画开头这种男主倒霉设定,还是出其不意的勾起了不少观众的兴趣。

第五百七十八章 这是什么鬼操作？

　　“男主还能不能再倒霉一点?刚-来到异世界， 就被几个小混混给揍了，有这么惨的吗 ?
　　“看到这几个劫匪，男主就开始求饶，太没骨气了吧?”
　　｝
　　甚至，男主弱得连被几个小劫匪拦住.都毫无招架之力。”
　　“不不，这才是正常人该有的反应.我倒觉得这个男主塑造得很普通，很真实。哪像别的动画穿越过来的男主，就是那种秒天秒地般的存E.太假了,接受不能。坐在观众席的洛雨，随若REO这部动画播放，她陆陆续续听到四周观众们的评价，好坏参半。
　　但不管如何评论，这部看头看似有些反套路的穿越流动画，还是吸引了许多观众的好奇心，往下继续看。
　　从这点上来说，洛雨觉得自己这部动画，做成功了, 至少动画没有让人-开头,就恶评满满，愤然离场。动画剧情还在继续，男主菜月昂被三个劫匪打得快要不省人事的时候，好在女主及时出现.救下了男主.不过男主因为挨揍受伤，晕了过。当男主醒来的时候, 发现自己躺在双腿上。刚开始时，菜月昂还以为是女主膝枕，心里还一阵兴奋，可没料到抬起头来,看到的是女主的精灵帕克, -只长若像猫一样的精灵。
　　男主刚刚醒来的举动,不由引起了一-片观众嬉笑之声。
　　“死宅的幻想破灭了。
　　“哈哈,那只叫怕克的猫，好可爱。
　　“人家不是猫,是精灵啦。”
　　"这个银发女，想必就是女主了吧?”
　　“嗯,我敢用一百块打赌，银发妹纸就是女主。
　　当女主出现救下男主菜月昂的那刻,洛雨听到四周观众的讨论热情， 显然高涨了好几分。让她不由在心中感叹,果然漂亮的女主，是要比男主欢迎得多。
　　“女主出现了，接下来就是男主博得女主好感度之类的后宫套路，这样的剧情，有什么看点?”观众席某处座位上，身为动画监督的钱渊，越看这部动画的剧情越不满，他自认为他所监督的《灵鸟》.要比这种俗套动画 ，强上百倍。
　　接着，钱渊心有不愤,鄙视道:
　　谈不比太出色,没有什么大的冲突,只有一些琐事直述，平平淡淡的，有点像流水账一样,更不要谈论吸引人了。”在钱渊这位动画监督的专业角度看来，目前这部名为《从零开始的异世界生活》的动画,根本就没有突出的亮点。
　　都是大众流的穿越异世界的背景设定，没有多少新颖之处。
　　若说新颖，那就是主角去往超市买东西，就穿越到异世界的这种穿越方式 ，让人有点意外罢了, 可这叫新颖吗?他看到现在,男主作为一个普通人,被异界各种人虐，太憋屈了。作为男主,根本就没有展现出来，与众不同的一面、
　　男主角连一个路边的小混混 .都附将其轻易给杀死.更不要说这个世界拥有特殊能力的其他人人了。
　　这样的俗套烂大街动画,替换了他那部《灵鸟》. 说实话.钱渊心底是十分不服气的。
　　然而这时，身旁位胖乎乎的小伙子 ，对钱渊批判RE0这部动画平庸， 有些不满意了。
　　他听完钱渊的话后，立马反驳道:看这银发妹纸 ,画得软萌萌的,多可爱啊,剧情什么的，有这么重要吗?”钱渊回头看了一下这个胖乎 乎的小伙子眼,-时语结 ，他发现自己跟对方是两个世界的人,根本无法直接交流。在观众的热议之中,动画里面的菜月昂为了感谢女主相救,打算去帮女主找回被偷走的勋章，因为他刚才看见一个黄发小女孩， 手里头拿若一 块勋章,一 边跑一 边笑,与他擦肩而过。就这样，男主菜月昂为寻找女主的勋章，开始沿若大街小巷找者方才的小偷。
　　看到这里,大家都知道按照套路，这是男主在取女主的好感度 ，随着剧情的推进，许多人感到动画已经失去了刚开头时候的吸引力。根据他们自己心中所推测的后面剧情，肯定就是男主帮助女主，抓住了那个小偷，夺回女主丢失了的勋章,因此男主轻而易举获得了女主的好感接下来，女主知道男主现在无家可归的处境，为答谢男主替她找回来的勋章,邀请家中做客之类的剧情。许多观众以为这部动画的剧情.会往他们所想的那个俗套方向发展的时候.动画中男女主两人一起来到王都的贫民街,这里居住若一位巨人族老人巴姆爷，专门管理着盗贼们藏匿及销售赃物。可是,动画随后发生的一幕，刹那间，让人猝不及防。
　　在黑暗中，男女主角被人暗算，瞬间就双双领了便当。
　　这段突然而来的剧情，实在让许多人意外至极。原本大家看这部动画,随若时间推移，越来越没劲，但男女主角领便当这幕播出,若实让不少人提起了精神，大呼不可思议。
　　“死了?-下子都死了,连敌人都没看清,不会这么坑吧?"
　　“卧槽，真的死了 !”
　　”男女主全死了，全剧终吗?这是什么鬼操作?"
　　“不可能的，男女主怎么会死?我敢打赌.最后一定会有高人施展魔法.把男女主给救回来的。
　　“还用魔法?两人尸体都京凉了，你告诉我怎么救?"观众席-处座位上.作为动画监督的钱渊.睁大了眼睛,一时之间 ，没有反应过来。他对眼前这部动画的瞬间剧终结局， 不敢置信。这个时候，洛雨一听四周观众再次高涨起来的热情，嘴角勾勒出笑容,心中更是乐了起来，心想你们就等若接下来的神转折吧。
　　(晚安。。)

第五百七十九章 拉到投资

　　没错男主菜月昂复活在了 水果摊前完全就像没事人似的。这时候观众大多数也看出来 男主这是在死亡之时发动了己在这个异世界的独有技能。 那就是可以回到起始点重活一 遍。
　　如此神转折的剧情许多看到这里的人 大呼意外。
　　“我靠男主牛逼 还能这么玩
　　“不敢相信男主居然还能活一 次。
　　瘗这种复活的逆天技能 好厉害啊我要是穿越异世界 也要整一个。
　　“貌似这个逆天技能只有死亡才能触发是不是对男主太痛苦 了点
　　“好像是的哦那我还是不要这 个技能好了。这时放映大厅中无数的观众 在短暂的惊诧之下变得热情高涨 纷纷低声参与讨论之中。
　　要知道此刻动画中的男主终于开启了自 己的能力.不再像 前的普通人一顿时就给许多正在观看的观众 增加了不少的期待感。棋是男主这种特殊的死亡 回归能力不由让人期待接 下来的男主如何改利用这一逆天技能去破局。
　　这下整个动画剧情似乎爽了起来。
　　“从这些观众们的反响来看，证明我们之前对这部 《从零开始的异世界生活》所做出的努力没有白费。
　　一向平静的穆晓燕这刻面庞上 也不禁露出了灿烂安定的笑容 高兴的说道。
　　“燕姐我早就说过 酒香不怕巷子深。洛雨倒没有谦虚，啃嗜很是骄傲的说着。毕竟RE0这部动画完全 是由她力排众议 才决定制作出来的她也有一 份收获的巨大喜悦在里面。
　　同时这也证明了 当初的决定没有错。 像这部能在她上个世界上很火的动画,在这个世界上 ,怎么会被埋没呢 ?
　　动画接着播放下去放映厅内的气氛 比刚才热烈多了。大家因男主菜月昂死亡之后触发的复活再生能力 勾起了心中的期待 连观看大屏幕 上的动画都察精会神起来 仿若完全沉浸在了其
　　原本大家都以为复活后的男主提前知道 了所有真相这种牛逼的能力在手解决问题还不是轻而易举的事情 然而他们都清错了。
　　随后随着动画播放， 里面的剧情- 波三折远不像他们想象中那么简单。
　　男主的菜月昂提前知道会在贫民区遭遇到危险尽管他千方百计去提防， 但是最后一还是被猎肠者给切开 了肚子 扑倒在地。整个场面看起来血腥无比虽然播放的动画 上面男主肚子.上的伤口 被暗牧挡住了但是男主那痛苦的叫声 以及狰宁的面容令人不寒而栗。于是男主再次死去然后第 次重新复活来过好巧不巧男主菜月昂又被之前的那三个劫匪 给缠住了这一对方三人居然意外之间把男主弄死了。
　　这次男主死去也太憋屈了 让不少观看动画的观众 忍不住火大。
　　老是这样死了一-次，那还玩什么是个人迟早也会 崩溃的。
　　刚穿越到异世界还没有男主会这样憋屈的接连死了三次 看得十分压抑。动画中的男主菜月昂经过接二 连三的死亡 生也意识到了自己似乎拥有 了死亡后 会回到最初状态的能力。
　　为了改变沙提拉、菲鲁特和罗姆爷死亡的命运他打算在这 个第四轮的世界重新来过。然而就在大家看着男主压抑很久，要去破局的那刻 RE0这部动画前两集都播放完 了。钱渊看到这里，整个人脸色- 但他清醒过来 上又露出十分难看之色。
　　该死他怎么看若 看着就把这部动画看进去了呢
　　“卧槽到这里就没了 ?”
　　“意犹未尽好想再看啊。
　　“我了个去真的没了吗?跪求第三集。’
　　“都看上瘾了却断在这里 上不下的心痒库啊。
　　”是啊，就不能一-次把这段剧情放完吗搁在这儿， 吊人胃口。大家看到动画已播完反应过来之后要知道这种有趣的动画可是好不容 易才看到的。尤其对于许多看惯 了穿越异世界后宫卖萌套路的动画这次看到男主如此新颖设定的动画 不由让人眼前一亮。从来还没有穿越流的男主为了触发自 己的能力只有不断去死亡。
　　这个男主设定的能力，就好比一 个玩家被赋予的唯一 特权就是可以在角色死后 回到上一次的存档点。
　　只是存档点由系统设定 玩家如果没有越过一个关卡 会在死后回到这个关卡最初的存档点重新开始。
　　男主菜月昂可不是那毫无感情痛觉的游戏角色， 他可是个人啊。由于如此设定， 不管男主愿不愿意，他都一 定要不停地死去活来。 被这-次次狂虐 也实在太惨了。但不管怎么说,动画的剧情一环接着一环，引人入胜,精彩无比悬疑性十足 些都是在场观看的观众 有目共睹的。
　　动画就这样播放完后许多 观众意犹未尽心也被勾得痒痒的。
　　他们在得知这部动画出自一家精灵动画时不少 人走出放映厅 要去这家动画展台打算 了解更多的这部动画制作以及 正式播放时间确定之类的事情。与此同时现场有几个专 ]做动画投资的商人看见RE0这部动画播放完后面的一行小字幕 上面所介绍若需要寻找投资人合作时 也立马坐不住了匆匆出了 放映厅迫不及待的去找精灵动画合作。任谁都曙得出来《从零开始的异世界生活》 这部动画的巨大价值潜力。

第五百八十章 fate 游戏制作

　　RE0这部动画的前两集在展会放映大厅中， 播放完之后，如洛雨所预期的那样，身 受许多观众的欢迎。【手机阅读：m.ＤuanQingSi.com】即便动画播放完之后,大家依旧意犹末尽，并且对动画的讨论度,不减反增,异常热烈。
　　在洛雨和穆晓燕回到自家展台时，那些得到消息的投资人，立马蜂拥而至, 争先恐后要谈着合作之事。
　　看若这些热情似火的投资人,洛雨可没有这方面的应付经验,赶忙钻出人群，将RE0这部动画的合作之事,交由穆晓燕处理。她相信以穆晓燕的精明强干，- 定会给这部动画找到一个合适的投资人。
　　紧靠着精灵动画周边的几个公司的展台,见到精灵动画这家小公司展台，顿时涌入这么多投资人，都看呆了,简直不敢相信自己的眼睛。没看错吧?这个世道怎么了? -般不是动画公司主动去拉投资人吗?现在怎么反过来了?他们无法理解这家小公司, 有什么作品值得这些投资人青睐?会这般疯狂?在这样的大型动画展会上,对于投资人来说，最先考虑的不是应该找名气大的动画公司,或者名监督合作吗?
　　对事情不了解的旁观者，哪里会清楚这些投资人内心真心想法，这些投资人，个个都是摸吧滚打的老手,对于商机嗅得比谁都海锐。
　　与大动画公司、名动画监督合作,作为优先考虑的对象，这没错.毕竟这样合作出来的作品,面向市场时卖座的机会会更高。
　　但这些投资人，也是商人，他们的钱也不是大风刮来的，对待这个投资问题上，也很谨慎，不会贸然下结论。所以有时候.与大动画公司合作这些, 不是他们唯一选项,他们是根据市场,作品题材,公司名气等等多方面,来确定是否参与动画投资的.
　　作为动画投资人，要有慧眼识珠的能力,才能赚大钱。毫无疑问,这次他们在放映厅,看完了Re0这部动画前两集后,意识到自己发现了宝珠,才会如此迫不及待的找精灵动画谈合作投资。这次展会上，RE0在放映厅播放,大受好评，引得投资人争相合作,总算解决了动画制作经费不足的问题，洛雨心情大好。
　　展会结束后，洛雨不由说道:“这次展会 ，我们精灵动画算是露脸了一把，如果可以的话，精灵动画就该多参加这种圈内的盛会。
　　“那怕要等到明年了，今年不会再有这样展会 了。
　　穆晓燕刚刚与投资人谈拢动画合作的事情, 面上挂着灿烂的笑容，回道。
　　“好可惜，希望来年我们精灵动画再参加这类盛会，能拿出更多像《从零开始的的异世界生活》这样的出色动画，让同行们刮目相看。
　　洛雨胸脯挺,看若已经散场的展会，信心满满的说道。N .
　　穆晓燕转过头望若身旁屡次带来奇迹的少女，十分赞同的说道:“嗯， 我也这样希望着， 看来我们精灵 动画得加把力咯。
　　夕阳西下,走出展会大门的一大- -小两人，相视哈哈的笑了起来，身影被拖拽得老长。89
　　随着这次盛大的动画节展会闭幕，随后的几天中，许多参加这次展会的新闻媒体，也纷纷发稿了。
　　文章介绍了此次展会上的热]动画，而《从零开始的的异世界生活》赫然在其中，动画被这些媒体称为设定新颖，悬念十足, 是一部年度观众们极为期待的动画。在-些动画相关的论坛上,这部动画也成为最近几天动画迷的热议话题之一。有在展会观看这部动画的不少观众,给予这部穿越异世界新颖设定的动画，很高的称赞，认为若是播出之后，有望成为霸权动画。
　　但是，更多没有看过展会ERE0这部动画的动画迷们，认为是在吹捧，是官方雇来的水军，由此还引发了一场网上小撕逼大战。不管是褒扬, 还是质疑.对于RE0这部动画,在未播之前,都引起了一波不小的热度。RE0这部动画的制作经费的问题解决了,预计用不了多久,就可以制作完工，面向观众了。精灵动画的事情总算告一段落了 ，不过洛雨还没有闲下来，因为最近还有一件事情，需要她去处理。
　　之前她设计的那款《三国杀》的游戏，在市场上取得了不小的成功，星空游戏靠若这个游戏 ，大賺了一大笔。
　　尽管《三国杀》这款游戏的吸金能力, 还远远比不上《舰娘》，但是这款游戏的盈利， 还是 帮助了星空游戏公司度过了当时的财政危机。
　　如今星空游戏公司经济好转起来，有了足够的资金,洛雨先前的打算,也决定正式实施了。
　　那就是制作《Fate/stay night》这款经典的美少女文字冒险游戏。
　　星空游戏已经制作了多款游戏，像，舰娘》、《白色相薄》 、《三国杀》 等这些，上下人员经验丰高，《Fate/stay night》这种简单的文字冒险类的游戏,对于这样的公司来说，是没有多大难度的。
　　如果星空游戏制作工期顺利，没有延误的话，按照洛雨心中估计，用不了两三个月，这款游戏就可以面向市场玩家了。
　　届时，洛雨相信《Fate/stay night》 这款游戏推出，不仅进步完善型月宇宙 ，同时也会收获更多的月厨。

第五百八十一章 女王传说

　　上次《英灵传》中的第一位英灵秦始皇，所写的个人传记 . -经上传到网站.就引起了相当热烈的争议。
　　在洛雨所写轻小说里面的秦始皇，建立起的千秋伟业,不仅在人世间统一全世界 ， 建立起庞大的帝国,还跑到天上建起了太空万里长城，抵御外星人，同时还有若战舰、轨道炮等等各种高科技武器，让人看起来目瞪口呆,不禁大呼脑洞真大。
　　自从《英灵传》中的第一位英灵秦始皇推出后，身受好评至今，也有一 段时间了，是时候写第位英灵传记了。
　　洛雨脑海之中已经有了画面。
　　那是一位王者，头戴金色王冠，身穿着蓝底白边的连衣裙，外部套上蓝色纹路的银底铠甲，腿錇穿着纯白长裤，脚部以及手部均被厚实的银色铠甲彻底遮掩若，并身披厚实的披风。
　　最惹人注意的是，她头顶有若一根呆毛 ，这根呆毛象征若王的荣耀，任何人都不能触碰。
　　没错,她就是真正诠释了呆毛即是本体’ 的奈亚子!
　　好吧,不贫了，这位拥有呆毛的王者，就是阿尔托莉雅。阿尔托莉雅，可以说是型月所谓+万月厨，百万王厨中，人气最高的女角色了。
　　所以，洛雨打算这次在连载的《英灵传》中,所要写的第位英灵， 就是阿尔托莉雅。好在这个世界同样也有一个古不列颇传说中的亚瑟王原型 ，关于这个人物，也保留若不少民间传说和历史记录。有了这个历史京型.对于洛雨创作阿尔托莉雅这样的少女王者，倒是显得容易多了。
　　沿着原剧情，洛雨以阿尔托莉雅这个少女王者为视角，来展示这位女骑士王-生的故事。
　　阿尔托莉雅出生于不列颠尼亚群岛，由于阿尔托莉雅是个女孩,无法直接继承王位。为了在其成长期间避开众人的视线，同时也是为了保护她安全,约五岁时被领进了老骑土艾克托爵土之家，结识了义兄，凯。
　　自此,阿尔托莉雅在养父家过着清贫的生活,作为见习骑土,被艾克托训练剑术和礼仪，同时与父兄-起参与务农。当然，阿尔托莉雅一天大部分时间，都是在进行若身为王的教育，即使在每天仅有的三个小时的睡眠之中,也被梅林灌输着王的教诲。
　　随着父亲尤瑟王去世，根据梅林的寓言，骑土们希望在国家教堂基园中，以拔取石中剑的形式来选任新国王。一 直隐藏身份的阿尔托莉雅走到石中剑前,面对这把决定她命运的剑。与此同时，她的脑海响起了梅林的声音，“在拿起那东西前 ，还是先仔细想想比较好。- 旦拿起那把剑，直到最后你都将不再是人类，你会被所有的人类憎恨，并最终迎接悲惨的死亡吧”。即便是这样,阿尔托莉雅还是义无反顾的拔出了石中剑,自那刻起,时光长河便为王而冻结，王的身体和容颜停止了成长和衰老,永驻在+五岁的那一刻。
　　阿尔托莉雅所处的那个时代.失去帝国庇护的王国日益衰败.为了承担国家君主的责任.她率领者兰斯洛特、高文等奇士.建立了无数功力。 没有敌人敢于阻挡她前进的道路,并且在十年间连续获得十二场重大战役的胜利。
　　原本疲弱的王国在阿尔托莉雅带领下.变得空前强大,然而她与生俱来的身份.她注定没有什么好的结局.她所坚持的王道越走越远,以至于她逐渐被其他骑士孤立。
　　最后一刻，倒在剑栏之丘上的王，看着即将灭的王国悲痛欲绝。她在继承王位前，便已知晓不列颇的命运。她放弃作为女性而成为了男性的王、将内心冰封起来失去了人的感情、为了王国的生存而堆积了无数剑下冤魂,而这-切都是为了让自己的王国可以尽可能的得以延续,哪怕王国毁灭，不列颇的人民也能够并入其他国家或者民族而得以延续。然而，当她的一切努力与付出尽数付诸东流,不列颇在内战中惨烈灭亡、人民死伤殆尽的事实摆在面前，她根本无法接受这样的结局。将死之际,她与世界’啊赖耶定下契约,即使付出永堕轮回的代价,也渴望得到圣杯许下愿望‘重回选王之日’整个阿尔托莉雅个人传记.洛雨编写得十分严谨，当故事开始转向悲剧的时刻,她奠定的基调十分压抑。当故事落幕的那一刻，骑土王竭尽全力履行自己王的义务， 却没有得到自己王国的回应。
　　洛雨对这位骑土王有着不错的印象，不可否认，她在写女王传记时, 藏了一些私货 ，过多的站在了骑士王这边。
　　她觉得自己这个女王传记，已经将阿尔托莉雅这个骑土王的人设,完美立了起来。
　　在整个女王传记部分,她总共写了近三十万字.采用第三人称或第一人称视角,完整的展现出了骑土王的一生。
　　写完女王传记,再次看了一遍,洛雨仿佛感觉到书中的骑士王,不再是简单文字勾勒的死物,而是一个有血有肉的鲜活人物。

第五百八十二章 女王的魅力

　　这本介绍骑士王一生的传记中，洛雨沿用上个世界设定，再结合这个世界的亚瑟王名检查是，将阿尔托莉雅塑造成了一个悲剧色彩的英雄
　　又比如她爱好各种各样的美食， 却拥有无论怎么暴次暴食。都不会发胖的体质，显而易见，她的吃货属性暴露无遇。
　　为此洛雨特意花了这一时期 ,阿尔托莉雅各种精美的插画,甚至在这些插画中,她还提前铺垫了来自《幻想嘉年华》的狮子王saber-身狮子的布偶装，看起来+分萌萌哒。
　　之所以洛雨不吝啬笔墨,描写了日常生活中，身为少女的阿尔托莉雅的幸福， 以及她那急藏者的吃货属性等等，就是要更加全方面的完善猗士王的人设展性。以往那些漫画动画等作品的女角色，人设十分简单，比如典型的‘傲娇大小姐’，一出场就是金色双马尾 ，平胸、家境优渥、学习优秀等基本展性。对于大多数动画迷来说，很快就能脑补出来这个人设。
　　洛雨花费笔墨所写的骑土王,有着两面，-方面是名拥有高度的自尊，个性好强且不服输，守护国家的坚定王者， 另一方面又有着少女时明的纯真浪漫,以及隐藏的吃货展性。通过多方面的刻画，才使得阿尔托莉雅这个人物显得更加真实,突显种反差萌，更加有魅力。刻画时王少女时的吃货这种展性,也是有好处的，就是为以后fate系列中,出场的骑士工性格，做出铺垫。
　　诸如后面的fate剧情，在第五次圣杯战争期间，阿尔托莉雅成为从者后，食欲非常旺盛，美其名日补充魔力’， 对收集菜谱有相当的兴趣。正因为热爱美食。骑土王更加天恶粗制滥造的食物，对卫宫土郎的厨艺有着苛刻的要求，如果其料理达到高水平后，水平稍微有点下降，就会招来她不满地凝视. 甚至引发武力危机。
　　怀着如此目的，洛雨很快将这本英灵传中的女王篇，上传到了自己网站之上。随若女王筒上传网站,没过多久，在读者之间，引起巨大的反响。在这个世界,各种影视动漫游戏小说中,亚瑟王可以说是个亮相频率颇高的角色，许多读者对此多多少少也了解过。然而，这次在这本《英灵传》中创造了一个独特的亚瑟王 ，首先- 上来亚瑟王的性别，就发生了根本的改变,变成了一个少女版的亚瑟王上次魔改的秦始皇 上天了，而这次魔改的亚瑟王，上来直接改变了性别，大家倒没有那么意外了， 反而觉得这个亚瑟王是女的设定，挺带感的，不由多勾起了几分兴趣。
　　由于魔改素始皇的剧情在前,不少读者，还以为这个少女版亚瑟王，也会像秦始皇那般，四处征战，开疆扩土，建功立业，最后创立-个但是,许多人都青借了亚瑟王的剧情，他们没能想到这个少女版的亚瑟王,居然是一个悲剧色彩的人物。自从十五岁的时候,亚瑟王为了背负家国的命运，不得不去拔取石中剑，成为名王者。
　　而自那刻起，那个少女将不再是过去的那个，为了成为王而拼命学习、训练的小姑娘，而是一位真正的王。可就是这样被逼成为王的少女，在最后却没有好下场，老婆和手下私奔.私生子发动叛乱，自己最终身死国灭,没能完成自己的理想。整本女王传记的后面剧情中，-直都在压抑 ，压得许多本来抱着欢乐心态看书的读者,顿时端不过气来。
　　他们仿佛感到了那位曾经写致有风格的爱老师，又回来了。
　　R FR SON

第五百八十三章 大家心目中的王

　　-连熬了好几个通宵，终于将这篇女王看完了，太精彩了，我发现我经爱上了阿尔托莉雅这个女王。
　　“我也是啊，想不到爱老师创作的女版亚瑟王,如此精彩，让人欲罢不能，不过后面太致郁了， 友好推荐新人，慎重观看。
　　“-头披肩的金色秀发，-双碧绿色的眼睛,外加一根王者呆毛，awsI。 ”
　　“人类虽然喜欢正确的事.但却讨厌过度正确的事。只要骑士王仍然是人们的理想' .他们就会依赖,同时也开始疏远骑士王。
　　作为一个王，你必须要承受一切, 或者践踏切君临在那之上不可。你被给予的只会是不义和不被理解。
　　“孤高而不懂人心的王者.还是可爱的吃货?是不列颠的守护神.还是最后不幸身死国灭的失败者?
　　她就是这样一个矛盾而生动的少女 .不管她是什么， 我都会忠实的喜欢这个角色。”

第五百八十四章 不懂人心？

　　当然，这个魔改的亚瑟王故事,让人看了免不了郁闷,看完之后，萦绕在心头,满是压抑，十分不舒服。
　　阿尔托莉雅作为女性而成为了男性的王,将内心冰封起来失去了人的感情，为了国的生存而堆积了无数剑下冤魂。她所做这一切,都是为了让自己的王国.可以尽可能的得以延续.哪怕王国毁灭,不列颠的人民,也能够并入其他国家或者民族而得以延然而,王守护了国家,国家却没有守护王。最终亚瑟王一切努力与付出 ，尽数付诸东流。
　　小说以悲剧结局，导致有些读者甚至扬言说要给爱的战士奇刀片，谁叫这个作者老毛病又犯了?爱的战土，明明是一个能创作充满爱意与温暖作品的作者。 但总是要创作那些致有作品，使人每次观感之后,一连好几天都没有好心情。
　　-间粉色格调的房子中。
　　在房中柔和暖光下，少女那双并拢在起，如同两条剥干净的嫩白笋般的美腿，透者-种淡淡红润的光泽。
　　此时.少女注意力集中，她看着电脑 ，眼神-眨不眨 ，偶尔右手才滚动下鼠标。
　　她整个身体都保持者一种僵立的姿势,仿佛是看眼前电脑是入神了。
　　良久，少女终于动了，她从电脑上收回目光，“呼” 了口气。然后.她皱若柳眉,无比有闷道:“真是的 ,雨雨居然把我喜欢的阿尔托莉雅，创造了这样一个悲剧性的命运。
　　早知道,我就不看了。
　　说到这里，楚雪嫣像是想到什么，她转过头，目光掠过柜台上的各种金灿灿的奖杯和奖章,落在了一副挂在墙壁上装帧好的插画之上。
　　当然，喜欢这幅画还有另一个原因.就是这幅画对她意义非凡。
　　犹记得当初与洛雨第一次相见的画面 ,那时她在漫画书店中，见一个少女寥寥数笔之间，飞快的画笔下，将个帅气英武的美少女角色，完美呈现了出来。
　　一向自以为画技不错的她,还是头一次遇到这样的绘画高手 .让她有一种惺惺相惜的感觉，这才主动要了这张画。
　　只是她不知道这副画上的亚瑟王阿尔托莉雅背后，竟然有如此一个悲剧性的故事。
　　说起来楚雪嫣最近能读到亚瑟王这个故事，也是纯属意外。
　　当然，如果不是这个意外，她还不知道洛雨，原来已经是漫画圈内享普盛名的新人漫画作者。就在前几天,她为了打发无聊的空闲时间，登上了一个漫画交流论坛，无意看到一个网友正在极力推荐一本轻小说。吸引她注意的是，有一 张称看‘女版亚瑟王’ 的插画，上面一 位金发美少女,头戴金色王冠,身穿着蓝底白边的连衣裙.外部套上蓝色纹路的银底铠甲，十分威严。楚雪嫣立马感到一种熟悉之感,这张插画的画风、人设，不正是洛雨赠由此.楚雪嫣断定此插画出自洛雨之手.然后通过与洛雨联系，后者自然是确认了这件事。
　　同时，楚雪嫣也知道洛雨网上著名漫画作者爱的战士’ 身份。第一反应，楚雪嫣是意外震惊.而在想到她的这位好友,一直把她蒙在鼓里 ，又有些不满。
　　但不管怎么说，她还是支持洛雨学习之外的这份兴趣，因为她可不想见到有着绘画实力的洛雨被埋没。
　　这不，-边为了看洛雨这本女版亚瑟王的轻小说，一边带若几分好奇 ,楚雪嫣一连熬了好几个通宵,在今晚将这本网上连载的轻小说给看完了。不过或许是第一次看这种致有的悲剧文，楚雪嫣心里真的不好受。
　　在前面的剧情中，楚雪嫣看到一个少女平淡却又很温馨的日常生活，可是自从少女拔出石中剑，成为王之后，整本小说的剧情，急转直下少女成为亚瑟王，牺牲真的很大,她的身体和容颜停止了成长和衰者，永驻在+五岁的那一刻。可就是这样为了民众，为了国家，奉献-生的亚瑟王，并没有得到臣民的拥护。
　　为了战争的胜利，亚瑟王舍弃了-个村,以牺牲少部分人,换来的是保护了更多的民众不被居戮。
　　然而,就是这样的决策.被民众指责不懂人心.楚雪嫣看到这里,为这些民众的愚蠢想法而生气.同时,又对亚瑟王遭受的委屈,感到难
　　后来楚雪嫣看到这本书的某些读者.也抓住了这点，指责亚瑟王太过与冷漠，但楚雪嫣不认同这种人云亦云的观点。在楚香嫣看来，小说中的亚瑟王不是不懂人心，而是太懂人心了。
　　一切战争 上得到的胜利.必须要有相应的代价才能获得。作为-一个国家合格的王，不管承受着多大的指责、委屈，都要把国家利益永远放在第一的位置 上，所以阿尔托莉雅谨记者当初的誓言,一个王是无法在充满仁慈，优柔寡断的心情下治国的。这也是她为什么坐在王位上时，从不流露出悲伤的情感的原因。

第五百八十五章 楚雪嫣的怨念

　　楚雪嫣一边看完这本轻小说,感到有闷不爽, -边又对洛雨深厚的文学功底,而感到佩服。
　　试问给她一副这样的美少女插画.她可写不出来这背后的小说。通过亚瑟王背后的故事，让插画中的美少女人设完美立了起来。
　　如果说之前这张佳在墙壁上的亚瑟王插画,再英武,再有魅力，但始终只是一具空壳，外表精美无比，却没有内在。而现在通过这个编写的悲剧性故事，让插画中的这位亚瑟王，注入了灵魂,立马就活了起来。
　　此刻，看若墙壁上洛雨赠送的阿尔托莉雅画像，楚雪嫣觉得这位女王似乎都亮丽了许多。
　　正当楚誓嫣认真打量墙上插画时，“吱嘎” - 声，房门被推开了。
　　只见门口的位置,-张精致如陶瓷娃娃的小脸蛋 ，伸了进来，十分意外的说道:姐姐 ，你怎么还没睡呀?"
　　“哦.是巧灵啊。听到动静，楚香嫣收定心神，回头看去,自家妹妹穿着那套毛绒绒的兔子睡衣，正在门口那里看者她，不由微微一笑的回道:“你先回去快点睡吧。
　　“姐，你也是。
　　巧灵小手拍了拍那张开的小嘴，打了个哈切, 刚要转身带上门把手，像是想起了什么, 停顿了一下，认真的说道:“姐明天小妍她们要来，要陪我过生日，你可别忘了。
　　“是不是还有送你的生日礼物,好啦,我没忘。
　　楚雪焉当然知道自家妹妹话中的小心思，不由点破的说道。听了姐姐这么说，楚巧灵小脸蛋上这才闪出甜甜的笑容，随即关上门,离开了房间。
　　“对了，明天洛雨也要过来，我要好好找她算账.敢隐瞒我这么久。”
　　楚香嫣一边这样说着，一 边目光又落回墙上那副插画上。
　　第二天,清晨。洛妍期一跳的跑到门前,兴奋的按下了门铃。站在身后的洛雨,看若妹妹迫不及待的举动,嘴角轻轻笑。她今天本来还有事的，但是想到这是给楚雪嫣妹妹过生日，而且，她与楚雪媽也有些日子,没有联系了，便暂时放下手中的事，与妹妹赶
　　“呀，洛妍来了啦!”大门打开,扎者双马尾的楚巧灵，忍不住高兴的说道:“你们快进来。在楚巧灵这个小丫头热情招呼下,洛雨带者洛妍走进屋子,在客厅刚坐下后，很快就有保姆端上了饮料和点心。
　　“生日快乐，给你的礼物。洛雨将手中-件袋子装好的八音盒，递给了今日的主角。
　　“谢谢洛姐姐。小丫头很开心的就收下了礼物。洛妍吞咽下一-口甜点.也跟着说道:“I巧灵 .生日快乐，给你，这是我亲手为你准备的礼物，你看看。
　　洛妍取出一个包装美的纸盒，然后打开，只见里面呈现出来的是，-张生日贺卡。ml
　　不过，这张生日贺卡是精心特制的， 表面是木制材质的，十分的薄，外刻者绚丽多彩的图案，还有着一道道金线流光。在中间位置镂空，里面刚好看到一 张卡通人物,与楚巧灵还有几分相似，说起这张卡通图,还是洛妍拿若前者的照片，让洛雨来画的。
　　这张精心制作的生日贺卡,可见洛妍很用心了。
　　“喔，好漂亮，我好喜欢。”
　　捧若这张精美的贺卡，楚巧灵小嘴发出惊叹之声,她能感觉到这张生日贺卡，别出心裁。
　　瞧见楚1巧灵高兴的样子，洛妍轻轻杨起了下巴，很是得意。
　　自己花了这么功夫,又邀请姐姐来帮忙，才制作出这样精心的贺卡，如果到头来还没有得到巧灵的赞赏，那就太没有面子啦。
　　看若两个小丫头开心的样子，洛雨四下环顾了一圈，却没有见到楚雪嫣.冲若巧灵问道:“你姐姐呢 ，我怎么没看到她。
　　楚巧灵歪若脑袋说道:“她可能还睡若吧 ,昨天大半夜,我起来去趟P生间，发现她的房间里面灯还亮着呢。
　　要不，我去催下她?"
　　接着，楚巧灵补充了一句。
　　“不用了。对于楚香嫣晚睡，洛雨有些奇怪，正当她话音刚落，耳边传来一道熟悉的声音。
　　“巧灵.你又再说我坏话了吧?”
　　闻声,洛雨望去，就见从楼梯上走下来的楚雪嫣，她身上还穿着一件粉色睡衣。可能由于刚起来，睡衣松松垮垮的，可以清晰看到那张漂亮脸蛋下,修长的脖颈,以及那闪亮白皙的锁骨。
　　楚巧灵不满的说道:“我哪有。
　　洛雨看若走过来的规丽身影,忍不住打趣道:香嫣 ,你起来还真是时候。
　　“我起来这么晚，都怪你。
　　坐下后，楚雪嫣给洛雨丢了个白眼。
　　“怪我?”
　　洛雨一脸发蒙，颇为无辜的看着对方。
　　“怎么不怪你?就是你写的那本亚瑟王传记，太好了，让我不由自主沉浸了进去,连好几天晚 上都在修仙。
　　楚雪嫣见洛雨无辜的样子,更加来气了。... 是我的错。
　　洛雨反应过来后，心里一阵好笑 ，这是在怪我,还是在夸我?
　　“更加可恨的是，你在小说前面剧情中，明明写得很温馨，但到了后面，就急转直下 ，留下一个悲剧性的结尾,让人心理根本就没有准备, 十分有闷。楚雪嫣表达着对洛雨所写小说的不满，当然，这种不满不是真正的不满.而是作为读者，看到书中郁闷情节的一种情绪宣泄。就像是洛雨的那些漫画读者，每次看完她所创作的
　　“呵呵,只是小说情节而已，都是虚构的东西，季媽你也别太在意。没有想到楚雪嫣对自己最近连载的轻小说怨念，会这么深 ,洛雨不由安慰的说道。
　　“难怪那些读者叫你爱的战土。楚雪嫣这时也打趣了面对爱的战上这个读者传颂的大名，洛雨尴尬的笑了笑。
　　“不行。
　　说若，楚雪嫣小手就在洛雨两边脸腮， 轻轻捏了上去。
　　“啊哟，痛痛
　　旁.洛妍和楚巧灵看着两位打闹的姐姐，相互对视眼，开心的笑了。

第五百八十六章 提出邀请

　　刚刚洛妍和楚巧灵两个小丫头在客厅中，叽叽喳喳的聊起天来,而洛雨和楚香嫣她们两人，又插不上嘴,于是洛雨在楚香嫣相邀之下，便来到了后者这间闺房。由于第一次来,洛雨不禁好奇的打量了下四周,格外看了眼墙壁上那张装帧好的骑土王的插画。
　　这边，楚雪嫣把从客厅端来的点心，放在了电脑桌上后， 对若洛雨， 指了指闺房中唯一 的一 张椅子，说道: “洛雨, 你坐。
　　说若，楚雪嫣自己则是坐在了未边。收回打量的目光.做到椅子上后，洛雨赞许了一句。
　　“那当然咯，这里面的所有每件东西，都是我一个人亲手布置的。‘
　　听到这话,楚雪嫣明媚乌亮的眼睛，快活的眨了眨。
　　“喔，你太厉害了。
　　洛雨稍有点惊讶，要知道她可布置不了这种艺术加少女混合风格的房间。
　　楚雪嫣偏了偏头，看向洛雨，透若几许自得。
　　简单聊了两后，两人之间讨论的话题不由打开了。聊了一会儿，楚雪嫣随口问道:“洛雨 ，听说你们蝴蝶乐队，与演艺公司签约了?"“.... 你是怎么知道的?”见洛雨反应很意外.楚雪嫣也不奇怪，嘴角勾出一抹弧度，笑若说道: “这个嘛 .是上次我在校门口.看到你们乐队三人与一个时尚男人相谈甚欢。我就好奇找林幼微问了下，她就把你们所有事情，都告诉我立。
　　原来是幼微这个口无遮掩的丫头.真是个大嘴巴。
　　”哦, 这样啊，怪不得呢。既然楚雪嫣都知道了她们三人乐队.与公司签约的事情，洛雨也就没有必要继续隐瞒下去。
　　跟着,楚雪嫣又像好奇宝宝似的，继续问道:“对了 ，你们那个少女偶像计划,是怎么回事?听说作为少女偶像，每天行程槠要安排紧紧的 ，又要控制饮食保持身材，还要训练 ,应该很辛苦吧?"
　　洛雨稍稍愣了-下,楚雪嫣- -口问这么多，她还真答不上来。
　　不过，洛雨还是认真回道:“这 些我都不清楚，因为现在我们三人组合，才刚与秦朝娱乐公司签约，还没有正式进行少女偶像计划培训。
　　但我想.我们三人应该不会像你想得那样辛苦。毕竟我们当时签下的合约.都是反复确认过的.没有别的艺人公司合同上那种对偶像近乎苛刻的条件。
　　楚雪嫣“哦"了一声，-想到洛雨以后就会成为偶像出道，她心里不知怎的有点小失落.
　　她想到自己这位好友，将来会变得越来越闪耀，那么与她的距离或许就会越来越远。
　　她可不希望看到有那么一天。
　　洛雨见楚季嫣有些发愣,嘴角上扬,不禁打趣道:你问我这么多事情 ，是不是在意我啊?"回过神来，楚雪嫣一点也没有慌张 ，顺着洛雨的话直接回答。楚雪嫣面色平静，没有出现预想中的害羞神色，洛雨顿感无趣。
　　洛雨脸无奈，撒撇撇嘴说道:“你 点也不好玩。
　　“好玩?当我是玩具吗?吃你的大布丁。楚香嫣没好气的给洛雨丢了个白眼，然后 ，拿起那刚刚端上来盘子里，- 个大布丁往她嘴中塞去。楚雪嫣原本想给洛雨一个小教训。可没料到.洛雨反应更加迅速，在楚雪嫣将手中布丁而楚雪嫣在触碰到洛雨柔嫩湿润唇舌的瞬间，只感种怪异的感觉,从指尖上传过来，她立马如闪电般缩了回去。
　　楚雪嫣立马娇嗔的白了一眼洛雨,然后，她拿起一张餐巾纸，擦拭了下手指。
　　而洛雨倒是没在意,同时也没有嫌恶心,她倒是自顾自的，细嚼慢咽吃下了这块香甜的布丁。
　　楚雪嫣虽然没有责怪洛雨什么，但是念想到洛雨刚刚的举动,脸蛋上顿时涌出一片淡淡的红晕,看起来甚是好看。四周安静下来,
　　这时.楚雪嫣注意到洛雨那一双黑白分明的眼眸望若她，搞得有点不自在，不由道:“你还有什么事 ?没有什么事的话，我们下去帮巧灵布置生日蛋糕。
　　楚雪嫣说这些话，只是缓解下房子中有些尴尬的气氛。
　　然而, 洛雨回过神来，当听到楚雪嫣这么- -说,想起今天趁着给巧灵过生日，她顺便还真有件事要找楚雪嫣。
　　洛雨面色一正， 连忙道 :“等下 ，这次我过来.的确有事找你。
　　“什么事啊?”
　　听到洛雨如此说，
　　“雪嫣,我想让你加入我的漫画网站，请你考虑一 下?”
　　洛雨眸光明亮，认真的邀请道。
　　“要我加入你的漫画网站?为什么?"楚雪嫣上次知道洛雨是漫画圈著名的人气作者爱的战士’， 当然也了解 了洛雨创建漫画网站的事情，只不过对于洛雨突然的邀请，她有点意外。
　　“以你的画功天赋，十分适合在网上创作漫画.如果不画漫画，纯属就是埋没了。
　　洛雨老早之前就有让楚雪嫣这样实力的大佬，加入自己漫画网站的想法,只是那时，她不想自己的身份过早暴露给身边人。然而现在自己漫画作者的身份，楚雪嫣也都知道了，她就没有好顾虑的。
　　(之前溜入家里的老鼠,估计是逃走了，要不然无法解释，这么多天了，用了不少捕鼠工具,愣是没有上钩,而且还不吃不喝的。不过陷阱再放半个月看看。

第五百八十七章 漫画助手

　　｝
　　洛雨看到楚雪嫣的神色,连忙问道:“怎么 ?不行吗?哦，没关系，有什么就直说。看着洛雨认真诚心的邀请.楚雪嫣犹豫了-下,低声道:“雨雨， 你也知道 ,我大多数时间是要放在学习绘画国画上面，而创作漫画只是我的兴趣。”
　　“我不是让你舍本逐末,你也可以在你空闲时间来创作漫画,全当愉悦心情。
　　洛雨知道这位绘画天才少女,她的重心是在国画上面，连忙解释道。
　　楚雪嫣见洛雨误会了自己的意思，不禁插摇头 ,说道:“不，洛雨我不是这个意思啦。我是说我漫画水平不是像你想象中那样优秀.如果去了你的网站，可能无法像大多漫画作者那样稳定的创作作品。你也知道一本漫画,靠得不仅是画功，还需要文字功底，剧情把控等等方面的知识，所以我一直以来 ，才把漫画当成兴趣。
　　楚雪嫣很清楚自己的绘画天赋,单论起国画功底来，恐怕在圈内 ，除了她尊敬的几位国画大师之外，没有人能把她比下去。如果要正儿八经的去创作一本讲故事的漫画 ,对她可有不小的难度。
　　洛雨经过短暂的意外之后,回过神来，她一直都认为楚雪 嫣绘画天赋极高，自然理所当然的认为后者也能很好创作漫画。
　　作为一部成功的漫画，最为核心的要索，就是讲好故事。
　　洛雨记得上个世界中，有些漫画中那些主角、配角人设的画风，实在太丑了，无法带入正常人的甫美画风，可这样的漫画，却火得-塌糊
　　究其原因，还是在于漫画讲故事能力优秀 .能吸引你往下继续看漫画，时间一久，自然就被剧情吸引住了，从而也就接受了漫画的画风。
　　反之，如果故事讲不好,漫画即便画得再天花乱坠,漫迷们也不会去买账的。这就好比一部电影,场景和特效做得十分酷炫，演员也都是大牌明星，然而故事烂,必然注定这部电影.不会吸引到人,只能扑街。
　　洛雨完全相信楚雪嫣说得这番话，并不是推脱之辞， 想了想说道: 雪嫣 ,你不擅长漫画创作.没什么要紧的,你可以先试试。
　　像漫画创作中，文字功底,编故事能力这些方面，后天都是可以培养出来的。
　　“这样吧,你就先做我的漫画助手。
　　随后洛雨又补充了一句。
　　在她看来.成为她的漫画助手，她可以给楚香 嫣更好传授一些漫画故事创作的技巧。 2 8 9
　　楚雪嫣看着洛雨漂亮眼眸中的鼓励，不由想起当初学习国画的时候然后,不久就被国画老师发现了她画漫画的事情，她被老师批评了一顿，说她创作漫画,这纯展是浪费才华。但她并没有认可老师的观点,她觉得画漫画也是自己喜欢做的事情，后来她就背地里，偷偷画漫画。
　　因此.楚雪嫣心底还是很喜欢创作漫画的。
　　从另外一个方面说，楚雪嫣也是一 个敢于尝试，敢于挑战，并且做自己不会做的人。
　　在听完洛雨的话后，楚雪嫣当然明白前者是在帮自己，她想了想，眉眼弯笑的说道:成为你的漫画助手 ，也不是不可以?”
　　见楚雪嫣同意成为自己的漫画助手，洛雨心底阵欣喜。
　　其实,她把楚雪嫣拉入自己漫画网站,还是有点私心的。与其说不想让楚雪嫣绘画天赋被埋没，还不如说，她不想看到对方将来被别的漫画网站挖走。
　　另外就是她自己月前所需要创作的漫画数量，可不在少数，她需要在这个方面腾出时间来，最好是找到一个普于模仿她画风相近的助手，来替她减轻绘画创作的工作量。可是这样的人.可不好找.若说要找到具有这等画功的人,在洛雨的认知中, 恐怕只有楚雪嫣这个女孩了。楚雪嫣绘画天赋极高，像模仿她个人多变的画风,自然是不在话下。
　　看若楚雪嫣已经是要同意了，洛雨眼眸中泛出异彩，当即道:“如果你说稿酬方面 ，保你满意。
　　“那我可要狮子大开口咯。
　　“那你前提条件是什么?你快说。
　　洛雨脸上满是疑惑，迫不及待的问道。
　　楚雪嫣笑了笑，站起身,伸了个懒腰，勾勒出道完美饱满的曲线。
　　接着才轻轻说道: "要我成为你的漫画助手， 我只有两个条件 ，第一个就是我不想让那些读者 ，知道是我创作的那些漫画。
　　楚雪嫣创作漫画的目的，不是为名为利，只是为了兴趣，因此才不想自己身份暴露在公众之中。
　　洛雨点点头，能明白楚香嫣说出这句话背后的意思。
　　“第二个，就是我只画我想画的漫画。楚雪嫣之前特意看过洛雨以往所创作的漫画，对于其中的有些漫画 ，她可是接受不了。
　　“想画的漫画?那是什么漫画?”
　　洛雨一愣，她本来是想自己偷懒来若，让楚雪嫣作为漫画助手，替她减轻工作量，然而这下偷懒是不成了。
　　楚雪嫣抿嘴笑了笑说道:是我觉得有趣 ，有意思的漫画，最好是要与-般市面上漫画不同的漫画。
　　楚雪嫣说出来的这个要求，的确是给洛雨出难题了，毕竟完全是以个人标准制定的。
　　不过为了拉楚雪嫣成为自己的漫画助手，洛雨只得同意道:那好 .我答应你了。
　　“雪嫣，眼下我正在创作的漫画,或许符合你这个要求，有没有兴趣看看?"
　　跟者，洛雨把楚雪嫣第二个条件想了一下,似乎想到了什么，不由说道。

第五百八十八章 打赌

　　如果成为了洛雨的漫画助手，她怎么可能一切都由着自己来?
　　然而，令楚雪嫣没有想到的是，洛雨此刻居然说有满足 她条件的漫画。
　　自从意外得知洛雨网上漫画作者的身份，楚雪嫣这段时间，也在看前者以往创作的大多漫画，尽管她现在还没有看完，但是其中符合她要求的漫画. 还没有看到过。
　　洛雨唇角露出笑容，神秘的说道:“你当真想要知道 ?”
　　“别卖关子啦。
　　楚雪嫣嗔恼的丢了个白眼给洛雨。
　　“好好，你把笔记本电脑拿过来。
　　看若楚雪嫣性子不禁逗,洛雨没再玩闹下去，指了一旁的电脑说道。
　　“行行,我来伺候你。
　　楚季嫣没好气的说着，但还是按照洛雨的指示，把电脑拿了过来。在楚雪嫣好奇的目光之下，洛雨不紧不慢的打开电脑，登上幻想乡漫画网站,然后点开了一本还未完结的漫画。
　　“科幻漫画《三体》, 这部作品我还没看过呢。’望着电脑屏幕上的漫画名字，楚雪嫣好看的美眸眨了眨，显然没有料到洛雨口中所说的 ，会是这部漫画。由于楚雪嫣身子凑了过来，轻声低语的声音,带着热热呼吸，喷在她耳朵上面，洛雨不由觉得痒库的，不过看到对方目光被漫画吸引过去, 神情专注，神情上倒是没有露出异样。
　　另外，《三体》这本漫画第一部完结后，就被贴上“烧脑" 、"真正硬核科幻” 、看不懂”、 “装逼利器”、 ”爱的战士” 等诸多标签虽然这本漫画人气谈不上多么火爆，但是它的死忠粉不在少数。听完洛雨颇为自信的话，楚雪嫣将信将疑，撇了撇嘴道 :“雨雨 ，话可不要说这么满。洛雨嘴角笑意盈盈的说道:“要不要打个赌 ?”
　　“好啊，怎么赌?”
　　楚雪嫣也来了兴趣。
　　洛雨仰起小脸，得意的说道:“如果这本漫画， 你看过之后 .符合你心意的话，那么接下来《三体》漫画的创作.需要你帮助我。若是我输了，随便你提什么要求。
　　“原来你打的是这个算盘啊，想让我做免费苦力 ?”
　　见洛雨说出心思,楚雪嫣丢了个白眼.不过她可不会轻易认输.接着道:“那好 .就依你。
　　“电脑交给你操作。
　　兑若，洛雨手拖动了一下鼠标，手肘下意识往后面， 移了一 点，本想着点开《三体》漫画，然而这时她感到手肘碰到了什么软绵绵的东西
　　侧眼一看， 洛雨才发现自己手肘正抵在楚雪嫣胸口，并且她清晰能感觉到那柔软的肌肤上，传来的凸起赖粒般的饱满感。
　　楚雪嫣呼吸滞，赶忙身子往后挪了挪,同时“啊” 的一下脸蛋就红了， 宛若大红布一样。
　　为防止楚雪嫣尴尬，洛雨没有看前者此时的脸色，因为她不用看，都知道这个时候对方是如何神色了。
　　楚雪嫣脸蛋红红的，佯装不在意,她也没有好怪罪洛雨的，毕竟刚刚是她没注意，如果她注意点，是完全可以避免这种尴尬的事情出现
　　楚雪嫣坐下后，或许是为了化解尴尬,没有说话，光眨不眨的看者这本《三体》漫画
　　刚开始看漫画的时候，楚雪嫣心神并没有太集中，但是随着她翻动画稿，看若一张张想象力无比丰高的精美画面，以及那科幻的宇宙文明，不由沉浸进去了。看若看若，楚雪嫣脸已经不红了,神色完全是被-种意外的震撼所取代。她还是第一次看这种硬核科幻类的漫画，以往的那些硬核科幻作品，她因自身水平受限，很难看得进去,但这本漫画不一样，她才看了会儿，就上瘾了。一方面是洛雨那精湛的画技 ,能呈现出来那种种高有科幻的大场景,另方面,是漫画的剧情节奏，总是环环相扣,十分烧脑,让人一-旦看起来. 根本就停不下来。这本漫画与市面常见的漫画，着实是不同，的确打动了楚雪嫣。毫无疑问，这是她近来看的最为优秀的漫画。若是能与洛雨将这本漫画的后续系列.创作下来.对于楚雪嫣而言，
　　且，在看完 《三体》漫画的第一部后，她也很期待接下来的剧情发展。
　　见楚雪嫣看完后.还一脸意犹末尽的神色，洛雨翘起小嘴笑着问道:“这本漫画 .怎么样?”
　　“好吧，我输了，我答应与你接下来创作这本《三体》漫画。楚雪嫣服气了。其实她倒是可以耍赖的.因为刚才洛雨说这本漫画符合自己心意，才算赌蠃，可是符合自己心意，那完全是由自己标准来的。
　　然而,她才不能昧着良心，否认这样的优秀漫画。

第五百八十九章 微客上的寻仇

　　一下子不少 《三体》的忠实读者,都跟若沸腾了。
　　“啊,等了这么久,终于要连载《三体》漫画的后续了.如果再等不上这部漫画连载,我就要给爱老师奇刀片了。不过这次我总算没有白等，加油!”
　　“瞧瞧,我发现了什么?我还以为爱老师,去更新那些赚钱的商业漫画去了，都忘了这部漫画呢。
　　不说了,只要爱老师将这部漫画继续连载下去,我就一 定追下去。
　　“太喜欢《三体》这部硬核科幻漫画了,这绝对是我在华夏国内，看过的最为优秀的科幻漫画了。
　　“哇哦, 黑暗森林理论看起来不明觉厉.真的很期待这接下来的《三体》漫画。
　　《三体》漫画看起来根本不像那些商业漫画爽快,也不知道这种漫画.为什么会有人去支持?
　　甚至，他们以小人之心揣测,这背后是爱的战上在故意炒作。要不然无法解释-部极为冷门 ，普通人不感兴趣的硬核科幻漫画，会有这么多人来追捧。至于为什么要炒作,他们推想的理由很简单，无非就是爱的战土想炒热《三体》漫画.然后吸引那些投资者来购买这个IP .好骗骗钱。亳无疑问,这些都是他们小人之心，自以为是。说实话，洛雨如果真要炒热部漫画, 并且想要以此赚钱的话，凭借着她今日在漫画圈内的名气，何必会选择一部冷i 的硬核科幻漫画?在洛雨手上，可供选择的热题材漫画，实在太多了。再说了,如果这部《三体》漫画,洛雨真炒作了，就不会在第一 部漫画连载完结之后 .有这么多人来耐心等待更新了。
　　因此, 洛雨看到一 些人，对她这部漫画恶意揣测，故意带节奏， 直接给无视掉。她可没有精力与这些人争论些什么。洛雨虽然懒得辩解什么,但是这些人没有闲者。
　　“我看这部《三体》漫画也不过如此，值得大家这么吹捧吗?我怀疑这些赞赏的评论，都是作者雇来的水军。
　　”是啊，这部漫画总是拽些物理学知识.让人根本无法看下去。
　　“如果想看爽点漫画,请右转去幻萌漫画网站，我们这里不欢迎你,谢谢。
　　” 《三体》这部漫画的优秀.还需要大家吹捧吗?这不是大家公认的事实吗?"。ml
　　“你自已不喜欢漫画里面的物理学知识，没能看下去,只能代表你个人没有这个水平,而喜欢这类漫画的,还大有人在。可就在这个争论的关头,个批评 《三体》 漫画作者爱的战士 ，为其火 上浇油的声音,在微客 上出现了。抨击爱的战士的人，就是艺I动画坊的副助理，同时也是《灵鸟》动画的监督钱渊。在上次动画节展会上，钱渊负责监督的动画《灵鸟》, 败给了爱的战土那部《从零开始的异世界生活》， 致使自己的动画在放映厅中,被
　　由此.钱渊对爱的战上这个漫画作者，结下了梁子。

第五百九十章 被挂上微客

　　他发了一条微客说道:“我也看过不少的科幻作品 ，但是这本号称硬科幻的《三体》漫画,怎么也看不下去。我看网上之所以《三体》这本漫画被人吹捧，奉为神作，就是一帮子从末接触真正科幻作品 ，无脑跟风的人。哪怕被喷, 我也要说句实话，这本《三体》漫画，与市场上那些漫画作者创作出来的‘无脑现如今网上这些漫画作者,所创作的漫画,尽是低俗之流,有什么内涵?所以大环境如此,出现这种漫画也就不奇怪了。”这本《三体》漫画,钱渊其实只是看了几页，就因心中对爱的战土的偏见，就没有再看下去了, 但这不妨碍他趁机来抨击这部作品。在钱渊心中，爱的战士以往创作的漫画，都是那种迎合市场的'低俗’ 之流的漫画，这本《三体》漫画,又能高到哪儿去呢?不过钱渊这番抨击.说网上那些漫画作品都是些低俗之流，不仅针对了爱的战士，还得罪了所有漫画作者。
　　“钱监督说得对，《三体》 是什么垃圾?没看过。”
　　“我就说嘛，《三体》 是本三流漫画。”
　　“我一向只看钱监督监制的动画,才杯看网上那些低俗漫画。
　　“国内的漫画就是这样无脑低俗，来迎合那些无脑的读者，哪像国外漫画那样高有内涵哲理?所以我只看国外的漫画,每每看完一部漫画，那其中的民主，人性光辉，让我久久难以平静。
　　“支持钱监督，我强 烈呼吁华夏有关部门.彻底整肃网上这些低俗漫画，以免危害更多的青年人。钱渊发了这样一条微客后，各种牛鬼蛇神都跟若跳了出来。
　　那些网上早就看《三体》漫画不爽，且自命不凡的'评论家’ ， 这下得到钱渊这样名人的声援,尾巴更是翘到了天上去。其中，-些社会上流自认为高雅的人，看到钱渊这条微客后，也跟着在后面附和。比如一个美术学院的老师说道:“我赞成钱监督的说法 ，那些所谓的网上漫画都是低俗之流，就算称为垃圾也不为过。现在许多年轻人深陷这种网上垃圾漫画.无法自拔,长期观看,势必有损智商.造成逻辑混乱。希望这种危害,大家及早认识到.摒弃垃圾低俗漫画。大家有时间的话，可以来本人的国画展览馆，欣赏当代各种绘画大师的佳作，当然其中也有我近些年来创作的禅画，本人的禅画作品取法来源于生活， 每部作品中都充满了大自然的灵韵神秀..这位老师先是与钱渊样，把这些网络漫画,批判得一文不值，而后还不忘给自己打广 告。

第五百九十一章 决不忍气吞声，反击！

　　“这位钱监督真搞笑， 看不下一本漫画，就说是‘无脑’、 低俗’ 作品，那我还看不下去《三国演义》呢.我还敢说些什么?”
　　《三体》这是一本正正经经的硬核科幻漫画,怎么就被冠以了'低俗 作品的标签?”
　　“有些人就喜欢批判-个出名的作品,然后将其视为一件很有逼格的事情，如果《三体》这本漫画真有那么不堪，为什么还有那么多人追捧?真是无脑跟风吗?
　　还是那句话，各花入各眼，你不喜欢不代表别人不喜欢。
　　“你们这些不懂《三体》漫画的人，少跟我们面前得瑟。
　　“让那个爱的战土，别再创作那部《三体》漫画了，以免污了别人的眼。
　　这是怎么了?
　　微客上一片混乱,洛雨可以说是一脸懵逼。
　　洛雨很快就找到了钱渊刚发布的微客，看完里面的文章后，她怒了!这简直是欺人太甚，居然谩骂她创作的《三体》无脑低俗，而且还骂了所有像她-样的漫画作者。
　　如果钱渊只是辱骂自己，洛雨或许还能忍过去，但是对方话语中，已经侮辱了所有漫画作者。要知道现在网上很多漫画作者，其实创作漫画,都是用爱发电，没有任何报酬的。而创作漫画拿报酬的，只有那些签约的漫画作者，可是即使这样.往往有部分签约漫画作者，会因漫画作品后期成绩表现不佳.不得已挥所以真正的漫画作者.创作完结-部漫画作品， 可以拿到报酬的 ,还是少数.而像洛雨这样功成名就的漫画作者，那就更少了。对于大多数漫画作者，辛辛苦苦创作出来的漫画 ，就这样被钱渊扣上了看完微客后,洛雨极力克制自己愤怒的情绪。她不记得自己什么时候招意到了这个钱渊，直到她看到钱渊是艺工动画坊这家公司中，位有名的监督时 ，才突然想起 上次动画节展会上，她的RE0动画挤掉对方名额的事情。
　　联系前因后果,洛雨立马推测出钱渊这番针对自己的微客，完全是在报复。
　　动画竞争本来就是各凭实力，有实力的动画,得到别人认可，也是件无可厚非的事情。谁能料到钱渊如此小肚鸡肠?动画作品比不上自己就在网上使用阴招。洛雨可不是忍气吞声之人，就在洛雨想着怎么反击这些人的时候,口袋里面的手机却响了。
　　看来电是楚雪嫣,洛雨立马就接听了, 只听到那头传来一阵急切关心的声音。
　　“洛雨，你不要紧吧?我看微客上他们不少人都在骂你，你别理他们，别他们怄气。听到关心的话语，洛雨心中一 暖，笑嗜嘖道 :我没事 ，我才不会跟这群吃饱撑着没事干的人生气呢。
　　要是我气病了，多不值啊。
　　“你这么想我就放心多了。
　　一听洛雨笑呵呵的声音，楚雪嫣声音缓和了不少，接着又想到了什么，不由问道:“对了 ，你怎么招惹上了钱渊这个名监督的?”
　　“我哪里招意他了,是人家主动找上门来了,好不好，无妄之祸啊。
　　洛雨想越钱渊这个连面股有见过的监督,心中一股火气， 袖“噌咱” 的往胸口冒。
　　“好好，先不说他了。
　　首先第一步，她就要对付这个惹门的钱渊。钱渊在微客上摆出副高高在上的样子， 以为自己高等学府出身，就高人- 等，瞧不起他们这些漫画作者。
　　这次她必须要让对方知道，花儿为什么这般红?既然钱渊得罪了自己,洛雨也不会给对方好果子吃，她性格就是这样,就像之前在幻萌漫画网站,她宁可放弃大好的创作平台，自创漫画网站,也不愿意向幻萌低头，妥在网b这个虚拟世界中,别人也不知道她真人.她说话可不会那么顾忌,这就是她的优势。这样想若，于是洛雨登上自己的微客号，沉寂许久之后，发布了自己的一条微客。.............
　　(首先声明，我不是有意断在这儿,是我写到这里,得去洗澡休息-下了。)

第五百九十二章 火力全开

　　“怎么回事?爱老师的话语,怎么是在妥协了?”
　　“我没有听错吧?人家都欺负上门了，爱老师竟然选择原谅他们?我们热火朝天的跟人家对骂.都白费了。
　　“啊哈哈哈哈，不行了，我憋不住了。
　　“爱者师你这是要笑死我啊?笑死我对你有什么好处?”
　　“爱老师太有才华了.我今天是服了,路人转粉。
　　此时，在间屋子里面，钱渊看到这条微客最后一句话，无疑戳到自己痛处，气得脸都绿了，直拍桌子。钱渊看到洛雨最开始微客时.也-下子就把这些话当真了.以为这是爱的战士.怯弱了. 不敢与他这样的微客大V起冲突。当时,钱渊心里一阵得意，就在想爱的战士难得识相，能认识到自己几斤几两，但他决不会就此轻易放过对方。
　　可是,就在钱渊这样得意想着的时候，爱的战土竟然话锋-转，直接讽刺了他的所有作品，不是个玩意,这让他差点气炸。如果他能顺若网线找到爱的战士,此刻非要找对方干架不可， 别人侮辱他耗费心血创作出来的作品,就是不可以被原谅的。
　　“难道你没有看见,是钱渊最先开始侮辱我们爱老师作品的么?到底谁索质低下?"
　　”他这是在选择性眼瞎,装作看不见呢，大家别理这种人。”
　　“双标狗，滚开啦!”
　　另一边，那位画院老师见到网上这幕,也有点意外，他没有料到爱的战士，讽刺人的水平会这么高。不过他才不怕这种漫画作者，于是不由站出来声援钱渊道 :“这 些尽是创作低俗漫画的作者，一天到晚就喜欢出来蹦鞑 .带坏那些还没有明辨是非的年轻人。”这位画院老师，话语中没有明指向爱的战士，但是明眼人都知道，他这是在抨击是谁。洛雨点开对方的微客,发现此人是知名画院老师，却与钱渊一样，自命不凡，看不起他们这些漫画作者。在微客上更是言辞亳不客气，说网上漫画都是低俗之流，是垃圾,读者看了之后智商锐减等等话语,十分引战。
　　了解到这位画院老师,与钱渊是一丘之貉 ，洛雨心中想着，就算不为自己出口气，也得站出来，为同行们来好好出口气。他们这些创作漫画的作者,就注定要比那些专业美术出身的老师或教授，低人一等吗 ?他们辛辛苦苦创作的漫画，就该被别人称为没有价值,低俗、垃圾吗?不，他们创作的漫画作品，也有着自己的价值,如果没有这些价值，自然也不会得到读者们的追捧与喜爱。

第五百九十三章 骂得过瘾

　　钱渊这时看到那位画院老师来帮自己，心里-阵得意,见机会来了，不由站出来,在微客上帮腔道:“某些 人只会蹦哒,自以为创作了几部低俗漫画， 就是大画家了，鼻子都快要翘到天上去了。而再看看人家这位老师的艺术作品.这才叫高雅，这才叫大师， 孰优孰劣 ,高下立判。钱渊话中的某些人， 大家都明白指的是谁,钱渊借着-捧摔,不仅狠狠的讥讽了- -下洛雨，还不动声色的拍了-下这位画院老师的彩虹屁。
　　这时.那位画院老师也看到了微客上钱渊对自己的夸赞.立马好不得意道:“真正高雅的艺术 ,我相信时间会给我们答案，若干年之后，能留下来的，决不会是低俗的垃圾。
　　“钱监督说得对。
　　“一个漫画作者而已,能跟人家美术学院老师相比吗?”
　　“那个叫什么《三体》的漫画，简直就是垃圾，还是赶快停更吧，别出来丢人现眼了。
　　“低俗的东西,永远也是登不比大雅之堂。
　　钱渊等人在网上带头,故意扇动起大家的情绪,毕竟有些脏话,他们这样的微客大V不好说出口，只能排着自己忠实的脑残粉们,去冲锋而钱渊等人的支持者之中，也不全都是无脑跟风喷人。其中不少人,对网l这些漫画作者原本就存有偏见.看不惯近些年来网上这种火爆的漫画，刚好借着这个机会跳了出来。面对微客上钱渊等人，抨击起她这个漫画作者.再挑事 ，洛雨可不会退缩。
　　这伙人，主动找门来,想谁来踩她一脚，就来脚，她能忍吗?
　　她不看事，但也不怕事 ，当真以为她不会骂人吗?
　　洛雨打算今天豁出去了，反正网上也没有人知道她的真实身份，她要借用爱的战士’之口去骂人,也没有什么好顾忌的。对方那伙人,从她那本《三体》漫画.开始批判起.进而延伸到整个网络漫画无脑、低俗.洛雨开始就这点.思索了起来,很快在脑海之中，找到了一个熟悉的段子。
　　于是洛雨在刚发那条微客没多久之后，跟着回骂道:“什么是高雅 ?什么是低俗?我看到微客上.许多人围绕这个争论不休。
　　我记得有人说了，看传统艺术国画高雅，网络漫画就是低俗。
　　阿尔托夫斯基说过，去你奶奶个簪儿吧。阿尔托夫斯基是这个世界外国有名的作家，他的一些文章翻译过来 ，甚至成为华夏小学生必学的课文，所以华夏国内大多数人者知道这个洛雨这话出，底下回复的评论猛增。
　　“去你奶奶个簪儿?哈哈哈哈。
　　“爱老师骂得太霸气了， 我早就受够了这群上脚下跳的小丑。
　　“爱者师骂得好，老子就喜欢网络漫画,就喜欢这种低俗的东西，怎么滴?”
　　“我怎么不知道，阿尔托夫斯基.有说过这句话?
　　“快看,这儿有个老实人，大家快孤立他!”
　　那些钱渊等人的支持者.见到爱的战土发布的微客后,不由气愤道:“爱的战土， 你怎么能直接骂人呢 ? -点索质都没有。有人借机讥讽道:“网络作者都是这副德行。
　　“你们难道是眼皓吗?没看到是人家先骂我们爱老师作品是，低俗垃圾的吗?”
　　“眼睛不需要的话，请捐
　　“可拉倒吧，你们这群双标狗。
　　洛雨又继续在微客上写道:“某些人总喜欢把低俗挂在嘴 上,这才能显出他们高雅。
　　但我只想说一点，高雅从来不是装出来的，只有孙子才是装的。
　　一间屋子里面,钱渊看到这条微客，立即气得怒火攻心。
　　当然，此刻生气的人.远远不止他人，还有那些与他同一条战线上的微客大V们。
　　这不摆明说他们这些抨击网络漫画的人，是在装孙子吗?
　　这条微客一发出,评论区的回复立即爆了。
　　“哎哟，我不行了，哈哈哈,爱的战土实在太强大了。”
　　”爱老师这下骂得可够狠的.不过，真是解气啊!
　　“干得漂亮!"
　　“那些整天装高雅的孙子们，我早就看不顺眼了，这次爱老师说出了我心底话，路人转粉。
　　“牛逼啊，支持爱老师!"
　　“我原以为爱者师只是个漫画作者，但今日看来,爱老师居然是个骂人高手，太无敌了， 我要拜你为师。
　　“我觉得爱者师说得对, -点也没说错,这帮人一天到晚，说这个低俗，那个低俗，难道就自己高雅?真是虚伪。在这些评论中，不乏一 些吃瓜群众 ，他们本来是凑热闹的，不过爱的战士所写的这些话，真接说到他们心里去了， 于是才忍不住站出来为其旗呐喊。要知道往往在许多上流社会人士眼中，像漫画游戏等广大民众喜爱的东西,都是些低俗之物，不入流，似乎就应该把这些东西给完全禁止行。可是话说回来,那些上流社会人士讲究的高雅东西，在广 大民众的心中,倒是可有可无.因为他们大多数人玩不起这些高雅的东西。而越受到上流人士，看不惯的"低俗东西，恰恰跟底层广大民众，分不开的。正因为如此.绝大数吃瓜群众才会不由站在洛雨这边，觉得这些话骂得太解气了。

第五百九十四章 权威来了

　　”骂人家孙子，未免太过分了吧?”刚一有钱渊这边的人，回了一句，顿时立马被围了上来。
　　呵呵,这个时候还替钱渊说话?
　　“这很过分吗?为什么我觉得很爽,很痛快啊?"
　　“爱老师骂得很对啊，孙子明明就是装出来的。
　　“骂过吗?小盆友请认真审题，爱者师只是说高雅不是装的，只有孙子才是装的.什么时候骂过人了?还是说，你在替钱渊承认他是在装高雅咯?
　　“是你有被害妄想症吧,别对号入座，爱老师原话中可没有骂人孙子。”这么多人一围上来，那些帮钱渊等人说话的人，根本不是其对手，便不敢再吭声了。
　　洛雨看到网上越来越多的人，站在自己这一边，心里别提多爽快啦。
　　她这次骂出来的话.是彻底把钱渊这些人得罪死了， 可话说回来,她敢说出这句话来,就不怕得罪他们。谁让对方先招看到她来若呢?而且，洛雨并不认为自己骂出来的话，有什么过分之处。
　　艺术本来就没有高低之分，雅俗共赏，是相辅相成的， 哪- 个丢掉不行，但钱渊等人，偏要以一种高人- 等的姿态，打者自我高雅的旗I，来建意抨击侮辱别人作品。就拿洛雨自己创作的《三体》漫画来说，为了将这本优秀的硬核科幻作品，呈现给更多的人，她所付出的努力，可是别人想不到的。
　　然而,这部漫画刚要连载后续系列的时候， 就被人在微客上一 口无脑,又-口低俗叫着，谁能忍得了?所以洛雨才要愤而还击，好好来出一口恶气。洛雨这次狠狠的骂了回去，也是代表了许多与她感同身受的人，毕竟以往微客上的话语权，都掌握在这些大V手中,-般普通 人单打独斗, 哪能斗得过他们?此刻，洛雨站出来发声，骂出来的话 ,也让大家十分有共鸣。以往钱渊这种微客大V，总喜欢鼓吹高雅，教育别人该如何如何，比如这次他所批判的漫画，在他眼中就是低俗之物，年轻人看这种东西, 就是玩物丧志的表现。因此许多年轻人.极其看不惯钱渊这种说教，甚至还很反感。
　　试想下，他们这代喜爱看漫画的年轻人，没有杀人，也没有放火,看漫画就是为了轻松娱乐-下，也没有招惹谁?怎么到头来,还要被这样微客大V给批判呢?可以说,洛雨骂出来的话,正是许多人的心声，这也是大家都积极站在 了洛雨这边主要原因。另一边，钱渊几乎是气疯了，他被爱的战士冷嘲热讽来回骂了好几次，而且对后者的话.自戳要害，使得他心态都快要爆炸了。
　　因为他发现了一个严重的事实，他骂不过这个爱的战土.就算是他们这边，所有人加在起，也骂不过这位爱的战土。怎么会有这种可恨的人?钱渊咬牙切齿，想着如何狠狠骂回去的时候.忽然间，微客上-位教授站了出来。对方发布了长文,称赞《三体》漫画道:“我是 《三体》这部漫画的忠实读者,我从来没有想过，- 本科幻类的漫画，会如此的吸引人。首先容我向不了解的人，简单介绍一下这本漫画。在漫画开头,讲了我们地球人发现了新大陆，在离地球四光年不远处有一颗三体星球，上面有生物.有三体人，他们生活在??3三颗恒星中间。
　　在三体星球上，-段时间是极昼日，全天都是白天， 有一段时间是极夜日 ，全天都是晚上。最热的时候极热,最冷的时候极冷.
　　“因此.这本漫画里面.有许多科学理论知识，对于一般知识水平不算高的人 ，或许是过于难以理解，说看不懂，也实展正常。但瑕不掩j，这是部优秀的佳作。
　　这位教授姓胡，在华清大学任教，十分有名，经常上科教频道，以通俗易重的语言，去讲些生活中的科学知识，身受观众们的喜爱与尊重
　　”原来是胡教授啊!”
　　“胡教授居然对一本漫画感兴趣，看来这本叫《三体》的漫画不赖啊。
　　“我怎么听有人批评这本漫画，无脑低俗来着?
　　“你相信别人的话?教授所说的这些，可是权威啊。
　　很显然，在微客上.这位认证的教授，可是有着不少粉的。
　　随若这位胡教授开口,微客上的争论也减少了不少。胡教授继续发文道是该出来说句公道话了。
　　我以我一个物理系教授的身份 ，很负责任的告诉大家，《三体》 这部漫画决不是某些人诋毁的那样，它是近些年来，国内少有的科幻佳作如果你喜欢科学含量超标的科幻漫画，你肯定会享受这本漫画。
　　这话出，底下许多人反应过来,跟贴回复。
　　“什么?《三体》 漫画被人诋毁了?”
　　“真的吗?
　　“胡教授，说得还能有假吗?如果你不信，自己看去呀。
　　“既然胡教授都这样说了, 看来《三体》这本漫画，的确是部优秀的作品。我定要看看了。
　　啊呀， 刚才我还骂《三体》漫画低俗无脑来者， 是我错了。”胡教授在微客上，讲话客观公正，向来都是很受人尊重的，如今他站出来，为《三体》说话，算是给了钱渊记狠狠的耳光。
　　“刚才，是谁说人家作品低俗无脑来着的? "
　　“我只想问问，这位钱监督和胡教授，哪一个人说得是真的?”
　　“我希望钱监督,能站出来给我们一个说法。然而此刻，深知招惹到了麻烦的钱渊，哪敢跳出来说话?

第五百九十五章 微客上暴涨的人气

　　她十分敬重这位者教授，能在这个时候，挺身而出，说出这般公道的话来。洛雨连忙在对方微客底下回复道:“感谢胡教授对在下拙作的肯定。
　　活语简短，但里面是洛雨真诚的谢意，是干言万语所不能表达出来的。胡教授跟着也回道:“你的这本 《三体》漫画,我者看过了，这是部难得的优秀科幻作品，里面有很好的科学理论知识。
　　如果有机会的话,我还想与你这位老师，好好交流探讨下。胡教授说出来这番话，表现出了真正大师般的风度与涵养。不过呢,洛雨可知道自己几斤几两，哪里懂得那些深奥的科学理论知识?
　　就算《三体》漫画里面所呈现出的科学理论知识，她也是浅尝辄止，哪里敢在人家大学教授前班门弄斧?
　　“爱老师,你谦虚了，从你漫画中展现出来的极强科学理论知识，哪是一点水平?”胡教授话语中,倒是十分的看重洛雨，认为后者的知识储备，决不是普通人所能达到的。如果此时洛雨说自己才是一个高中生，这位教授恐怕怎么也不会相信的。人家诸这样说了，洛雨也不好说些什么。她再废口舌去解释，说自己没有水平，说不定人家还以为自己矫情呢，就随它去吧。
　　最后胡教授又与洛雨聊了几句，说自己希望《三体》这部漫画后续，能继续创作下去，让她不要受到网上那些人的影响。洛雨当即保证,-定会完成 《三体》漫画后续。与此同时，钱渊面对微客上形势急转直下，心中那个气啊。
　　他根本没有料到半路会杀出个程咬金,居然是在帮爱的战土说话,而且此人他也不敢得罪。
　　毕竟胡教授在微客上人气很高，说出来的话.也具有权威性。如果得罪了这位教授.那么他的公众形象就全毁了。不过话说回来,钱渊此刻心虚得很，他没有这个底气,去反驳人家教授。
　　毕竟对于《三体》这本漫画,钱渊压根就没有仔细看过，但为了抹黑爱的战土，他随意就打上了无脑低俗的标签，然后挂在微客来喷人。
　　说实话,钱渊有些懊悔，为什么当时自己在微客上喷人之前，不好看看《三体》这本漫画呢?倘若看了，他会找别的借口来抨击爱的战士也不会像现在这个这样，落人口实,真是一步走错,满盘皆输。
　　钱渊现在所做的明智之举，就是保持沉默 ，任别人怎么讥讽挖苦，他就是不站出来，安稳的去等这件事风头，渐渐平息下去。
　　“怎么不吭声了?之前骂爱老师作品低俗无脑，那副嘴脸叫个得意啊!”
　　“大家不要说了，钱监智真不是在装孙子.
　　“装小子?啊哈哈哈，太有才打，笑得我肚子痛。许多网友都钱渊微客上涌来.有吃饱着闲着没事干，看热闹的，有落井下石.来挖苦的，还有些专i来回骂钱渊.发泄情绪的。
　　短每短的时间里面，钱渊几乎被问候了祖宗十八代,但他更是不敢开口。
　　原本钱渊打算不说话，不理睬这些人，微客也随它去，可是越来越难听的话语,出现在自己微客上,他只能打碎了牙往肚子里面咽。
　　实在没有办法之下，钱渊立即锁定了微客评论区， 灰溜溜的下线了，来个眼不见为净。
　　微客上，舆论方向改变了，刚开始时，大群 人在钱渊这 些微客大V带领下，先是抨击洛雨的 《三体》漫画.从而延伸到抨击整个漫画行业的作者再到华清教授站出来,力挺洛雨的《三体》漫画，并且表明这不是什么低俗无脑漫画,这下再也没有人敢质疑洛雨了。其他与钱渊站在同一战线的微客大V，这时也受到了许多网友的亲切问候，他们仿若是约好了一样，纷纷销声匿迹了。很显然这次微客的骂战,以洛雨这边完胜。能有如此结果,源于洛雨站出来.对于微客上那伙人的抨击.没有被吓倒，及时反击，才赢得了这场胜利。洛雨心情不错，她这次在微客上,骂得可以说是十分痛快，这是在现实世界中，所不能体会到的。
　　当然,也只有在网上这个虚拟世界中，洛雨才能通过爱的战士这个号,这般肆无忌惮回怼过去。
　　“牛逼啊.我今天可算是见识到了爱老师的厉害，瞧瞧那位钱监督锁定评论区，夹尾巴而逃的样子，就觉得好笑。”
　　“爱老师不愧是我最喜爱的作者，就该好好骂骂这些自以为高雅的孙子。”
　　“哎呀,我来晚了，没有看到爱老师大发神威的样子。
　　“微客上那些喜欢蹦跃的大V们，就得这么骂 ，有爱老师在，看以后谁还敢欺负我们?"骂战虽然结束了,但是这次围绕着爱的战士的热议,却散发开来，亳无疑问，爱的战士的微客红了-波,吸粉无数。
　　另外-边，由于胡教授对洛雨《三体》漫画的肯定，等于是做了一 个很好的免费宣传。
　　一位权威的名教授 ，居然对-本网络漫画表示了支持，这是别人不敢想象的事情，势必会引起许多人慕名前去观。这是洛雨之前没能料到的，她简直开心坏了。
　　最后整个事情一发不可收拾,在钱渊大V带领下，攻击她本人或作品的声音，此起彼伏,好在她及时站了出来，又得到胡教授这位贵人相力.才逢凶化吉。不仅如此,她还得到了一个涨粉,宣传作品的大好时机。
　　正应了那句，祸兮福所倚，福兮祸所伏。看来有时候遇到这种糟心事,也不定是坏事嘛，说不定是机缘。这时,洛雨手机响了，她-接，那头就传来了楚雪嫣十分意外的声音。
　　洛雨, 真是没有想到，你在微客上, 这么厉害，敢硬怼那些微客大V。”洛雨轻笑，得意的说道:“这也是 他们先招意我的,昝由自取。
　　紧接着，她问道:“你觉得我骂 他们那些话，怎么样?"
　　“一个女孩家怎么能说出那些呢?太不讲究形象了。”
　　楚雪嫣没有好气的回道.洛雨有些哭笑不得，随即楚雪嫣笑着说道:“也不知道你的那些反讽骂人的话 ，你是怎么想出来的?连那些微客大V都不是你的对手.以后我要找人骂人，看来找你就行啦。”
　　“哈哈，你尽管找我..听到楚雪嫣这种夸奖.洛雨哈哈一笑。

第五百九十六章 中秋节晚会

　　另一边，因最近微客上事情的影响，洛雨的《三体》漫画无论在圈内，还是圈外，反响热烈,获得了很高的人气。趁着这个大好的时机，洛雨这些天便开始抓紧起《三体2》的创作。不过.由于上次拉入楚雪嫣加入《三体2》的创作，这次洛雨工作量轻松了不少。在两人合作《三体2》漫画之前,洛雨把这个故事剧情脉络，告知了楚雪嫣，以确保两人合作的漫画，万无一失。
　　就这样,-切准备就绪 ，洛雨如释重负，松了一口气,接下来就等著漫画登陆网站，正式连载。礼拜六下午.洛雨和许柠萌、林幼微三人坐着出租车来到了紫辉大厦，下车后，洛雨三人按照李西给的地址,坐电梯来到了十八楼。刚出电梯，洛雨三人就看到了秦朝娱乐这家公司牌子，心中大定。随后,洛雨对者前台接待小姐姐说明了来意后,三人便被带到了-间很大的客厅。
　　推开门，洛雨就看到李西这位偶像导师，早已经在那里等候多时了。洛雨进入客厅，便开口问道:“李导师 .你这么急找我们过来,有什么事吗?"自从上次洛雨她们三人组合，与李西所代表秦朝娱乐签下合约，正式加入偶像少女计划之后,她们三人还没有培训过。按照李西的说法，公司这次全新推出的偶像少女计划.还在紧张筹备中，起码还要等上两个多月，才能正式开启。然而现在才刚过去一个多月 , 李西打电话.就把她们三人叫了过来.这让她们有些摸不若头脑。
　　“你们三个，先坐下来说。”
　　李西并没有直接回答，而是指了指旁边空着的位置。
　　洛雨三人彼此看了一眼，不由纷纷落座，然后，洛雨问道:“李导师现在可以说了吧? ”看得出来,李西眉头紧皱，似乎有什么紧急的事情，不禁让洛雨心生疑惑
　　李西顿了一下，还是说道:“本来按照预定计划 ，你们三个来公司培训，参加偶像少女计划，还要再等上一个多月。
　　这样的话，我就有更多的时间，来准备。 说实话，这段时间我为了这件事，已经忙得筋疲力尽了。”洛雨点点头,表示很理解，李西作为这次少女偶像计划的负责人，可以想象，他忙前忙后的.所付出的精力。
　　她们三人在一旁认真聆听若 .等待着下文。
　　李西继续道:“但是 ,计划永远赶不上变化,这次公司想要你们三人组合， 去参加电视台的中秋晚会，作为你们偶像出道的第一次演出。
　　”啊?电视台中秋晚会?"
　　身旁的林幼微，惊呼道:“还有不到两个礼拜 ,就到了中秋，我们来得急吗?”
　　“是啊，时间是不是有点赶?而且还是这样重要的场合,若是有什么闪失的话许柠萌一脸凝重之色.对于接下来就要参加中秋晚会，她心中根本就没有底，说着说若，就担心了起来。
　　“我知道,对你们三个来讲.时间是急了点，这也是我们临时做出的决定。
　　像是早预料洛雨三人的反应.李西立马解释道。
　　“临时做出的决定?”
　　洛雨询问的目光,不由落在了李西的脸上。
　　对方无奈的摊开手，没有什么隐瞒，说道:“这不是我个人决定 ，是公司上面领导决定的， 听说这次让你们上电视台中秋晚会,是好不容易争取出来的。李西很看好眼前这三位少女，上次为了使其加入公司的偶像少女培养计划，做出不少妥协与让步,目的就是由他来打造一个全新的偶像少女计划。
　　然而,有时候事情，并不会像他预料那般顺利。
　　比如他原本想按部就班的推进这个偶像少女计划，哪成想那些领导们不同意，要加快进度，所以才有了这次像赶鸭子似的，让洛雨三人组合参加中秋晚会。
　　占在那些领导角度来看， 这次让洛雨三人组合去参加中秋晚会,好的话，可以扩大少女组合的曝光, 有了足够的曝光度，后面的资本就可以运转起来。
　　换句话说,这个少女新的偶像计划就继续搞下去。要是不行的话,就直接腰斩这个新的偶像少女计划，及时减少公司的损失。
　　要知道秦朝娱乐前不久精心筹备半年的偶像少女计划泡汤，使得也们公司对这方面,不得不慎重起来。
　　李西无法认可公司上面领导这种急功近利的做法。
　　他之所以将蝴蝶组合, 拉进公司.他很清楚上次偶像少女计划泡汤.给公司带来了一些危机 .现在他必须帮忙重建偶像少女组合.解决公司面临的困局。可现在那些领导的做法.会使得他一番努力,可能会白费.因为如此的短时间, 培训一个少女组合上台,失败的概率势必会成倍的往上增
　　当然这些，李西是不可能对洛雨三人说出来的。
　　然而.李西并不知道，洛雨听出了他话语背后，那种无奈，那种困境之意。
　　尽管洛雨不知道李西话语背后困境是什么，但是现在，已经到了她们三人组合， 去挑战的时候,是躲不过的。
　　因此,她们三人组合只能上场一试。洛雨抱着坚定的决心，问道:“那现在我们三人， 要开始准备些什么?”
　　看到洛雨神色一下子淡定下来,李西有点意外，但还是回道: "这次为 了让你们三人组合,在中秋晚会上亮相,其中一场开场舞,就由你们来负责。听到这里，洛雨平静道:“那就是要我们唱歌和跳舞咯 ?"
　　“没错,所以趁着距离中秋晚会，还有近两个礼拜,你们三人必须多花些时间，在这些方面上。李西看向洛雨,点了点头回道。
　　“那歌曲和舞蹈是原创，还是翻唱?"洛雨随口问了一句。
　　然而，她话音刚落, 道声音传来。
　　"这些当然是我们公司原创。

第五百九十七章 这个舞，我们跳不了

　　紧跟着，李西补充道:“这次负责你们舞蹈和歌曲的 ，就是陈总监。
　　舞蹈和歌曲两样起抓 ?洛雨心里不免很吃惊。
　　陈蓉淡淡的说道:“不用站着 ，大家都坐下吧。
　　待几人坐好后,李西说道:“由于临时决定参加电视台中秋晚会 ， 时间紧迫,任务重。所以我们现在没有时间，再去找专的歌曲老师和编舞老师,来指导你们训练，只好由陈总监来了。这位陈总监目前虽然负责音乐这块,但是她之前可是一名出色的编舞 导师，想来负责你们舞蹈和歌曲这两样,是没有任何问题的。这段时间以来,李西为偶像少女计划的事情，忙得焦头烂额，在这个关头,偏偏公司那些领导，急匆匆催若洛雨三人上台出道。这一下子就打乱了李西原有的所有计划，像化妆师造型师 ，音乐老师，舞蹈老师，后期剪辑师等等，他还没有安排到位。好在这个时候,公司上面派来了陈蓉，帮助指导洛雨三人的培训。
　　李西话刚说完.陈蓉就说道:“介绍就先到这里 ，距离中秋晚会时间不多了，我这边有歌曲舞蹈的碟子， 你们先温习一遍。
　　如果可以的话，你们几个下午就跟我后面来练习, 我相信这段时间内,只要你们几个按照我的要求,勤加练习的话，该不成问题。洛雨她们三人有些不悦，也不好说什么。
　　李西知道这位陈总监为人处事，向是这样雷 厉风行
　　李西边说着的时候,陈蓉就把随身的笔记本电脑拿出来,放到桌子上，然后在里面顿翻找，点开了一个视频。
　　“里面这首舞蹈，是前不久我刚刚编曲制作出来的，我一直还没有拿出来给别的团体用过，这次在中秋晚会上,算是第一-次亮相。
　　当点开视频的时候，陈蓉那道毫无感情波动的声音.又补充了一句。
　　随着视频播放,阵带着动感十足的金属风音乐响起 ,就看到屏幕上出现两个年轻女舞蹈者。她们两人身着性感的短库，-件白色衬衣，胸前衣领微开，露出大片雪白，若隐若现的深深沟壑 ，令人浮想联翩。
　　这是一段十分性感排洹的贴面舞，两人相互之间 ,会儿伸手抚摸着背部和臀部 ,会 儿露出雪白大腿，做出各种撩人的动作。
　　一看到这种火辣辣的舞蹈 ，洛雨第一反应，就是觉得辣眼睛，根本无法去接受。在洛雨旁边的许柠萌和林幼微两人,虽然在认真观看着面前视频，但是耳朵和脖颈处，都弥尔漫着淡淡的晕红,可以看得出来，她们两人十分不习惯这种舞蹈。而李西在看到这个舞蹈后,眼神十分意外，事先他并没有观看过陈蓉编制的这个舞蹈。紧接着李西楚起了眉头,他作为洛雨三人的偶像导师，无论怎么看这个舞蹈，都觉得不适合这群少女.因为实在是太成熟了。短短几分钟, 舞蹈视频播放完之后.还不等李西开口.陈蓉立马说教道:“这个舞蹈几个连 贯动作难度不是很大.在中秋晚会之前,你们应该能学会。现在你们先多看几遍视频，然后我教你们把舞蹈基础动作.再分解，我们一步步来
　　李西看到陈蓉还要滔滔不绝讲下去，连忙打断道: “陈总监 ,这个舞蹈风格，有点不合适她们三人风格吧?”
　　李西不好直接得罪陈蓉，说出来的话.还是很委婉的。
　　一见李西开口替她们说话,洛雨她们三个面上神色暂时一一松。
　　然而,陈蓉依旧我行我索的说道:“有什么不合适的 ?我认为我这个原创舞蹈，没有任何的问题。
　　“我不是这个意思，你不觉得这套舞蹈，太成熟了点，不符合她们三个少女的形象?何况这套舞蹈,她们三个也接受不了。
　　李西只好直接将内心的想法,说了出来。
　　洛雨三人深以为然的点了点头。
　　说实话，她们穿成这个性感火辣的样子，还要唱那种不习惯的金展风格的歌曲，实在不成样子。
　　倘若真是这样.那她们三人与社会，上那些跳艳舞的妖艳溅货，有什么区别?
　　陈蓉没有给李西面子，语气不善的说道:
　　且，不管是谁，想要在公司待下去，就要学会服从,不是你想要干什么，就要干什么。”陈蓉这番话, -下子令场 上的气氛凝固到了冰点。这个女人到了更年期了吧?洛雨觉得这个音乐总监，说出来的话就像是吃了火药样,-点就爆。
　　最近陈蓉心情的确不好.而引起她情绪的这个源头.就是李西负责的偶像少女计划。
　　本来,她对这个新的偶像计划就很不看好,因为这个不仅挤占了自己部的资源，而且还要她来精心费力。有些话不能明说,但她心里可是积累了不少怨气。在秦朝娱乐公司内部,并不是铁板一块，各个人都要为自己的小利益,勾心斗角，而陈蓉也不例外，她才不想在这个偶像少女计划上，过多的费尽心力。所以,这次她拿出来的舞蹈,就是打算随便应付一下，交差就行。
　　哪成想李西不满意,这瞬间让她所有负面情绪，不由爆发了出来。
　　这个时候,李西面对陈蓉咄咄逼人的气势,不知道该说些什么了。
　　他陷入到了一种两难的境地，蝴蝶组合很快就要参加中秋晚会了, 如果没有陈蓉的舞蹈，显然是不行的。
　　可另一边，这样的舞蹈,怎么能让人接受?
　　许柠萌和林幼微两人还是第一次遇到这种状况 ，相互看看,也有点不知所措。
　　可这时，洛雨的声音.却响了起来.打破了屋子里面的安静。
　　“抱歉，这个舞,我们跳不了。”

第五百九十八章 我们自己来！

　　感受着疑重的气氛,林幼微连忙在背后悄悄拉了一下洛雨衣服 ，让她不要胡乱说话。
　　洛雨气势倒也不弱, 并不害怕这位音乐总监已冷下来的神色,直视着后者的眼神,平静的说道:“没错 .这样的舞蹈,让我们暴露在大众前, 根本无法接受。
　　或许见到洛雨这个少女,都敢站出来反对自己的舞蹈，陈蓉不由火了 , 毫不客气的说道:“你们几个作为公司旗 下签约的偶像,难道这一点牺性的觉悟都没有吗?"洛雨三人听了这话,脸色顿时变得难看.尤其是洛雨.她可受不了这个中年女人说出来的话。
　　让她们几个为公司牺牲一点.你老怎么不去牺往呢?敢情自己站若说话不腰疼。
　　再说了，她们几个与秦朝娱乐签约，可不是为了牺性而来的，更不要谈什么觉悟了。如果实在不行的话,大不了撂下担子，走人便是了。洛雨心里底气计足. -点也不怕面前这位音乐总监。
　　还不待洛雨开口，李西见状.赶忙出来打圆场道:“陈总监 ，你看能不能换一个舞蹈 ?或者是再把这支舞蹈，稍微改进些，以符合她们几个的形象。
　　李西心里也是极度不满意陈蓉这支编舞，可这是人家 费尽精力，才编出来的东西，他也不好去说些什么。
　　想着接下来蝴蝶组合的编舞和歌曲，还要指望陈蓉 ，李西就想到了一个稍微折中的做法，去改进这支舞蹈。
　　不过陈蓉没有给李西留情面，而是冷冷说道:“如果按照我的要求来 .上中秋晚会，必须跳这首舞蹈，我已经没有时间来修改了。
　　要不然的话,你们就去找别人来指导她们几个吧。”
　　陈蓉这番话说出来后,声音尖细, 有点刺耳，她留给李西个你看若办的眼神后,便气冲冲的离开了这间屋子。
　　随着陈蓉离去，屋子里面的紧张气氛也随之消散，但紧随而来的气氛.变得有些沉重。
　　李西眉头紧锁,沉默了一下,叹了口气，看向洛雨三人道:这支舞蹈我也认为不适合你们几个 ，容我想想办法，我相信应该能找到一个适合你们的编舞老师。尽管这样说着，但是李西心里很清楚， 这个关头，他要去那里找到合适的编舞老师.来指导眼前这个少女组合呢?
　　现在时间紧迫,每拖延一天，形势就加重-天。
　　恐怕他到时候找到了合适的编舞老师，已经来不及了。就在这时.洛雨却开口问道:“李导师 .这次我们参加中秋晚会,对舞蹈歌曲这些有没有特别的要求?”
　　一听到洛雨没来由问出这句话 ，李西感到奇怪，但还是回道:“这倒是没有。
　　洛雨想了想，说道:“我这儿倒有一 支适合此次中秋晚会的舞蹈.不知道能不能行?
　　洛雨的话掷地有声，身旁的林幼微和许柠萌两人，反应过来,彼此对视一眼,都感到很意外。
　　洛雨有适合中秋晚会的舞蹈?她们两人还是第一次听说。
　　“你说你有合适的舞蹈?"
　　李西吃惊之下,露出一副你在开玩笑的表情。
　　洛雨脸色- -正.很认真的说道:“之前我们蝴蝶组合几次 上台表演的歌曲，编舞都是由我来负责的。
　　当洛雨不紧不慢的阐述了这个事实，李西猛然想到了眼前这个少女，的确是在舞蹈和歌曲这两个方面，展现出了不俗的天赋。
　　对了，他怎么忘了这茬?比如上次参加公益节目，引起他注意的那首歌曲《(阳光总在风雨后》. 在他听完之后，他深深被震撼住了， 连他都不敢相信这首歌曲会出1一个十几岁少女之手。如此想到，李西忍不住问道:“你确定有合适的舞蹈 ?"
　　洛雨“嗯”了一声，说道:“李导师， 如果你想要看看这支舞蹈，我现在就可以给你展现一遍。
　　“现在?就在这里?"
　　李西十分诧异的说道。林幼微和许柠萌两人,也睁大了眼睛,对于洛雨说跳舞就跳舞，她们一时还没有反应过来。
　　洛雨点点头,然后看向几人说道:“我先给你们清唱一 下这支舞蹈的伴奏歌曲。”
　　说若，洛雨站了起来,在清了清嗓子之后，回想着脑海中那支伴随着节奏轻快欢乐，极高有古风韵味感的舞蹈，开始清唱了起来。
　　尽管现在没有音乐伴奏，但是洛雨唱功深厚，再加上声音甜美，很快就把她想要唱的歌词给唱了出来。
　　当洛雨一首歌曲，清唱完过后，她发现身边几人都看若自己,没有说话，她不由开口问道:“你们觉得歌曲怎么样 ?
　　要不我再来跳下舞蹈吧?不过没有服装和道具，跳起来有些不方便.李西很快反应过来,收敛面上的震惊,露出喜色道:“屋子场地太小 .我看舞蹈洛雨你就不用跳了。
　　看来你编制的这歌曲和舞蹈，非常适合中秋晚会。如果这样的,都没有观众欣赏，那中秋晚会也没有存在的价值了。”
　　李西最后一句话，又对洛雨所唱着的歌曲，给予了高度赞扬。李西作为一个导师.眼光何其毒辣,一下子就认准 了洛雨的舞蹈。
　　他光是听歌曲， 浑身毛孔都兴奋的张开了，他没有想到洛雨会带来这样惊艳之举。
　　在他的脑海之中，不断回响着歌曲旋律，挥之不去 ,光是听听,他都能想象出伴随着歌曲，所展现出来的舞蹈， 将会是何等精彩。这一刻，李西相信了眼前这位少女.不是在开玩笑，她们三个组合就算没有了陈蓉.也能站在中秋晚会的舞台上。所以.李西心中已经决定不再使用陈蓉那支不合适的舞蹈，同时果断采用了洛雨这支舞蹈。
　　旁边林幼微和许柠萌两人的眼睛瞪得圆圆的，此时在她们两人眼中, 有些不敢相信，难以想象,洛雨居然真的有了适合这次中秋晚会的舞

第五百九十九章 真话太难

　　听到李西的决定后，洛雨满脸洋溢出喜悦,这证明她选出的这个舞蹈没有走眼。而许柠萌和林幼微两人,也很高兴，毕竟这样来，她们就不用再去跳那支火辣性感的舞蹈,参加中秋晚会。
　　“李导师，不用那么麻烦,我现在就把歌词写给你。
　　洛雨想到时间紧迫，立马说道。
　　听了洛雨的话，李西想想也是，省得再浪费时间，不由说道:“那好吧 ，我来拿纸笔。
　　李西边说若，-边拿来了纸和笔。洛雨拿起笔，没过几分钟，就把那首无比熟悉的歌曲，给完整的写了下来。
　　写好之后，洛雨就把歌曲享给李西看,等待着对方最后的评价。
　　"真不错，这词的文字功底，还有这曲谱的音乐知识,还真不是一般人能写出来的 ,就算你现在成为音乐制作人，我都不奇怪了。
　　看若纸上的歌词与作曲，李西以专业的角度，给予 了很高的评价，赞不绝口。
　　“我就知道雨雨，总是能带给我们惊喜。
　　听到李西这位偶像导师都对洛雨称赞了.林幼微面上忍不住露出欢喜, -下子对于洛雨的崇拜,仿若到了一种无以复加的地步。
　　许柠萌“嗯"了一 声.跟着点点头，深以为然。
　　确认歌词和作曲没有任何问题后,李西便收了起来，接着冲着洛雨问道:“你还有什么要求 ，都可以提出来。
　　李西彻底被洛雨的惊人音乐天赋，给深深震撼了。
　　就在几分钟之前,李西以为陈蓉离去，他们这个偶像团体会陷入困局，正为之担心不已的时候，洛雨站了出来,使得这个偶像团体-下子绝处逢生， 前景一片大好。前后形势如此大的逆转,让人根本就想不到。而这一切，都要来自于面前这个少女。以李西专业角度来说，眼前这个少女偶像团体，未来在音乐道路上.势必会走得更远。此时此刻，李西已经把洛雨放在 了同等的地位上，不会因年龄、身份地位等这些而轻视后者。
　　洛雨倒是不知道李西心中此刻的想法,说话之间，她只是提了-些服饰道具的要求。因为这些东西，歌曲和舞蹈的事情，算是有着落了 , 接下来就是洛雨她们组合的练习了。
　　等到李西走后,林幼微和许柠萌凑到洛雨身边，林幼微首先开口道:“雨雨 ，你什么时候准备了这支参加中秋晚会的舞蹈?居然瞒了我们这么久，隐藏得够深的啊。
　　在林幼微眼中，洛雨拿出这支适合中秋晚会的舞蹈,实在是太出乎意料了, 肯定是事先准备过的。
　　“这个舞蹈的伴曲.真是好听,洛雨你太厉害了。
　　许柠萌看向洛雨,只乌亮的眼睛里面，就差冒小星星了。
　　洛雨看着两个叽叽喳喳围过来的少女，笑若说道:“如果我说这支舞蹈我事先就没有准备过 ，而是刚刚临时想出来的，你们信吗?"
　　“切，小气，不说就不说嘛,我们又不逼你。”林幼微撅起可爱的小嘴，十分不满的说道。
　　“其实,你不说也没关系啦。
　　看若两人有趣的对话,许柠皕咯咯-笑.对于洛雨何时准备了舞蹈，她并不太关心，她关心的是洛雨这支舞蹈，使得她们三人没能跳陈蓉那支火辣艳舞，才是最重要的。
　　汗.现在说实话，怎么这么难?没人相信啊，非要逼着我撒谎，唉洛雨摊了摊手说道:“好吧 ,老实告诉你们,这支舞蹈是我老早之前就创作好的，原本打算我们三人，下次登台表演的曲目。没想到这次好巧不巧碰上中秋晚会，这才提前拿了出来。林幼微和许柠萌两人，听了之后,露出了原来如此的表情。
　　“怪不得呢。林幼微点点脑袋,跟着说道:“雨雨 ,你太可恶了， 要不是这次意外,你肯定还想一直瞒我们。
　　“好好，这次是我的错，回头请你们吃饭。
　　洛雨为平息幼微的怨气，连忙嗜嘖笑道。
　　“就等你这句呢。林幼微和许柠萌两人，顿时乐了起来。
　　“以你们团体现在这样的实力,未来就算进入娱乐圈发展，也必然会大红大紫。
　　接着，李西呵呵大笑， 又忍不住补充了一句
　　李西如此高的赞誉，洛雨面上微微一笑。
　　她现在的主业是在漫画、动画、游戏这些上面，而她去做偶像出道，只是为了圆她们三人团队站在更高舞台上演出的梦想。
　　因此，她无心在娱乐圈发展。毕竟娱乐圈的水可深若，像以往不少偶像火了之后，进军娱乐圈，便会有资本找上门来.就会去接广告，接戏等等，同时各种麻烦也会紧这些都不是她们三人所能应付了的,对于洛雨三人目前而言，最为重要的是,接下来的中秋晚会。先过这关再说，而其它的东西，距离她们还很遥远。

第六百章 中秋盛会

　　这次电视台中秋晚会，规模还是挺大的，邀请了许多社会名人。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】以及地方领导来参加活动。洛雨她们三人坐者公司的车，很快就来到了电视台，她们一 行人刚下车，李西就叫来了一位工作人员 ，来领她们去后台休息室。
　　跟在李西后面，一路 上，洛雨看到许多人都在忙碌着， 而李西似乎认识这些电视台的人,每次碰到人之后，都热!情的上前打个招呼。
　　李西应对能力大方得体，有他在前面带领者， 洛雨她们三个女生，- 路上倒是省了不少麻烦。
　　“你们先在这边休息准备一-下，我去忙了。
　　那名工作人员把洛雨行人带到休息室后，便离去了。
　　这间休息室很大，此时里面十分忙碌，进进出出都是待会要上台的演出者。
　　刚好里面有一个供女演出者 ，专用的化妆间与更衣室,用布帘子挡住，分成了好几个小区间。
　　一见再往里走 .就是女演出者换衣服的地方.李西也不便入内。
　　于是,李西站在门口,给洛雨三人说道:“最近这一 两个礼拜以来,你们三个练习的这支舞蹈,已经非常不错了，上台演出不成问题。
　　待会中秋晚会就要开始了，你们只要发挥平时的水平就可以了. 知道了吗?"
　　“知道了。
　　洛雨三人不约而同的回答若，她们每个人眼睛里面，都充满了自信的神采。
　　李西这番加油鼓劲话,并没有给洛雨三人太大的压力.反而.是给她们减少不少上台演出的紧张情绪。当然.李西心中对洛雨她们三人团体，面对如此大的场合，还是不免有些担心。
　　他担心她们三人上台后会紧张,会忘记舞蹈动作，或者忘记歌词，又或者是其它方面的问题。
　　而这些担心,他自然是不能这个时机，直接说出来的。
　　“好了,有些话我就不说了.以免哕嗦,你们先在后台好好准备，我在前面观众席等待着你们三个出场。简短交代完了这句后,李西就匆匆离开了休息室。然后，洛雨带若林幼微和许柠萌两人,各自拎若背包，走进了化妆间。
　　“没办法，我们将就一下吧。
　　环视一周混乱的景象，洛雨对旁边两人说道。林幼微和许柠萌“嗯” 了一 声，点点头，她们两人也没什么挑剔。
　　洛雨走到一个空的小隔间，刚把随身节的衣物和道具放下，就听到耳边林幼微意外的声音传来。
　　“咦，雨雨， 柠萌，你快看，是那三个网红女主播哎。林幼微诧异的睁大眼睛，低声说道。
　　洛雨转过身子，顺若林幼微的视线看去，在对面化妆台的位置，一 眼就看到了几个熟人，正是她们上次参加公益节目，所遇到的那个网红组合。
　　洛雨记得对方三人的组合，好像叫什么‘三喵， 她们都是多乐直播平台上的女主播。许柠萌也跟着意外道: "真的是她们。
　　“她们又来这个地方，背后准又是交易。林幼微话语中包含着极大的不满，十分不欢迎'三喵” 组合来这个晚会。要知道上次正由于'三喵 组合背后的王少聪，赞助了那档公益节目，才让节目组的人将爱心天使的荣誉 ，颁给了这个网红女主播组合，这对其它参赛的团体一点也不公平。
　　“好啦.别管她们了. 我们做好自己就行。
　　洛雨经历过短智的意外后,面色恢复了平静，她对‘三喵”组合参加中秋晚会 ,也没太担心。
　　毕竟这次举办的中秋晚会,不像上次那档公益节目, 设置什么荣普奖项之类的，因此也不会有 上次那种黑幕。作为一年-度的中秋晚会，影响力还是很大的,许多观众每到这个时候，都会准时守在电视或电脑前，观看着这场盛典直播。对于不少艺人、歌手、或不入流的网红来说，- 旦上了中秋晚会,就意味若有很大的曝光率,若是演出成功,-夜爆红， 涨粉无数 ,也不是不可能的事。
　　想来这次‘三喵这个网红女主播组合，参加这个晚会，为的肯定就是这个。如此一来，大家都是处于公平竞争的地位，洛雨又有什么好担心的?
　　洛雨心中想得没错，这次'三喵’ 组合能参加晚会,是王少聪在背后砸了不少钱的缘故，对他们而言,倒贴钱倒是无所谓,能比中秋晚会这个舞台，就是最大的好处了。
　　‘三喵组合参加此次晚会, -方面是打算增加曝光度 ，另方面是洗白自己，恢复名声。因为上次她们‘三喵 组合,得到了爱心天使’ 的荣誉，却被人爆料出黑幕， 在网民之间引起了极大的争议，尽管她们拿下了荣誉，但输掉了自己的名声，-时间更是成为网上人人喊打的老鼠。由于自已正事要紧，洛雨她们三人很快就从'三喵’ 组合身上,收回了目光,忙着换起了衣服。
　　等到她们三人换上了演出的衣服，导演组的人就跑过来通知，让她们这些演出者， 出去集合,随时准备上场。
　　人群中又是一阵嘈杂杂，场面十分混乱。洛雨她们三个小女生.也不敢急冲冲往外奔去.以免受伤.只能落在后面.再慢慢走过去集合。
　　随着中秋晚会开幕到计时开始，所有等待的演出者，都有点紧张与不安。不过.洛雨她们三人之前也有过好几次上台演出的经验，如今再次面对这种场合，并没有像以往那么紧张了。在这极短时间内,她们三人经过辛苦的排练,彼此配合默契，舞蹈也愈 发的熟练,可以说对接下来的登台演出,是自信十足!

第六百零一章 上场，《寄明月》！

　　开始时，四周的演出者还嘈杂杂的， 但一 切准备就绪，要上台的时候，洛雨明显感到四周的气氛, 明显变得有些凝重。
　　那原本喧闹的声音，也渐渐平息 了下来，许多人也不再大声说话，而是站在这里，静静等待若 ，如果实在忍不住说话，也都小声的附耳交
　　远处, 洛雨正蹲下身子，手种拿着- 个适明胶带，给林幼微脚上的鞋子，-边缠上胶带，-边说道: “这样一 来, 待会跳舞的时候, 就可以确保万无-失了，为不让林幼微担心，洛雨才灵机-动，想出了用透明胶带缠住鞋子的办法，以便确保上台跳舞时，不会出现鞋子掉出来的意外。
　　“我怎么没有想到这个办法呢 ?这下我就放心了。”
　　解决了隐患,林幼微心中大定，暗松了一口气。
　　许柠萌不由被洛雨这种奇思妙想.给折服了.忍不住称赞了一句。
　　“这是我的专生活小妙招，你们两个可不要传出去。
　　与林幼微和许柠萌两人,说笑了几句后，洛雨四下扫了扫,她特意打量了一下那个熟人组合‘三喵
　　对方这三位网红女主播，妆容造型，与上次比较起来，倒是没有什么两样，依日是性感的服饰打扮。
　　“尊敬的各位领导,各位来宾，大家好。”
　　“又是一 年金风送爽时,在这明月初上的美妙时刻，无论天南与海北，不论相聚与离别，在中秋佳节，为若今日的美妙时刻,让我们举杯我是今天的主持人李欣，这位是我的搭档孙易， 今天我们欢聚一 堂，共同庆祝这个喜庆的日子台上两位主持人，主持风格老练，在简短的几句开场白之后.就将现场的气氛.完全给调动了起来.观众情绪高涨。
　　三喵组合第一个就上场了，伴随着激昂动感的节奏旋律，她们的跳舞依旧走的是，性感火辣的路线。
　　在她们亮相舞台的那刻.底下观众一片热血沸腾.其中大多数都是男性观众。
　　“哇哇哇哇,这些美女看巷好养眼啊。
　　“三喵，越来越漂亮了，加油
　　“嘿嘿，舞蹈真不是般的好看。
　　“这腿, 这腰，爱了爱了。
　　“小姐姐.我....底下那些男性观众们,眼睛曙直了, 欢呼声不断。在台上跳动起来的三喵组合舞蹈水平，还算马马虎虎，但是参 加这等重要的晚会,这种水平的舞蹈，还是有些不够格，
　　但是底下不少男性观众对三喵组合的舞蹈，反响十分热烈,这倒不是三喵组合舞蹈水平，如何了得,而是她们凭借着身材和美貌，撑住
　　当这支舞蹈结束后，场上的观众之间响起了热烈!的掌声，还有不少人，似乎还没有看够，看过癔，大叫着台上的三喵组合这样好看的舞蹈来遍。
　　- 些年纪稍大的观众们.看到那些狂热的小年轻们，对台上网红女主播的追捧，不由摇摇头.这些叔叔阿姨们，根本看不惯台上这种舞蹈甚至有人真言不讳的批评道:“这样的舞蹈 ,也叫好看?我看电视台的中秋晚会，是一年不如一 年了。
　　另一个人更是气愤不平道:“可不是么 ，最近几年中秋晚会上的节目质量，都下降了 , 就说去年吧，那歌唱节目好好的专业歌手不请，偏唱得歌名好像，叫什么甜甜圈,-岡 .两圈的，唱得什么玩意 .听得人脑壳子直疼。就那个水准，还真不如人家专业歌手。这几年电视台举办的中秋晚会，为了能增加晚会的收视率，不得不大量邀请了一些水平参差不齐的网红，导致了晚会的节目质量，呈现了几何倍的下降。如今越来越多的年纪稍大的观众，接受不了这种网红，与那些追棒的年轻人群体,形成了一个鲜明的对比。前非观众席上，-对母女正在交谈者。
　　母亲看完刚刚三喵表演的舞台后,不禁皱起了眉头，说道:“节目组什么眼光 ,净是请这些网红组合来跳舞，喷啧，穿若小短裙，跳这种女儿笑呵呵的回道:“嗜嗜， 妈，你就不懂了吧?人家这叫性感.现在的年轻小姑娘都这么穿着跳舞呢。
　　“难道跳舞非得穿成这样吗?不穿成这样，还跳不成舞了?且，她们跳得也不怎么好嘛。”
　　母亲对女儿这样的话,立即不乐意了。
　　“随别人怎么说,我看不惯，就是看不惯。这些网红没有什么真才实学.就是图人眼球，迎合那些低俗趣味的观众。看来是把我们这少部分，真正欣赏中秋晚会的观众给忘了。”
　　母亲那股倔劲儿，也上来了，与女儿针锋相对，正说若的时候，她眼睛顿时亮了起来.指若台上说道:“你看现在场上 ，这几个与你差不不像刚才那几个,非要搞得花里胡哨的，她们身上这个服饰，好像是简化版的汉服吧?”
　　女儿视线顺若母亲手指的方向看去,就见到台上，站若三个清丽脱俗的少女,手上拿若一把小扇子，身若红白相间的改良汉服，娇俏可人
　　此刻台上三人,正是刚刚被导演组叫到上场的洛雨三人。
　　"真是的,节目组怎么就请来几个小姑娘了，还不如多青些刚刚那些小姐姐呢。
　　寸啊，几个小女生又什么看头。
　　“我觉得还好吧,看也无妨。”
　　“这身上穿得是汉服吗?还挺好看的。
　　"穿汉服,老师要跳古风舞蹈吗?”
　　“不会吧，跳古风舞蹈?那有什么好看的， 我向来体会不到那种古色古香的舞蹈。
　　18289少人对台上洛雨三人的穿若,感到十分奇怪,不由纷纷推测了起来。
　　此刻,在观众席前啡的李西.则是脸紧张的望着台上三人 ,攥若拳头，手心似乎都出汗了。
　　他终于等到蝴蝶乐队上台了，心情怎能不紧张?
　　要知道这次公司推出的偶像少女计划，完全是由他在负责，如果此次洛雨她们三人，在这个好不容易争取来的中秋晚会上，表现不佳的话，那么接下来的偶像少女计划，有可能就要被公司领导给腰斩掉。
　　李西心中的压力可想而知，在之前指导蝴蝶乐队的训练之中，他- 直在洛雨她们三人面前，隐藏若这份压力，以便让三人积极应对晚会。
　　这段时间的辛苦付出,成败与否，就要看今天了。
　　“你们一定行的，加油!”李西看若台上的三位少女，捏紧了拳头，小声鼓劲若。
　　而就在李西不远的位置，陈蓉这次也受邀来到了晚会现场，她看了眼李西紧张的神色，嘴角勾勒出一抹讥笑。
　　“这次看你怎么收场 ?"上次李西没让她指导蝴蝶乐队的舞蹈，陈蓉觉得倒也落个清静，省得到时候吃力不讨好。
　　李西他们那个偶像少女团体，此次参加电视台中秋晚会，无论成败无否，与她者没有干系。
　　不过话说出来，她心里始终有些不痛快，究其原因，还是李西没有选择她编的那支舞蹈。这绝对是对她的轻蔑、侮辱，好像她一个堂堂秦 朝娱乐的音乐总监.还不如一个小姑娘似的。
　　最近一个礼拜以来,陈蓉越想起这件事情.心中就越发的有随不平。
　　她今天带着种看好戏的心态 .巴不得眼前那个几名少女，待会登台表演的时候，能出些丑才好。
　　最好这个少女偶像团体，能被公司腰斩，这样的话，她就不用担心自己部门的资源，被李西挤占掉。
　　“接下来,欢迎蝴蝶乐队给我们带来的舞蹈,《奇明月》。
　　主场人的声音在场上，响了起来。没错，这次洛雨准备的舞蹈就是《奇明月》.
　　这次舞蹈出自洛雨上个世界，SING女团首支电子国风单曲，该MV-经发布，就以唯美的国风造型、新颖有创意的编舞、融合传统国乐和现代电子乐的曲风博得超高关注度。
　　短短几天内，MV的网络点击量更是迅速飙升，好评不断，不久之后，- 股国风热潮瞬间席卷全网。洛雨之前选择这支舞蹈，也是经过慎重考虑的，里面蕴含若华夏传统优秀文化的音乐风格，像在歌词中融合 了大量古典诗词元素,用音乐绘了一 幅水墨山水画的意境. 更是大胆借鉴多民族元索, 将华夏传统乐器与现代电子乐相融合，别出心裁。
　　" 《奇明月》?这支舞蹈你听过吗?"底下观众席的观众，对出场的洛雨三人,期待并不是太高。毕竟眼前这三位少女,给人的第一印象， 年纪太小， 十分柔弱了,-看就是涉世未深的学生 ，你能指望她们带来什么样好看的舞蹈?
　　就在地下观众低声言语，没有停下来的时候，舞台上的灯光亮了起来。
　　与之同时,音响中的轻快欢乐音乐响起,台上三位少女极为默契的舞动起来。
　　“穿过了小巷后的古街，
　　青墙旁你遥望夕阳斜，
　　只因是不经意的智，扰乱我思绪不舍昼夜化作庄周变成蝴蝶，
　　驾青云穿过繁枝茂叶，
　　纵然是群山层层叠朵也无心在此流连停歇
　　一首《奇明月》的歌曲响起,让洛雨那甜美清新的声音， 传递了出来，里面那没有一点杂质的清澈和缠绵的嗓音，就像是清泉之水缓缓流随者这个歌声一出，底下观众席刚刚还在嘈杂的人群，瞬间就安静了下来。
　　许多人都惊呆了。
　　舞台上那少女的歌声,-下子就击中 了他们的柔软的内心，实在是太好听了。还有这种混合若电子乐的旋律，十分洗脑，使得人一听起来，浑身上下的鸡皮疙瘩都快要跟着起来了。这一刻，他们屏住呼吸，所有人目光都下子集中在了舞台上。
　　(O(0_0)O哈，《奇明月》， 看来大家都青到了歌曲,这算不算是心有灵犀一点通? )

第六百零二章 席卷现场的热潮！

　　｝将这首《奇明月》唱得极具有东方古典诗歌意境，顿时底下所有观众都被吸引住了。歌曲中融入的古风文化元索,也只有华夏观众才能领略其中的魅力,让人仿若一下子穿越数千年， 看到一 副充满诗意的古风画卷。
　　紧跟着，在轻快欢乐的曲风伴奏下，台上洛雨她们三人，排好队形，手持双色扇，十分有节奏的舞动起来。
　　这一刻，台上热烈舞动的三人，保持着一致的节奏，将舞蹈中所呈现的节奏感.以及激昂欢乐的情绪.完全宣泄出来。
　　洛雨三人在台上跳舞的时候，那绝对就像是与平时换了一个人似的 ,整支舞蹈流畅自然，看得让人热血沸腾。
　　平日里，许多年轻人都喜欢追逐的是，那些流行音乐与舞蹈，此刻却有一 个带有国风的动感舞蹈，席卷而来,着实让人眼前亮。
　　想不到古风舞蹈，居然会这么好看,这么带感，这是在场许多观众脑海中，此刻所广“生的想法。这支惊艳绝伦的舞蹈,给人带来的不仅是一种视觉体验.更是一种听觉体验。
　　“将相思奇明月，期盼你能察觉，将你写作诗阕，
　　送千里无邪，
　　你就是梦浸白了新月，
　　才会有悲欢离合阴晴圆缺，
　　看若台上洛雨她们三人的舞蹈，底下观众席中的李西，面露喜色，激动得难以言明，眼眶都快红了。
　　这才是他想要让蝴蝶乐队展现出来的舞蹈!他相信凭借着这支舞蹈，他的偶像少女计划势必会让公司上层领导们，刮目相看。他相信这次中秋晚会上,洛雨她们三人所展现出来的实力，接下来足以让公司投入资源，推进他的偶像少女计划。
　　当然，这一切，他都得感谢台上那三个，在背后默默付出辛苦汗水的少女。
　　另一边，陈蓉这位音乐总监，本是抱着看好戏的心态 ，来看台上少女们来表演的,但这下真正见识到台上少女们表现之后，彻底傻眼了。站在她专业音乐人士的角度来看，这支舞蹈实在是太优秀了，她还是头一-次见到这种将国风旋律,融入电子音乐的创意音乐作品，实乃是天才般的创意。陈蓉瞪大了一双眼睛，小声自语道: "这怎么可能 ?
　　-个小姑娘会编出这么惊艳的舞蹈吗? -定是拜托圈内某位老师编的吧?陈蓉这位音乐总监,到现在怎么也不敢相信。
　　说到底,在陈蓉这位音乐总监的内心深处，才不想承认自己的能力，不如一个小姑娘。
　　当然,这也只是陈蓉这位小心眼音乐总监的想法,而对于现场大多数观众来讲，则是完全被台.上那三个亮丽少女的舞蹈，给震撼住了。
　　那歌声，那舞蹈，就如同暖洋洋的阳光,透过层层厚重的乌云，撒向了整个现场大厅每个人心中 ，让每个人的情绪都跟着 点燃起来。这一刻，是独属于洛雨她们三人的舞台。欢快的旋律之下.洛雨她们那充满活力与青春的舞蹈.俏皮可爱.让她们三人此时看起来.就像是三只飞舞的蝴蝶,在舞台上綻放惊艳的魅力
　　“你就是泪浸白了初雪
　　才会如离人来去飘洒摇曳
　　你就是你染红了岁月,
　　改变我黑白而无言的世界。歌曲声落下，洛雨三人的舞蹈动作，也跟着整齐的停了下来。
　　这支舞蹈结束了。
　　现场一下子变得安静无比,但紧跟若两三秒后,传来了雷鸣般的掌声,比刚刚三喵组合的开场舞,还要热烈上百倍。所有观众在看完这支美轮美负的舞蹈后，都觉得意犹未尽，脑海中还在回荡着舞蹈旋律，动作。这支舞蹈带给他们的意外惊喜，以及心灵的震撼.都是无法用言语形容的，他们只知道一点.这支舞蹈看得真值.这才叫舞蹈!听到底下热烈的掌声，洛雨她们三人收好手中的双色扇.缓了一口气，彼此望了一眼，脸蛋上也洋溢出幸福的笑容。
　　她们知道.这次的舞蹈，她们成功了!
　　作为一个新人偶像团体，她们用实力证明了自己。
　　“啊啊啊，真是美爆了，歌美,舞美，人更美!"
　　"这支古风舞蹈,好带感啊!不行.我真的还想再看一遍。
　　“太厉害了!小妹妹们，呵姨看好你们哦。
　　"这个旋律十分魔性与洗脑 ，听着根本就挺不下来，太棒了! !”底下观众们一阵欢呼，有的观众甚至激动得站了起来，为洛雨她们三人喝彩，这是她们该得的荣誉。
　　若说此时面色最为难看的，当属三喵组合了，她们三人紧盯若舞台，嫉妒的目光，都快要喷出火来了。她们没有想到在中秋晚会这个地方，还能意外碰上这三个小女生，而且再次被对方，盖过了风头。
　　要知道王少聪为了捧红她们三喵,在这次中秋晚会上可是砸了不少钱，就等者她们台上亮相成功,然后再炒作运营。然而现在有珠玉在前，无论后期再怎么炒作，也无法盖住蝴蝶乐队的风头。因此此刻三喵组合的三位网红女主播，个个垂头丧气.情绪低落到了极点，在她们三人眼中，蝴蝶乐队仿若就是她们命中克星一样,每次都要阻止她们成名。

第六百零三章 上微客热搜

　　当然谈话的主题,都是围绕着今天这次中秋晚会上,惊艳亮相的蝴蝶组合。每每谈论这三个带来活力四射舞蹈的小姑娘时.几位领导都会喜笑颜开的点点头,表示很满意。
　　一位领导赞许道 :” 《奇明月》这首歌曲轻快欢乐,朗朗口，舞蹈动作明快,又不失美观，兼具古风与现代韵味结合，堪称完美。
　　这三个小姑娘表现得太出色了，说实话 ,真是有点出乎我意料。
　　接着,他继续道:“我还听说这支 《奇明月》的舞蹈，还是这些小姑娘自编自导的?”
　　“不会吧?这次蝴蝶组合的舞蹈编舞编曲，不都是由陈音乐总监负责吗?”
　　旁边另一位高个子领导，显得十分意味， 不由问了一句，说话的时候,他还看向了一旁的陈蓉。
　　显然这位领导在公司里面,还不知道陈蓉早在之前,就没再指导蝴蝶组合编舞这些事了。
　　“呃，是这样的, 李导师觉得我的舞蹈不合适,所以我就没再负责了。
　　陈蓉听到这些话，脸上有些挂不住了，只能在一边尴尬的赔笑着，一 边解释道。
　　但是一想到台上亮相的三个少女，那场惊艳的舞蹈,她心里不由涌出一股嫉妒的火焰， 将自己灼烧得快要喘不过气来。
　　李西微微-笑， 跟着说道:“没错,是她们几个小姑娘自己编导的舞蹈，我在旁边几乎都没要插手的机会。李西这番话,无疑说明了洛雨她们三人在舞蹈音乐方面不俗的天赋。
　　几位不熟知内情的公司领导，听完陈蓉和李西两人的话后，面容都有些吃惊。他们几人刚才还以为如此出彩的舞蹈,是出自陈蓉这位音乐总监之手,还暗想若自2当初没有选错人。
　　然而,现在得知在晚会上大出风头的舞蹈,居然是几个小姑娘创作的, 这谁能想得到，太不可思议了。
　　“那可真了不得,你可要好好培养,莫让这些好苗子给埋没了。
　　位领导当即赞许者，其他几位领导也跟着点点头。
　　通过这次蝴蝶组合在晚会上惊艳亮相.所取得的成功.秦朝娱乐公司几位领导,无疑看中了蝴蝶乐队的潜力，他们一 致认为李西负责的这项偶像少女计划,大有可为。
　　得到几位领导致认可 ，李西心中那块大石头.终于放了下来。
　　他很高兴,这证明了他之前所做出的努力没白费，有了认可与支持 ,他一定能推出一个全新的偶像少女计划来。
　　大家都在欢喜憧憬着蝴蝶组合未来的星光大道时.有一个人却笑不出来。
　　那就是陈蓉这位音乐总监,这次领导对李西偶像计划的认可，那么以后，她所在部]的资源，势必就会被挤占掉,这对她个人利益来说，一个莫大的损失。事已至此.她一个小小的音乐总监,也没有什么办法去阻止领导的决定。
　　但她不会甘心于此.以后在公司内.明的针对李西的偶像少女计划是不成了. 可她可以暗中来使绊子。后台休息室。林幼微在边收拾着换下来的演出服饰，- 边拍着胸口心有余悸的说道:“你们可不知道 ，之前比台跳舞的时候，我可紧张死了. 生怕我这胶带缠住的鞋子会跳若跳若，就出去。还好直到我们舞蹈结束,我这鞋子都没有飞6出去。
　　“那你还不要谢谢我的奇思妙想?
　　洛雨将随身带的包裹，拉好拉链后,站起身子,笑若说道。
　　洛雨话还没有说完，激动的林幼微不由上前，一 把搂住洛雨的脖子，在她的脸颊上快速亲了一口
　　这种公共场合下，林幼微大胆举动,不禁让洛雨有些不好意思了,脸蛋都有些红了，忍不住道:“你这鬼丫头 ,干什么呢?"
　　“不是你要我谢谢你的吗?"对于调戏了一下洛雨，林幼微嘴角微翘,很是得意。
　　“好啊,看我不教训你?”
　　见眼前这个丫头得意的神色，洛雨也不甘示弱，伸出龙抓手，作势要扑去。
　　许柠萌看着打闹的两人,不禁催促道:“别闹了 ，李导师他们还在外面等着我们呢。
　　-听许柠萌这么说，洛雨只好暂时饶过林幼微，收起了打闹的心思。
　　这时许柠萌忍不住问道:“雨雨 ，刚刚我们舞蹈结束后，听到底下观众席那车欢呼声，我从来都没有见过这么大的阵势，你说.我们这次算成功了吧?”
　　虽说舞蹈表演已经结束，但是许柠萌心中还感觉就像是在梦中一样,切似乎太不真切了。
　　“嗯，成功了，我们这次舞蹈表演，俘获了现场所有人的心。洛雨灵动的眸子中，微微-闪，非常肯定的说道。
　　“不过这才是我们踏出去的第一步，接下来还有很长的道路要走,我们大家一起加油。
　　最后洛雨不忘鼓励了一-句。
　　“对，大家-超加油。听到这里，许柠萌和林幼微两人，都异口同声的回答道。对于洛雨三人而言，这场中秋晚会,算是圆满画上了-个句号,但是它的影响，却远远没有结束。电视台的每年中秋晚会,都会上传到网络，这次自然也不例外 ，而且今年要比往年要热闹不少。因为这次中秋晚会的官方微客，在晚会结束后，还为此举办了-个晚会节目评选的活动，所有观看过晚会的观众,都可以为自己喜爱的那个节目投上一票于是当这个评选活动一出,许多观众变得积极起来，都登上了微客,为自己喜爱的晚会节目投票。
　　而活动刚开始的前几个钟头内，洛雨她们蝴蝶乐队的那支惊艳的舞蹈《奇明月》, 以压倒性的票数，毫无悬念的登 上了得票数第一-的位置而且,微客上许多观众，围绕若这支惊艳亮相的舞蹈的话题,始终都没有停下来过，很快就上了微客热搜。

第六百零四章 洛天依身份曝光！

　　"蝴蝶乐队，我怎么没有听说过呢 ?"
　　“是今年刚出来的偶像团体.我刚刚看了她们在中秋晚会这支《奇明月》的舞蹈.真得很不错，我强烈安利!”
　　“我真的中毒了，这舞蹈 ，都看了几十遍了，根本停不下来.想不到三个少女跳出来的舞蹈.这么美这么炫酷，为蝴蝶组合三位小仙女们疯狂打call !"
　　“编舞满分.歌曲满分.颜值满分, awsl。
　　本来我一 向对这种偶像少女.网红什么的,都不感兴趣,直到我看到了这支舞蹈.这种古风音乐伴凑的舞蹈,真得很好看.油国风少女们! K(^w^)"
　　“充满诗情画意的歌词，动感+足的旋律.还有这漂亮改良的汉服.真得很赞!很少见到如此充满古色古香的国风舞蹈,而且这种融合传统国乐和现代电子乐的曲风,既做到了吸纳传统优秀文化，又做到迎合当代流行音乐，必须支持一 个。希望以后在华夏国内,能见到更多这样的国风舞蹈，毕竟现在年轻 人-味去追捧国外的流行舞蹈与歌曲,反而忘了国内传统的优秀文化，不得不说是一 个遇憾。当洛雨她们三人表演的舞蹈《奇明月》. 上了微客热搜之后,立马就吸引了许多网友的注意。
　　“哇，这个颜值， 美爆了!"
　　“古风电音，炒鸡好听.不行，我要被洗脑了。
　　“转扇子溜溜的，真的好帅 ，嚶嚶嚶.....
　　”-拳一个嘤嘤怪。
　　“咦，在中间领队这个小女姓，是不是很像洛天依啊?"
　　“卧槽,你这么一说，还真像天依殿下。
　　“不会就是天依殿下吧?”

第六百零五章 炸开了锅

　　不过,其中也有人不太相信，洛天依突然登上中秋晚会的舞台，之前怎么没有一点消息放出来呢 ?或者说，这只是一个与自己喜爱的UP主，长得像的一个人。
　　就这样，不少锦依卫们，或是在BB站上，给洛天依发私信，又或是登上微客, 在洛天依微客下面留言,希望能得到一个准确的答复。
　　“刚刚看了《奇明月》， 真是太精彩了， 我都快刷了几百遍了，告诉我，里面那位领队的小姓，是不是洛天依?”
　　“这样新颖出色，令人出乎意料的曲风，以及舞蹈，我看就是洛天依。
　　”一定是天依殿下没错 ，我特意将这个视频中的那位领队女姓,与天依殿下以往在BB站上，所露面的视频，- 帧帧去对比，无论是五官.还是神态动作,两人的相似度达到了百分之九九!”
　　“卧槽,惊现技术宅，佩服得五体投地。”
　　“哈哈，看来是实锤了，坐等天依殿下，赶快站出来给我们一个答复。在这些评论中，大多数人都倾向于相信蝴蝶乐队的领队，就是洛天依本人无疑了。
　　等到洛雨登上网,看到这些评论后，第一反应是,不好,被发现了!
　　洛雨面容无比吃惊,她事先根本没有考虑到这点，她哪里会想到自己登上中秋晚会的视频,会这么快传播到BB站,让自己身份暴露了。不过话说回来了，她上次忙着培训，哪有时间来考 虑这些事情?这下该怎么办呢?
　　洛雨想着什么不管，什么也不问，等此事渐渐平息下去，然而这根本做不到。
　　“哇哦.我听到了什么!真的就是洛天依本人啊!”
　　“天依天依天依天依
　　“我了个去，这支好看到过癔的舞蹈《奇明月》, 还真的出自天依殿下的手笔啊。
　　“我早就说了，视频中的女孩,就是可爱的天依殿下，还有人不信，现在 ，你看看?七^小”
　　“啊啊啊，我被天依瞒了这么久 ，我心受伤了，要天依给我唱歌,给我跳舞，才能抚平我受伤的心灵。”
　　“我看你是在想屁吃。
　　“什么?不会吧。快给我看看!
　　旁的许柠萌听到这话，也满睑惊讶, 不由凑了过来。
　　“柠萌，你看这上面这些人说的话。林幼微把手中手机立马递给了许柠萌。
　　“这是真的,还是假的?雨雨怎么可能是BB站UP主洛天依呢?她-直都没有对我们提起过这件事。许柠萌对这件事表示质疑，有点不敢相信。
　　“当然是真的 ,我给你看看，洛天依的微客上，都承认自己是雨雨本人了。林幼微从许柠萌手中的消息，随后，点开了洛天依的微客， 指着之前那条动态。
　　“还真是这样哎。
　　看到这里，许柠萌眼中疑色不免消了几分。
　　这时，林幼微接着道: “如果你还不相信的话，我们去BB站.看看这位叫洛天依的UP主，-切不就真相大白咯?"
　　怀若几分好奇，许柠萌和林幼微两人，打开了笔记本电脑,然后搜索了一下BB站网址，随即点开了。
　　这还是她们两人第一次逛这个网站,尽管以前也听过BB站的大名，什么国内最大的二次元文化年轻人聚集地，但是她们两人对这种宅文化，没有什么兴趣，自然就没有登陆过。
　　-进入BB站 ,两人就被满屏的二次元、鬼畜、哲学等文化 ，给惊到了。这究竟是一个什么地方 ?雨真是这个网站的UP主?两人仿若是第一次踏入到了新世界的大门。尽管两人对这个网站充满了好奇.想逛逛.但是想起了正事. 不由收敛了心思。在搜索一栏.两人输入了洛天依的名字。

第六百零六章 打开新世界大门的两人

　　“这就是弹幕啊?看起来好难受。”
　　说这句话的时候.林幼微眼神中不免有些羡慕。
　　弹幕消失后，整个屏幕顿时干净了下来。
　　很快一阵激昂的旋律响起,令人热血澎湃
　　“东汉末,狼烟不休。
　　“常侍乱，朝野陷,阿瞒抉天子，令诸侯。”
　　踞江东, 志在九州。
　　“继祖业承父兄,既冕主吴越.万兜室(m6u)."然而，令林幼微和许柠萌感到遇憾的是,这个视频中,洛天依并没有蘑面。
　　可有一点，两人听出洛天依的音色，与洛雨十分相似。
　　在听完这首很燃的《权御天下》后，两人目瞪口呆，已经彻底洗脑了，同时心中不自觉的涌出一个想法 ,能创作出如此独具-格曲风的,接下来，她们两人继续寻找着洛天依露脸的视频，终于皇天不负有心人.在洛天依参加一档主题为三国类的节目中 ，她们看到了洛天依真实的相貌。两人作为洛雨的好友.几乎眼就认出视频中的洛天依 ，就是洛雨本人无凝。
　　“我也没有听过,好，就先看看这个鬼畜。”
　　林幼微想了想，对这个网站上的所谓鬼畜视频，也很感兴趣。
　　说若.林幼微就打开了鬼畜区，便看到各种各样封面的鬼畜视频，很快就被一个视频吸引了过去。
　　”《哲学的摔跤》?这是什么意思?摔跤跟哲学有什么关系?”读若视频标题,林幼微满翎疑惑
　　“这个视频播放量好高啊。
　　许柠萌看到视频下方近百万的播放量,不禁勾起了好奇心。
　　“那就先看它吧。没有什么犹豫,林幼微就一下子点开了这个播放量很高的鬼畜视频。视频还没有开始，大片弹幕就已经飞快的刷了起来。
　　“标准开头。
　　前方核能,非战斗人员请撤离。
　　“空气开始焦灼。
　　fafafafafafafafa.
　　“自由的气息88888”
　　什么焦灼的，根本不懂这些弹幕的意思。许柠萌皱着眉头，说道:“这些弹喜好烦 ，要不关掉吧?”
　　“别急别急,先看吧,我们对这个鬼畜视烦,还完全不懂,说不定看弹南，就能明白过来。
　　许柠萌想一想，觉得也是，毕竟她可是要了解-下BB站的鬼畜文化。许柠萌不由凑到林幼微身边，两人- 起盯若屏幕看 .很快上面出现了两个袒胸露背的肌肉大男人，力量十足，看样子是要来摔胶。战斗一触即发.盯若屏幕观看的两人神情绷紧，跟着也紧张了起来。另一边，洛雨看若自己手机屏幕，入眼都是密密麻麻的留言。
　　“天依太厉害了，居然能登上中秋晚会的舞台，不过也没有提前说一下,若早点告诉我,我一定会看直播的。
　　“锦依卫来此集合了，大家为喜爱天依殿下的《奇明月》投上-票啊。
　　“天依的每次歌舞，都是如此的吸引人， 啥也不说了，我得再去刷几遍。
　　(推荐一本新开的小说《我,零氛玩家，无所不能》,本来已经准备了某本变白，不过由于文，还有些不足，才临时写了这本书,此书走欢乐沙雕向，权当放松下心情，另外就是缅怀那些年我玩过的仙侠游戏，我看书客这里， 写这类游戏的人很少.所以我就尝试写了一下，希望大家能喜欢。简介:叶吴作为一个在游戏中从来不花钱，只肝的零氛玩家，突然有一 天穿越重生到游戏世界.看若随身带过来的仓库中，那可怜巴巴的原时，他特么好后悔，当初玩游戏为什么不氛金现在他才是一个一 级的修土,职业特么还是个种田的农植夫，这还怎么玩啊?而且最让他备受打击的是，原本以为这个世界的人，都会像游戏中NPC那样好对付，直到他遇 上一个腹黑的小萝莉... )

第六百零七章 焦碧萝殿下

　　此时,在多乐直播平台，-间直播室中，出现了一个有心带节奏的声音。
　　“蝴蝶组合是什么玩意?-个从没有听说过的小女组合，怎么可能得了这么多票?
　　当我们这么多人眼瞎啊?得票数据造假.要不要这么明显?这次我们平台的三喵组合，就这样被弄虚作假给挤下来,我实在为她们打抱不平，现在这个社会就是这样，往往有实力才华的人，终究抵不过那些弄虚作假之徒，说出这种话来的，不是别人，而是一个声音甜美软萌的女主播。在此时的直播过程中，她没有露脸,而是用一-张萌萌的卡通图像挡住了脸 ,看起来倒是有些奇怪。当然.如果是多乐直播平台的用户，肯定大多都会认识这位女主播。
　　这是一名声优女主播,昵称叫焦碧罗殿下.她常常不露脸.通过用甜美的声音.与网友们聊天,短时间之中涨粉迅速,在多乐直播平台，也算是小有名气了。尤其是最近这段时间，焦碧罗-
　　毕竞焦碧罗殿下那那甜美软萌的声音，再加上晒出来的各种照片，给人以无限遇想。尤其是焦碧罗多次自称自己是位颜值主播，并且还放出话来 ,别人想要见她一面,至少要一百万，足见其期对相貌的自信。
　　“哇，焦碧罗殿下的声音真好听, awsl。
　　”女神说得对.永远都支持女神!”
　　“我早就知道了这次中秋晚会的评选活动， 存在猫腻了，随便想想，在背后炒作.砸钱买水军?”
　　“焦碧罗殿下说的中秋晚会,我也看了， 那个蝴蝶组合在台上,唱得是什么破歌,烂到家了。
　　“我怎么记得人家小女生,跳得好像是舞蹈?"
　　可是,那些被带了节奏的网民，哪里肯相信这些?他们只相信别人有意给他们看到的‘事实
　　于是，他们开始脑补，涌出各种阴谋论.认为这次官方所谓澄清，都是谎话，他们都是被收买了。谁收买了?自然是蝴蝶组合以及背后的资本,所以，-下子许多人把矛头对准了洛雨她们三人。然而此时，洛雨她们三人倒是不知道网上这种舆论导向。

第六百零八章 真的是你啊！

　　听这笑声，洛雨立马听出来这是来自许柠萌和林幼微两人的，这两丫头是不是吃错药了，今天这么开心?
　　带着疑惑，洛雨便推开了门，- 眼就看到林幼微和许柠萌两人,正背对着她，聚精会神盯着电脑屏幕，根本就没有发现她走进来。
　　也不知道看什么这么带劲?洛雨暗暗想着，而后轻手轻脚的慢慢靠近两人。就在这个时候,洛雨耳畔边就传来了熟悉的鬼畜声音。
　　“住口!无耻老贼，岂不知天下之人,皆愿生啖你肉，安敢在此饶舌!
　　二臣贼子,你枉活七十有六，一生末立寸功 ，只会摇唇鼓舌,助曹为虐!
　　条断脊之犬,还敢在我军阵前，狺狺狂吠，我从未见过有如此厚颜无耻之人!"原来许柠萌和林幼微两人正在看的是.三国电视剧中，最有名的一段，王司徒口战诸葛亮剪辑的鬼畜版。当视频在诸葛亮魔性的笑声,以及王司徒滑稽坠马中结束时，许柠萌和林幼微两人，再也忍不住了 , 放声大笑起来。
　　“这些UP主们，太有才了，我肚子都快笑痛了。
　　“好心疼王司徒啊。视频中这段原版讲的是，诸葛亮在两军阵前痛斥司徒王朗，最后将其骂死在阵前，本意是要来体现出诸葛亮超凡智慧，以及可怕辩才。
　　然而这种严肃的剧情，经过鬼畜剪辑之后 ，就变得格外的有趣、好玩,让初接触鬼畜文化的两人，一下子就深深的被吸引住了。
　　看完这个电畜视频后,两人还意犹末尽.正打算看下一个热度很高的鬼畜视频时，-道惊奇的声音猛然在背后响起。
　　“咦，你们也逛BB站?”两人不由一惊，齐齐跳了起来,转头-看,这才发现了洛雨。“喔 ，是雨雨你啊。短暂惊愕后，见到来人是洛雨，许柠萌眼眸中立即涌出欢喜。林幼微则是拍拍胸口，没好气道:“冷不打丁吓我们一 跳，你知不知道人吓人，会吓死人的?”
　　“谁叫你们看东西这么入迷了， 连我进来,都没有发现。洛雨边说着，- 边来到两人旁边坐下。
　　然后, 她不禁好奇道: “你们两个怎么想起逛BB站了?”
　　话音-落,林幼微忍不住嗔怪道:“还不是因为你 ?都成为了BB站上大名人了. 我们还不知道。要不是看了微客上的信息,说不定现在我们还被你蒙在鼓里。
　　“雨雨,那个洛天依，真的是你吗?”
　　许柠萌一双眼睛着洛雨，还是有点不敢相信。听到两人这么问.想来之前在网上洛天依身份曝光，已经被两人知晓了.洛雨微微笑若说道:“嗯 ,我就是BB站上那个UP主洛天依。
　　你们逛BB站，应该看了我以前的舞蹈和歌曲，应该还行吧?”
　　“哇,洛天依真的是雨雨你啊!'
　　许柠萌嘴中发出惊呼之声，接着又道:“什么叫还行 ?刚刚听到你唱的《权御天下》, 真是好听得爆炸，我已经把这首洗脑歌曲，下载下作为我手机铃声了。
　　还有那首吃货之歌，也好好听哦。林幼微在旁边插嘴回道:就是那首 《千年食谱颂》, 雨雨，真有你的,你还会将这些美食编出一首歌曲。不过，我还是真好奇 ，你编出首又- 首，这么好听的曲子,也不知道你脑子是怎么长的?快说，你现在脑子里是不是还有许多好听的歌?”洛雨呵呵笑若，敷衍道:
　　现在又没有灵感,我哪里再创作出来这么多好听的歌。
　　林幼微倒是没有就此与洛雨纠缠下去,而是转而问道:“雨雨 ，你说你是BB站UP主洛天依的事情，瞒了我和柠萌这么久，该怎么办?
　　洛雨试若说道:“要不我请你们两个吃饭 ?"林幼微开心笑道:“算了 ，这次不要你请，换我们请你，毕竟你现在是BB站知名UP主，对咱们这个组合也有很大的好处。
　　我记得校门口有一家新开的奶茶店 .味道不错，要不今天我们三个就去那里， 柠萌.你说呢?"
　　嗯，我双手赞同。许柠萌应了一句。
　　接下来，三人又高兴的闲聊了几句,当然，话题自然是围绕着洛雨展开。还没聊一会儿，许柠萌忽然说道:“幼微 ，雨雨,微客上好像有人在骂我们。
　　“在哪儿 ，我看。林幼微立马凑到许柠萌身边。有人骂她们?洛雨先是一愣，后来想了想说道:“网 上这种喷子很常见.两个 ，不打紧的。林幼微看若许柠萌手上的手机,面凝重的回道:“这 些喷子可不止一两个，我看他们这些人是有备而来。'
　　-听林幼微都这样说了，洛雨也认识到了问题的严重性，跟着也凑了过去,把许柠萌手机拿起来看了看，发现微客上还真有不少人在骂她
　　说她们三个人弄虚作假， 所谓的中秋晚会节目评选得票第一， 都是拿钱刷出来的，根本就没有真材实料，种种之美的。
　　其实，如果所有人都去看一遍中秋晚会 ，就会知道这些都是无稍之谈，她们三人能获得观众们的支持，也是实至名归。可是现在网上那群人，故意在往她们三人身上泼脏水，说得话似乎也有板有眼的，使得那些不明真相的人，一下子就被蒙藏了。
　　洛雨立马认识到了她们三人,是被别人给阴了一把。面对网上这些肆意抹黑蝴蝶组合.林幼微和许柠萌两人既气愤,又若急，她们三人在中秋晚会上，好不容易获得了一个高人气，这下可能就被暗中某些人给毁了。不过洛雨倒是没有像两人那般着急.毕竟以往她面对网上这种抹黑言论，可谓是经验丰高，她什么时候被吓到过?兵来将挡,水来土掩,她可不怕这些，因为现在她可不是个人在单打独斗。

第六百零九章 锦依卫的愤怒！

　　但是，洛雨看到她们三人之前注册的蝴蝶组合微客,底下已经充满了各种恶意讥讽、质疑、抹黑等言论，根本无法容忍。
　　“什么得票第一，都是假的， 假的，-个今年才在中秋晚会亮相的少女组合,我才不信会有这么多高的人气。”
　　“在网上弄虚作假，还想糊弄我们?告诉你们，人民群众的眼睛是雪亮的。
　　“这次若不是看了焦碧萝殿下的直播，还真不知道网上还有这样一个令 人恶心的组合，实在太不要脸了，通过刷票炒作这种小手段，把我们平台的三喵给挤下来了。
　　“刷票组合，会我滚出微客!”
　　“三个毛都没有长全的小丫头,还没有我们焦碧罗殿下好看呢，在网上有什么好唱瑟的?"
　　“有没有我们多乐直播平台的老铁?大家-起上啊，别怕这个炒作出来的新人组合。
　　“想不到在这里,还能遇到这么多老铁们.真是6666666.
　　“"哈哈,大家别这么凶，以免吓着人家这个新人组合，听说人家还是几个末成年的小姑娘。”
　　“小姑娘怎么了?如此刷票，如此不要脸，就应该给点颜色看看。'
　　在这些攻击蝴蝶组合的人群中，都是些没事干闲得慌，唯恐天下不乱的主儿。
　　像这种直播平台的用户，一 般索质都很低，最喜欢在网上起哄.尤其这次在焦碧罗这位女主播有意带节奏下，让这群人变得更加有恃无恐
　　另一边，许柠萌和林幼微看着她们三人微客，已经让网上这群人给攻陷了。
　　洛雨看到这些评论留言中,提到了一位名为焦碧罗殿下的女主播, 不由产生了疑问，难道她们三人遭受到抹黑与攻击,与这位女主播有关?她翻翻评论，然后点开了多乐直播平台，找到了焦碧罗殿下之前直播录制的视频，终于找到原因所在。
　　原来这个叫焦碧罗殿下的女主播，竟然在直播中 , 故意带节奏，污蔑她们蝴蝶组合刷票炒作,一切说得有鼻子有眼的。
　　怪不得会这样，洛雨发现罪魁祸首后,心里也涌出一股怒火，在她看来 ,这位女主播为了吸粉，说话-点也不经过大脑，根本不讲职业道德,真是可恨!这个时候，洛雨也认识到她们三人势单力薄，根本不是网上这群有备而来的喷子对手。
　　于是乎，洛雨特意登上自己洛天依的账号，在微客上澄清，自己以及所在的组合,在中秋晚会评选活动中没有任何刷票行为，一切都是某位女主播，故意带节奏的谣言。
　　虽然洛雨没有指名道姓某位女主播是谁,但是只要有心人一查,便能查到。
　　“这群喷子敢喷我们天依殿下?"
　　“我靠，天依殿下轮得到他们嘲讽的吗?胆子太肥了!”
　　“什么?竟然有人欺负到了我们天依殿下的头上来了, 这怎么能忍?锦依卫何在?”
　　”锦依卫在此,特来守护我们天依殿下!”
　　“大家都一起来，去干死这帮龟孙子!"

第六百一十章 直播间被爆了

　　“天依殿下，我们来了!”
　　“那些说我们殿下刷票的,真是张口就来，胡说八道，我看究其原因，是有些人见到我们殿下得票数据高,犯了红眼病。
　　“锦依卫誓死保护殿下,兄弟们杀上去.别怕这帮孙子。
　　短短的瞬间,各种维护洛天依以及蝴蝶组合的留言，充斥在整个评论区，之前那些嘲讽，谩骂的评论,都被挤了下去。
　　我勒个去,这是什么情况?
　　见微客上刚刚被搞得乌烟瘴气的评论区，又再次恢复了干净,林幼微眼中不禁冒出兴奋的神采，说道:“太好啦立 ,那些揭乱的喷子,终于了。”
　　而另一边,在多乐直播平台间直播间里面。
　　“大家要我抖肩?那我胸会不会抖起来?”
　　“我是36D , 抖起来好像有些涉禽。
　　“不会啊?那好.我抖轻点.不过你们得给我刷礼物。
　　其实许多网红女主播，为了涨粉赚钱.常常无所不用其极，在其光鲜亮丽的背后，往往者藏者不为人知的面。对于直播平台而言，只要旗下主播为公司带来收益就行，管他怎么伪装，所以直播平台常常也没有义务， 将某些主播真实-面.展现出来最近焦这让焦碧萝内心很膨胀,说话也更加肆无忌惮。
　　“我可是位颜值主播哦。
　　“啊?你们要看我抖胸?”
　　“你们这些人,都太过分啦立,涉禽!"
　　"快给我刷礼物!”
　　顿时，无数显眼的弹幕，开始在直播间飘了起来。
　　“锦依卫到此集合!
　　7来了.来...
　　“哈哈，估计是丑得不敢见人吧?
　　“一个小小的女主播，居然敢这么器张?让咱们锦依卫告诉她，花儿为什么这样红?”
　　“敢欺负我们天依殿下.咱们爆了她的直播间!
　　“太好了!带我个!”
　　“我也加入!"

第六百一十三章 画稿！

　　在微客上，那些围观的吃瓜群众，全程经历了此次焦碧萝的事件，看到此次结果，无不拍手称快。
　　直播中也能P图?这特么简直是把所有网友当成傻子样糊弄。 种种开脱行为， 恶劣得令人发指。
　　微客上的-切，也随着焦碧萝的禁播,画上了圆满句号。对于洛雨她们三人而言，事情总算结束了，每天的生活又重新回到正轨。自从中秋晚会，洛雨创作的那支舞蹈《奇明月》大获成功后.她们三人蝴蝶组合，获得了秦朝娱乐领导层的高度认可。这不.最近秦朝娱乐资源部，忙若推广她们三人组合，试若先在圈内巩固下人气基础。所以,暂时她们三人组合,也没有别的什么偶像训练任务。
　　如此一来,洛雨也就有了更多的时间，放在自己的漫画创作上面。
　　最近这段时间以来.有了楚雪嫣这个漫画助手加入，洛雨那本《三体2》已经准备的差不多了。
　　这天，星期六，楚雪嫣家。
　　-进房门 ,楚雪嫣眉飞凤舞,就说起了焦碧萝的事情， 显然她对最近网上闹得这场风波，也了解了不少。
　　“这么说起来.还真挺意外的.那位叫焦碧萝的主播.最后暴露出真容.居然是个老奶奶。也不知道声音是怎么训练成萝莉音的?”尽管焦碧萝事情已经过去了，但是一说起这个话题，楚雪嫣还是有不少兴致的。洛雨纠正道:“其实焦碧萝不是 个老奶奶，是个四十多岁的大妈.不要听信网上那些谣传。
　　“四十多岁的大妈，四舍五入一下，就是五十岁的老奶奶，也没有什么错误啊。
　　楚雪嫣妩媚的笑了笑,而后,一脸正经的说道。
　　“噗。洛雨忍不住笑出了声，然后收敛住笑意,摆摆手说道:好啦立子啦 ，先不说这个了。
　　安着,洛雨顿了顿道:“我这次过来, 是拿《三体》画稿的.雪嫣.你创作得怎么样了?"
　　“你还不放心我啊?早就完成好了. 等你这位作者大人来签收。
　　你先等-下，我去拿。
　　楚雪嫣调侃了一句,就转身回到画室去拿画稿。
　　上次，洛雨为了在创作漫画的时候,减少工作量，便邀请了楚雪嫣来成为她的漫画助手，共同创作了这本《三体2》。对楚香嫣委以重任,主要是洛雨看中了楚香嫣在绘画上面，所表现出来的不俗天赋，也只有对方来临摹出她的绘画风格。不会儿，楚雪嫣就把画稿拿到了洛雨身前,说道:“你看看 ,我这次给你创作的《三体》还满意吗?"接过画稿，洛雨一张翻动起来 ,不由连连点头,称赞道:“满意 ，非常满意，你的绘画技术太棒了!”
　　在这些画稿之中，像人类战舰、未来城市、等等极高有想象的东西,楚雪嫣运用自己高超的想象力，以及超绝的绘画技术，都将其一画了出来。要知道楚雪媽在创作《三体2》这部科幻作品时.所唯一能参考的东西，只有洛雨之前写的《三体2》小说版的剧情，其创作难度之大 ，可想而知。然而，就在这种困难创作处境下,楚雪嫣做到了，仿若小说里面苗绘的那些科幻场景,就该是楚雪嫣创作的这个样子。洛雨深感自己当初没有看错人，把《三体2》的部分漫画,交由楚雪嫣来完成,果然是一个明智之举。
　　听到洛雨的夸赞.楚雪嫣抿了抿嘴，微微一笑。
　　她在创作这些画稿之前，还特意花了好几个通宵,把洛雨给的三体小说，给看了一遍,所以创作出来的画稿,才会如此贴合洛雨心意。
　　就在这时，洛雨声音忽然一顿道:“这 ..
　　楚雪嫣见洛雨拿起一张画稿，面容明显一凝， 她不免紧张起来 ，试问道:“怎么啦 ?”
　　“这张画中的水滴，好漂亮!你是怎么想出来的?”
　　洛雨边拿若画稿， -边激动道。
　　在洛雨手中画稿上面,画着-滴美轮美奂的水滴， 正是三体 舰队入侵地球之前，所释放出来的探测器水滴。当看到这张画稿上水滴时，洛雨深深波震撼了. 这才是她想要的画稿。

第六百一十四章 水滴

　　当浩浩汤汤的人类舰队.在探测器前方悬停时，全世界所有人.也第一-次看到了这个外星探测器的形状。那绝美的外形， 形似一滴水银.表面是极其光滑的全反射镜面，银河系在它的表面映成-片流畅的光纹，看上去纯洁而唯美，令人沉醉。人们形象的称之为'水滴人类舰队立马派出了一个小型捕捉器螳螂号’， 将这滴 '水滴捕捉到舱内，它没有脱逃，也没有自爆，只是静静的停留在舱内。
　　这时人类舰队中，由丁仪带着国际代表组成的四人小组,开始近距离侦测'水滴.
　　当人类第一次接触'水滴， 才惊愕的发现.哪怕达到发大-干万的电子显微镜的极限，在'水滴的表面，仍然是光滑无比的镜面，而且它的温度，保持在了绝对零度。丁仪这才意识到，水滴的内部的原子核是由强互作用力牢牢锁死，无坚不摧。
　　丁仪突然意识到了什么，说道:“快跑。 ”这两个字是低声说出的，但紧接着,他扬起双手,声嘶力竭地大喊:“傻孩子们，快 跑一啊
　　然而，-切都晚了。在水滴尾部的尖端，出现了一个蓝色的光环,在近似太阳核心的超高温中，J仪四人被瞬间汽化了,而后金風船体像蜡一样熔化，最后爆紧跟着，‘水滴 用着最为粗暴.最为原始的方式，撞击人类舰队，水滴用了一分钟十八秒 飞完了二千公里的路程，贯穿了联合舰队矩形阵列第一队列中的一百艘战舰。
　　然后， ‘水滴又急速撞向人类舰队第二队列，-分+- 秒后，第队列的一百艘战舰也被全部催毁。
　　接着，'水滴就像一枚死神的绣花针， 灵巧地上下翻飞，用条毁灭的折线把第三队列的百艘战舰贯穿起来。就这样,在'水滴的毁灭之下，人类的太空武装力量全军覆没。
　　然而.毁灭人类全部太空力量的，只不过是三体世界的一粒探测器,同样的探测器, 还有九个将在三年后到达太阳系，这十个探测器加在 起,大小也不及一艘三体 战舰的万分之一，而这样的三体战舰还有干艘,正在夜以继日地向太阳系飞来。
　　灭你，与你何干?
　　可以说这场'水滴毁灭人类 全部舰队的剧情.令人毛骨悚然.当然也从侧面反应出了即将到达太阳系，三体文明的强大。不过这种震撼的科幻场景,通过画面展现出来，是件极其困难的事情,尤其是这可怕的'水滴虽然它外表形似水滴,但它并不是水滴，在其 上面展现出科幻十足的美感,这就需要创作者,丰富的想象力。然而现在楚雪嫣做到了， 仅仅是一张画稿 ，上面回若的那滴'水滴雒丽外表之后，毛骨悚然之感。
　　看着这张画稿，洛雨很满意， 像'水滴这种逼格满满的外星武器，就该是这样的。
　　良久，洛雨才放下手中的画稿，满睑惊艳之色，由衷的赞赏说道: "季嫣， 你这绘画功底 ，越来越深厚了， 我真是自愧不如。
　　“雨,你还自愧不如?少来啦，你的画功我又不是没有见过，要是你来创作的话，肯定会比我更厉害。
　　楚雪嫣翘起鲜艳而红润的小嘴，有些不满,在她看来,洛雨这是在谦虚， 想抬高她的画技水平，然而她不需要这样。
　　事实该怎么样，就怎么样。洛雨听出楚雪嫣的意思，有些无奈 ，她说真话.别人怎么就不信呢.如果不是在系统的帮助下，她哪有什么绘画天赋?
　　说起来，她确实是不如楚雪嫣这样的天才绘画少女。跟着，洛雨漂亮的眸子，看向楚雪嫣故意调侃道:我画技不如你 ,这是实话，而且这关乎到我一个秘密。
　　听到秘密二字时，楚雪嫣来了精神， 挨着洛雨身边坐了下来，忍不住好奇的问道:“什么秘密 ?"
　　“这个秘密就是，我没有什么绘画功底 ，之所以有那么多优秀漫画作品，我都是开了个外挂 ，才完成的。
　　如果我这样说，你相信吗?
　　洛雨先是神秘一笑,而后压低声音，对若身边的楚雪嫣说道。
　　然而,出乎洛雨高料的是,楚雪嫣听了这番话后,一脸认真的说道 :“我信 ，我信。
　　洛雨面容上笑意凝，眼中闪过惊诧，这怎么不按常理出牌?
　　这下轮到洛雨心里紧张了， 她玩脱了，她心中最大的秘密，居然就这样告诉了楚雪嫣，这可如何是好?而接下来的秒钟，楚雪嫣脸色陡然 变，露出盈盈笑意道:“我信你个大鬼头哦。你呀,就没-句真话。
　　说若,楚雪嫣葱白玉指，顶了一-下洛雨的额头。听到这里，洛雨那提到了嗓子眼的心，也随之放了下来,这才意识到楚雪嫣在逗她呢。
　　洛雨面色一缓，顺着楚雪嫣的话，得意道:“好吧 ，其实我就是绘画资质惊人，是个万年一遇的奇才。
　　“又再吹啦?”楚雪嫣扑哧
　　洛雨立马提议道:“要不下次礼拜天 ，咱们出去吃大餐?
　　我请你,你看怎么样?
　　“-顿大餐 ,就想打发我啊?”楚雪嫣哼哼两声,明显很不满。洛雨俏脸上露出笑容，承诺道 :“大餐只是答谢的一 部分，后面还有什么要求,你阿以提,只要在我能力之内。
　　“嗜嗜,这还差不多。至于还有什么其他要求，暂时我还没有想好 ，等想好以后，再来找你。楚香嫣眉眼这才舒展开来，笑颜如花。

第六百一十五章 黑暗森林

　　洛雨选择创作《三体》这种硬核科幻作品，她的主编丁芷香，以及许多读者， 都不太看好这件事。要知道硬核题材的科幻作品,无论是漫画小说，还是电影电视剧，在华夏国内 ,-直都处于小众题材 ,并没有太大的市场。尤其是洛雨最近预告，还要继续连载三体系列漫画,甚至她的不少漫画迷们，还有异样的声音发出，不赞同她的创作。因为这段时间以来，-部科幻电影上映，导致华夏国内的科幻作品口碑.在普通大众中全面崩坏。这部科幻电影名为《魔都陧垒》， 打若科幻的旗号， 实际内容却远离科幻,整个四不像的狗血东西。尽管拉来了好几位华夏国内流量小鲜肉明星出演，但是影片最终呈现出来的效果，与期待值落差很大。除了剧情烂之外，还有部分原因是许多观众接受不了这种流量明星。
　　“啊啊啊.三体后作终于连载了，爱老师真是太棒了 !”
　　“不枉我苦等这么久,终于等到了三体续作,赞个先。
　　“消灭人类暴政,世界属于三体!
　　“爱老师快连载漫画,不准停啊!"
　　"(*@o@")哇~三体连载了! 连载了!表白爱老师。
　　“黑暗森林是三体第二部的书名吗?听起来，怎么有种不安的感觉?"
　　“看三体第一部时，就被爱老师那宏大的宇宙观不断震撼着, 希望这第二部《黑暗森林》能继续给我带来惊喜，一直支持爱老师 !”
　　所以，他们反而觉得大受好评的《三体》漫画,其实质量很烂.之所以有现在这样高名气，高好评.都是别人花钱.炒作出来的.不值得-看无论何时,网上都少不了这类质疑的人，对于这些 人的质疑,洛雨也懒得理会，因为接下来她要用《三体2》这部漫画优秀的质量,打破这些质疑。

第六百一十六章 毒舌评论人

　　漫迷们每天追若《三体2》连载的漫画,同时各种留言和评论，说得不亦乐乎。
　　“漫画全程看下来,毫无尿点，太精彩了! 尽管爱老师最近更新很快，但是依旧短小,强烈要求加更!"
　　“面壁者和破壁者的设定很有趣，简直超出我的想象力。
　　“又到精彩处结束了, 完了，我晚上肯定又睡不看觉了。
　　“太吊人胃口啦，爱老师，能不能一-次连载完啊?"
　　漫画迷们的评价几乎都是正面的，从他们这些字里行间中，可以看出他们对这部漫画深深的喜爱。看到这部漫画连载之后，人气持续走开,洛雨真的很开心。她认为在华夏国内低迷的科幻题材市场上，连载的漫画《三体2》， 取得了这样的结果,实属来之不易。不过这里面,还是得益于该漫画质量过硬，尤其是近来漫画展开的剧情，可谓是高、潮迭起，环环相扣，节奏感十足，让人欲罢不能。
　　《三体2》这部漫画虽然承接着上一部展开，但是剧情可比第一部精彩多了。在漫画开头,就介绍了三体文明科技遥遥领先.但思维透明、无法进行复杂战略欺骗,科技只能匀速发展，且三体第一 舰队到达地球须四百年。不过,人类虽然科技智时落后，但具有科技爆炸式加速发展、思维复杂且不适明的优势。因此双方竭力扬长避短,展开了激烈的厮杀:三体文明利用人类中的第五纵队“三体组织”。从内部对人类文明进行破坏,同时用高度智能的微观粒子“智子” 扰乱人类的加速器，阻止人类在基础科学上的进步发展，以图锁死人类的科学。而人类则推选出四位'面壁者’与三体文明展开了智慧博弈。
　　然后， 面壁者’和破雏者’的各种较量.以及各种超神展开.可谓是十分吸引人。许多漫迷看到这里,充分领悟到了地球人与三体人的智力比斗，一环扣一 环，精彩纷呈，不由沉浸在其中，感到-种酣畅淋漓股的痛快。就这样，《三体2》这种硬核科幻漫画，迎来了人气小爆发。CM
　　”-个科幻漫画,怎么有这么多好评，这不科学，不科学啊。
　　“根本就是有人在花大笔钱,背后在炒作,吹嘘出来的，
　　“你们这些没看过《三体》漫画的人，完全是在瞎逼逼， 我告诉你们， 这部漫画是部佳作,我强烈推荐!

第六百一十七章 面壁者与破壁人

　　“哈哈,乌鸦哥，加油.你是最棒的!"
　　“我就要乌鸦哥你去看烂作,我不要你觉得，我要我觉得，听我的。
　　“你觉得没用.我们觉得才有用。
　　“这个事不需要讨论，我一个人说了算。”
　　兑实话，乌鸦哥这位既做影评，又做漫评的UP主，却是很少接触国产科幻漫画，说起原因，终归国内这种科幻作品实在太少了。即便有所谓的科幻，在他看来，那都是套着科幻皮的烂作，根本不能称之为他心目中的科幻作品。就像是这次打着科幻旗号的《廳都堡垒》， 哪里，是科幻了， 明明就是一个科幻皮的言情片.里面所谓包含着的科幻元素，简直是把他们这些观众的智商,按在地上来摩擦。
　　因而,乌鸦哥这次对《三体》这种国产科幻漫画，也没有抱太大的希望。他觉得这部漫画，极大可能，又是此类的烂作，如果真是这样的话，他还求之不得。
　　乌鸦哥顿时有些不相信了，一部科幻漫画 ,都快被这帮人，吹到天上去了，要不要这么夸张 ?
　　控评末免也太明显了吧?等他看看这部料幻漫画,是不是像这些人吹捧得那样好看，那样名副其实,如果不是的话，看我下次在直播的时候 ,怎么去喷它。
　　怀者这样的想法，乌鸦哥点开了这本连载的科幻漫画。在《三体2》漫画开始时，在块墓碑前，作为高中同学的罗辑，前来扫墓，遇到了来向女儿做最 后道别的叶文洁。叶文洁向罗辑讲了社会宇宙中所存在的两条公理。
　　“第一，生存是文明的第一需要，
　　第二，文明不断增长和扩张，但宇宙中的物质总量保持不变”同时，叶文洁向罗辑引出了两个重要概念,即猜疑链和技术爆炸，不过对于这两个概念,叶文洁没有时间来细说，让罗辑去思考。
　　乌鸦哥看到漫画中两人墓前的对话，提出‘宇宙社会学’、'欧氏几何 等这些专业名词时,他完全看不懂.只觉得这些出的专业性知识太强了。
　　难道这真是部更核科幻?这样想若的时候，乌鸦哥摇摇头 ,有些质疑，他想开头扯这些专业性公理概念,不会是在故弄玄虚吧?众所周知，-些披者科幻皮的烂作,都喜欢拽些让人看不懂的专业名词公理之类的，让外行漫迷们感到不明觉厉，大上，用以糊弄人。作为一个时常观看烂片的UP主，乌鸦哥也算是久经沙场，很清楚这种套路。
　　虽这样质疑,乌鸦哥还是继续往下看,接下来的剧情.围绕着罗辑慢慢展开。在罗辑不知情的情况下，史强带者罗辑来到了联合国大会堂，罗辑这 才知道自己是受邀，出席一个针对三体人的反击策略会议。所谓的反击策略,便是面座计划
　　人类发现了三体人是用透明的思维直接进行交流,这就使得他们在计谋、伪装和欺骗方面是十分低能的，这也使得人类文明对敌人拥有了个巨大的优势。
　　以，面壁计划的创始者们认为，在主流防御计划之外，应该平行地进行另外数项战略计划，这些计划对敌人是不适明的、是秘密。
　　“面壁计划”的核心，就是选定一批战略计划的制定者和领导者 ，他们完全依靠自己的思维制定战略计划,不与外界进行任何形式的交流， 计划的真实战略思想、完成的步和最后目的都只藏在他们的大脑中，也就是所谓的面壁者’
　　面壁者”所承担的 ，将是人类历史上最艰难的使命，他们是真正的独行者，将对整个世界甚至整个宇宙，彻底关闭自己的心灵，他们所能倾述和交流的、他们在精神上唯- 的依靠，只有他们自己。同时，面壁者 将被授予很高的权力，他们不必对自己的行为和命令做出任何解释，不管这种行为是多么不可理解。并且，为了保证面计划的连续性.所有面壁者将借助冬眠技术胯越时间，- 直到达最后决战的时代，这期间.在何时和何种情况下苏醒每次苏醒期有多长时间.均由面庭者自行决定。而在联合国大会上，最后选定的四位面壁者，分别是弗里德里克泰勒、曼努尔雷迪亚兹、比尔希恩斯、以及罗辑。
　　面壁计划的设定,很是新颖,也别出心裁,因此.乌鸦哥倒是被勾起了一些兴趣。
　　他很期待接下来的面壁游戏，看看人类这所谓的四名'面避者’ ， 如何去战胜那些三体人、
　　而， 面壁计划’很快就被三体人得知了，三体人深知只有人类才能侦破人类的计谋,于是三体人重新启用ETO组织,提出了破雏划”。
　　‘面壁计划’对破壁计划’ ， 想想就令人倍感期待。ETO组织针对前三位面壁者，选定了三位破壁人，而罗辑却没有破壁人，在四个面壁者中，只
　　有他.直接与主对决。
　　看到这里，乌鸦哥不免觉得罗辑,就是那种天选之子无疑了!不过这种自带主角光环的设定.想想还是很带感的。
　　毕竟全地球上.现在只有罗辑这位主角 .没有破壁人,能直接与三体人对决,真的十分牛逼!由于罗辑没有破壁人. ETO组织觉得他是个威胁，便展开了暗杀罗辑行动。罗辑得知这一情况，想要摆脱自己的身份，可是他已经身不由己了，无法摆脱，只能接受眼下‘面壁者’ 身份。
　　于是罗辑将错就错，利用自己如今的身份，向联合国提出要求,来到了-处世外桃源,并且找到了一位叫庄严的女孩 ，去往世界各地旅游,并且最后两人成功坠入到了爱问。
　　罗辑这些行事做法,在乌鸦哥看来,明明就是在拿若'公 费旅游’，根本就没有努力进行面壁者计划。
　　不过，乌鸦哥觉得也不能这么绝对， 或许罗辑这些所做的，也是面壁者计划的一部分。因为根据要求，面壁者 ;不必对自己的行为和命令做出任何解释.不管这种行为是多么不可理解。
　　而另一边,其他三位面壁者，都在推进着自己的面壁计划。
　　雷迪亚兹为制造出两亿吨的巨型氢弹计划,而不懈努力若， 然而在次核试验之中,他患上了诡异的恐日症，以后再也不敢直视太阳了。泰勒先生的宏聚变计划，打算组建自杀式的太空特工队以球状闪电为武器，去攻击三体人,然而这个计划，都遭到了众人的拒绝。
　　第三位面壁者.西恩斯的计划.则是在妻山杉惠子的帮助下.专注提升人类智力,希望通过人脑与计算机直连, 未来两个世纪之战,实现原本两百万年才能完成的人脑进化。此刻,除了面壁计划，人类各国都组建了自己的太空军。
　　就这样，时间过去了五年.罗辑与庄严结婚生子，在那处桃花源中.不问世事，过若平静般的生活。然而这种平静.很快被打破了，来访者便是面壁者之一的泰勒。
　　他向罗辑讲述了自己恶梦般的经历，这天，一名陌生的侍从者来到他面前，带来了一句魔 鬼般的问候:“面壁者 弗雷德里克泰勒，我是这位破壁人,无情揭露了泰勒所有计划，表面上对外界显示的战略是.建立一支独立
　　于地球主力舰队的太空力量，以球状闪电和宏原子核聚变作为主要武器装备。在接近末日之战的某一时刻。 携带量子武器的舰队,将向人类舰队发起自杀式裘击,宏原子聚变的光芒将在太空军港中亮起，其聚变能量z高，看上去像无数个太阳，最终形成一 支呈宏观量子态的地球舰队，用来抵抗三体舰队。在泰勒看来,这支量子态的地球舰队,是不可战胜的。然而破壁人，却对泰勒说，对于量子态的舰队，主根本不会在乎。
　　计划彻底败露之后,泰勒向罗辑倾诉后的当天夜里自杀了。
　　乌鸦哥看到泰勒真正的计划时.不由大呼精彩.他根本没有想到，泰勒针对三体人 .背后还准备了-招真正的杀手锏。但万没料到，这个计划被三体人知晓，完全就不在乎，还透出了轻蔑的语气。
　　当人类在三体人面前，所表现出来的力量，如此弱小时，不禁让人心中心生-种挫败感。尽管泰勒的计划，被三体人识破，失败了 ， 单论其精彩程度，乌鸦哥觉得完全可以拿出来单独拍电影了。
　　这下,他对接下来其他人的面壁计划，更加好奇了。罗辑漫长的思考是在漫无目的的散步中进行的，他走在萧瑟的湖边,他开始一遍遍思考若 当年在杨冬墓前，叶文洁所说的两条公理。
　　以及两个重要概念，第一猜疑链，当两个陌生的文明 ，发现对方的存在时，两者都无法确定对方的善恶，双方必然陷入无限的彼此猜疑链条之中。某个高级文明。思考到了这里,罗辑脚下的湖面突然破碎，他突然掉入到了湖中，在冰冷刺骨中.他仿佛看到了宇宙的真相。死里逃生的罗辑，站在冰面上，牙齿在寒令中格格地碰撞着，他低若头，对自己说到:“面经者罗辑 ,我是你的破壁人。
　　这一刻.乌鸦哥的鸡皮疙瘩都起来了!好燃啊!他为罗辑感到兴奋与激动，罗辑终于由两条公理与两个概念，推导出了宇宙真相。
　　就在乌鸦哥想要深入了解,罗辑得到的宇宙真相时，他这才发现这部漫画刚连载到此处，后面还没有更新呢。卧槽，他实在忍受不了, 他急需想要看到后面的剧情啊!
　　经过两三个钟头，乌鸦哥总算看完了正在连载的《三体2》漫画,他完全沉浸去了, 实在是酣畅淋漓。
　　不行，催更，催更.

第六百一十八章 不可想象的人气

　　在几天之后的直播间中，乌鸦哥难掩面庞上的兴奋之色，直接推荐起《三体》系列漫画来。
　　”《三体》漫画像乌鸦哥说得那么好看， 是真的,还是假的啊?’
　　“咦，乌鸦哥竟然在推荐科幻漫画.怎么不毒舌啦?这不符合乌鸦哥直播的风格啊。
　　“真不是一个恰饭直播?”
　　“乌鸦哥你要是被纬架了,就眨眨眼。
　　“乌鸦哥向毒舌，绝不会改性子的，他这次在直播间中推荐所谓的佳作，- 定是想坑我们。
　　“哇,还有这招?我差点就相信了。
　　国内有这样优秀的科幻作品,我真的感到很欣慰,以往我们在国内所看到的优秀科幻作品,都是来自于外国的，尤其是在科幻电影这方面，人家科幻特效酷炫，每年我们大家去电影院.把大把的钱，送给人家。
　　然而这样做了以后，人家外国公司,还鄙视我们国人人傻钱多，并且有的还在自己主导的科幻电影中,输入自己那套不正的价值观，用来忽悠我们年轻人。最为伤心的是，国内一些公知大V，我们同胞，最喜欢过度吹捧外国科幻作品，而对于国内科幻，哪怕有一点瑕疵，也要进行口诛笔伐，吏得国内科幻这块，发展直很缓慢。以至于国内一直没有像样的科幻佳作，可是现在 ，我找到了这本《三体》，它决不会让我们国内科幻迷失望的。乌鸦哥的话中，明显带若种对当 下华夏科幻作品 发展不满的情绪，在直播间说出的这种话 ，并不太合适。
　　但为了让更多人看到《三体》， 他也不在乎这些了。
　　“乌鸦哥的话都这样说了，我相信这本科幻漫画 ,-定很精彩 ，今天晚上我就去看。
　　“讲得太好了.乌鸦哥所说的这些，也是我一直所想的.先不管别的,就冲《三体》是国产科幻漫画.就该支持个。”
　　有许多人，在别人安利之下，接触到三体漫画后，从而-发不可收拾。
　　-传十，+传百,百传干，三体漫画的传播，在极短时间之内， 就爆红了网络。越来越多的人.都甬过来看《三体》， 造成漫画人气持卖暴涨。
　　毕竟这本漫画，看得实在太过瘾，大家都接受不了，突然中断那么一下下，哪怕白时间只有一两天。
　　有时候大家快乐，就是如此简单。若不完结。单从这点上,必须给个赞。乌鸦哥上次看《三体2》漫画担负起自己责任的罗辑,作为面壁者的他，也向联合众国，公布了自己的计划。
　　方法就是通过太阳的电渡放大功能，向宇宙中发送份信息，信息只包括幅简单的图形， 还有一些附加信息,表明这些图形是由智慧体罗辑把这些图形上标注的信息，称为是'咒语’， 他可以明确， 咒语’ 的作用 ，肯定是灾难性的。
　　接着,罗辑交代了'咒语’ 起作用的时间，最早为五十年后， 地球上人类则要在百年后才能观测到作用的图像，但这是能估计到的最早间，实际起作用的时间可能要推后很多。罗辑把这个.作为-次实验，用来证实自己的战略设想。
　　它就是一种经过基因改造的病毒，传染性很强， 但这种病毒具有基因识别能力，能够识别某个人的基因特征,-旦这个攻击目标被感染，病毒就会在他的血液中制造致命的毒素。故而,罗辑被紧急送入到了冬眠状态。
　　看到主角的罗辑,就这样被送入冬眠，后面智时没有了剧情,许多漫迷们，隐隐有些失落, -下子失去了代入感。
　　这要是搁在其它的作品上时.保准许多人会失去兴趣.不再往下看了.然而《三体》却不是这样的。由于后面不断又精彩情节涌出.依日让漫迷们舍不得放下漫画，只好继续沉浸在这个科幻世界中，这也是这部漫画如此让人者迷的原因之在罗辑冬眠八年后,面壁者雷迪亚兹和希恩斯被唤醒,苏醒后的希恩斯，见到了自己妻子山杉惠子.八年以来的研究成果. -台全息模拟人脑成像的计算机。
　　在利用这台计算机进步研究时 ，希恩斯取得了令人意外的成果，思想钢印，通过超级计算机,扫描人脑某一个神经点 ，可以将一个伪命i，刻录在测试者大脑中，使其坚信不疑。
　　随后.在联合众国严格的监督下，太空军成员可以自愿接受，内容为人类必胜的思想钢印。
　　而且，这种做法剥夺了人的自由权利.太不人道了。
　　因此三体漫迷之间.还引发一场激烈的讨论 ，就是太空军队该不该接受思想钢印。可经过对比，人类失去自由思想的权利和能力，与在对三体人这场战争中失败，哪个更悲惨后?大多数人,还是赞成太空军队接受思想钢印这个观点。
　　很快，-批太空中坚信着人类必胜的钢印族,就此形成,希恩斯夫妇带着这份满意的结果，再次陷入了冬眠。
　　与此同时，雷迪亚兹恒星型氢弹,也取得了新的成果，在水星表面成功爆破，飞溅的陨石,在水星轨道上，形成了一个星环。
　　水星试验结束十多个小时后，当雷迪亚兹看到电视屏幕上闪烁的水星新环时，-位自称是他预约的心理医生.却不请自来。来人说:“面感者曼 努尔雷迪亚兹，我是您的破壁人。破避人开始揭开了雷迪亚兹的真正计划，那就是水 星撞太阳，原来表面上雷迪亚兹对核武器表现得无比狂热,实际上并非想利用核弹来发动攻击。而是利用百万颗巨型恒星型氢弹,所产生的爆炸威力，使得水星减速，脱离轨道 ，最终撞向太阳，使得撞击产生的恒星物质，喷涌而出，不断扩张，直到将包括地球在内的,各大行星吞入太阳。整个太阳系将会变成比三体星系，更加可怕的地域,雷迪亚兹想借此来威胁三体人，不要来进犯地球。
　　然而破逢人的回答与泰勒的破壁人一样,主不在乎。因为这是一个蛇吞象的计划 .人类没有能力制造出那样数量的恒星型氢弹，即使倾尽全部地球的工业资源.还是可能十分之一都生产不出另外，把水星减速到坠入太阳.即使真有一百万颗恒星型氢弹,也远远不够。而且这个计划只会毁了地球.根本威胁不到三体人。
　　看到破壁人与面壁者对决，异常情彩，令人大呼过瘾!当揭开面壁者计划时,这种真相大白的感觉，更是让不少漫迷们，看起来简直是爽飞了。
　　几天之后,行星防御理事会面壁者听证会上，雷迪亚兹的这种疯狂计划，遭到了众人一 致反对， 要求中止雷迪亚兹的面壁者身份 ，并以反人类罪将其送交国际法庭审判。雷迪亚兹则威胁要用核弹毁了城市，则逃出了联合国会议厅，回到了自己的祖国。回到自己祖国的雷迪亚兹，迎来的不是 鲜花与学声，而是无数仇恨的石头，人民的石头像雨点般飞来，最后几乎埋住了雷迪亚兹那早已没有生命的躯体。最后一块石头是一位老太太扔的 .她说道:“恶人， 你要杀所有的人，那里面可是有我的孙子，你竟想杀我的孙子! "可见大家都限痛恨雷迪亚兹这种灭世计划。
　　第二位面壁者雷迪亚兹，葬身于人民石头之中，还是让不少看到这里的漫迷们， 感到十分唏嘘。
　　可以说，雷迪亚兹这位维心勃勃的领导者，死于他的人民之手，不免有些憋屈。

第六百一十九章 救世主罗辑！

　　｝
　　由于罗辑是主角,无选之子”按照国有管不不到，勾着他们心中的好奇,只好接着往下看。
　　只是对于希思斯面藏计划的真相，以及他的意人:中国地技已经发生 了翻天覆地的变化。
　　在百八十五年后.罗辑终于从冬眠中苏耀，这时，的三工中三体 人的战规厉事多了，就说速度，能达到光速的百分之十
　　，比三体人的快多了。
　　漫画中将人类如此自信的样子.刻画得林调28大文有期在对战远道而来的三体人 .末必就不能占优势。
　　不过话说回来了,人类经过了近两百年的科技高速发展，有网
　　这样想着.侧是觉得如今的地球人类'拥有这样的大国成中国会地球为主要领士的地球国际 ,另-方则是由亚洲舰队，欧洲舰队和北美舰队组成，以天空为领士的舰队国际，
　　但其初步阶段的成果‘思想钢印”， 在太空军中的使用就
　　是种犯罪。
　　最终，参加会议的代表.全盘否定并终止了面峰计划，化
　　前面错望这么久的面重计划，就这么取消了对于这百店才便取消这种看似没什么 的面量计划。
　　有漫迷分析出，或许是人类科技高度发展之后，人天国文此会上的人，后来主完是要被打脸。
　　这样想着.许多浸迷们很期待接下来的打险时刻。
　　就在会场上的代表们纷纷离去的时候.希恩斯的妻子山形惠子对
　　则渐渐变得苍白。
　　不过这种反转，实在精彩无比.蟈挑抓住了所有人的心。
　　山杉惠子揭穿了丈夫希恩斯的所有计划，作为一名1业公胜而且人类必败。
　　正负号,使得捐令倒置，这就意味着每个钢印天太工王自份已然威助不了任何人。
　　不过现如今地球三体组织.早在个世纪就已做元工程，有点迹象，这正是这件事情的可怕之处。
　　许多漫迷们觉得这段情节，很可能就是爱老师理的坑，石面二个深测器 到达了太阳系之后 ，为了彰显太空军
　　威，派出了所有但星际战规。统当藏三体探测器。
　　最大的速度，前进四
　　舱室中注满种叫“深海加速液”的液体。
　　是星际飞船， 进行追由兰藏。
　　毕竟只是个三体人的深测器而己，用得昔这样师动众吗?
　　果然人类还是好大喜功,为了面子工程。
　　至此，人类花了两个世纪.所组建的庞大太空武装力量，全年有设，7来被 采深无撼住了.
　　谁能想到科技取得突飞猛进的人类舰队.如此不堪击呢?
　　人类舰队就被区一个三体探测器给全开了， 连人家三体舰队的边 ，安有方报告著。
　　真是心痛啊，太悲惨啦.几千艘战舰.就这样没了，人天付请出生三休 人没有那么轻蔑的话，也不会就
　　这么一 战，就被三体的一个探测器给全牙。
　　仅仅被一个三体的水滴，全灭了所有舰队，可以说这是人类悲愿的。装 体舰队全部到达太阳系后 .人类
　　面临的处境， 将会只有毁灭。
　　由于他的决定，‘自然选择号 以及追击它的飞船，躲过了人天与田合名为星 舰地球，大家制定
　　?法律规矩, 希望能延续人类文明。
　　基本上够两艘飞船的，但要保险些就只够楼飞解
　　射,很难防御。
　　氧北海原高代售全舰人员扮演魔虫的角色， 然而， 就在这时警报声响彻飞船。
　　青北海只用了一秒钟就明白了一切，他本以为自己在两个多世号白然注控”马上的所有人，在长达一
　　个月的黑障对峙中,他只比对方慢了几秒钟
　　秒钟。
　　章北海最后刻，竟笑了一下，说出了几个字:
　　这样的逆转，所有的漫画送们都没有料想到，章北海这样有魅力的规长， 居然就领便当的有出的长
　　所火当章化海死亡那刻，不少漫迷们都目了.实在大看了.京让海是个真汉子，
　　其中有些漫迷.对于章北海实然死掉.表示很不满，有些无语，
　　只能说爱老师还是如既往的喜欢点人， 坑人啊，可即便如此.入迷的三体漫画设者;还是E
　　样使用次声波氢弹杀死了目标船内的全部生命但保存了目标完整的规体。
　　晓汉样蓝色空间”青铜时代来自-个光明的世界 现在却变成了两惯黑有之的。
　　得知了这场里路战设，地球上的人类漫鸭和诅咒排山例海船酒向外大空:但两成飞股没有
　　任同回应，它们切断了与太阳系的一 切联系,对于这两个世界来说，地球已经死了。
　　可是这一刻，罗辑却据此,更加验证了自己心中的猜想。
　　划已经被重新启动了。
　　这刻，全世界开始朗听救世主罗调的声音，他要求所有城市恢复扶序 :恢责正常生活，
　　罗辑下子成为了人类教世主许多漫迷们.也不由的兴奋激动起来。
　　无在随后的剧情中，罗辑这个主角直都没有出过.让不少人看这本漫画都去了路，
　　8黄县人米的天选之子,这让那些以罗辑为主角的漫迷们 .看起来十分的开心。
　　格的树枝， 竭力不让即步发出点儿声音.连呼吸都小心要翼
　　难以言明的激动。
　　大墙了，这个果暗森林理论,-般人谁能想得到呢?许多漫迷们.太佩服这个理论了，
　　这才是真正意义上的科幻漫画,才配称做国产科幻之元。
　　后大的项目，‘雪地过程.
　　。地工安当做 种逃避的方式，他知道要想逃避现实.最好的方式就是深深介入现实之中。78中到自2
　　， 无出男所盼望的救世计划-直没有出现。
　　街大5所和开各种质疑量写接重而来 .许多漫进们对此，感剧愤概不已 .觉得人类太没良心，无情冷受主数，
　　要知道罗辑可是被人类推上牧世主的,他并没有做错什么，但人类没有形步得。
　　大会建镇出小区后，流浪街头，然后他上了辆年.当年上的人发现罗辑身份后,大家致把他E手
　　无运者你背把铁我干什么?”车开时有人从车窗探出头问。
　　自28。罗银说著，引起了车里的一阵哄笑。
　　沿知诸罗错说的是真话，
　　快后大安都看到了，罗辑来到叶文洁和杨冬的墓前，为自己掘毫。
　　” 信人会斗 但转而想想， 罗辑作为本作的主角 .应该不会这么脆弱。
　　用过然按好章坑的罗辑，突然说道:“我要对三体世界说话。
　　主文具个国系统， 简接着罗辑的心脏，
　　百有的核部际被引爆包裹极闸的油腰物质 .将在大爆炸，所形成围绕太阳的三千大百 十四国星际王MASA
　　文出做公团的迪挡下，太阳将在可见光和其他高顿波段发生内烁。
　　那么三件世界，
　　'我只
　　第三，三体舰队立刻饷.不得越过奥尔特量云半步，
　　的设门第反应县，三体人居然认么了?
　　二本人中只有认处 要不然只能与人类同归于尽 ,然而这不是他们想要的结果。
　　国建化为一个人类，威助到了三体人，漫迷们激动无比，
　　机众按苗 他已经带了必死之心,打算与三体世界同归于尽。
　　租。。。。。方大体大了 ,这是许多人看到这里涌出的念头。
　　罗辑太给力了，不中X
　　， 庞大天此的强大舰队，在三体人的一个探测器面前， 是那么不堪击
　　光停是个小孩大人，人类毫无反抗之力，人类被压抑得太久.
　　可就在这刻药扣平生时， 那位两个半世纪前，曾向地球发出管告的三体监听员 在日的余群之中”用脂子5
　　， 你们的孩子居然不喜怕?
　　北生 许多看到结尾的漫画迷们 ，也不由被这句话深深打动了。
　　自然息感到意犹末尽，他们不由期待起了三体的后续之作。

第六百二十章 购买三体影视版权？

　　｝
　　另外，漫画中的一些言语,也在漫迷们之间流行了起来。比如“消灭人类暴政，世界展于三体!"、“不要回答 ， 不要回答，不要回答”样”等等，甚至还有人将其制成了表情包.格外的幽默风趣。
　　漫画圈内，好久都没有出过这样真正意义上的科幻漫画了，随着 《三体》漫画的出现，里面硬核科幻剧情与设定，若实让人眼前一 亮，改变了以往漫画圈内没有科幻题材的局面。
　　不过，《三体》漫画的出现，同时也拔高了华夏科幻题材才漫画的门槛.致使得一 些投机取巧的漫画作者，想要趁着科幻题材火起来的热度,来跟风创作显然是不行的。因为《三体》漫画中涉及各种复杂难重的科幻理论与设定，极为硬核,没有大量知识储备的人,根本是创作不出来的,想要复制一本类似I , 是完全不可能。
　　漫画完结之后，洛雨打算先休息-段时间,后续之作暂时先搁下，在她眼中《三体》系列漫画,是个大IP，为了维持入气热度，自然是能一下子全部连载完的。最近洛雨在考虑，趁着如今科幻热度未退 ，将《三体》前两部漫画出版，而这实体漫画书，也是她的那些漫迷们呼吁的，表示想拿来收既然漫迷强?!要求.洛雨自然有了这个想法，具体出版的事情，她者咬由主编丁芷香去安排了。
　　在漫画完结之后，热情的漫迷们，纷纷留言，表达了喜爱之情。
　　“罗辑发现了黑暗森林理论,可以暴露自己的星系位置来威胁三体人，让三体人不敢在这种情况之下来威胁人类的发展，并且保持着一个和平的发展， 还提供技术给人类,让人类来共同进步，只能说句,罗辑牛逼!”
　　“看到三体舰队向人类派出了一个水滴.全灭人类舰队那里.我不禁寒毛都姿立了起来。”
　　“在看完这部漫画之后.我都不疑黑暗森林理论.甚至是真的了.如果有一天,我们真的发现了其他的智慧生命.不妨可以参考一下这个
　　“被里面的故事震撼到了，不过《三体》系列的漫画前期铺垫有点漫长，如果不是爱者师那一张张精美, 超乎想象的画面,吸引了我的话,恐怕我真的要睡觉了。
　　幸亏我坚持了这么长的铺垫，看到了后面那令人振奋的精彩剧情，否则我真的会错过-本优秀的漫画。
　　“最后,罗辑以完胜的姿态，战胜了三体人这段反杀，太酷了，听说三体还有续作,不知道到时候剧情又该如何发展?现在罗辑解决了三体人的威胁，并且还要求三体人 ， 提供技术给人类.依照这种趋势发展下去，三体后续之作，应该讲的就是人类与三体
　　“这绝对是我看过的最好科幻漫画,感谢爱老师能给我们带来这部佳作,我也很期待三体续作,我相信有这部清彩的《三体2》，下一部会更加精彩。留言之中，也有许多漫迷们,对三体续作表达了很高的期待。
　　洛雨也很期待当三体第三部漫画连载出来后，这些漫迷们会如何评价。
　　........
　　几天后,丁芷香的办公室。
　　“大小姐，上次照你的吩咐，我已经联系了家漫画出版社，准备出《三体》系列的漫画。丁芷香还是一如既往的工作狂人，洛雨来到办公室，对方就谈论起了工作上面的事情。
　　见丁芷香这么快就把漫画出版的事情办好了，洛雨微微错愕，但想到前者-向办事利落 ,也就释然了。跟若，丁芷香认真的说道:“漫画出版合作方式， 是走版税分成 .按照销量结算，关于具体的合同， 要不现在我拿给你看看?"
　　“不用啦,丁姐,你做事我最放心。洛雨摆摆手,冲着丁芷香露出灿烂的笑脸,说
　　丁芷香见洛雨如此反应，也不意外， 半开玩笑的说道:“你就这么相信我 ?小心哪天我把你卖咯，你还要帮我数钱。
　　“叮姐， 你不会这样做的。洛雨十分自信的说道。
　　“为什么啊?"
　　丁芷香睁大杏眼，稍有点疑惑。洛雨解释道:“因为丁姐你是一 个漂亮妩媚 ，心地善良的大美人。
　　“谁说漂亮的人，就不会这样做?”
　　丁芷香脸上立马展露出动人的笑颜,娇嗔了一句.接着红唇勾勒出一抹笑意道:“你嘴巴什么时候变得这么甜了 ?”
　　洛雨双亮丽的眼眸，闪呀闪，十分认真的说道:“哪有 ，我说得是实话。
　　“不跟你贫了。
　　丁芷香笑了笑,忽然想起什么似的，又说道:“对了， 我还有一 件事要对你说。
　　“还有什么事啊?”
　　洛雨正说笑若，见J芷香面色正经起来，这副神色，她再也清楚不过了，随即她立马不情不愿道:“不会又是 工作上的事吧?"
　　“你猜对了。”
　　很若， 她冲若洛雨说道:“这件事还是要靠你定夺，就在前两天, 有家公司的人说要与我们网站商谈一下,能不能将《三体》漫画的影视版权卖给他们?”
　　“要买《三体》的影视版权?"听了这么一-说.洛雨不由很意外，三体漫画刚完结，就有人迫不及待门来购买影视版权，这连她自已都没有想过要将三体影视化，这真洛雨忍不住问道:“是国内哪家有名的影视公司 ?”
　　“要买影视版权的，不是家影视公司。
　　丁芷香摇摇头,说道: "那是家叫逗玩的游戏公司 ,而且说是要给一千万。
　　“一千万!"这下轮到洛雨有些吃惊了。

第六百二十一章 科幻剧本

　　洛雨“哦"了一声，说道:“那这家叫逗玩的公司 ，以前拍过影视吗?
　　丁芷香想了想，不由回道:“拍倒是拍过几部电影 ,不过都是网络电影，上映过后，不仅票房成绩很烂,连口碑也烂。
　　一听这话 ,洛雨眉头皱得更紧了， 就这样的游戏公司，做了这么多烂的网络电影， 还想来做科幻电影， 真是逗我玩呢。倘若卖出《三体》影视版权.那么出来的成品.肯定就会像上次票房大败的烂片《魔都堡垒》-样，她决不能毁了《三体》这种科幻巨作好不容易聚集起来的口碑。即使对方出再高的钱，洛雨也不可能把《三体》漫画的影视版权卖掉，尤其是这种不靠谱的游戏公司，对于她而言，可不缺钱。这种游戏公司，花大价钱趁早拿下 《三体》IP .摆明就是目的不纯.或许就是为了洗钱.故而她不可能将该漫画的影视版权，交由这样的公司去制作的。
　　时, 洛雨看了丁芷香一 眼，询问道:
　　"逗玩这家游戏公司, 我也去查了. 其投资拍摄出来的影视.风评很差,的确不适合制作影视。要是把《三体》漫画影视版权卖掉的话,以这家游戏公司以往所作所为来看，到时候拍出来的成品，极大可能与之前的烂电影，差不了多>，只会败坏《三体》漫画好不容易积载起来的口碑。丁芷香的想法，与洛雨不谋而合
　　“不过最后要考虑的,还是你自己,我的意见只是参考。
　　“啊?又是一家公司要购买《三体》影视版权，什么时候《三体》成了香饽饽了
　　《三体》这部科幻漫画完结后，下子就有好几家公司来购买P ，洛雨还是挺意外的。丁芷香继续说道:“其实这家影视公司的老板 ，是我以前的高中同学，现在是一个电影导演。他一直有个志向 ,就是想拍一部真正的国产科幻电影，直到这次他看到 《三体》漫画,说是被震撼到了，便做出了做个决定。
　　洛雨愣.诧异道:“丁姐， 你高中同学?”为了防止洛雨误会，丁芷香连忙缓缓解释道:“我不是什么私心 ，我只是说我这位高中同学，是那种做事很认真的电影制作人。他之前也拍过几部文艺片,在圈内评价很高，无奈票房惨败，现在的年轻观众 ,接受不了这类型片子,最近他转型制作科幻电影，满足自己儿时的梦想。”洛雨顿了顿,回道:“我知道丁姐你不是这个意思 ,可我现在决定已经不卖《三体》的影视版权了。我打算以后自已若是有机会, 亲自来主导《三体》影视化的工作,因为我创作出来的漫画，只有我自己最清楚。
　　"大小姐，你说得也在理,过两天我就去回绝了我那个老同学。尽管丁芷香这样说若，但面上不免难掩一些失落 ，显然对于老同学委托事情，她没能办好.有些不好受。洛雨打断道:“别急啊 ，丁姐我又没说,不能合作下去。
　　丁芷香疑惑道:“不是不卖 《三体》影视版权吗?"
　　“我又没说要卖《三体》影视版权?”洛雨见丁芷香快要被绕糊涂了,随即解释道:” 虽然我不卖《三体》影视版权,但是我眼下倒有一个适合拍成科幻电影的剧本 ,就不知你那位同学有没有意向?当然，我可以保证这个科幻剧本，很优秀，某些方面根本不会逊色《三体》。”
　　"有更加合适的科幻电影剧本?’
　　J芷香没能想到洛雨会这么说，她能感到洛雨的话，不是在说谎,而且她也相信,以洛雨的能力,手上有一本不比《三体》逊色的科幻剧本,不是在吹牛。丁芷香稍一琢磨，问道:“好吧 ,我去问问我那个者同学，还有,大小姐你说得这个科幻剧本，叫什么名字? ”洛雨展颜笑道:” 《流浪地球》。

第六百二十二章 卖出版权！

　　而且,相较于《三体》这种长篇科幻.里面一大套设定理论.复杂的人物关系来说，《流浪地球》 这个短篇科幻更加适合来改编成电影。
　　不过《流浪地球》这个剧本,尽管是短篇科幻,但是洛雨可不希望剧本卖出去之后,被人给糟蹋了。因此,洛雨特意对丁芷香嘱咐了一句.如果对方那位老同学,对《流浪地球》这个剧本有意向合作的话.必须要答应她一个要求。
　　那就是《流浪地球》在拍摄电影的时候，那些特效要求、概念图、分镜等，必须得按照她的标准来。作为这个世界唯一了解 《流浪地球》， 某种意义上的原作者，她不能眼睁睁看着别人，去乱改原作，从而毁了一本优秀作品。倘若对方这位导演，是那种心高气傲人 ,不屑于她这个原作者，参与到电影的制作中,那么她也就没有必要与对方谈下去了。
　　由于相信洛雨创作科幻漫画的水平，丁芷香倒是很快就将洛雨的想法，告诉了自己的老同学。
　　洛雨刚开始时，以为对方很快就能给个答复，然而,接下来一连几天,洛雨者没有得到回复,她不由以为对方不满意她的剧本或要求,放弃了合作。可没过一两天,丁芷香跟洛雨回复,她那位者同学，打算也看看《流浪地球》的剧本，看到事情有了些转机，洛雨便把自己早准备好的剧，还有自己的电话号码，交给了丁芷香。
　　如果对方同意，直接打她电话就可以。
　　当天晚上的时候，洛雨手机铃声就响了,她接通之后，那头传来了一个中年男子的声音。
　　“请问，是爱者师吗?”洛雨礼貌的询问道:“你好 .我就是爱老师,你是哪位?”
　　“你是爱老师?"对话那头听到洛雨的声音,显然是愣了-下,似乎与自己脑海中想象的那位整天宅在家里，中年漫画大叔形象有所不符。这声音太年轻了， 怎么像-个少女?这位漫画作者，难道是一 个少女吗?对方的反应,洛雨没有意外,认真道:
　　“哦,我就是丁主编的老同学,之前我想购买那本《三体》漫画影视版权的那位，尚品影视公司导演张良骏。确认电话那头身份后，张良骏反应过来，出于礼貌原因，他没有就对方声音的问题，而过多追问下去。
　　毕竟声音也不是判断一个人的标准，比如上次网上闹得沸沸扬扬的女主播焦碧萝，谁能想象得到一个老奶奶,还能发出萝莉音，来骗网友听到介绍，洛雨还是挺意外的。
　　“就是我，爱老师。你编写的那本短篇科幻剧本《流量地球》， 这几天，我也认真的看了好几遍，剧情新颖，构思精妙.确实很适合改编成电影。
　　张良骏立马就说起了上次剧本的事情，对其颇有赞赏。而后，他语气顿了顿，说道:“不过 ，爱老师你提出购买《流浪地球》这本剧本后，还要按照你的要求标准来拍摄，这点上,我们是否能商讨-下?”
　　洛雨想了想，大概对方觉得按照她要求来拍电影,有些强人所难了，倒没有拒绝拒绝商量,说道:“张导 ，你有什么想法?"张良骏语气放缓.说道:”也没什么想法 ,爱老师.我只想说拍摄一部电影的主心骨， 就是导演 ,-部优秀的导演 ,拍摄的电影中必然会融入他个人风格的。尽音张良骏的话语说得很婉转，但是洛雨还是听出前者，是不想让她过多去干涉一 部电影。其实，洛雨也能明白这位导演的担心,不是没有道理的。主导部电影，必然是这个电影的导演，因为只有导演才知道，他想要的电影是如何如何的。然而,市场有些电影投资人,往往喜欢干涉导演的拍摄自由,依据自己的个人喜好,加一些电影中本不该有的情节人物 ，甚至能毁掉整部电影。
　　可洛雨本意，并不是过多去干涉导演拍摄电影的自由,她不是想看到优秀的剧本，被导演给糟蹋了， 所以她必须要看若。双方的担心,刚好是彼此相反的.这切也在情理之中。
　　洞悉对方的担忧后，洛雨回道 :“张导 ，可能之前我的要求没有说明白。我的要求,并不是强制，我对电影拍摄中,提出的一些建议，咱们可以在起商量，如果你能拿出最佳的方案，我也可以听从你的意见。
　　我想你也能体会到我这种心情，作为剧本的原作者， 当然希望由剧本改编出来的电影 ，能够更加优秀。
　　洛雨语气缓和， 显然对于卖掉剧本影视版权，做出了一些让步。感受到电话那头真诚的语气,张良骏回道:“好吧， 我接受这 个要求。爱老师，关于《流浪地球》的剧本影视版权改编合同，什么时候咱们在起签下?”
　　“这些合同方面，我已经全权委托丁主编了。
　　我对丁主编很放心,到时候，你可以联系丁主编，你们两个人的联系,应该有吧?”由于洛雨的身份，她可不想随意去见人，从而暴露身份，之前她还特意嘱咐过丁芷香，不要对外人泄露她的身份。因为之前洛天依身份暴露后，虽然她获得了不少人气，但是各种麻烦的事情,也随之接踵而来，搞得她头都大了起来，
　　她可不想再暴露这个爱的战士’ 身份,再次这种麻项事。
　　“好，我和丁主编有联系。就这样,洛雨将《流浪地球》的影视版权.给卖了出去。

第六百二十三章 玩游戏没意思

　　但这才是《流浪地球》这部电影拍摄的第-步,而对于是否能达到像洛雨前世,那种火爆程度,-切则是未知之数。像科幻电影的制作，涉及到方方面面，谁也不能打保票 ,说拍出来的电影，就-定会大火。尤其是拍摄科幻电影,在洛雨看来,在如今华夏国内科幻题材电影，持续低迷的情况下,无疑是一个很大的冒险，科幻电影的投资，就是一个需要烧钱的项目 ， 因为不烧钱，你做不出来真实的科幻特效,除非拿若五毛钱特效，糊弄观众。而这个时候张良骏这位导演，却执意尝试这种科幻电影.有若面对市场风险的勇气,让洛雨不得不佩服。
　　洛雨很希望她创作出来的《流浪地球》，在这 个世界改编成电影之后,也能创下奇迹，为华夏一向低迷的科幻题材，带来希望之光。又到了周末，因为不用去上学，洛雨早上起来也不用那么早，便美美的睡了个大懒觉。临近九点,洛雨这才开迷糊的双眼,慢慢悠悠的穿好了衣服，简单梳洗 遍之后,整个人又焕发了每天的活力。
　　下楼走向客厅，洛雨打算吃点早餐垫下肚子，尽管起来晚了，但是早餐还是要吃的。
　　走到餐桌边,洛雨就看到妹妹洛妍，穿着一身睡衣 ,正在那里摆弄着刀叉, 吃看面包,似乎也是刚刚起来的样子。
　　显然洛妍与她-样.早上也睡了个懒觉。
　　姐.你也起来了。”听到脚步声音，洛妍抬起头,看到是洛雨走过来，便打了声招呼。
　　“嗯，刚起来。”
　　洛雨回应了一声，然后坐在了自己的餐椅上。
　　洛雨叫来佣人，让其准备了一份自己的早餐 ，就在这个时候,耳畔边“咕噜”一声 ，传了过来。转脸看去,洛雨见到洛妍双手捧着一瓶可乐，猛灌了好几口，小脸蛋上都是满足之色。洛雨忍不住皱起了眉头,说道:“小妍， -大清早，你又在喝可乐?”说起来最近妹妹洛妍特别喜欢这种碳酿饮料，每当吃饭的时候，就喝几口，这可是个不好的习惯。因为这种肥仔快乐水，可不是洛妍这种年纪的女孩,该喝的，一想到自 己妹妹，以后天天喝这种东西，发胖变成死宅，那种画面，简直不她得帮把洛妍这种不好的习惯,给纠正过来，对，- 定得纠正过来。洛妍撇撇嘴说道
　　”那也不能天天喝可乐。
　　看若这丫头,似乎不满自己说她，洛雨没好气的说道。
　　洛妍眉头挑了挑，反驳道:哪有天天啊 ?只是偶尔几天。
　　洛雨继续说道: "那也不能多喝 ,小心喝可乐多了，你会发胖。
　　“姐姐，你还省省吧,这种讯骗人的话，也就骗骗小孩子， 我可不是小孩子。
　　洛妍丢了个白眼，- 副你骗不了我的表情。
　　的，姐的话，你不信?这可是有科学依据的，你想想啊，可乐里面含有大量糖分， 这些糖分吸收速度很快，就会造成人体热量摄入过量，经常无节制的喝下去，必然会导致身体发胖。如果你想做一个小胖子.就喝吧。瞧着姐姐严肃的样子，洛妍想到自己会发胖，怯怯的放下手上的可乐。
　　但她依旧不肯低头，死鸭子嘴硬道:“可乐 ，不是还有无糖的吗?”
　　“无糖可乐就没有害处了?可乐里面的酸类成分. 对骨质有害.影响钙的吸收。时间久了. 就会骨质疏松，骨折，各种毛病就来了。
　　见洛妍对可乐的危害不以为然,还在抬杠,她决定与这个丫头杠下去。洛妍跟着说道:“那我喝没有碳酸和无糖的可乐。
　　洛雨嘴角露出笑意道:“你只能喝水了。”若是可乐里没有糖分和碳酸，喝起来就没有什么灵魂,那还喝什么喝?洛妍见说不过洛雨，所幸话也不说了， 可乐也不喝了 ，毕竟姐姐说出经常喝可乐的危害，她还是不免有些心有余悸。
　　这时，洛雨的玉米粥、豆浆等早点，被佣人端上了餐桌,她正吃着,洛妍则在旁，拿出自己的手机,打开了游戏。听到游戏音乐声,洛雨瞄了一眼,好奇道:“这是 《舰娘》, 还是《三国杀》?音乐声音怎么改了?"
　　洛妍抬起眼，说道:“这是 《消消乐》啦。
　　“咦，你怎么玩起这种小游戏了?你以前不是说这种游戏很幼稚吗?”意外之余，洛雨半开玩笑道。洛妍副唉声叹气的样子， 说道:“唉 ，姐你当我想啊?
　　你设计的那两款游戏, 玩久了也会腻的。接着洛妍忍不住抱怨道:“《舰娘》 我该氛金的地方，都氛金啦，已经两三个礼拜，没登录游戏了， 现在港口估计都快长草了。
　　还有《三国杀》来来回回.就那几种玩法,除了收集下名将,还有意思之外，别的都很无聊哎。
　　洛雨不由教训道:“你还说 ，那是你氛金太快，游戏里面什么东都有了。
　　你想人家玩游戏，-点点来，慢慢享受这个过程，而你直接跳过这个过程，注重结果,自然就没有什么乐趣了。找到洛雨话语中的语病.洛妍嘻嗜笑道:“姐 ,你是不是说玩游戏结果不那么重要?那玩游戏还有什么意思?
　　“好好，我说不过你,我先吃早点。
　　洛雨不想就这个问题，与洛妍纠缠下去。
　　洛妍“哼哼” 邴，表示不满，而就在这时 ，她忽然想起了什么，眼睛不由一 亮，说道:“姐 ，要不你再制作款游戏吧?嘻嗜，最好按照我的要求来，这样我就有得游戏玩了。

第六百二十四章 做什么游戏好呢？

　　洛妍嬉皮笑脸,满不在乎的说道。
　　洛雨立即脸色一正,唠叨道:“还想玩? 作业写完了没有?还有多少?
　　别以为到了双休日，就可以肆意玩耍了。
　　“姐，你是魔鬼吗?”
　　当听到姐姐提到作业后，洛妍蹙起了眉头,抱怨道。
　　“对,我是魔鬼，专治你这种小鬼。还不快去写作业?
　　再不写,小心我告诉你老师去。”
　　看若眼前控诉自己的小丫头，洛雨马上副恶狠狠的样子,她还不信治不了对方。
　　然而,洛妍撅起殷红小嘴，不在意的说道:“切 ，你尽管告诉我老师去.我作业早就做完了。
　　“你做完了?这不科学，这不太像你的风格呀。
　　洛雨眼中闪过惊讶之色有点不敢相信。
　　她可是很清楚自已这个妹妹的，每次放假，作业哪次不是拖到放假结束的最后天晚上完成的。
　　见姐姐一副难以置信的神色，洛妍不开心道:“怎么不科学啦 ?我现在改变了习惯.作业每到放假的时候，就抓紧写完了，我可不想拖延
　　那样的话，临近上学的时候，就会越来越紧张，忙若补作业.太折磨人啦，这种痛苦的经历，我不想再经历了。我要先写完作业.再痛痛快的玩。”
　　洛雨很欣慰道:“小妍 ，你改变这么大,还当真让人刮目相看。不管怎么说,你改变以前拖延的习惯，都是值得鼓励的。
　　“姐,鼓励可不是光靠嘴上说说的,你得拿出实际行动。给我做个游戏啊。
　　洛妍眉开眼笑，她还对让洛雨来昔自己做款游戏，恋恋不忘。
　　毕竟在洛妍眼中，自己这个姐姐无所不能,若是姐姐来做一款满足自己需求的游戏 ，-定是能办得到的。
　　洛雨看若各妍笑嗜嗜的样子.没好气的说道:“才刚刚夸 你两句，你就喘上了。
　　然后，她又说道:“设计游戏哪有那么容易啊 ?你当是画画。随便画上两笔就行。不过洛雨这话倒不是真实，做游戏对于别人或许办不到，但对有着系统在身的洛雨来说.可不是就像画画样简单么。虽然说洛雨现在做款游戏简单,但是简单归简单，免不了要花功夫的 ,这对-向各种事情缠身的洛雨来说,是个不小的工作量。所以一般情况下，如果不是有目的去制作游戏，洛雨才不会在这方面多花功夫。
　　眼下，自己妹妹洛妍的要求,洛雨可不想就这么随口应下来，否则的话，这个丫头以为做游戏是件很简单的事情，以后天天缠着她怎么办见洛雨这么一说，洛妍脸色顿时无精打采起来，轻轻“哦”" 了一声，不免失落的说道:“下个月是我的生日 ，我还想着让姐你给我做款游来者。我可是一直很喜欢姐姐制作的游戏呢。眼下这丫头,提起了游戏制作.显然她很希望的生日礼物，就是她这个姐姐制作的游戏了。
　　本来还在为洛妍准备什么礼物而犯难，既然现在洛妍都这样说了，洛雨觉得为自家妹妹，做款游戏，作为生日礼物，倒也没什么。洛妍没有再吭声了，在那里低若头玩游戏 .情绪似乎很低落，嘴角微微 上翘.带着宠溺的笑容道:“小妍 .为你做款游戏.我又没说不可
　　你总得告诉我，你对游戏有哪些要求吧?”
　　一听这话 ，洛妍立马蹦了起来，若洛雨，满心欢喜的说道:“这么说 ，姐你答应我了?”瞧若她兴奋的小模样，洛雨宏溺的说道:“那还用说 ?”
　　“姐姐万岁。
　　大呼一声， 洛妍兴奋之余，便要跑过来给洛雨一个亲热的拥抱。想到自己还要吃早餐.洛雨连忙抬起手臂.阻拦道:“我正吃着呢 ，有什么要求快说，我看看能不能力到。”
　　洛妍站在一旁，笑嘻喷的说道:“我也没什么要求啦立 ，只要姐你做的游戏，我都嘻欢。
　　“别拍马屁了，没有什么要求.其实要求并不低.快说说。
　　洛雨眼就看出自家妹妹的心思.忍不住指出道。
　　被看穿心思，洛妍嬉皮笑脸道 :“还是姐了解我 ，我想要一款那种女孩子玩得游戏。
　　洛雨脱开而出道:“女性向的恋爱游戏 ?
　　跟着，她又连忙摇头说道:“这个不行 ，这种游戏不适合你。”洛雨第一想法，便是涌出那种乙女向游戏，也就是女性向恋爱游戏，玩家是女主，这种女性向的恋爱游戏.肯定不适合洛妍这个年纪。
　　“姐，你想到哪儿去了?适合女孩子玩的游戏，又不定非得是恋爱游戏，还有别的。
　　见洛雨想歪了，洛妍脸蛋红了起来，不高兴的说道。
　　“哦哦，是我想多了。”
　　洛雨回过神来，表示抱歉，继续问道:“除 了适合女孩子玩之外，还有其它要求吗?”
　　“嗯，让我想想。
　　洛妍小手指点点白净下巴，陷入思索之中，最后说道:“还有我就是希望游戏风格 ，如《舰娘》那样，人物萌萌的，可爱的。
　　不要像《三国杀》似的，个个都是老爷们，还打打杀杀的， 一点都没有美感。最好要像那种宠物养成类游戏一样，可以收集许多好玩的东洛雨想了想.觉得这个丫头的要求太笼统了，有些犯难的说道:“小妍 ，你这要求还真多，风格要可爱萌萌哒的，又不要打打杀杀，还要成收集。洛妍赶忙睹起了小嘴.说道:“姐 ,你可是说好的, 不许反悔哦.反悔是小狗。”
　　“你这丫头,我答应的事情，什么时候反悔过?”洛雨没好气的说了一句
　　...........
　　(中秋节快乐! )

第六百二十五章 那就做款暖暖吧！

　　在与洛妍聊过之后,洛雨回到了自己房间,便开始思索起给这个丫头做游戏的事情。｛免费阅读：
　　àиqiΝgsi.cоΜ｝距离这个丫头生日，还有一个多月的时间，她得赶快将游戏的设计方案拿出来。
　　按照妹妹要求，要萌萌可爱的画风，又要养成,而且还偏向女性向，到底哪款游戏合适呢?
　　在冥思苦想一番后 .洛雨眼前亮，她脑海中顿时浮现出一个很符合妹妹要求的游戏。那就是暖暖系列, 这是洛雨前世火热的女性向休闲换装手游。
　　游戏玩法倒是很简单，玩家将扮演追求星光舞台的可爱少女暖暖, 玩家搭配:出各种合适的衣服，从而让角色暖暖获得更高的评分，通过关服装无疑是游戏中最重要的道具，分为头发、 连衣i、 手饰、手持物、腰饰和特殊。妆容包括美瞳、口红、胭脂等。每个服装都有典雅、甜美、帅气性感、清新五大属性,每种衣服的属性值不同， 玩家可以任意搭配出不同的套装,自定义套装初始数为两个,可以通过货币道具增加数量。
　　衣服品质分为闪耀、非凡、稀有，普通， 闪耀最高,普通为最低品质。
　　游戏中部分任务有风格要求，若没有相应风格的服装,即使属性再好也不定得高分。
　　游戏里面收集衣服,和那些PRG里面收集套装-样，各种衣服搭配，类似于卡牌游戏中的排兵布阵，这种玩法方面,别出心裁。
　　暖暖系列游戏的主要优点，就有各种定制优美服装，美不胜收.让人眼花缭乱。再加上游戏里面好听的轻松愉悦，以及有趣的日常对话，很快就能将玩家带入到了游戏体验之中。对许多人来说，玩这款游戏,就像是养女儿样开心。在上个世界.这系列游戏一经展出 ，便火爆了起来，甚至被誉为“最虏获少女心的游戏”在游戏里面.为暖暖换各种票亮的衣服、发型、配饰等.这些对于女孩子而言，可以说是天生毫无招架之力。
　　按照洛雨对妹妹的了解,她-定会喜欢上这款萌萌少女心游戏的。
　　虽说是一款女性向的.但是也有不少猛男喜欢玩这款游戏，来养女儿，养老婆，毕竞猛男也有一颗少女心，甚至有时候玩起来比女生进度都要快
　　暖暖系列能做到男女通杀，也说明了游戏的质量.比如人物画风精美.各种设计也很细腻，不禁让人少女心爆棚，做到了让玩家喜爱的地
　　118289当然这放戏也不是没有缺点的，最主要的问题,还是重氛金,以前有玩家经常抱怨自己的闺女养不起，不氛金游戏根本玩不下去。
　　暖暖这种养成游戏，玩家若想要快点通关，必须要花大量的钻石购买资源.这是普通微氛或零氛玩家经常所负担不起的。
　　这氪金方面,洛雨打算要修改一番，她保证就算是平民玩家.也能开开心心玩下去。
　　而且这款游戏,即便有时候玩家氛了不少金，也抽不到想要的卡，完完全全是看脸，-个氛金玩家可能还打不过一个零 氛玩家。
　　从这点上来说,游戏对氛金玩家不是那么太友好。
　　既然是昔妹妹制作的游戏,洛雨设计的初衷，自然不是以盈利为主要目的，她愿意削弱 原游戏中的氛金力度。
　　同时对氖金玩家友好点,比如设置一定量的保底。
　　另外，像游戏对零氪和微氪玩家不友好.经常出现一些金币等资源不够用的情况，可以通过每天的活动和人物.给这些玩家发放一些资源
　　洛雨要设计这款游戏，旨在让玩家以最少的花费，慢慢的收集衣服，能够长期的玩下去，做到不肝不氛。
　　暖暖系列总共出过好几款游戏，至于想要制作出哪一 款，洛雨心中早就有了想法。作为自家妹妹的生日礼物，她这个姐姐，可不会吝啬，要制作，自然是要做最精美的暖暖。
　　跟着，洛雨脑海中不由浮现出了剧情。文明的湮灭像烟花那样绚烂。从诞生起.就在走向毁灭。用设计与搭配书写的独特历史都已成为空白。消失在浩瀚星河中的文明，其名为.奇迹大陆。
　　只有人类的记忆将被保存在方舟上。古往今来的设计师灵感，成为夜空中永恒不变的星轨。改变奇迹大陆命运的秘密.就蕴藏在交错的星轨之间。
　　或许，还有最后的希望-
　　680年前，奇迹大陆的文明最闪耀的时刻。那么.在毁灭来临之前，玩家愿意和她起去改变未来吗 ?时间逆流，重3680年前。那些点亮奇迹大陆的传奇之名， 这一次,都将与玩家并肩作战。打破禁锢,触摸残酷真相。
　　命运齿轮,转动开启。所以这次干脆就做款3D的暖暖，那便是《闪耀暖暖》。这款暖暖游戏，走的是精美风格，自始至终都将少女心道路贯彻到底，这点，对每一个女孩子都有无比的吸引力。
　　《闪耀暖暖》在对比前作系列之中，核心玩法上.都是休闲的换装类游戏,通过给暖暖不同的装扮搭配挑战，获得高分搭配,从而通过任务关卡。不同的是，前作系作为3D最为显著的变化，那就是暖暖可以动起来，眼神和动作极为传神十分少女 ，-点违和感都没有。
　　而且，这款暖暧，最为特色的地方， 莫过于服饰的建模了， 这些服饰的高精美建模.完全可以通过三百六十度看细节，栩栩如生，质感精良，华丽无比。对于女孩子来说,挑衣服最看重的就是质感和面料了，而这些通过3D画风,将衣服细节还原度，完美的展现出来，甚至同件衣服，可以明显的区分出不同的质感和面料。
　　基于以上这些考虑,洛雨才决定制作3D画风最为精美的《闪耀暖暖》， 她相信妹妹定会满意的。

第六百二十六章 游戏面市

　　胡文睿在听完洛雨表明来意之后,顿时愣了愣,惊讶道:“啊?大小姐 ，这个叫《暖暖》的游戏是你的新创意?"
　　“胡老总,你别老是一惊乍的,你先看看我的游戏设计方案。
　　洛雨摆摆手,对胡文睿的吃惊，倒是表现得很平静，而后将手中的游戏设计企划书,递到了胡文睿跟前。
　　自从要确认为自家妹妹生日，制作款精美的 《闪耀暖暖》作为生日礼物,洛雨便若手行动起来,-连好几天 ,设计游戏方案、画稿等等，几乎细致到了每 个步骤。
　　并且,她把这个世界的这款游戏，在游戏企划书最终形成之后，洛雨这才松了一口气， 于是.便马不停蹄的赶到了胡文睿的公司，直接说明来意。
　　当然，胡文睿此时在办公室，见到这位大小姐上来，如此一说,着实没有反应过来。距离上次设计的那款Galgame游戏《Fate/stay night)》. 还没有过去几个月，现在又出一款游戏了，这位大小姐出游戏的速度，末免忒快了点吧?
　　《暖暖》什么怪游戏名字?也不知道是个什么游戏?胡文睿的心中不由犯了个嘀咕。
　　而当洛雨潜过手中游戏设计书时，胡文睿马上镇定了下神色，翻起来看了看。洛雨面色倒不急，找到了一把椅子，当即坐了 下来，等待若胡文睿的回话。
　　“换装游戏?”
　　“这个游戏是偏向女性的.不过男孩子也可以玩啦，因为它走的是类似于《舰娘》的那种萌萌可爱的风格。
　　洛雨补充了一句。
　　胡文睿一边看若手中的设计书,-边问道: “这么说来 ，游戏的目标群体， 是那些偏宅向玩家?"
　　洛雨眉飞凤舞的说道:”也不能这么说 ，《暖暖》 这款游戏也可以是一些非宅向的玩家 ，毕竞游戏主打的是，换装休闲，只要有这种爱好人,都可以来玩。我觉得到时候女孩子玩这款游戏的，会有不少。跟着他又说道:“不过让玩家搭配出各种合适的衣服 .从而让角色暖暖，获得 更高的评分通过关卡，这个过程中，-直刷关，收集衣服的会不会太枯燥了点?”
　　“这点上,倒是好办,每天元家的体力都是有限制的，不会让玩家无限制的刷关下去。
　　而且，游戏里面还设置了商场，设计情报屋、设计工坊、搭配学院、时尚编辑室等等系统，可以让玩家心神投入到这些方面上,避免枯操
　　洛雨连忙向胡文睿解释道。胡文睿想了一下,做出决定道:“等会 公司开会的时候,我和大家再讨论-下《暖暖》这款游戏。
　　“那好，不过你们要抓紧时间，哪怕到时候做出的游戏版本，是简易版，也要在下个月完成，不能往后拖下去。
　　洛雨想到了妹妹的生日.不由嘱咐了一句。胡文睿心中有些疑惑，不知道这位大小姐为什么非要如此赶时间.不过这些他也不好问，只能硬着头皮说道:“好好 ，那我们加班珈点，也会赶出来的。
　　“谢谢你们了。
　　洛雨展颜笑，心中大石头终于放松了下来。然后.洛雨又想到了什么.问道:“还有件事， 我差点忘了 ，刚刚听公司中员工说，《Fate/stay night)这款游戏正式是最近几天发布吗?
　　“大小姐，我正好打算这一两天通知你呢,呵呵，想不到你提前知道了。
　　下周星期三，便是《Fate/stay night》正式发布的时间。
　　说起这件事,胡文睿一副兴高采烈的样子 ，显然他很期待这次《Fate/stay night)>的发布。
　　“星期三.
　　洛雨记下了日期。
　　在上个世界《Fate/stay night》作为-部Galgame ，人设、画面、音乐都是上乘的，就算是剧情，在这类游戏里面也算得上是出类拔萃。所以,取得的影响力和地位,简直是一个奇迹 .这次洛雨为了构建了Fate世界，推出了这款游戏 ,也是希望在这个世界上,展于它的迹，能再续。........
　　公司中一个女运营不由兴奋道 :“哇 ，这些衣服的画稿，真是好漂亮，如果游戏上线的话,我一定要第一 个去玩。
　　另一名女同事附和道:我赞同 ，这些衣服，首饰，简直是我们女孩子们的梦想中的衣柜。
　　你看看这件叫抖落繁星’ 的套装 ，单单从画稿上看去，繁星流转，美不胜收，真是绝了。
　　“不懂你们这些女人的心思，不就是换换衣服吗?有这么好玩吗?”
　　-名公司中的直男.不以为然的说道:“再说了 . 换装游戏，在市面上，好像也没有几款大热过?"刚刚那名女运营立即反驳道:“以前市面 上的换装游戏,那是给小孩子玩的，众所周知,小孩子哪有什么消费能力?这样造就了那几款游, 注定被市场淘汰的结局.我看这款叫《暖暖》的游戏给,刚好适合我们年轻人玩，我能感觉到这款游戏绝对能火!”
　　旁边的女同事，赞同道:“说得不错 ,我也是这样认为的，这游戏入手简单无比，每个人都能玩。大家看看，游戏要有设定有设定,要创意有创意,而且还是我们公司第-次3D制作的手游,怎么可能不会大火?”
　　经过会议上简单讨论，众人对《暖暖》这款游戏一致看好 ，甚至有不少人想迫不及待的将其制作出来的冲动。综合大家的意见后,胡文睿也觉得《暖暖》这款游戏的确不错，尤其,在如今华夏国内市场上，还没有适合年轻人玩的换装游戏,而-旦这款《暖暖》, 制作完成上线后，必然会抢占先机。
　　由此，胡文睿决定马上去制作。

第六百二十七章 增加伊莉雅线

　　就在星空游戏公司决定制作《暖暖》的同时，《Fate/stay night》作为一-部Galgame也正式上线了。由于星空游戏凭借着之前《白色相薄》、《舰娘》 等游戏的高质量，在许多宅向玩家之间.积累了不少口碑，所以这次《Fate/stay night)》 在末上线之前，就备受关注。
　　&ay night》凭借看制作精良的画面和BGM ,以及出彩的剧情，引得玩家纷纷惊叹连连，各种讨论的话题,被玩家刷了一遍又一遍。在上个世界，《Fate/stay night》这款游戏中，原作原本是打算出四个主线故事。
　　然而伊莉雅这条路线被整合取消掉,这不得不说是一个遇憾 ，以至于前世官方玩梗的《幻想嘉年华》中伊莉雅自身也吐槽道:“没有我的路线。有人说之所以这样做.是在于伊莉雅的"幼女’ 身份， 进行设计 补魔’ 时，不合法。但是事实上，伊莉雅身体只是保持幼形态,年龄却已经十八岁了,也就是说是个合法萝莉。
　　如果给伊莉雅设计补魔情节时,完全可以让伊莉雅通过某种方法，恢复成十八岁的样子，如此- 来,便可完美的绕开法律。所以说.伊莉雅幼女身份根本就不是事，想突破还不是分分钟钟的事情。关键原因还是在于蘑菇写文本的时候,越写越嗨，最终文本量远超最开始的设计.让制作周期越拖越长.而那时候游戏制作经费有限.不得已最后砍掉了伊莉雅线。这样来，使得问世《Fate/stay night)》这款游戏中，只分为了三条主线故事，分别是saber线,凛线，樱线。然而,洛雨在设计游戏的时候，可是不会缺钱的。就这样,洛雨在《Fate/stay night》这款游戏中,加入了伊莉雅这条线，使得游戏中分为了四条主线故事。
　　在洛雨看来,在原作之中,伊莉雅是一个非常出彩的角色 ,不应该被整合掉。伊莉雅在起初的设定中，作为卫宫切嗣与爱丽的女儿，从出现在母亲肚子里的那一刻开始,就被施加了无数次魔术处理，身体构造已经完全被比她母亲更不似人类的成分所替代。她的存在可以说是爱因兹贝伦最高技术的结晶，在伊莉雅出生了八年后，第四次圣杯战争开始。
　　伊莉雅一直在家中等待父母回归.最终却等来父亲背叛了家族、抛弃自己在外面另外收养个小孩的消息。这就导致伊莉雅对待义弟士郎,有着莫名的懂憬.对于要不要消灭这个叛徒的后代,以及切嗣为什么不来见自己的理由,抱着那份痛苦直难以抉择。由于自小的生活环境，使得伊莉雅单纯且天真烂漫的同时，伦理观薄弱，不抗拒杀人。因为没有人教导她善与恶的区别,她并不知道随便杀人是错的。
　　在《Fate/stay night)中一开始，伊莉雅与一无所知的士郎相见时 .称呼他为“大哥哥” 。她身上背负了杀掉爱因兹贝伦的背叛者,也就是杀掉自己的父亲P宫切嗣的使命。伊莉雅对父亲的思念转变为憎恨,但在知道父亲死的消息后,伊莉雅便将这份恨意集中到父亲在冬木市的养子卫宫士郎身上。所以才会看到，在故事中伊莉雅敬称士郎作“大哥哥” 的同时.在BAD END中则又屡次杀害他。而在主线剧情中，则为是否杀掉士郎而苦恼者。无论从各个方面来看，伊莉雅都是游戏中非常重要的角色,虽然是土郎的姐姐，但身体却维持在娇小可爱的萝莉形态,看起来十分的萌。由于伊莉雅的路线被消除，所以最后导致在樱线中有很多与伊莉雅有关的剧情，也难怪前世有人玩游戏的时候.经常周侃樱线其实是樱线和伊莉雅线的融合。听说后来创作的《魔法少女伊莉雅》，是型月用一 个完整地，全新的，以伊莉雅为主角的世界作为对她之前没有单独路线的弥补。而洛雨在这个世界所创作的(Fate/stay night》)， 力求完美， 自然是要加一条伊莉雅这个重要角色的主线故事。伊莉雅在原作三条线之中.都属于必死的结局.尤其是在凛线中，伊莉雅被吉尔伽美什徒手挖出了人造人心脏而死，可以说是最为凄惨的而在樱线中,伊莉雅为了拯救士郎，更是穿上了第三魔法限定魔术礼装天之服,出现在土郎面前,废除土郎最后的行动力,然后用自己作祭品,关上了通往根源的门扉。尽管在fate线中，伊莉雅是活了 下来，但是一年之内她的寿 命依旧会走到终点。因此在原作游戏三条主线中,伊莉雅根本不会有好结局的。即便伊莉雅线没有被整合.以原作者蓉菇的德行,不虐伊莉雅是不可能的,甚至在伊莉雅线中，至少有一 个结局伊莉雅还是 要GG.
　　不过，洛雨在《Fate/stay night)中重新设计伊莉雅这条主线时，并不打算再虐下去。
　　毕竟前面三条主线之中，伊莉雅的结局太惨了， 如果伊莉雅的主线还这样，那许多玩家还不得给她奇刀片。综上考虑，洛雨在伊莉雅线中，给伊莉雅设计了一个很美好的结局。

第六百二十八章 人气saber！

　　这不得不说是一个遇憾 ，但是好在洛雨有先见之明.她所连载的构造型月世界轻小说《英灵传》、《空之境界》 ， 可以与《fate stay night》互为补充，让想了解这个游戏庞大世界观的玩家，一次性能看个过瘾。另外，游戏里面剧情虽然围绕圣杯战争，但是主打的还是恋爱，推妹子，让喜爱galgame游戏的玩家，玩起来点也不枯燥。
　　毕竟游戏里面有诸多士郎与吾王、远坂凛、间桐樱等的感情线，除了让玩家与这些美少女日常互动之外，还能补魔’
　　说起在每条剧情线上的'补魔’ 场景，起先洛雨在设计游戏时,对于是否要加上，还是有些犹豫的。
　　众所周知，在原作之中，所谓的补魔’ 情节，在不少人看来，是没有必要存在的，因为这个存在纯粹是让玩家撸鲁,爽-爽的。而且.在男女主角大多数感情没有达到那种程度，就安排所谓的补魔’，实在过于突然 ，可是偏偏就补魔’上了 ，给出的理由还各种冕堂皇，不免雷人。在慎重考虑之后，洛雨还是决定加上补魔’情节，这是原作的特色，她也不能丢掉 ，毕竟要适当的给玩家点福利，不然谁买你游戏?不过在设计补魔’情节时，为避免过多暴唇，引发不必要的麻烦,洛雨采取的画面,很隐晦，浅尝辄止。
　　这样若隐若现，既能让玩家玩起来热血澎湃，也能避免画面暴露，引起舆论攻击。
　　基于此，《fate stay night》一上线,便受到了玩家一致好评。
　　洛雨在自己网站连载的两本型月系列轻小说上，也给(fate stay night》这款游戏，打起了广告。
　　当见到自己喜爱的角色，都出游戏了，不少已经发展起来的型月迷们,心中那个激动, 可想而知。
　　“来了来了,既然是爱老师亲自参与制作的游戏，我怎么也要玩玩。
　　“听说游戏里面saber ,不说了,为了老婆必须得玩啊!”
　　“我看你是在想屁吃,什么时候我老婆， 变成你老婆了?”
　　"楼上这些人，几个人来滋醒他们，糖尿病的不要来,不要让他们尝到甜头。在洛雨所连载的《英灵传》中,由于对saber角色的背景交代,以及人物性格的刻画都叶分出色,致使得看过轻小说的读者， 都爱上了这个长着呆毛的女王。
　　saber可以说是洛雨连载《英灵传》中，人气最高的女性角色了，她的人气仅次于秦始皇。所以不少读者下载(fate stay night》这款游戏，就是为了玩下心爱的角色saber.
　　倒在剑栏之丘上的王，看若即将灭的王国悲痛欲绝,她在继承王位前,便已知晓不列颇的命运。
　　她放弃作为女性而成为了男性的王、将内心冰封起来失去了人的感情、为了国的生存而堆积了无数剑下冤魂。
　　而这一切都是为了让自己的王国可以尽可能的得以延续，哪白王国毁灭,不列颇的人民也能够并入其他国家或者民族而得以延续。
　　然而，当她的一切努力与付出尽数付诸东流 ，不列颇在内战中惨烈灭亡、人民死伤殆尽的事实摆在面前,她根本无法接受这样的结局。将死之际，她与「世界J阿赖耶定下契约.即使付出永戴轮回的代价，也渴望得到圣怀许下愿望[重回选王之日」。在洛雨小说中，saber的一生可以说是一 个悲剧，让人看起来，就像活在压抑之中，喘不过气来。可游戏中的saber线氛围很轻松,里面主角是一个满怀热血且正 义感爆棚的少年。
　　有一天少年与少女命运般相遇了。
　　“从此我的剑与您同在，您的命运与我相存。充满誓约力量的句子， 与合适的BGM ,让那些喜爱saber的玩家,玩起来非常的欲罢不能。
　　saber作为王,自然是承担起了王的责任.她为了拯救自己的国家，而舍弃了自己的幸福，从一开始，她便没有把自己当成是一个女因此在saber被召唤过来后，她对待事情一直还是以男性角色的身份去考虑的 ，直到后面土郎不断告诉saber是女生，才慢慢的改变了saber的态度,并且, i让saber找回了自己当初为了守护梦想的那颗心。就这样，士郎和saber两人消除了隔阂，从陌生到熟悉彼此，心灵相通，本来在大多数玩家 ，以为这条感情最后，会圆满落幕。
　　然而没有想到的是,圣杯战争结束后.两人分开. saber回到自己死去的那个时候，土郎只能向天仰望。
　　我爱Saber，比谁都还希望她幸福，希望能在 起,但是，真的爱她不同 ，我爱即使受伤但还是一直战下去的Saber.即使舍弃全部,即使满是伤痕.但是少女还是贯彻保护---感觉到那美丽的话.想要保护的话。
　　而在这次游戏的saber线中，更加的刻画了saber形象，同时也让saber找到了自2方向，她不再是为败北而苛责自己,不再执若于国家的分裂消亡，
　　在这一刻，她终于腿下王的躯壳，愿意去追寻展于自己的幸福。作为阿尔托莉雅，被士郎守护着 ， 实现自己唯一次梦 ， 安然永眠。
　　从这点上来说，游戏中saber和土郎没能在起,却是一个最好的结局 ，毕竞saber最后也算是解开了心结,去做一个自由追求幸福的女孩。所以游戏中saber故事结束了，但并没有给玩家留下太多的遇憾。

第六百二十九章 樱线

　　毕竟(fate stay night》不想以往那些galgame，只是干巴巴的攻略一个个角色，玩起来很容易陷入审美疲劳，而它是每条线,都设计了十分精彩的剧情。再加上有着庞大世界观为基础,在每个女角色背后,都有着自己的背景故事，将人物刻画得丰满，有血有肉。
　　当然(fate stay night)》取得如此成功性，离不开它的剧情颇覆性，比如其中主线剧情并不会主动讨好玩家,如果玩家慎选择，就会导致死亡结局，而且这种死亡结局在游戏中,太多了， 以至于有时候玩游戏，不死上-两回,那者不叫玩游戏。
　　使得玩家纷纷吐槽。
　　“好玩哭了有没有?
　　真的要哭了，每次都是BAD END，这是要让我把所有BAD END都刷-遍啊。
　　“昨天晚上下载了游戏，本来想只玩个钟头的， 可每次选择分支时 ，不慎选错，导致进入BAD END，害得我玩了一个钟头又一个中头, 直接通宵了，爱老师害人不浅呐。
　　“其实进入了坏结局，也没什么不好的嘛,可以进入‘老虎道场’, 听听两位主持， 人以轻松欢乐的语气，给你解释下失败的原因，还挺有的。尤其是她们俩的各种吐槽和卖萌，真的很有意思。顺带收集下所有的'老虎道场’ 印章。
　　“我也很喜欢老虎道场’的欢乐解说,尤其是硝萌的伊莉雅。
　　所谓的老虎道场’ 是卫宫士郎家里的一处室内训练场地.同时也是当玩家玩出失败结局后，可以通过提示进入的场景。
　　进入该场景后，玩家们面前的将是“藤姐”，也就是藤村大河老师 ，和她的“弟子号” , 伊莉雅。她们将会对玩家失败的原因进行解说.并对玩家该如何通关做出一定的指导，可以看做是官方安排的攻略指南，当然解说的过程充满了各种吐槽与欢乐。这是(fate stay night》-大特色，它用这种方法缓解了坏结局,给玩家带来的不好情绪，同时又吸引阮家继续玩下去，可以说是对宅向玩家的体验拿捏得十分精准。因此,游戏各个方面都陂玩家津津乐道，但其中 ，也有不少争议的地方，那就是作为一款galgame ，不该有的致有情节。
　　让些玩家玩起来，备受郁闷的，当展樱线了。
　　在这条故事线中，女主角是间桐樱，名义上为间桐慎二之妹，实则是远坂家远坂时臣的女儿.远坂凛的妹妹，由于自小过继给了间桐家族，从此开始了悲惨的童年生活。因为间桐樱的魔术展性和间桐家的水属性不符，被间桐脏现强行的改造身体，在此过程中，还被义兄间桐慎时不时的凌辱，虐待.太凄参了，惨得令人心痛。
　　要知道以往这类攻略妹纸的游戏，都是迎合玩家心理，哪会虐妹纸这么惨，搞得人玩起来有啊的?
　　然而《fate stay night》 做到了，可偏偏这游戏太吸引人了，令人欲罢不能，尤其是在樱线中，间桐樱平常生活中是一个温柔贤惠的妹子 .每天在土郎面前总是充满笑容。
　　哪怕士郎伤好之后，她每日依旧早晚来到卫宫家, 很勤快地为土郎打扫房间和做饭。
　　虽然受到了压迫和虐待，但是间桐樱对生活还是充满着希望，她从未有过一次有过死的想法，她始终努力若想成为一个正常的女孩子，生活下去，她想和土郎去看春天的樱花。就这样体贴细心且爱慕土郎的妹子，在其背后，却忍受着非人痛苦，这谁能想得到呢?
　　所以有些玩家不免怀疑这是爱的战士,故意对间桐樱的恶意，是一 个后妈,要知道saber线。凛线的女主角，与间桐樱的遭遇相比，简直是幸福多了。在樱线的最后，义兄慎二试图再次侵犯樱,并威胁要将两人之间的肉体关系，告知卫宫士郎的时候，被樱失手杀死，玩到这里，许多玩家气愤之余，又拍手称快。要知道在前期剧情中,间桐樱-直是温柔善良的形象 ，性格上也是逆来顺受.以至于慎一各种粗暴对待她，她都隴够忍受下去，让玩家对镇这个人渣恨得牙痒库。现在慎这个恶魔被杀死,对于间桐樱来说，是一 个彻底的解脱。
　　因此,间桐樱对杀死慎二一事 ,内心毫无波动,她只觉得很开心.她意识到杀人是那么简单，而被压迫是那么痛苦，决定要杀很多人，由此间桐樱的黑化终于完成。
　　， 深深的积怨埋藏在心里， 这种积怨-旦爆发,必然是可怕无比的。好在间桐樱黑化，眼看就要堕答下去的时候.唯一对她抱有希望的， 就是土郎。土郎怎能再眼睁睁看若这个善良的女孩被毁灭?为了守护樱，士郎放弃了一些正义。尽管土郎放弃正义.让很多人不理解，但是从情感角度出发，间桐樱直以来遭受的压迫和痛苦 ，实在太多了，士郎做出如此决定，也是在情理之中。在樱线中，间桐樱过得十分悲惨，不过最后的结局，间桐樱得到了展于自己的幸福,这让玩家心里稍微舒服一点，还算爱的战土有良心。
　　在游戏版块，关于樱线的讨论极为热闹。
　　“不愧是爱者师设计的游戏,果然还是一如既往的致郁。
　　“樱线太虐，玩完-遍，我不想再玩第遍了啊!"
　　”樱的黑化真的让我自闭，倘若最后不是圆满结局,我真要奇刀片了。
　　“我最喜欢的还是saber线.但是樱线给我留下了深刻的印象.间桐樱这个形象刻画得太真实了。”
　　” {fate stay night》 要是不火,简直没天理。

第六百三十章 圆满结局

　　除此之外,还有伊莉雅这个命运可悲，又令人怜悯的角色，也让一些玩家大为不爽 ,引发热议。
　　因为在saber线.凛线.樱线中，伊莉雅最后的结局都难逃一死，实在太凄惨了， 与间桐樱相比起来，简直是有过之而无不及。伊莉雅的童年十分悲惨与不幸的，她自一 出生开始 ,她就被擅长炼金术的爱因兹贝伦视作为打造小圣怀的最好原材料。所以自那刻起,伊莉雅身体上就被植入了大量魔术回路，虽然让伊莉雅拥有了近乎无限的魔力.但却大大削减了她的寿命。移植的过程无疑是痛苦的，伊莉雅唯一的依靠就是自己的父母， 可是她的父母参加了 第四次圣杯战争，伊莉雅本以为自己的父母可以平安来,哪知道噩梦就此开始。卫宫切嗣在最后关头背叛了爱因兹贝伦家，因此受到了爱因兹贝伦家的驱逐。伊莉雅这边收到的消息，则是父亲卫宫切嗣杀死了母亲，并久欣之，伊莉雅对于自己父亲卫官切嗣的感情,很快由爱生恨。不过伊莉雅并不知道卫宫刃嗣曾多次回来,想接走她，但因被诅咒侵蚀身体严重衰弱,无法突破爱因兹贝伦的结界，最终以失败告终。
　　伊莉雅只认为卫宫切嗣这个负心的男人,背叛了母亲和她，怀揣着这份恨意，她接下了 杀死卫官切嗣这个任务。
　　直到后来.伊莉雅得知卫官切嗣在收养卫宫土郎数年之后，就已经离世了，于是她对于卫宫切嗣的情感.也转移到了卫宫切嗣的养子卫官可是对于是否要消灭卫官士郎这个叛徒的后代,伊莉雅的杀心,一处于摇摆不定之中 .因此可以看到她-边敬称士郎作 “大哥”的同t ,一 边又屡次想杀害土郎.对于伊莉雅这种反复无常的变化.那些喜爱她的玩家,倒没有因此影响对其好感,相反，他们觉得这样的伊莉雅，才是最真实的自己.
　　兑到底.伊莉雅想要杀卫宫士郎的根本原因，还是在于其父卫宫切嗣， 换句话说.卫宫土郎也算是给父亲P官切嗣背了个大大的锅。
　　另外,伊利雅还是很疼爱卫宫士郎这个弟弟的,在樱线之中，她以自己的意识的分解为代价，使用第三法天之杯救回了卫宫士郎,令人动伊莉雅讨厌向别人示弱,以至于她所说出来的话，都是痛骂 ，她表示自2不需要衣靠的伙伴和相亲相爱的朋友，也可以独自一一人活下去。其实，她这么做的一切.只是在虚张声势,想拼命掩饰自己的软弱。在伊莉雅身上还有不少吸引人的萌点，比如明明言行像个小孩子，却时不时摆出姐姐的威严，教诲着士郎。
　　基于游戏中，伊莉雅这种纯真兼残酷于一身的形象 ，使其在不少玩家之间，获得了不俗的人气。可这样个可爱的角色 .在游戏之中,却被虐惨了，即使是内心再强大的人，也受不了一 而再.再而三的被虐啊,异常有闷。在前三条主线中,伊莉雅已经虐得够惨了，如果伊莉雅线结局还被虐的话,洛雨可以想象到那些玩家的怒火。所以，洛雨在新增加的伊莉雅线中，给伊莉雅个圆满结局。
　　在伊莉雅线前期中,伊莉雅因为对于对父亲卫宫切嗣的思念转变为憎恨，接下了杀死卫官切嗣的任务，然而在得知父亲死后，伊莉雅便将区份恨意美中到父亲在冬木市的养子卫官士郎身上。不过在是否消灭卫宫郎这个义弟时，伊莉雅陷入摇摆之中，然后，在与土郎的日常生活中，士郎的所作所为，不由一点点改变伊莉雅对因此在接下来的剧情中，伊莉雅对土郎袒露了自己内心深处，对卫宫切嗣的思念与恨意，而出于对伊莉雅过去悲惨经历的触动，让向守护所有人正义的土郎,不禁动摇了
　　成为正义伙伴的士郎.如果守护者从卫官切嗣那里继承的正义.他是无法接纳伊莉雅的。但是当士郎了解伊莉雅以前经历是那么痛苦时，他放弃了一直以来自己坚持的正义 ，选择了只做伊莉雅个人的伙伴,只保护伊莉雅一就这样,士郎也向伊莉雅表明了自己要保护她决心,但伊莉雅问士郎为什么要这样做的时候.土郎回答，哥哥保护妹妹是天经地义的事情
　　如此一来，土郎这种为了个人情感,守护身边最重要的人的行为，远要比成为正义伙伴,更加的有魅力。
　　土郎的话.感动了伊莉雅，这让伊莉雅彻底敞开心扉，对土郎说出了爱因兹贝伦构筑大圣怀系所有秘密，而在最终篇章中，伊莉雅以牺牲这时士郎也获得了圣杯大战的胜利，不过.土郎下再作为-名正义的伙伴，他仅仅作为伊莉雅的哥哥，对正常的圣怀许愿，复活了伊莉雅
　　再次复活的伊莉雅，身体寿命终于与正常人- 样了，没有什么后顾之忧,住进了卫官家，与土郎生活在了一 起。
　　洛雨增加的伊莉雅线的圆满结局，当然是获得了玩家们的一致好评，在他们看来,自己所喜爱的角色，在这一条主线中 ，终于有了一个完 一直以来 ，伊莉雅充满悲惨命运的童年，使得她自出生起,就被当做打造小圣杯的最好原材料工具,再到父母的离去，她再也没有像平常她身背负若别人强加给自己的枷锁，她无法过着自己想要的自由生活，总是处于压抑之中。如此令人心疼的角色，这一刻，她终于在自己的故事线中，得到-个圆满结局,这让之前总是看到伊莉雅被虐结局的玩家，心中多了些许慰薔
　　&ay night》游戏中，虽作为-款galgame ,但里面总有些让人玩起来,郁闷压抑的情节，让初次接触这款游戏的新人玩家,感到有种被坑的感觉。可再次一想，有更多的玩家都被坑过后，这些新人玩家心里顿时就平衡了，甚至心里还莫名的升起股愉悦之感。
　　以至于不少新手玩家,在玩(fate stay night》时，常常会出现一边不满大骂 ,边又大喊真香 ，又继续玩下去。不满日不满,这些玩家对(fate stay night)这款游戏还是非常喜爱的.他们能从游戏中，感受到每个女角色.都陂人真对待的诚意。甚至这些喜爱fate的玩家,在认真玩过一遍游戏之后，再去试玩其它的同类型美少女游戏时，总觉得简陋不堪，少了些什么，索然无换句话说，《fate stay night》由于其高质量水准,把这些玩家的胃口给养叼了，同类型游戏达不到fatex水准的，即本入不了他们的眼。内，我把它排在心中第- - !不玩这款galgame，绝对是你们的损失。
　　“四条主线通关过后,我心情很失落.因为我再也找不到-款媲美fate的galgame.'
　　“游戏人设、剧情、画面、音乐都是上乘的,若说缺点的话,就是某些情节，真的很令人有阳。
　　嘿,我才不告诉你们，我是为了看传说中的 补魔，才玩这个游戏的，从而发不可收拾， 强烈推荐! !"随着(fate stay nght)上线个礼拜以来，好评无教，销售火爆 , -下子就破了百万的大关,破了历史记录,这在g为此还引发了galgame圈不小的震动，要知道以前在他们认知中，galgame只是一个小众题材的游戏 ，目标元家数量也有限，所以这种游戏直处于小打小闹之中。那些大的游戏公司，也看不上这种小众向的游戏.然而现在《fate stay night)》上线后的火爆，着实让他们吃了一惊。
　　他们哪里想象得到这款小众游戏，居然还有这么多人来追捧，足见galgame不是小众题材的游戏 ，它还有着庞大的市场。于是许多有名的游戏公司 ,对algameg这类游戏 ,也变得积极起来， 想要过来分杯奠。甚至还有些公司慕名前来学习(fate stay nighty这款游戏取得成功的经验。

第六百三十一章 RE0上映

　　洛雨制作的《fate stay night》,面向市场后 ，好评如潮。【手机阅读：
　　аnqinɡsi.cоm】 再次获得大爆，无论是在业内，还是玩家圈，都收获了不错的口碑。
　　一些游戏公司 ，见这款galgame取得的不俗成绩，纷纷召开研讨会，讨论{fate stay night)成功之处，以及可以借鉴的学习经验。
　　&ay night》这也算是给业内，开了个好头。以往那些有心做galgame的游戏公司，常常 会担心制作出来的小众游戏.赚不到利润，从而制作galgame畏首畏尾，这下好’ ，他们看到galgame还有庞大的市场,也就有了制作的动力。在星空游戏公司内部，还为游戏销售大爆，特意开了个盛大的庆功会 ，所有员工都参加了 ，个个都很激动。胡文睿这次也很大方，给不少制作这款游戏，并且辛勤付出的员工,发了奖金.引得员工-阵喝彩。
　　毕竟这款游戏对星空游戏来说,是赚大了, 要知道游戏制作的成本,才不过投资几百万，然而游戏上线后,没过几天,这些成本就赚回来
　　另外,游戏的高水准质量，也在玩家间盛传，获得称赞推广， 无形之中,又省下了一 笔游戏宣传费， 这样来，剩下来的都是净賺利润。
　　星空游戏公司赚到了钱，员工们也分到了奖金，他们个个振奋无比，对于接下来要制作的养成游戏《暖暖》， 也变得斗志昂扬起来。
　　这正是洛雨制作这款游戏的真正目的， 她最终还是要打造一个庞大的型月宇宙。
　　&ay night》这款游戏推出,这才是她打造型月宇宙的基础，等到后面 ，她不仅要推出型月相关的游戏.还要制
　　而这些.她都会按部就班，-步步来。在游戏的事情暂告一段之后,洛雨之前所负责的《从零开始的异世界生活》这部动画，也已经制作完成了，穆晓燕的精灵动画正在准备上对于这种网文或轻小说改编的动画,在如今华夏业内，其实并不太看好。
　　现在小说圈内,都喜欢炒IP热度,近几年大把知名的小说,改编成影视，或动画,但是其中大多数,都没有获得成功，甚至遭到了一片声。
　　原因就在于，华夏国内对小说的改编方面，尚处于初步摸索之中。没有太多前人经验，再加上一些公司急于求成 .往往喜欢魔改原著，从而使得改编出来的作品，都是粗制滥造， 惨不忍睹。洛雨当时准备将RE0改编成动画时，也有不少反对意见，不过后来动画成品在动画节上的亮相,获得大众好评，这才被不少人认可。甚至，还引起了业内的关注，但依日是褒贬不一。
　　有人认为这部穿越异世界动画设定新颖，必定会抓住观众眼球，取得不俗成绩。
　　但也有人认为，这就是部俗套穿越的动画,已经烂大街了，上映之后，必然不会取得太好的成绩。不管外界对RE0如何评价，但是洛雨始终坚信，这个由自己亲自操刀，参与改编的动画，其质量水准足以让它取得骄人的成绩。
　　洛雨信心十足, 要知道RE0怎么说，也是她上个世界当年新番播放季度的黑马，霸权番。能获得这种至高的地位,可见动画确实不一般,所以洛雨很期待这次REO上映后的反响。洛雨打算动画映首周，在网络上，采取三集连播的方式。这倒不是说REO这部动画是部慢热动画,怕观众们熬不到精彩剧情时，就放弃继续观看下去的欲望。相反, RE0节奏很快,动画第一集就有近四十分钟 ,将整个世界观淋漓尽致的展现出来。并且营造出来悬念的氛围，恰到好处.使观众一旦代入其中， 便欲罢不能 .看完一集恨不得立马去看下一 集。
　　之所以首周上映,采取三集连播的方式,这是洛雨想最大程度上，让观众们对RE0这部动画看个爽,能抓住他们的眼球。
　　洛雨很快把这个决定，通知给了穆晓燕，让其参谋参谋，而后者对此倒是十足赞同， 决定二集连播的方式，是一个吸引人 气的绝佳机会。
　　于是.这个REO.上映首周连播三集的计划，就这么定了下来。接下来,随若REO映时间,越来越近，洛雨心中也不免紧张。
　　这天,洛雨不由打开了花期网,这是-个观众们专门给影视动画评分的网站，在业内还是有着不小的名气。RE0之前也前了一个预告片 ,发布到了网上，洛雨这次就是想看看些观众对这部动画的评价 ，好让自己心里有底。
　　然而，让洛雨始料不及的是.在REO这部动画的预告片下，不少观众打的都是一 星二 星，让她差点以为自己看错了。再确定后，看看观众评论,有人写道:“这部动画大致讲了一 个少年某一 天，突然就穿越到了剑与魔法的世界.十分老套常见的剧情与设定,我怀疑是上个世纪出品的动画。
　　有这么老吗?被人嘲讥,洛雨皱起了眉头。
　　跟者又有人评价道:“又是穿越异世界动画 ，我看预造里面还剪了几个漂亮妹子，想必这些就是男主后宫了。
　　估计到时候.又是走傻白甜女主倒贴的套路，唉，没意思。你丫的,又懂了?
　　洛雨对这种不负责任，完全靠自己妄想的评论，有些恼火。
　　往底下翻，诸如此类贬损的评论，还有不少。
　　“大概只有那些死宅,才会看这种动画吧?毕竟里面妹子可不少,死宅只管舔就行了。
　　“这种烂大街题材的动画.若是能火起来,我就直播倒立拉稀。
　　哈哈，大兄弟真是个狼火!"
　　洛雨有些火大,亏花瓣网还是业内小有名气的影视动画评分网站,这里都是些什么人啊?
　　动画都没有上映，都没看,只出了预告片,仅仅根据主观印象，就恶意打了低分，让洛雨真的很气愤。
　　不看了，不看了，眼不见心不烦，洛雨关掉了花骗网。冷静下来后.她决定要用REO动画的实力，来打这些无知观众的脸。

第六百三十二章 好惨一男主

　　“怎么回事?"莱月昴不由睁大了眼睛,呆立在原地, 看着这一切，有点不敢置信。
　　“怎么看都不像是假的。也就是说...这...莫非,是所谓的异世界召唤?"不过莱月昴终归是一个带著 些中二病的少年,迅速就接受了自己穿越的事实.并且.还+分乐观的将自己脑补成,别人家片场的强大男主
　　他想着接下来,自已会觉醒个能力,使用魔法能力，成为这个世界中,万人敬仰的存在。毕竟以往那些被召到异世界的人，都会有异于常人的力量, 并且担负起拯救世界的这样的剧本。
　　然而.莱月品想多了，他是穿越了没错，但依日是一 个普通人 ，实力太弱了，称为战五渣一点也不为过。
　　“这不是异世界召唤吗?我的主人公人设到哪儿去了?”在穿越过来的异世界中，碰了-鼻子灰后.莱月品不禁有闷至极。
　　就在这个时候,莱月昴又十分倒霉的遭遇到了三个小混混，被对方缠E ,尽管莱月昴拼命反抗，但是依日被狠狠揍了一顿,倒在了地上。
　　当莱月昴被揍得快要不省人事的时候，他的眼前出现了一名银发美少女 .喝止道:“到此为止 !"这一刻，莱月昴惊呆了 ，他被美少女的美貌给吸引住了。
　　《从零开始的异世界生活》之前预告片放出来的时候,乍看之下，就是普通的穿越异世界流动画，并没有在观众中掀起多大的热度。在动画首集播出时,本来许多观众抱着一种打发时间的态度 ，来看这部动画的,然而看着看若, 就深陷了进去。对于许多观众而言,看惯了各种穿越异世界流的后宫"*番，而RE0不得不说，这是一 个让人眼前一 亮,倍感期待的动画。
　　作为男主穿越到异世界， 要啥没啥，连自保的能力都没有，还被人欺负,简直是反套路，令人意想不到。刚开始时，看到这种没有什么能力，宛若废物的男主，还被一群小混混欺负得死去活来，观众们不禁怀疑男主真的能在异世界生存下去吗直到爱蜜莉雅这个银发美少女出现，她心地善良.不怕惹麻烦，主动出手救下了正被欺负的菜月昂。被救的菜月昂也知恩图报，决定帮助爱蜜莉雅找回被偷的东西，两人一起开始携手 ，在城中寻找起来。
　　看过不少穿越异世界流动画的观众，早对这种剧情，屡见不鲜， 一 看就是男主帮助女主找回被盗物品，然后赢得好感，没有什么悬念。
　　可是就在大家-致这么认为的时候，第一集最后剧情，来了一个- 百八十度的大转弯 ，惊世骇俗。谁能想到男主与女主被人暗算.双双领便当了. 而且还始料不及。
　　看到男女主就这样倒在血泊之中，失去了生机,许多正在观看的观众，都惊呆了,纷纷在视频上发弹幕, 吐槽。
　　“什么,女都死了??"
　　“谁能告诉我，发生了什么?”
　　“卧槽,全死了，这也太刺激了吧?”
　　全剧终，全剧终好在后面剧情中，男主菜月昂这个看似废物的普通人,在死亡那一刻，终于觉醒了自己的能力,那便是死亡回归’前一段时间的能力。不过令人吐槽的是，男主这种所谓的能力，只有死亡才会触动,更为关键的是,男主虽然免疫死亡,但是不能告诉他人自己拥有这个能力，而且死亡时所承受的痛苦，-点也不会减弱。想想死亡时所经历这个过程,充满了痛苦与恐惧,简直不是普通人能够忍受的。
　　男主末免也太惨了吧?这真是坑爹的能力!RE0三集连播，观看动画的观众,跟随着紧张刺激的剧情，那心情就像是坐过山车-样，起伏不断。要知道男主菜月昂爱蜜莉雅找回被盗的微章过程中.可是一连死了三次 ，每次死重生,都能重新再来,看得让人心惊肉跳。好在三集放送完毕后，男主菜月昂终于解决了危机，也帮助爱蜜利雅找回了被盗的微章，直到这里，大家才松了一口气。
　　可以说, RE0动画中的剧情，真的是很吊人胃口,非常期待后面的剧情发展，这种紧张刺激而又新奇的感觉，让人欲罢不能。
　　另外这种穿越世俗界，以及主角类似于游戏的读档存档功能,也不由让人眼前一亮。动画在人物刻画方面，像卖苹果的大叔，热心善良的爱米莉亚,每个角色都限鲜明 ，而且都属于自己的画风，没有什么崩坏的迹象。因此在动画播放完三集之后，掀起了一波激烈!的讨论 ，当然，大家讨论的重点.自然放在男主特殊的能力之上。
　　为什么同样是穿越异世界，人家男主天赋惊人.力量恐怖如斯.坐拥后宫无数，哪像这个男主这么惨?非要死一-次，才能激活能力，被虐得死去活来。
　　哎呀，看完三集， 男主死了又死，好惨一男主。”
　　“男主惨不惨无所谓，只要女主漂亮就行。
　　“其实我已经很期待，接下来将如何一路死过去，触发各种剧情了，不过想想我这种期待点，还真够奇葩的。
　　一点也不奇葩 ,加上我一个，我也期待编剧下一集又会如何让男主惨死。
　　"莱月昴太可怜了,使用这种死亡回过能力，所遭遇的痛苦回忆,也只有自己知道。
　　“这么虐男主，我严重怀疑这是爱者师的恶趣味。

第六百三十三章 反转之反转

　　当然也不是没有缺点的,那就是男主设定，不是一个王道男主设定 ,而是塑造了一个很弱的男主,这让有些人喜欢不起来。
　　而且.男主菜月品总是喋喋不休，总是在自说自话，说话时完全依赖各种无趣的幽默,和过度的自我感想，哪怕是刚刚见到的人,菜月昴都能和别人说上- 大堆话， 有时候还配上极其夸张的肢体动作，表达自我。对于不在意男主设定,只在乎剧情的观众，倒是没什么，而那些在乎男主设定的观众,则是对男主有些语言和动作,感到莫名的尴尬。不过这也是这部动画的成功之处，它塑造了一个很反传统的男主 ,尽管自身上面有不少瑕疵,但是这样的人物.很真实。最新-周更新的两集内容中,由于男主菜月品，在与艾尔莎的战斗后深受重伤,后来在爱蜜莉亚的治疗下,他总算捡回一命，并且还来到了露格尼卡王国梅札斯边境，伯罗兹瓦尔的宅邸。到了宅邸后，菜月昴才知道原来现在露格尼卡王国的国王已经去世,而爱蜜利亚是有资格成为下一任国王的候补者。菜月昴挺身救回了爱蜜莉亚， 且夺回证明是参加下一任国王候补资格的微章，对此罗兹瓦尔决定要实现菜月品所说出的愿望。而菜月昴因对爱蜜利亚有好感，于是说出自已愿望，就是在包吃包住的条件下 ，开始在罗兹瓦尔的宅邸工作。
　　观众看到男主菜月昴正式住进罗兹瓦尔的宅邸，纷纷都以为菜月昴也算是苦尽甘来了，他先前死了好几次，却赢得了爱蜜利亚的好感.而爱蜜莉亚身份又很高贵。
　　并且，在罗兹瓦尔的宅邸中， 有着爱蜜亚，还有蕾姆和拉姆这对双胞胎女仆,菜月昴身边美少女环绕。这下菜月品真是攀上枝头,变凤凰了，后面再顺带攻略妹纸，-个个收入后宫，岂不是美滋滋。这样的剧情,尽管看起来俗套，但是对大多数观众而言，喜闻乐见。
　　原本想着菜月昴过上好日子，坐拥众美 ， 走上人生巅峰，可就在这个关头，菜月昴特么又死了。菜月昴和爱蜜利亚本来约好要出去约会，但没想到约定的日子还没有到来,菜月昴却又重新回到刚来宅邸第一天的时候。
　　在罗兹瓦尔的宅邸中如此安逸的环境中，男主还死了,谁也没能想得到。另外,菜月昴这次死的时候,还不明不白，十分的不解。
　　在看完之后,观众们都是一脸黑人问号，心中不由对菜月昴死亡原因,感到好奇。然而这个时候动画夏然而止，又要再次等上一周，真是很难熬。没有看到想要的剧情，这种上不上，下不下的感觉，让不少人心里若急。
　　“啊.又没了，不够看啊。
　　“可恶,好短啦!”
　　“好期待下面的剧情啊，爱者师真是害人不浅。
　　"菜月昴怎么就不明不白死了?好想知道他身上发生了什么?"
　　“不不不，又要等周了。”
　　“这部动画真是神了，每集结尾都留下一 点悬念 ,真不知道爱老师的脑子,是怎么长的?”
　　下午放学的时候，楚雪嫣拿出手机，看着上面不少观众在动画评论区留言，欲求不满的样子， 不禁“扑哧”一 笑 ，而后望向身旁的罪魁祸首洛雨，说道:“雨雨,瞧你,又被抱怨了。RE0后面的剧情到底什么?要不你提前对我讲讲?”
　　“也才只有七天时间而己。
　　楚雪嫣翘着白皙的瑶鼻, -本正经的说道:“难道你不知道一 日不见,如隔秋吗?七天算下来,就是三七二十一秋，总共二十一年。
　　你说二十一年，久不久?”
　　洛雨时无法反驳，吐槽了一句后,跟若屈服道:“好吧 ,既然你想听后面的剧情，那我就告诉你吧。楚雪嫣莞尔一笑,摆摆手说道:“算嗌啦 .我跟你开玩笑呢,这部动画最为有意思的, 就是这种悬念感.我可不想被人剧透,那样就没意思
　　我还真期待动画后面的剧情，不知道菜月昴会不会还要死?"听到这里,洛雨咧嘴灿烂的笑道:“放心 ，我保证这部动画，不会负你期望的。

第六百三十四章 积极安利!

　　｝
　　又是悠闲平静的一天。由于最近这段时间，学校正好要举行期中考试.她们三人也就不用在空闲时间，去秦朝娱乐，参加偶像少女计划的培训了， 也可以闲下来,休息一下。洛雨走进来后,林幼微和许柠萌两人，依旧懒散躺在那里， 没有任何起身的迹象。
　　看者眼前两名颓废的少女,洛雨摇摇头,缓步走到窗户前，拉开了窗帘，顿时金黄色的余晖,洒了进来，整个室内明亮了许多。光线落进来，林幼微立马半眯着眼睛，抱怨道:“雨雨 ，你讨厌死啦，快把窗帘拉上。
　　洛雨向林幼微丢了个白眼，没有理睬她，忍不住没好气的说道:都什么时候了 ，还在躺尸?过几天就要考试了，你们还不抓紧复习?”
　　“嗜嗜,我和柠萌早就复习过了，考试的事情，-切尽在我们掌握之中。听到这里，林幼微撑起懒洋洋的身子，伸了个懒腰，满不在乎的说道。许柠萌跟着附和道:“雨雨 ,放心啦,考试很简单的,我们能应付过去。
　　对于两人来说，考试是十拿九稳 ，根本不是事。
　　洛雨“哦”了一声，淡淡说道:“好吧 ，是我咸吃萝卜淡操心。林幼微和许柠萌相视一眼，笑了起来,然后洛雨与两人,闲聊了几句。
　　这时百无聊赖的林幼微.双手撑着脸颊.冲着洛雨问道
　　自从上次逛了BB站之后，平日里很少看动画的两人，也渐渐开始去入坑,看一些动画了。因为如果不看些动画的话，了解那些玩梗，或者动画相关的话题，她们根本就听不明白有时候弹幕在讲什么。
　　“要那种肌肉兄贵番吗?"
　　洛雨也半开玩笑起来，她上次发现两人，在看BB站上的一个鬼畜哲学视频，故而拿此来打趣。
　　要呀，你快推荐几部。林幼微倒是一根筋，没有察觉出洛雨话语中的打趣，马上露出一副兴奋的面容。
　　“雨雨,你坏死啦。”
　　许柠萌很快反应过来，对若林幼微说道:“她是在开玩笑的啦。
　　"可恶，敢欺骗我的感情。
　　林幼微想到被洛雨戏弄,就要张牙舞爪向后者扑去。
　　“好啦立子啦.我有部好看的新番推荐给你们。
　　洛雨还真有点怕林幼微这个疯丫头，
　　见洛雨示弱.林幼微这才停下手来， 然后疑惑的问道:“什么动画 ?'
　　许柠萌也看向洛雨,露出好奇的目光。
　　“就叫《从零开始的异世界生活》， 是部很猎奇的动画哦，你们两个要不要看?
　　洛雨笑若眨了眨眼，她觉得眼下是个将自己制作的动画,安利给两人的大好时机。
　　“从零开始的异世界生活，好长的名字，没听说过。在听到洛雨推荐的动画名字时，林幼微并没有提起多大的兴趣。
　　洛雨则是笑嗜嗜的自夸道:“听说制作这部动画的编剧 ，叫爱的战士，她是一个漫画作者 ，在网上可是很有名哦。许柠萌闻声道:”爱的战土 ,什么怪名字?”
　　“爱的战士,顾名思义，就是要像战士一样秉承洛雨看了看身边两人，突然恶作剧兴起，-本正经的胡说八道。听完洛雨的解释.许柠萌恍然大悟道:“是这 个意思啊,禹意不错.怪不得要叫爱的战土。
　　“如果你们对爱的战七感兴趣，下次我再给你们推荐几部爱的战代表作。
　　洛雨强忍若笑意，又说了一句。眼尖的林幼微瞧到洛雨神情的不对劲，狐疑道:“雨雨 ,我怎么看你的笑,有些不怀好意。
　　“有吗?定是你看花了。洛雨极力否认者，而后催促道: 别说这些 ,你们趁者还有时间，先看着这部动画怎么样，我得先回去了。
　　说若，洛雨就离开了活动室，只剩下了林幼微和许柠萌两人。
　　闲着太无聊了. 林幼微拿来了笔记本电脑，《从零开始的异世界生活》这部动画，很快搜索出来了。
　　“穿越异世界男主动画,哪里好看了?是不是雨雨在诳我们两个?”
　　一看到动画简介 上面的剧情简短介绍，林幼微并没有感到有什么特别之处。
　　就一般而言，大多女生对于这种男生为主角的穿越流，向来是不感冒的。
　　“还是先看，说不定动画里面有惊喜呢。
　　许柠萌很相信洛雨的眼光，认为后者所推荐的动画.不可能就是那么肤浅俗套的东西。
　　”那行吧，看看就看看,希望这部动画能带给我们惊喜。
　　-听许柠萌这么说,林幼微眼睛亮了亮，觉得也是这个理,然后怀者消磨时间的态度，打开了RE0这部动画。
　　接下来看到了女主登场,救了男主，两人还是没有被剧情吸引,就在两人决定不看了，要点叉之时 ,第一集末尾男女主突然死亡，猝不及,令两人- 下子被吸引进去了。
　　就这样，两人花了近两个多钟头,一口气看完了REO这部动画前面五集，还高犹未尽。林幼微毫无淑女形象的怒道:“靠 .居然没了,人家还期待着后面的剧情呢.又要等下一-周更新， 我估计这几天.我要睡不若了。
　　“就是呢，不过雨推荐的动画.挺不错的。可就是男主惨了点，每次都要被虐死，没有能力反抗，真是不忍看下去，谁说这个编剧.是个将爱西满人间的战土来着的?"许柠萌深以为然的赞同着, 然后又抱怨起爱的战土来。林幼微重重点点头，也跟若说道:“或许这个 ，就是那个爱的战士的恶趣味。

第六百三十五章 啊，又没了！

　　为了查明自己死亡的真正原因，第三次重来的菜月昴,在罗兹瓦尔的宅邸,不断收集情报，等待若第四天的夜晚到来,然而出现在菜月昴的凶手，出人意料。此人不是别人，居然是女仆之一的蕾姆 ，当看到蕾姆虐杀主角菜月品的时候,许多观众们惊呼卧槽.都惊呆了。出人意料的反转,让不少追番的人，根本反应不过来，谁能想到这个可爱的蓝毛妹纸，会对主角痛下杀手?
　　在原本大家对穿越异界流动画的认知中，- 般与主角接触过多的女性角色，都是会成为主角后宫的，而蕾姆登场，家务万能以及毒舌担自，大家都默认其为主角的后宫。
　　只是没料想到这个蓝毛妹纸.竟如此凶残，-下子颇覆了大家的认知。不过在动画中蕾姆明明看起来是个很正常的女仆，为什么突然间要对主角痛下杀手呢?许多观众打破脑袋，怎么也想不出背后的原因，难道是嫌弃主角总是话唠,还是长得丑.百思不得其解。
　　但没想到原本应该面临死亡的第四天，竟然平安无事地渡过了， 而在第五天早上的时候，主角却发现萬姆死了， 此刻拉姆怀疑自己妹妹的E，与主角脱不了干系.又要杀主角。可是主角根本没有做过任何伤害雷姆的事情，简直是太冤了，而在最后，菜月昴似乎察觉到了什么，为了直明真相，跳崖了。整个剧情下来,各种悬念与反转,真是太吸引人了。尤其是主角最后的做法,竟然主动去跳崖，进行第五次重生 ,这种骚操作,让人意外至极。然而这周的最新两集动画.也放送完了,依旧意犹末尽,令人难以过瘾。
　　“赶快动，不能停，听到没有啊。
　　“不会吧.又没了,这才讲到哪儿到哪啊?"
　　“这不是憋死人吗?好歹要把这个剧情讲完啊，到底主角第五次重来能不能成功?存心吊我们胃口是吧?”
　　又要等到下一周，才能看到最新的两集动画，许多观众不免又抱怨起来。
　　要知道自从Re0这部动画开播以来，人气持续上升，似乎这部动画带着-种无形的魔力 ，- -旦陷入其中 ，根本就停不下来。尤其是其中主角菜月品次又-次的死亡 ,然后一次又- -次经历虐人的剧情,让那些追番的观众,简直是无法自拔。
　　归根结底还是，这部动画太抓人了， 不少观众每次都想养肥来看的，可是每到一更新的日子,还是忍不住一-口气看完。而林幼微和许柠萌两人.就是这种迫不及待的追更者。
　　当看完Re0这周最新两话后，林幼微满脸的有闷道 :“不爽不爽 ，真是不爽啊，居然到了男主跳崖想要重来一一次时候，就没了，我还期待男主的逆袭。许柠萌脸上有些意犹末尽道:“刚才看动画的时候 ，我猜错了好几个结果，有些悬念 , 我到现在都高不明白，只能期待下周动画的解谜了
　　说真的，我很喜欢这种各式反转，猜不到的动画。
　　“我之前还以为那个叫蕾姆的蓝毛妹子.是好的.没想到最后.她会这么坏。最后她死了. 我觉得是活该,不懂拉姆为什么还要杀主角。
　　讲起刚刚播放完动画剧情,林幼微仿佛是打开了话匣子样，积极讨论若。许柠萌倒是不认同林幼微的看法，说道: "或许蓄姆有什么苦衷吧 ?我总觉得这里面不简单，直能等到下周再来揭开谜底了。
　　“我还是坚持自己的看法,不管怎么样.我们下周见分晓。可恶.还要等周。林幼微还是坚持己见，最后她还忍不住抱怨了一句。此刻,在微客上，洛雨看到了不少漫画迷们对她进行调侃。Re0这部动画每次都在关键处结尾一集,留下悬念,而她作为动画的编剧加导演，自然是甩不掉这个锅的。
　　啊啊啊，爱老师缺德，真是太缺德了啊,这么精彩的动画，每次剧情展开到关键之处，都不能给我一次性放完。
　　“又是备受煎熬的一周，爱老师你再这样做，迟早会失去我们的。
　　“爱老师你太坏了. 如此吊人胃口，这是要人命啊。
　　“我去!每集故事就那么-点，太短了，真是不过瘾，我怀疑爱老师下面没有小丁J.
　　“楼上+1。”而对于观众们.对她的调侃.洛雨自然也无所谓了， 反正她也没小丁丁，随便这群观众说去。接连几周，从这些观众反应的评论来看，Re0这部动画的热度 。是在不断上升的。
　　事实证明，洛雨当初选择制作这部穿越异世界动画，无疑是一个明智之举。
　　依照这部动画播放后,人气不断增涨的趋势，洛雨认为Re0成为本季度的霸权番,肯定毫无悬念。
　　不过面对观众们这种热情，到时候Re0这部动画第一季完结，还有许多坑未能填上，不知道会不会引起这些观众的不满。
　　管它呢,到时候再说,现在想这些，还是为时过早。

第六百三十六章 暖暖上线了

　　不过为了确保游戏上线的时候万无-失,胡文睿公司那头，打算在游戏上线之前,做一-次公测, 对此,洛雨赞赏胡文睿办事细心，也表示支持。她可不想妹妹生日那天，自2这款精心准备的'礼物’ ， 出现什么茬子。星期六的上午，是《暖暖》公测的日子.在这之前.洛雨从胡文睿那头.拿到了游戏公测的邀请码。为了游戏公测.这次星空游戏在官网上.总共提前发出了五千的游戏邀请码。然而根据胡文睿反应，玩家对这款公测的游戏表现得并不太积极，五干游戏邀请码，最后在官网也才被人领了三千左右。其实这也不难理解,洛雨制作《暖暖》这款游戏，本就是临时起意，星空游戏公司在此方面，也没有投入任何宣传经费,所以大多数星空游戏的老玩家，都不知道《暖暖》这款游戏。即便有的玩家,意外了解到了这款游戏,但是一看这个游戏，是属于女性向的休闲换砖游戏,便本能的就提不起任何兴趣。要知道以往这些玩《舰娘》、《白色相薄》 、《 《Fate/stay night》等游戏的老玩家.都是些男性玩家。想通了这点，洛雨也就不奇怪了，现在游戏公测人数少 ，她倒是不太在意，毕竟这是给洛妍准备的游戏，只要洛妍满意这款游戏，就可以所以说,洛雨一开始不是以赚钱,才制作《暖暖》这款游戏的。
　　当然恰饭还是恰饭的, 要知道胡文睿全公司上下为这个游戏，付出了不少时间与心血，怎么也得靠着这个游戏回本吧。于《暖暖》这款游戏后面怎么运营，以及盈利,洛雨打算等妹妹生日过完再考虑这些。但她相信这款游戏的质量,再经过她的宣传，应该是 能够很快在玩家市场，站稳脚跟的，就算不会出现大爆的局面,小爆也是有可能的。洛雨很快将游戏下载到了手机上,输入公测邀请码,独自一人.试玩了起来。这是洛雨第一次试玩《暖暖》，说实话 ，她心里还是有点担心，胡文睿他们星空公司对于游戏某些地方， 制作得不到位。但一番玩下来，洛雨面露兴奋之色,十分满意，她知道自己这种担心完全是多余的。她发现这款游戏完全是按照她设计制作出来的，甚至某些地方 ,比她想象中还要完美。这下洛雨终于放心了，至少这个送给洛妍的礼物， 有质量保证,完美无暇。在洛雨试玩《暖暖》同时,也有着不少得到邀请码的玩家,开始试玩起这款休闲换装手游。赵轩就是这些玩家之一，他是一 个爱好动漫 兼美少女游戏的资深玩家，本来他在听到《暖暖》是款女性向游戏时，就失去 了兴趣,没有打算领邀请码来玩的。
　　可由于最近这些美少女游戏都阮腻了,赵轩突然觉得无聊,顺手就领了一个邀请码.算是来打发下时间。以最快速度，在自己手机上下载好 《暖暖》后，输入邀请码，赵轩便进入了游戏。出现在游戏开头，是是一 个精美的过场动画，大致就是介绍世界观剧情之类的, 对于这些，赵轩没有多大兴趣，快进跳过。当进入游戏主界面后,赵轩就看到了一个少女 ，穿着艳丽的粉裙，呈现在了他面前。她有着一头粉色柔顺的披肩长发， 身材苗条，完美动人的脸庞上,始终带着微笑，给人一 副治息满满的感觉。少女热情主动介绍起自己的名字，说她叫暖暖，很高兴见到你之类的语，声音温柔动听。
　　怪不得这个游戏叫《暖暖》，原来指的就是这个少女啊 .赵轩恍然大悟，然后目光审视起名为暖暖的少女。
　　让赵轩这个资深玩家，意外无比的是 .这个萌妹子.居然是3D模型!
　　要知道在一般手游中 , 往往都是些2D画风制作的人物，很少有游戏公司, 花精力花金钱去尝试制作3D人物模型。然而眼下，这款叫《暖暖》休闲换装游戏做到了，而且这不是那种粗制滥造，人物僵硬的3D建模。看看这身衣裙上面的精致纹路,配色， 还有这头发，这脸蛋,处处逼真得不能在逼真了。刹那间，赵轩就觉得暖暖，简直就像是从画中跑出来的人。作为-个动漫宅，他天生对这种二次元萌妹子，毫无抵抗之力，因此在看到暖暖后，他顿时感到内心中了-箭,被彻底俘获了。在接下来的过程中,赵轩快速跳过了新手指引,因为里面都是些剧情介绍之类的.他对此没有任何兴趣.他只想看暖暖。
　　当进入给暖暖换装的步骤时,赵轩发现暖暖居然可以就某件衣服，积极的与玩家进行各种互动,同时还做出各种极为可爱的小动作。这一刻，赵轩忍不住在心中大喊,暖暖好可爱啊， 不行,我要被萌出血了。
　　当然，暖暖的所有回答，做出的动作，都是游戏提前设置好的，但是当赵轩代入到了游戏之中，还是不禁被萌出血。打开暧暖衣柜,给暧暖装扮，什么连衣裙、外套、上衣、 袜子、鞋子等等.赵轩玩的不亦乐乎。虽说《暖暖》是款女性向换装游戏，但此刻赵轩，玩起来一点违和感也没有。因为他早就将暖暧当成了自2己二次元老婆.他要给老婆打造成自2心目中， 最为完美的二次元少女形象。

第六百三十七章 真是无法抵抗啊！

　　不过在《暧暧》公测版本中，洛雨在抽卡的奖池中，投放的衣服的款式没有太多， 但这依旧无法挡住这些玩家的热!情。许多男性玩家，为了给自家的暖暧老婆，打扮得漂亮一点积极氪金，来抽取衣服。而这些男性玩家，在给女性搭配服饰方面，并没有表现出多高的天赋，只是觉得哪件衣服或首饰，能入自己眼，便给暧暧打扮上。
　　其实对他们而言，在乎的并不是衣服搭配风格，而是给自家老婆换各种衣服的这种愉悦过程。当《暖暖》这款游戏试玩结束后，在些游戏推荐攻略之 类的论坛E，试玩的玩家便积极安利起 了暖暖。“大家都快来玩暖暧》啊，来就送二次元萌妹子暧暖哦。“不骗你们，《暖暧》 这款国产游戏，我拍着胸脯保证，真是良心， 我今天本想试玩-下的，后来却玩了一个下
　　“虽是一款休闲换装的游戏，但是那人物， 画面都没得挑，玩一波，绝不亏。
　　刚刚开始几个试玩的玩家，对于《暖暖》的积极好评，没有引起几个玩家的注意。原因很简单，一个名不经传的小游戏， 首先名字就没有任何吸引力，然后看类型，就是个女性向的休闲换装游戈仅凭这两点就已经筛选掉了许多玩家。再加上，《暧暖》 这款游戏之前没有任何宣传，许多玩家没有听到关于该游戏的任何风声，对于这些好评的话，在这些玩家眼中，实在是太像游戏方买的水军了。“这不是个女性向的换装游戏吗?我堂堂个老爷们.可不喜欢玩这种游戏。有玩家出来留言，对<暧暧》并没有表现出太多的兴趣。“什么良心游戏，都一 致好评，是托儿吧?为了刷这些好评，得花多少钱啊?要不给我五毛，我也给你们刷刷。
　　看到一个从没有听过的游戏，好评连连，有人在恶意揣测着。“托儿你全家啊!自己不信的话，去试玩-下，不就行了吗?有性格火爆的老哥，看到心目中的优秀游戏被污蔑，立马就上去硬干了。-些试玩的玩家，见自己发的推荐帖子在论坛上，没有人搭理，觉得一款制作优秀的游戏， 就此被埋没，实在有些不甘心。他们也知道有些东西口说无凭，得表现出来才行呐!该怎么表现，引起别人注意呢?

第六百三十八章 暖暖好棒！

　　其实这种游戏同为新游戏宣传的营销手段，她也不会去说什么的，毕竟这种宣传炒作，对于游戏司来说，再
　　”我有你老婆的本子(小声BB)楼上，滚你娘，暧暧才刚刚么测，就这么快出本子啦?哪有本子?要有本子的话，先给我来一招。这都是群什么人啊，太饥渴了，看着帖子下面这些回复，洛雨有些无语.不过她转念一想这不正是给<暖暖》积累人气的大好时机么?接着洛雨又看到不少没有试玩的玩家，也纷纷对《暖暖》这款游戏，提起了兴趣，开始询问着游戏下载链接、何
　　可见《暖暧》仅仅凭借着精美的画面，以及玩家之间的口碑，就已经吸引了不少人，按照这种趋势下去，游戏正式E线那天，成绩应该不会差到哪里去。洛雨这下心里有底了，到少《暧暧》这款旃戏在玩家圈，已获得了不少认可，接下来就看妹妹洛妞，满不满意了
　　-周时间一晃而过，洛妍生日这天也到了。在与一家人庆祝了洛妞生日，吃了蛋糕之后，洛雨就带着妹妹洛妞一起进入房间，给她看那件精心准备的'礼物
　　来到房同坐下后，洛雨首先祝贺堂:“小妍祝你生日快乐， 过了今天，你又长大了一岁。“姐，你都把我说老了，能不能别提长大一岁?”-听到这话，洛妖嘴角敞翘，不满的瞪大了乌马亮的眼睛，抱怨着.洛雨笑了笑，连忙哄道:“小妞， 你不高兴了? 好了，生日要开开心心的，不管你过多少次生日，你永远都是姐心目中最票亮的妹妹。“人都会长大的，哪有人会永远漂亮的?”洛妍哼了一声，不过话虽这样说着，但是那咧开小嘴，露出灿烂的笑容，表明了她此时的心情。“把手机拿给我， 我来给你看看你的生日礼物。见洛妍开心了，洛雨这才从她手上拿过手机，下载起今天正式上线的《暖暖》.在一旁的洛妞， 凑了过来，冈闪发亮的眼睛，盯着游戏下载进度条，这可是她要求姐姐为她设计的游戏，为此她还期待了好久。
　　也不知道这款姐姐设计的游戏怎么样?应该不会让她失望吧。洛雨也将洛妞那兴奋期待，跃跃欲试的小表情，尽收眼底，满嘴抿着笑意， 她心里有着十足的信心，这款游戏一定会让妹妹满意的。因为经过之前自己的试玩，洛雨可以肯定的是《暖暧》这款游戏的设计质量，已经达到了 她心中完美的要求，胡文睿游戏司在设计的时候，都是按照她的要求来的，改动的地方极小，几乎跟原版差不了多少。
　　很快游戏下好了，洛雨把手机递到洛妞小手中，好看的眉头扬了扬，跟着说道:“小妞， 你来拿着， 我教你玩。
　　‘好.
　　洛妞点头，白里透红的脸蛋上洋溢着喜色，此时她的所有注意力，都被游戏吸引过去了.-阵舒缓悠扬的背景音乐响起，游戏打开，在开始的页面上，洛妍颐得费脑自己取名，就随机取了一个叫“思彤的女玩家名字，然后正式进入到了游戏。一上来就是游戏的背景设定介绍，同时伴随着过场动画，洛妖小嘴惊呼道:“哇， 好漂亮的画面。洛雨原以为像游戏开始时这些背景介绍之类的，洛妞会失去耐心，直接跳掉， 正式进入游戏主剧情，然而没想到是，洛妞竟有耐心的看了起来。吸引洛妞如此有耐心，不是别的，而是这些二次元画面太美了，同时还有时不时响起的舒畅音乐，让她不忍跳过

第六百三十九章 独一无二的套装

　　｝洛妞不向洛雨求助道:“姐， 要不你来帮我看一 -下，暧暧选哪件裙子好看?“这个要靠你自己.每个人的穿衣品味都不一样。”洛雨笑了笑，摊开手说道。“姐，可我就是很难选择，让你帮我参考-下。洛妞看了看暖暧衣柜中的衣服，很是为难道.见洛妞眉宇间纠结无比，显然还是不太懂游戏玩法，洛雨只好说道: "好吧， 我来教你给暖暖穿衣服搭配，首先
　　要确定衣服搭配风格， 这里共有简约、帅气、甜美、性感四种风格搭配.你看这些衣服，都有这些风格的关键词.“喔，我还真没注意，
　　瞧到每件衣服上的风格标签，洛妞小脸上满是意外，而后微微泛红，有点窘迫，洛雨缓缓讲解道:简约、 帅气、甜美、性感四种风格搭配你先来确定一个搭配风格大体方向， 然后再由此慢慢搭配.“简约、帅气....那就选甜美-点的?“
　　洛妞白嫩手指点点下巴，轻轻念叨了-下后，决定道。对于洛妞小女生的选择，洛雨倒是没有多大意外，跟着道:“既然决定 了甜美风格搭配，那么先从发型开始，在里，先选一 款甜美风格的发型。说着，洛雨在手机上点开了暖暖发型那一栏，顿时各种游戏更新的发型，呈现了出来， 有黑长直、丸子头、单马
　　这次洛妍仅仅扫了一眼，直接想都没想道:“双马尾 要符合甜美搭配风格，就它吧。”“嗯，不错啊，小妞，活学活用了。洛雨见洛妍很快熟悉了搭配风格玩法，立马赞许了一句。洛妍抿起弯弯的小嘴，显得很开心，不过接下来给暖暖选连衣裙时，她又犯了难，冲着洛雨征求意见道:” 姐你觉得哪件连衣裙，更适合暖暖?"
　　洛妍指了连衣裙那栏中，上下两件不同款式的连衣裙，-件是绣有草苗图案的白色连衣裙，- 1件 是深蓝色过膝纱
　　那件草苗图案白色连衣裙，上面贴着甜美标签， 显然很适合甜美风格的搭配， 但是令洛妞满意的是，这件连衣裙整体样式太简单了。而至于那件深蓝@过膝纱裙，虽说贴有简约风格的标签， 但是衣裙的款式花纹，+分寒丽，看起来远比草萄图案
　　的连衣裙吸引得多.两件连衣裙各有各的优缺点让洛妍难以定夺。“都已经确定甜美为主题搭配风格了，所i以暖暖 更适合这件绣有草苗图案的白色裙子。洛雨想了想后，很快就有了自己的决定。
　　“啊，草苗图案的连衣裙，会不会太素了 点?我总觉得暧暖穿起来有点丑.对于这个选择，洛妞心里还是有些不情不愿的。洛雨自信满满眨了眨美眸，说总:” 你给暖暧试穿-下， 就知道啦，这件连衣裙真的很适合，相信我。“好吧
　　洛妞犹豫了一下，还是同意道。当点了下草萄图案的连衣裙后，暧暧顿时就换装完成，呈现在游戏界面上.洛妞心里还在忐忑不安，这件连衣裙穿上，暖暖会变丑， 然而结果让她很意外。
　　暖暖换上这件连衣裙之后，非但没有变丑，反而- 换上衣服，她整个人气质就变了。暖暖看起来就是-一个甜美风格的小淑女，在那里睁大着扑闪无辜的眼睛看着你，实在太可爱了。洛妍经过短暂错愕后，回过神来，忍不住称赞道:“哇， 太漂亮了，姐你真有眼光!果然还是这件连衣裙适合暧
　　“不是姐有眼光，这就是颜值高的好处， 穿什么衣服都能撑得住。洛雨笑嘻憾的回了一o.
　　不过她这句话，不是在瞎调侃，反而是实情因为暖暖这个萌妹子，在设计之初，就是提出了高颜值的水准要求，让暖暖三百六十度全方位无死角， 力求完美
　　如此一来， 暧暧这个萌妹纸，不是衣服让她增加了魅力，而是她凭借着高颜值拉高了衣服的魅力。这就像人丑，穿什么衣服都丑，人美哪怕是乞丐装， 都照样美。
　　游戏里面放进了许多没有华丽装饰的普通衣服，虽说衣服很普通，但是暖暧穿起来就是别有一番美感， 无论如何
　　然后，洛雨又教起洛妖，如何给暖暖搭配袜子、鞋、首饰等等，终于是摸清了暖暧甜美风格的搭配。接下来洛雨所幸放开手，让洛妞自己去摸索暧暧它几种风格衣服搭配.没有一会儿功夫，洛妖就熟悉了这些衣服的风格搭配.见洛妞都摸索熟练了，洛雨就让洛妞去换装，跟玩家PK.在PK战中，将会以哪个玩家暖暖服装搭配评分高，为获胜- 方.- -听到这里，洛妞兴奋了，毕竟每个女生都有爱美之心，她们都相信自己的审美，能给暧暖搭配出最为完美的服
　　在PK换装过程中，洛雨在旁边静静看着，没有提任何意见，让洛妞自己去享受游戏过程的喜悦。精挑细选各种服饰之后，洛妞信心满满的让自己暧暖登场PK，可是让洛妞备受打击的是，仅仅第一个回合中，她就落败了。
　　洛妞的服装搭配评分6389，而对手的服装搭配评分29632, 可以说是实力相差悬殊。

第六百四十章 闪耀吧，暖暖!

　　洛雨刚进入房间，恰好也看到了这幕，她挨近洛妍身边坐下，她心里也很意外，这些新手玩家怎么都在氪金刷衣服?还能不能让小妖开心的玩了?“小妖，你去商店买一些更好的衣服， 再来搭配，说不定就能赢了.
　　洛雨拍了拍洛妍的小肩膀，在一旁提议道。洛妖闷闷不乐道:“姐. 我刚才都在商店买过衣服了， 可是服装搭配，还是PK不过那些人。”而就在这时，游戏界面底下的世界频道，有些玩家开始爆出自己的暖暖搭配评分，互相攀比，异常碍瑟。“愚蠢的人类， 颤抖吧，看看我的暖暖服装搭配评分， 每次与人PK都是5级哦。“膜拜大佬，-. <)--.. 0吗0吗我要哭了，为什么我的暖暧服装搭配评分才是AI呢?’
　　“人家发动的是钞能力，岂是尔等凡人所能比拟的?话说我手中可是抽到好几件非凡等级的服饰，有谁想来和我
　　“日啊，都是黄金大佬， 我不配待在这里，溜了溜了....“大家要不要充值粉钻啊?我这里可有优惠券哦，今天是开服第一天，可享受七五折，快来抢购啊。"真的假的?优惠这么大?不会是骗子吧?”“我这个可是官方授权的平台，有信誉保证，不行的话，可以去官方论坛查询，有链接的亲(5 3 )5 7?
　　这些玩家聊得热火朝天，展示各种服饰搭配评分，各种赤果果的炫耀，无疑给洛妞幼小的心灵中，遭到了巨大的击，
　　洛妍顿时觉得自2手中的暖暖，太寒酸了，别人的暖暖，都是高贵的白天鹅，而她的暖暧却是一只丑小鸭。她感觉有点对不起暖暖。看出洛妍失落无比的样子，洛雨安慰道:‘小妞， 放心吧，你的暖暖待会就不会输给这些人了。洛雨算算时间，客服那边，应该很快就会把她精心准备的套装，送到洛姗的账号上。“啊?姐你说什么?抬起头，望着洛雨嘴角勾勒出的神秘笑容，洛妍睫毛眨了眨，满脸疑惑。
　　话音刚落，洛妞忽然注意到玩家界面上，邮件那个图标图案，闪动了起来，“咦? 怎么有邮件?’来了来了，洛雨雪白的脸庞上，笑容更加灿烂了。洛雨催促道:“小妞， 打开吧，这是姐在游戏中，送给你的独- -无二的礼物。“我的礼物?
　　带着些许好奇，洛妞点开了这封邮件。
　　尤其这件套装带有的星空特效，暖暖穿着套装站在那里，在那微微一笑之间， 整个人身上笼罩着一层温和而神圣
　　瞅着独-无的套装，洛妍小嘴张开， 都快合不拢了，太意外了，暧暧真是好好看啊。“姐姐，岁!回过神来，洛妞不由惊呼了声然后便迫不及待的带着暧暧， 去搜索匹配，进行跟其他玩家PK.“哼哼，叫你们这些人刚刚欺负我，这次轮到我了。很快匹配到了一个玩家，洛妍小嘴微翘，十分兴奋道.此刻，洛妍就像是一个献宝的孩子，忍不住展示出来.洛雨看到洛妍如此高兴，心里也很开心，她所花的功夫，总算没有白费。这件星空童话窘装，就是洛雨单独为洛妍设计的，可以说是在这个游戏之中，独- 无二，后期不会再出了，即便是有钱也抽不到。
　　另外，目前游戏版本之中还 没有开放冈耀等级的服饰，所r以洛妞这件套装的等级，几乎就是 游戏中的天花板般的

