声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

《变身之全职法神》
作者：水晶小狼
内容简介：
    问君能有几多愁，恰似胸大腿长气质柔……
    末世降临资料片结局来临，面对从天而降的灭世星陨，超神法师陈洛使用了秘咒时光倒流，竟来到了十年前与游戏背景完全相同的真实世界。
    一同带来的，是他全系超级魔法技能以及觉醒天赋所带来的无限魔力，一切，似乎很完美……
    尼妹，可这是个女号啊!
    看着自己凹凸有致的34D绝美身材，化身为少女凯莎的陈洛欲哭无泪。
    没事蛋疼而玩的女号以至于现在蛋蛋都没的忧伤，终极魔法少女开始了她的暴走之旅。
    “终级试炼，死亡之翼任务，一缺四，萌妹子带队，来四条会喊6的咸鱼！”

001章【最后的希望】
    月若银盘，星光璀璨
    陈洛觉得，圣瓦兰大陆的夜空，远比现实中要美得太多，因为它更梦幻，更为飘渺，更为神秘
    有人说，诸神之峰是大陆欣赏夜景最好的地方，因为那里最接近天空，于是陈洛来了。而接下来，将有一场史上最绚丽的流星雨降临，他不想错过。
    万米之上的高峰，白雪皑皑，云雾在山间缭绕，美得可以入画。
    他全身隐于斗篷之中，身体如有雾化一般虚无飘渺，走向那至高的王座。
    这一路，他踏着万千尸骸而来，身后，是遍地的高等魔兽以及诸神之峰原来的主人翼族之王阿修罗，遍地闪耀的装备华丽地铺满一路，夹杂着诸多令人疯狂的橙色装备，可他却不屑看上一眼，因为，流星雨很快要来了。
    这个令无数人绞尽脑汁想要征服的终结之地，他一个人解决了
    陈洛坐上了冰封王座，于他的体形而言，这个位置有点大，而此刻，在诸神之峰上仰望星空，此时的感觉还真应了某位哲人所说的一句话。
    手握日月摘星辰，世间无我这般人！
    一个得独享的夜景，远比一群人分享得要有趣的多，这种感觉，就像看电影时，一个人包场的感觉。
    看了看时间，刚刚好，活动很快就要开始了。
    很快，即将迎来末世降临资料片的最终阶段。
    三年前，大陆最受尊崇的先知丹玛斯做了一个可怕的梦，一场可怕的陨星雨降临圣瓦兰大陆，那时，火烧云将布满天空，无数巨大赤红陨石带着炽热的焰尾从天而降，纷纷落下，那时，哀鸣四起，生灵涂炭，大陆因此四分五裂，一半以上沉入海底
    他惊醒了。
    他的梦境，即为未来。
    为了改变那一刻的命运，纷乱的大陆迎来了久违的和平，人类联手组成联盟，更是建造出一座直抵星空的梦幻之门，以让大陆强者前去阻载。
    大陆上大量建造的那些强效能量塔，通过星空之门源源不断地为那些高手们提供力量，而被选中的顶尖玩家们可以于那一刻体会那加强版的无限技能、无限魔力斗气超爽战斗模式。
    若是阻截成功，根据战绩所获得的贡献值，积分第一的玩家更能获得神器在内的丰厚奖励，当然，人气的提升，也将是前所未有的。
    然而，陈洛没有去凑合那个热闹。
    因为他账号的特殊性，他不想太高调，他在游戏中的生活无非就是多研究研究魔法建模，制做更多有趣的、强大的、实用的超级技能，顺便将其中一些技能做成传承技能书，卖点小钱来改善自己的生活。
    出风头的事交给别人，他只需要在背后默默数钱就可以了。
    时间一分一秒地过去，突然，天际一道流星划过，紧随着的，是无数的星点出现，交织成有史以来最壮丽的一幕，美得令人窒息
    无数的星点与大陆擦肩而过，而其中一些，却向着圣瓦兰大陆而来，那星点越来越大，也愈加清晰，若是正常坠下，后果不堪想像
    轰！
    那颗朝着大陆而来的巨大陨石突然如烟花般爆裂开来，逐渐消失得无影无踪，随后，更多的“烟花”在天空中纷纷爆开。
    陈洛顺手打开了当前人气最火爆的直播间，世界第一污女琪琪殿下，此时，这名颜值颇高且接地气的小污女正为大家直播着活动的当前状况。
    “作为世界第一神射手，龙大人不愧是世间最能射的男人，这射速，这爆发力，光是想想都快受不了啦”
    “接下来，我们的天罡土豆大人也开始发威了，斗破苍穹力量全开，竟然直接爆掉了一颗陨石，一拳之威，竟是恐怖如斯！偶滴小心肝扑通扑通滴”
    “来了来了，四大法王之一的夜神月大人领衔当前版本强势的法爷们终于出境了，天啊，月神大人竟然会地狱魔王的绝学炎杀黑龙波！那漫天飞舞的黑龙气焰当真V587，请收下琪琪的膝盖”
    陈洛打了个哈欠。
    这本黑龙波是从他这买的，不过才1000万，还算不上多厉害。
    很快，又传来的琪琪殿下的尖叫。
    “地爆天星！这是什么技能！连环陨星爆作，这也实在太强了，我吃大番茄大人终于出手了，不愧四大法王之首，被称为最接近神的男人”
    呵呵，被称为最接近神的男人？那我是什么？
    番茄为了在这次比赛中不被夜神月抢走风头，特意从陈洛这花了2000万买走的这本地爆天星，算是下了血本了。
    琪琪殿下继续直播着：“从积分上来看，不出意外的话，这次活动的前几似乎没悬念了等等，我看到了什么”
    视频之中，突然出现一名少年，他抬起手，眼中魔光闪动，魔袍飞舞，如有神临，他的这一招蓄力形态，竟然差点让后方星空之门提供的无限能量差点抽空。
    只见，少年嘴中喃喃着。
    “神罗天征！”
    浩瀚的旋转星海在他周身凝成，靠近他的陨石无一例外都被湮为飞灰，他的积分，以不可思议的速度上涨，很快超过了所有人，登顶第一
    陈洛掏了掏耳朵，那个少年是世界百强唐氏集团的少爷，游戏名唐家四少，今年的强势新秀，为了获得这次活动的第一名，特意花了一个亿买走了自己的镇店之宝神罗天征，陈洛这次可是打了包票的，如果发挥正常没有第一名，他就得退还一半的金额，小伙子这次发挥还算可以
    活动，逐渐接近了尾声，暂时的积分，唐家四少稳稳的第一，法爷们包揽了前三，以恶俗的话讲，在大家的努力下，世界再一次迎来了和平
    星星看完了，陈洛也打算下线了，这次版本更新之后，他打算休息一阵子了。
    游戏十年，两年酱油，三年学习，五年实践，至此精通全系魔法，通过卖各种强化、自创、超级魔法技能书，现在的他的银行账号里已经积攒下一笔很可观的财富，是时候享受一下劳动成果了。
    他想好了，这次休假，他要去海滨买一幢豪华海景别墅，弄几辆豪车，再包养几个嫩模，过上白天么么哒，晚上啪啪啪的恣意生活，这才对得起这些年没日没夜的研究那比高数还要复杂得多的元素组合及建模。
    就在这个时候，空气中，发出一阵阵莫名的震荡，仿佛整个世界都在战栗，让人心生不安
    “什么！”
    他抬起头，不可置信地看着天际那愈加巨大的红色星陨，它快要遮住头顶的天空，甚至能感受到那落火的可怕，近乎让人失去勇气。
    那是一种近乎绝望的力量
    陈洛瞪大了眼睛。
    开什么玩笑！这种级别的陨石是玩家可以抵挡得了的么，游戏公司疯了么，真让那么大家伙砸下来，抵得上几千颗原子弹的威力，大陆到时铁定完蛋，这游戏还能玩不？
    不管接下来的版本会是什么样子，陈洛无法坐以待毙。
    别的玩家死就死了，无非复活点复活的事，可他的这个角色可是特殊角色，只有一次生命，死了就全没了，这可是他经营了许多年的重要角色，绝不能出任何闪失。
    他伸出手，高举白皙细长的手臂，五指瞬间张开。
    手心，一个微形闪亮的六芒星阵出现，不断扩开，逐渐笼罩整座山峰，不停旋转，并无数微光闪动。
    “阿撒拉塞拉，渎枯拉枯时光之灵，倾听我的意志”
    在那样的力量下，哪怕回城瞬移都没有了意义，无处躲藏，他念着圣瓦兰语，控制着奥术力量施展着某种终极法咒。
    紫色的六芒星阵愈加闪耀，周围的空气有如湖面一样一层层荡漾开来。
    他这时使用的魔法，名为“时光倒流”，一个理论上存在却不应该属于游戏里的特殊技能。
    作为一个还没彻底完善的法术，可能发生一些意外，但眼下，似乎没有更好的选择了。
    巨大的星陨开始降下，火星撞地球般的一幕即将发生，所有的抵抗都成了枉然，无数玩家纷纷咒骂游戏公司这BUG一般的存在，有的则欢呼末日来咯，大家一起死光光。
    不同于玩家们，圣瓦兰大陆的那些原居民NPC眼中只有绝望，面对呼啸而来的末日，整个世界，仿若静止了一般。
    “妈妈，我们会死吗？”
    大陆的一角，一个五六岁小女孩拉扯着母亲的裙角，天真无邪的大眼睛紧紧注视着她唯一的依靠。
    “没事的，宝贝，神会保佑我们的，”母亲低下身子，紧紧地搂着自己的孩子，天际那炽热的红芒映红了她的脸，母亲的眼角，一道轻泪却是潸然划落
    天与地，没有了距离，即将迎来最毁灭的碰撞，离末日只差几秒。
    然而，正是这几秒，诸神之峰上，一道耀眼的光芒闪过，随着六芒星阵的消失，微光消散，一个身影就此消失于这个世界

002章【还我小吉吉】
    “嗯哼？老子果然天纵奇才，这都不挂。”
    陈洛眨了眨眼，看了看眼前陌生而又略微有点眼熟的环境。
    天色阴暗，残枝落叶铺满厚厚的一地，树木枯萎残败，空气中混杂着一股难闻的泥草气息，偶有几只乌鸦在光秃秃的枝上张望。
    “好像有哪里不对，话说，这是哪里？”
    这次施法确实是成功了，但在游戏里施放时光倒流这种神奇的法术，连他都不知道会发生什么后果。
    末日是消失了，但他不认为凭自己游戏里的一个禁咒就能让整个游戏主脑进行回档，话说，这次施法成功，系统好像也升级了，这游戏画质好像更牛叉了，甚至连能闻到空气中那股腐臭味。
    等等！能闻到味道？
    陈洛突然意识到了哪里不对。
    游戏头盔再怎么高端，可以做出逼真的画面效果，可以做到绝伦的音响震憾，但是，怎么可能让能逼到真实的气味，而且，这个地方明显有些阴热，那是真实的热
    这时，他习惯性地想要打到系统界面，想要退出游戏看看游戏论坛，但是在熟悉的地方，他怎么都找不出打开系统设置的画面。
    迟疑了些许，陈洛渐渐意识到一个很神奇的现实。
    他好像穿越了，但他这会却是不慌。
    “我竟然穿越了！能从游戏里施放禁咒来到异世界，看来我真是万中无一的绝世人才，以朕的能力，看来拯救世界哦不，应该是制霸水晶宫的宏愿终于有机会去实现了！喵喵喵！”
    穿越异世界，当然好，游戏玩久了，他都觉得自己快成神经病了，每每在生活中想要施放魔法，最坑的一次晚上出去买泡面，遇上有人打劫，他竟然很淡定地试图捏个暴炎咒直接把人轰飞最羞耻的是，自己的意图竟然被看穿了，对面的劫匪显然也是战士类的高手，在他还没施法完毕前直接摁在地上，那个疑似玩盗贼的家伙麻利抢走了他身上的所有零钱
    现在，历史终于要改变了！
    凭自己的能力，制霸异界水晶宫的梦想终于要完成了，那些怎么艹都不会怀孕的美艳贵妇，那些洗得香喷喷的可爱公主，那些漂亮的精灵妹子，我宣布，你们都逃不掉了哈！
    这时候，他突然听到身后有O@的声响，高手的本能让他很快反应过来，转过身，几乎瞬间手中便凝现一团火球，张开五指，火球瞬间弹射而出。
    “轰！”
    火球突然爆开，只听一阵“吱吱”的声响，一只被烤熟的大老鼠翻四肢朝天翻倒在地上，透着一股烤老鼠的香气，夹杂着一股焦味。
    “原来是只一阶的大苍鼠，吓老子一跳，”陈洛不禁拍了拍胸脯，这一拍，他感觉出事了。
    陈洛突然瞪大了眼睛。
    他意识到一件很可怕的事。
    巨可怕！
    真滴可怕！
    近乎让人绝望！
    他在游戏里玩的是个女号呀！！！
    这丰满的手感是怎么回事，从刚才就一直觉得胯下凉飕飕的，好似有漏风的感觉，告诉我，这不是真的！绝望不是真的！
    他伸出双手，那是一双细长白皙的手臂，手指修长漂亮，指甲透着红色的水晶质感，一双根本不属于男人的漂亮小手。
    陈洛依然不敢相信，他伸出手，释放了一个低阶的镜面术，一面由水元素幻变的镜面，他摘下自己斗篷的兜帽。
    一头及耳的黑色短发，透着一种少年般的清新，她的眼睛大而明亮，却亦如星空般深邃，巴掌大的小脸蛋上，那漂亮的五官给人一种赏心悦目的感觉
    NO，这不是真的！
    看着镜子，陈洛软软地瘫倒在地，他她觉得自己已经是条咸鱼了，对人生突然间失去了希望。
    曾经，因为在游戏里完成了一系列特殊任务，陈洛终于有了一次加入原居民的机会，他将拥有一个系统为他设定的新身份来更好进行魔法研究。当然，这新身份的生命只能有一次，当时有几个人设供他选择，男女不一，年龄不等。
    陈洛几乎第一时间选择了那个漂亮的短发女孩，他喜欢那个女角色给他的感觉，气质动人，落落大方，关键胸还不小，且胸下几乎全是腿
    由于游戏里都是实名认证，更换性别什么的不太可能，除非像他这样弄个稀有的原住民身份，不过这样的角色除了玩起来更真实点，属性上没有任何加成，也更容易死，一般情况下是没人玩的，不过陈洛更多时候也都是泡在图书馆实验室，倒也无所谓。
    再说了，一个游戏而已，管他是男是女，自己玩着爽就行了。
    他怎么也没想到，玩个游戏罢了，还有玩到直接带着角色穿越的那一天，关键这个角色还是女的，早知道，他一定选个吊大的男角色，长得再丑得认了
    愤怒，凄凉，绝望
    拥有元素之心体质有什么用，拥有最强觉醒天赋魔力震荡又怎么样，脑中自带无数超级魔法公式及元素模组又能干什么？
    小吉吉都没了，还和我谈什么梦想！
    抡起袖子，看着手臂上隐现的魔纹。
    果然，我就知道，不可能让我直接逆天，居然还给了老子这么一个封印。
    陈洛的身体，有一个强大的封印，多半是穿越的后遗症。
    之前，游戏中有一个特殊的种族，魔族，它们拥有强大的力量，但为了降临圣瓦兰大陆，不惜用强大的力量封印自己，以免在时空乱流中能量暴走而亡。
    魔族玩家的进阶任务很普通职业很像，当经验满了足够提升大等阶时，需要额外附加一种为名解封石的东西，进阶所用，各大BOSS皆有爆，无非是品质高低的问题。魔族玩家的地位越高，需要解封石的质量也越高。
    陈洛认得自己这个封印，是最高等阶的魔主封印，需要最高等阶的解封石才有用，不然别的品阶的只能起到暂时的解封效果。
    他喵的系统，还真看得起我！
    也就是说，她现在只有0阶学徒的实力，但因为元素之心体质的加成，她却能越阶施放一阶的技能。
    这个时候，她身上的袍子里，一张单子滑落出来。
    陈洛捡起看了一眼。
    上面的文字是圣瓦兰语写的，陈洛为了研究，专门学习了游戏里的语言，他当初一直想不通，好好一个游戏为什么特意要设定一种全新的语言，不过这会似乎用上了。
    魔法学徒试炼任务
    姓名：凯莎
    性别：女
    年龄：16
    实力等阶：魔法学徒
    任务地点：暗影森林南
    任务要求：到达目的地自动显现
    “切，一个小小的初级试炼任务，又想浪费我时间。”
    这时，她听到附近又传来一阵声响朝着她接近，多半又有什么不知死活的东西过来了，她喵的，老子现在正气头上，受死吧！！
    “燃烧吧，火焰之剑！”

003章【电光魔女】
    罗罗娜很生气。
    那个一个零阶的魔法学徒，竟然不相信她一个准二阶的魔法高手，敢怀疑她是个路痴，不会用魔法地图！
    一气之下她就把那“可怜的”女孩甩了，打算自己一个人前往目的地。
    想想第一次一阶试炼的时候，自己被那几个伙伴丢下时的可怜心情，想必，那个叫凯莎的女孩一定在阴风中瑟瑟发抖了。
    魔法协法制定试炼任务的时候一般都会派遣两人进往完全任务，这样一来，两人相助，可以尽可能减少意外的发生，如果两人配合，亦可相应减少任务的难度。当然，如果对自己有自信的话，可自行前往完成任务，完全不用在意自己的小伙伴。
    当初，罗罗娜学会第一个一阶法术时，就迫不及待参加试炼，可想而知，她被队友卖了，本以为那家伙是条大腿，却直接把她丢山里，里面不认识路，迷路了好一阵子，导致自己任务失败
    这已经是她第三次一阶学徒试炼了，家里的条件已经不允许她进行下一次试炼，自上次再度失败后，这次的她顶着最大的压力，可以说是最后一次参加试炼，如果失败，她将不得不放弃她的魔法梦，当名普通的女孩，她不想那样。
    想一想，那个叫凯莎的女孩出来时多半也是自己第一次试炼时的心情，激动得不得了，不然不会连一阶实力还未达到就敢过来接受试炼，光凭自己的本事那女孩是无论如何都通不过试炼的，在这个阴森森的地方，想必一定缩在某个角落瑟瑟发抖了。
    她决定了，还是大发慈悲地帮帮那个女孩，谁叫这次那女孩这么好运，搭档上一个准二阶的高级法师，如果不是她实力没钱购买二阶魔法技能，以她现在第二星元的魔法强度，说不定都能挑战二阶试炼任务了。
    罗罗娜偷偷地想着，当自己出现在那个女孩的面前时，那个叫凯莎的女孩一定痛哭流涕地扑下来，抱住自己的大腿深深忏悔着，大喊“姐姐我知道错了，带我躺着过试炼吧”，然后将身上全部的家当送给她，乖乖当个跟班的小妹。
    想想都有点小激动，当看到那家伙的人影时，她打算偷袭，吓她一下。
    然而，当她找到那只菜鸟的时候，她从没想到，结果竟然是这样的
    “不要杀我！”
    灼热的火焰之剑在她面前燃烧，罗罗娜吓趴在了地上，那火焰的利刃距离她的面孔只差十几公分，一股前所未有的恐怖感笼罩她的心间，她怕极了，双腿抖得厉害。
    “怎么是个女孩？”
    凯莎握着炽炎之剑，居高临下地望着瘫倒着地上被吓坏的可怜女孩。
    现在的她，只能接受自己这个女性的新身份，一来，这个世界没有陈洛这样的特殊读法，二来也没有相应的文字拼写，勉强就凑合了现在这个名字和身份了。
    眼前的这个女孩，一头亚麻色的微卷长发，脸蛋上看长得还算标志，两个红红的小酒窝增添了几分可爱，就是人长得也太瘦了，也就比皮包骨头强上一些，就像是从小被虐待着长大一样，散发着一股子天生的弱受气息。
    凯莎没有猜错，这时的罗罗娜真的吓坏了，那炽热的火剑吓得她根本不敢动弹，生怕对方一个走火，把她弄死，她怎么也没想到，自己认为的那只小菜鸟竟然这么厉害，这居高临下的淡漠表情，仿佛看透了生死，散发着一股阴寒的气息，不，这不是菜鸟，她简直就是传说中的魔女！
    “不要杀我，我什么都给你！”
    害极的罗罗娜将身上所有的钱拿了出来，那是好多个铜币夹杂着一个银币的小钱袋，她只有这些了。
    “起来吧，我没想杀你，把你当野怪了。”
    挥手中，凯莎手中的火焰之剑瞬间熄灭，她摇了摇头。
    不过一个小小的一阶火焰拟态法术，就把这人吓得这么惨，也只有刚试炼的菜鸟。她的这个法术，看着吓人，其实威力倒是一般般，只是之前气的，手中没有柴刀，想拿火焰剑发泄下，看把这小姑娘吓得这么惨，倒有些过意不去。
    不过，谁会知道这荒郊野外会蹦出个人来，还这么鬼鬼祟祟。
    看对方真没杀自己的意思，罗罗娜终于有力气站了起来，她抹去眼角的泪光，弱弱地跟在后面。
    凯莎多少猜到了一些这个女孩的身份。试炼任务一般都是至少两人为组，这样可以尽可能保证安全率，再不济至少还有个人帮忙收尸。
    这女孩遇到凯莎算是她的造化，看在她是自己这世上遇到的第一个人，凯莎不介意帮帮这个可怜的女孩。
    “你叫什么？”凯莎问道。
    “我叫罗罗娜，”罗罗娜小声地回答道。
    “恩，罗罗娜啊，”凯莎念了念，当回味过这个名字的时候，突然呛了一口，“什么，你叫罗罗娜？”
    “恩”看到大神这么大反应，罗罗娜有些畏惧，“那个有什么问题么？”
    凯莎很仔细地打量了一眼罗罗娜，试图从这张脸庞中看出什么。
    难道这就是那个仅凭一人毁灭整支战龙骑士团的电光魔女罗罗娜么？
    时间有些久了，有些记不太清了，就是五官隐约是有点像，也是一头漂亮的亚麻色卷发，就是乳量什么的和印象中的那个女人差距有点大，而且眼神中透露的杀气完全不在一个量级。
    难道说，这就是黑化之前的电光魔女？
    让凯莎有印像的人并不多，但罗罗娜这个名字，他一直记得很深刻。
    游戏第五年，阿斯兰帝国因九皇子因追截“杀人如麻”的电光魔女而死，引起了帝国的震怒，派遣靡下精锐战龙骑士团进行围剿，却中了圈套，全部死于罗罗娜的禁咒地狱雷光，而后，阿斯兰帝国对罗罗娜的仇恨更是达到了一个顶点，赏金更是到了一个令人疯狂的地步。
    趁着电光魔女重伤期间，无数的赏金玩家开始行动，那时的陈洛也是其中的一员，罗罗娜在击杀所有赏金猎人后，油尽灯枯的她恰好遇到最后一个赶来的陈洛。

004章【活死人之地】
    那时，魔女罗罗娜没有再度战斗的能力了，她身负重伤，即便不用陈洛出手，她也将慢慢死亡。
    当初消灭战龙骑士团时释放的禁咒地狱雷光，是她以消耗生命力的方式越阶释放的，那时的她，就已经半只脚迈进了死亡，而玩家们的大量围剿，只是加速了她死亡的速度。
    面对这个将死之人，看着那枯瘦的头发以及涣散的眼神，陈洛有些不忍，他觉得，这个漂亮女人这辈子一定过得很不容易，而真实情况，也许并不像官方任务中所描述的那样。
    那又怎么样？一个游戏罢了，把魔女的尸体交给阿斯兰帝国换取大量的奖励就行了，想那么多干嘛呢？
    最后，陈洛做出了决定。
    “你有什么未了的心愿吗？”他这样问。
    “我希望将我埋葬在月亮山的那棵枯萎的月桂树下，如果可以的话，”魔女半闭着眼睛，眼神中带着一丝向往。
    陈洛：“如你所愿。”
    “谢谢。”
    那是魔女说的最后一句，然后，她便离开了这个世界。
    最终，陈洛没有将罗罗娜的尸体交给阿斯兰帝国，他决定放弃奖励，将魔女火化，然后带着她的骨灰来到了魔女说的那棵月桂树下，在树前埋葬。
    就在那个时候，陈洛却是挖到了一本厚厚魔法笔记，上面记载了大量雷电系的高等法术以及魔女罗罗娜的实战心得。
    也正是得到那本魔法笔记，将陈洛带进了真正的魔法世界。
    可以说，罗罗娜成就了他。
    后来，出于好奇，陈洛也细心收集了罗罗娜相关的整套任务。
    基本过程是这样的。
    游戏刚开服不久，就女玩家接到了与少女罗罗娜共同试炼的任务，只是没想到，那名女玩家因为大姨妈爆发强行挂机掉线，导致罗罗娜第三次试炼任务失败。接下来，不知怎的，她好像杀死了自己的养父，然后逃到大城里，凭着不错的姿色在某大酒店当了一名女服务生。
    有一天，大陆有名的雷系大法师卡布拉入住酒店，刚好想吃某种特色食物，谁知道卡布拉的对头发布了一个任务，让精通厨艺的某玩家在大法师的食物中下毒，大法师成功中毒，被敌方安排好的刺客围杀，大法师也不是吃素的，于敌人同归于尽，而那个时候，罗罗娜出现了，偷走了敌人想要抢夺的珍贵魔法技能书，她也因此被诬陷成了杀害大法师的凶手，受到黑白两道的追杀。
    正是这个看似普通的女孩，在接下来的逃亡生活中，不断成长，变成了后来人人恐惧的电光魔女。至于那个倒霉的阿斯兰帝国九皇子，其实是好大喜功，自恃过人，带着一伙手下前去抓捕，谁知道全挂了，才有的后来战龙骑士团全员出动，然后全军覆没的笑话。
    总得说来，罗罗娜的一生，还是挺悲惨的，一直被人坑
    凯莎眨了眨眼。
    她没想到，竟会在这里遇到少女时代的罗罗娜。
    “好了，起来吧，”想到对方的故事，凯莎倒没了捉弄她的心思，做了一个手势，“走了。”
    “去哪？”罗罗娜一脸的迷茫。
    “你不去完成试炼任务吗？”凯莎问。
    “你知道怎么走吗？”罗罗娜弱弱道：“我是个路痴，地图也求不了我，前两次试炼主要就是这样失败的”
    凯莎愣了愣。
    她记得，罗罗娜还有一个外号，电光之狐，指的是她很会逃生，哪怕再专业的追踪师也往往判断不出她的行事方向，敢情人家就是瞎几把逃的。
    了解到真相，凯莎有些哭笑不得，不过，这次她倒是有意要考验一下少女罗罗娜的实力。
    “暗影森林而已，能试炼的地方只有一个，我闭着眼睛都能打到路，”做为新手地图，凯莎当然还记得，只身在前，一个人朝着前方走去。
    路上，凯莎时不时地向罗罗娜问几个问题。
    “现在是什么年份？”
    “光辉历988年，”罗罗娜回答很老实。
    哦？那就是说，穿越到末世降临资料片之前的十年前？也就是游戏刚开服不久的时间。
    按照穿越者一直以来的套路，也就是说，自己最多只有十年潇洒的日子，如果想要继续混下去，那就得拯救世界，改变末日。
    虽然，那末世的级别有些恐怖，但是，若是现在就开始准备，以她现在的知识，再多积累一些，是有机会改变未来的。
    恩，只是有机会。
    一路走来，越往前走，地方越荒凉，那股阴森森的感觉愈加吓人，凯莎停在了一个矿坑前，矿坑门口有一个魔法结界，显示了任务地点的正确性。
    她拿出了自己的任务记录。
    这个时候，魔法任务单终于显现了她们任务目标。
    任务目标：废弃矿坑，获得十颗尸晶。
    罗罗娜的任务自然也是一样的。
    所谓尸晶，是活死人身上的能量枢纽，就等同于魔兽身上魔核的作用，也就是说，她们两人要各击杀十具活死人才行。
    “什么！”
    看到任务后，罗罗娜差点晕了过去。
    天啊，怎么是这样的任务，想到那些被死亡之气感染的活死人那阴森的面目，对于连耗子都怕的她而言，简直是不可能完成的任务。
    “好了，进去了。”
    凯莎没有想太多，一个人走进了阴森森的矿坑。
    “等等等我”
    罗罗娜虽然很不想进去，但看到看凯莎进去了，她不想被一个人丢下，也只能硬着头皮跑了进去。
    一路上，少女不断地祈祷着，一定不要出事，我一定能安全出来的
    矿道很黑，凯莎没用火把，响指一敲，一个简单的零阶照明术就照亮了附近一大片地方，法师就是这点方便，随之不断向里面前进。
    罗罗娜紧随其后，不断为自己打气，好像真的有勇气许多，可当她遇到第一只面目全非的活死人的时，那张破烂腐臭的面孔，矿坑里响起一阵尖锐的惊叫。
    “很好，再叫响亮点，这样就能引来一群活死人，你来负责一，我保证，你跑得一定没我快。”
    凯莎没有骂她，她相信，这个善意的提醒，比任何恐喝更有效。
    罗罗娜赶紧捂上自己的嘴。

005章【请帮帮我！】
    看着少女罗罗娜那一脸害怕的表情，凯莎心里有些想笑。
    这种地方，除了女汉子，一般女孩子是不敢来的，怕是看到这些活死人的长相就要吓晕过去，罗罗娜有这样的反应，其实再正常不过了。
    但光看任务难度，其实并不危险。
    这里的活死人，行动迟缓，只要不进矿坑深处被围，反应快一点的人都能轻松将单个的活死人们放风筝击杀。
    对付不死系的生物，用雷电系的技能无疑是最佳的，自带净魂效果，其次是火焰系，持续灼烧伤害。
    她挥挥手，一道雷霆闪过，一道一阶的闪电箭飞速射出，笔直地插进活死人的脑袋，爆出一团黑色的脑浆以及几只半截的蛆虫，活死人身子疯狂地痉挛，在挨了凯莎第二支闪电箭的时候，终于轰然倒下。
    干脆利落的击杀，看得罗罗娜一阵佩服，暗道自己要是这么厉害就好了。话说，刚才她做了什么，雷电系魔法？她之前用的不是火焰魔法么？
    要知道，像她们这个年龄，精通一门元素魔法就不错了，罗罗娜不是傻子，看到凯莎竟然会两种元素魔法，如果不是天才就是傻子，毕竟，一个人穷极一生，也很难将一门元素魔法精通。
    “喂，发什么愣，你后边有三只过来了”
    “啊！”这一声提醒瞬间将罗罗娜接回现实，转过身，这才发现后面有三只活死人已经接近了，并向她扑来，慌乱的罗罗娜赶紧一个闪身，躺过了最前面那只活死人的扑击。
    “救我！”面对三只活死人的围攻，罗罗娜完全没有反抗的想法，一直逃窜着，眼神朝着凯莎投来求助的眼光。
    “不用看我，这三只是你的叫声引过来的，自己搞定。”
    凯莎完全不急，活死人的速度并不快，只要不慌这么几只完全可以应付，她倒是不紧不慢地从那具死掉的活死人体内取出尸晶，顺手一记冰枪直接缓慢了追击罗罗娜的其中一只。
    “不用看我，这是你的试炼，如果你无法克服恐怖，你永远无法成长为一名优秀的魔法师。”
    凯莎叹了一声。
    眼前这个女孩，和记忆中那个杀人如麻的电光魔女完全没得比，是什么样的经历，让这个单纯的女孩变得后来认识的那个人。
    新手需要一些引导，没有谁是天生的强者，随后的两记冰枪再度缓慢了其他两只活死人，身上打着一层厚厚的寒霜，这些本就迟缓的家伙行动变得更慢了。
    如果这样再应付不了的话，凯莎也没话说了。
    这个时候，罗罗娜终于反应过来了。
    她开始召唤元素，手中渐渐凝结出一把风刃，随后朝着活死人的身上甩去。
    “啪！”
    风刃结实地击中活死人的身体，但是，除了爆出一团死人腐肉，似乎对活死人没造成什么影响。
    不过她没有放弃，再度施放了两记风刃击中活死人，但依然没有击杀一具活死人
    “笨蛋，风刃这种物理撕裂效果的攻击怎么可能能对活死人造成致命的伤害，雷系魔法才能最其造成最大的杀伤力。”
    这时，凯莎的冰枪冰冻效果渐渐消失，几具活死人又开始恢复正常速度，这让刚刚好不容易鼓起勇气战斗的少女再度崩溃。
    “可我只会风刃这一个一阶魔法啊”罗罗娜快要哭了。
    “你不是最拿手雷电系”说到这里，凯莎突然反应过来了。
    她认识的电光魔女，是得了卡布拉大魔法的魔法书后才成长起来的，所以凯莎先入为主地认为罗罗娜是雷电系法师，可事实上，在那之前，她只是一个失败了三次试炼任务的女服务生。
    难怪她第三次试炼会失败了，风刃这种魔法哪里会对不死系生物造成什么伤害，而且罗罗娜施放的风系魔法强度在同阶也算弱的，如果是风系精通，威力完全要比现在至少强一倍。
    可以说，她并不是学习风系魔法的料，学习某些东西，是需要天赋的。
    想到这里，凯莎终于出手了。
    先后三记闪电箭笔击地从身后透穿活死人的头颅，有如教科书一般的手法，轻松将三具活死人杀死。
    看着面前倒下的三具活死人尸体，罗罗娜紧绷的心终于又放松下来。
    凯莎走了过去：“这样的你，是不足以通过试炼的。”
    罗罗娜弱弱地抬起头，一脸希冀地望着凯莎：“你那么厉害能不能帮帮我”
    “我是很厉害，”凯莎玩味地笑了笑，“但我为什么要帮你？”
    “我”
    罗罗娜一阵沉默。
    对方确实没有帮她的义务。
    试炼规则上是说可以互相帮助，但若是直接让凯莎打完的话，可以是可以，但却属于作弊。
    想到这里，罗罗娜默默将自己的小钱袋很小心地捧了出来，里面是一枚银币和十多个铜币。
    看着凯莎不为所动的表情，罗罗娜咬咬牙，将手中一个铜质的精致小手镯摘了下来，一同奉上。
    看到这个手镯的时候，凯莎愣了愣。
    当初游戏中，罗罗娜临死之际，这个手镯她依然带在身上，应该对她有着很特别的意义，虽然，这东西并不值钱。
    “我身上真的只有这些了”
    看着那个拿出的手镯，罗罗娜真的舍不得，这个手镯是她妈妈在她生日时偷偷给她买的，她一直视为最珍贵的东西。
    “你，就这么想成为一名魔法师吗？”凯莎终于松口了。
    “我想，我真的好想！”想到这里，罗罗娜的眼眶中不争气地流出一道眼泪，而后泪如泉涌，“我不想再被欺负，我想要妈妈过上好日子，我想要别人尊重我有人告诉我，只要成了一名高贵的魔法师，就能改变一切。”
    看着罗罗娜那坚毅的眼神，凯莎的眼上泛着一丝柔和。
    老毛病，自己永远无法拒绝女孩子的眼泪，当初游戏中，凯莎决定帮助魔女罗罗娜的时候，正是因为看到将死的罗罗娜那绝望的眼神中流下的那一滴眼泪。
    凯莎转过身，向着矿洞深处走去。
    “我需要一个小弟，很听话的那种，如果你想好了，那就跟上我，我可以教你真正的本事，但你要考虑清楚，因为接下来，我要去的是矿洞最危险的地方。”

006章【变强的代价】
    矿坑深处很黑，也很静，静得能让人听到自己的心跳声，令人忐忑不安。
    谁也不知道接下来会发生什么，说不定下一秒，一只活死人会从视野的死角突然窜出来，甚至于，一堆活死人从地底钻出
    据记载，这个废弃矿坑曾是一个很热闹的宝石矿，开采这里的那个富商因此赚得流油，不断地向着地底深处开采，一路挖至深处，谁知却是将地底一种可怕的死灵之气给开采出来了。
    这种死灵气息直接毒死了矿坑里的上千人，让它们变成了攻击人类的嗜血死灵生物，这些活死人甚至冲出了矿坑不断向着外面进发，事时死亡之气的扩散也让就近一带变成了阴森的暗影森林。
    所幸，这里的情况被魔法协会及时制止，将外面的活死人全部焚杀，至于矿坑里的则使用了隔离法阵封住了洞口，让它们无法出来作害。
    出于考虑，魔法协会将这个点设为了试炼任务之一，随着死灵之气的消释，矿坑里的活死人也不复当初那么强大，现在的它们速度缓慢，一般强壮点的成年人只要不被围攻都能打过，何况是拥有魔法的法师，让那些一阶法师进行清理，哪怕一次十只，积累下来，总有一天能将矿坑里的所有活死人清理完毕。
    矿坑洞口一带的被清理得差不多了，所以想要获得尸晶，得去更深一点的地方。
    凯莎来这里可不是单单来清理那些无用的活死人的，十块尸晶，她分分钟可以搞定，她现在的目的只有一个。
    邪灵德鲁巴。
    用游戏里的术语，就是矿坑里的BOSS。
    只有杀死这里的老大，才能获得一些有价值的东西。
    矿坑这张图凯莎还有印象，虽然这边有好多条路线，但她还是一眼就找准了最正确的路线，越走越深，而里面也越来越黑，给人一种深沉的压抑。
    凯莎没有走得太快，毕竟现在她的实力不在巅峰，在尚无法使用范围性杀伤魔法之前，即便是她被一群活死人围住了也要出事，她所凭借的，就是对这里的理解。
    路上，遇上几只醒来的活死人，它们扑腾着向着凯莎进攻，被闪电箭利落地击倒。
    这个时候，凯莎回了回头。
    罗罗娜很小心地跟着后面，胆怯地眼神张望着四周，生怕一个不慎附近就有别的活死人过来袭击她。
    “这个时候想反悔已经来不及了，即便照原路返回，已经有更多活死人堵在了我们过来的路上，”凯莎道。
    “你说过，我只要跟过来，你就能让我变强，”罗罗娜紧咬着嘴唇，认真注视着凯莎，从她微微颤抖的身体能看出，她在极力克制着自己的恐惧。
    “是的，我现在需要一个帮手，单靠我的能力有点吃力。”
    凯莎从罗罗娜的施法能看出，现在的罗罗娜已经有着二阶的魔力强度，相比她的年龄，这算是一个还算可以的成绩了，二阶的魔法强度，意味着可以使用二阶的魔法技能。而现在，凯莎一阶都未达到，只能通过自己的觉醒天赋越阶使出一阶魔法技能，若非体内因魔力震荡产生的源源不断魔力，她释放几个一阶魔法就已经是极限了。
    罗罗娜也正是看到凯莎可以源源不断地使用一阶魔法，才确定凯莎的实力绝对要远远超过自己，从她娴熟的手法来看，至少有着二阶法师的实力。
    而且，人家一路上，总共释放了三种元素魔法。
    冰，火，雷！
    如果不是这些技能最为克制活死人，也许会的更多。
    这时候，凯莎做了一个过来的手势。
    “罗罗娜，把手伸过来。”
    “恩？”看到凯莎终于肯好好搭理自己了，罗罗娜有些激动，很老实地将手伸了过去。
    她刚将手伸到凯莎面前时，只见凯莎扑起她的手，只见一股电流般的力量涌进她的身体，让她感觉一阵酥麻。
    “感觉怎么样？”凯莎问道。
    “有点麻麻的痒痒的”罗罗娜想把手伸回来，却被凯莎抓得死死的。
    “只是一点麻麻的感觉么？”凯莎眨了眨眼，她控制雷元素涌进罗罗娜的体内，那点电量虽然不多，但如果是普通人的话，多半都跳起来了。
    “那好，我加大点量，”看罗罗娜反应不大，凯莎加大了电量，甚至连明显感应到，手中窜起的那道紫色的电弧。
    罗罗娜有些害怕，本以为自己会受伤，随后身体感觉到一阵更强烈的酥麻，但不知怎的，自己非旦没受伤，在这股力量的刺激下，身体竟然有些许的兴奋
    “如果如此。”
    凯莎看着头发如炸毛一般的罗罗娜，在这种电量下没倒下，证明罗罗娜有着一定的雷属性抗性，从她身体那活跃的血液来看，她对雷属性绝对有着一定的天赋。
    难怪，她可以成为后世的电光魔女，那可是觉醒了雷属性星痕的强大存在。
    所谓星痕，是觉醒的象征，出现在额头上的一个神秘印记，只有极少数天赋者才会拥有。觉醒有先天后天，倒没有优劣之分，只是先天更容易让人挖掘，从而进行培养，而后天觉醒则需要一些机遇，如现在的罗罗娜，如果没有教她学习雷系魔法，在风系魔法这条道路上一条道走到黑，她则一辈子都成不了气候。
    可以说，法师中的单属性觉醒印记，很强。
    拿游戏中数据比较，正常法师释放魔法的威力是100，而拥有觉醒天赋元素之心的凯莎，则能发挥150左右的威力，可是，单属性觉醒天赋的加成，可以达到惊人的200，而在对自己有利的战斗环境下，这个加成甚至可以达到恐怖的300400。
    单论威力，凯莎的魔法技能比不过单元素觉醒天赋的强者，不过她的觉醒天赋元素之心最强大的地方在于可以学习所有魔法技能，并能够极快速度地恢复自身的法力，几乎等同于魔力无限，拥有着最强大的持续作战能力，这是单属性觉醒天赋所不能比拟的。
    凯莎望着此时的罗罗娜。
    她现在已经确定，罗罗娜确实是一块宝，一支必然能觉醒的潜力股。
    “好了，我知道该怎么做了，”凯莎松开了手，“接下来，我要抹去你体内所有的风元素精华。”
    “啊？！”
    听闻此言，罗罗娜脸色顿时白了。

007章【少女，我来帮你补魔】
    听到要将体内的风元素精华抹去，罗罗娜自然紧张得很。
    她的风系力量虽然不强，但体内那点风元素精华可是积攒了好多年才出来的，没有那点精华作元素共鸣，她是无法使用风系魔法的，这就等同放弃以前努力的一切
    “不用担心，在我看来，你有着更优秀的雷属性天赋，如果一直在风元素这条道路上走到黑，你一生不可能有太大成就，放心吧，我能让你最短时间内适应雷属性力量的。”
    “一定要抹去么？”罗罗娜有些松动了，但还是有些舍不得，“不能像您一样？您不是会那么多魔法么？”
    “愚蠢的问题，”凯莎撇了撇嘴道：“这就好比你想要和土豪比有钱，和天才比天赋，和皇族比身份么？除非像我这样的天才，不然还是专心练好一门最适合自己的元素魔法，凡人学习多系魔法简直和找屎没什么区别。”
    凯莎的豪言掷地有声，把罗罗娜说得一愣一愣，那种八荒六合天上地下唯我独尊的气势瞬间让人有一种膜拜的感觉。
    “那麻烦您了”
    罗罗娜咬了咬牙，最终还是决定相信凯莎，她自跟了凯莎那一刻起，就已经没有了退路。
    凯莎也不废话。
    指尖挑起，一个青色的魔法阵凝现在掌心，她让罗罗娜伸手穿过那个星芒阵。
    青芒法阵开始旋转，罗罗娜感觉到体内好不容易积攒下来的风元素精华正不断通过已通的那几处星窍不断汇向手心，然后通过那个未知的魔法阵，进入凯莎的体内。
    感觉到身体里的风元素正一点点消失，说不心疼那是假的，毕竟练么多年，勉强才练出这点成绩，真的好不容易，而一旦没了那点元素精华，她等同废了一样，空有二阶的魔力，却不能施放一个魔法，短时间内，能学会另一种一阶魔法吗？
    要知道，即便是完成试炼任务，如果在接下来的考核无法施放出完整的一阶法术，一样是不能通过魔法师试炼任务的。
    正当罗罗娜忐忑不安的她候，凯莎长袖一挥，她手掌穿过的那个青法阵瞬间反转，颜色从青色变成了耀眼的紫色，那是代表雷霆的力量。
    罗罗娜顿时感应体内正有另一股精华注入体内，那股力量相当活跃，又似乎和自己体质十分契合，随着那股闪灵的力量的注入，罗罗娜的眼神也渐渐亮了起来。
    是的，那是自己的力量，融入没有任何的阻隔。
    罗罗娜无比惊讶。
    虽然元素的属性变了，但她能感受到那股子熟悉的气息，好像，就是把风元素精华完全转化成了雷元素精华。
    罗罗娜是一只魔法菜鸟没错，但不意味着她傻，能做到这种地步，简直匪夷所思。
    在罗罗娜还沉浸于那种震惊之中时，忽然听到了凯莎的声音。
    “发什么呆呢，来感受一下新的力量。”
    凯莎长长地吐了口气，刚才的转化萃取提炼工作，可是很耗精力的。
    为了这个小弟，不对，应该是小妹，她也算是拼了，眼前这份见面礼，足够份量了。
    罗罗娜回过神来，这才发现，转化工作已经结束了，她感觉着体内全新的元素精华，有了更为惊讶的发现。
    新的雷元素精华比起之前的风元素精华好像少了许多，但是，罗罗娜却是欣喜异常。
    她之前凝练的风元素精华，其实有着许多的杂质，这往往会影响魔法的真实威力，而新的精华却是提纯后的，如果把之前的风元素精华比喻成一把生锈的菜刀，分量足，但是威力不大，而现在至少是一把磨亮的水果刀，至少可以让人见血，甚至于，这威力可以比拟匕首的锋芒
    有了新的雷元素精华，虽然尚无法使用一阶法术，但零阶元素力量只需激发精华力量便能触发。
    罗罗娜不断激活着体内的力量。
    身上，一道道离子火花开始在身体跳动，这股力量，疾动、暴躁，如果身体的血液一般，随着她的身体内闪灵潜能的不断激发，她的身体开始呈现一种负荷的姿态，正向着超负荷有过程转化
    “擦，给我停下”
    丰富的战斗经验，让凯莎意识到了不对。
    每种元素力量都要各种的特性。
    论灵活，风元素当仁不让。
    论变化，没什么比得了水元素，因为它有冰水汽三种形态。
    论稳定，没什么比得了土元素，这个不用多说了。
    论破坏力，火元素自然首居一指，世上最多的魔法师，就是火系魔法师。
    可论瞬间爆发能力，没有什么，比得了雷元素，因为它最不稳定，容易出事，所以雷系法师向来都是最少的一类
    这个时候，罗罗娜果然有些不受控制了，凯莎来不及休息便在身前凝出一面岩土盾，就在她岩盾刚出现的一瞬间，这条矿道顿时亮起无数道刺眼的雷光，凯莎布下的那个坚硬的岩盾也出现了道道龟裂
    还好老子反应快，她现在魔力不强，超负荷下最多释放一万伏特威力的雷霆，要是十万伏特以上，自己估计就交代在这了
    当然，这个逼还是要继续装下去的，她从破碎的岩盾后从容地走了出来，抖了抖头上的土灰。
    “适应得不错，看来我可以教你一阶雷系魔法了。”
    就在接近的时候，凯莎突然注意到了罗罗娜额头上隐现的一个印记。
    没有眼花，没有看错，那是雷霆觉醒印记！
    颜色很浅，正在渐渐消失，这说明这个印记尚处于沉睡状态，至少证明了罗罗娜今后绝对有着觉醒的能力，只是这股力量还没真正醒来
    看着，自己帮罗罗娜精华转化以及萃取，果然还是有效果的。
    自己果然是天才。
    这时，罗罗娜捂着心口，大口的喘息着，刚才雷霆威力她自己的十分惊讶，就是有点控制不好，但绝对比以前的风系力量好用得多，听到凯莎这会还要教她一阶雷系法术，她兴奋地不得了。
    “可是，这会儿我魔力已经用完了”罗罗娜弱弱道。
    “这个简单，我给你补魔。”
    在提到这个字眼时，凯莎自己都觉得，她的眼神中开始带着几分邪恶属性了。

008章【掌心雷】
    最高级别的补魔，是一件神圣而庄严的事。
    想要最快程度地为别人补充魔力，往往需要一些最亲密的接触，比如嘴对嘴，还有某些不可描述的事件，这件情况下，补魔者甚至连短暂地得到超过自身魔力上限的强大魔力。
    如果现在凯莎是男身的话，她很乐意给各种漂亮妹子进行强效补魔，奈何人生中最宝贵的东西没了，她觉得自己来到这个世界的乐趣少了一半。
    面前眼前瘦弱的罗罗娜，她还不至于对一只大萝莉做出什么事情，而且罗罗娜现在的魔力水平，根本不需要那么强力的补魔手段。
    用普通的魔力吮吸就够了。
    凯莎将手掌停在心口，一只天蓝色的纯洁小型魔法阵出现，随后，一道蓝色的光流从魔法阵流出，有如一道源泉，汇入罗罗娜的心口。
    罗罗娜一脸的惊：“我感受到，我的魔力正在慢慢恢复！”
    就在她惊讶的时间，她的身体，又开始进入负荷阶段。
    “恩，魔力省着点用，不然跟不上补充。”
    所谓的魔力吮吸，来源自血魔法师凯尔萨斯，强大的他甚至可以将敌人的魔力转化为自身的魔力，当然也能将自身的魔力分享给同伴。
    不过这个技能也只有凯尔萨斯才能发挥它的最大威力，一般法师很少会用到这个貌似鸡肋的技能，毕竟，哪个法师不缺魔？
    这是一个靠自己的时代。
    唯独凯莎除外。
    元素之心附带的魔力震荡，这个强效回蓝能力让她可以轻松和队友分享魔力，只是魔法吮吸这个技能属于补魔中最慢的一类，输出量有限，唯一的优势就是方便稳定。
    眼下，对于堪堪达到二阶魔力水平的罗罗娜而言，回魔是足够了。
    “好了，接下来，认真听我说的，我来教你第一个一阶雷系魔法”
    作为有着魔法教科书之称的凯莎，她的教学无疑是最权威的，而且，罗罗娜有着凯莎源源不断地魔力补充，她的学习环境好得令人发指。
    眼下，沿路那些本该恐怖的活死人，成了罗罗娜最好的练习目标。
    一具又一具可怜的活死人，纷纷倒在了她刚学会的闪电箭手中。
    “笨蛋，我说几次了，我们要学会最佳的魔法建模，养成良好的基本习惯，以后释放技能，哪怕只是一秒的差距，对手也能轻松将你击杀”
    “释放手法不对，我们要将究一击必杀，直中要害，不是平白浪费魔力鞭尸”
    “笨蛋罗，时刻注意你的后方”
    罗罗娜是幸福的。
    眼下，在凯莎的指导下，这个一阶的闪电箭，她渐渐用出手感来了，释放越来越快，角度越来越精准，对付一只活死从，从最初的三四箭到现在的一箭击杀，她竟然在一个小时内学会了一个一阶魔法，这简直有些不可思议。
    想想当初学习风刃的时候，她的魔力每天最多只够释放十记风刃，而且失败率很高，通过反复的练习，一个月后才堪堪掌握，为此高兴了许多，但那个战绩，与此刻的学习速度相比，简直让人羞耻。
    一路走来，留下一地活死人的尸体，任务量已经远远超出了。
    只不过，凯莎的时间很值钱，她甚至没有停下来捡尸晶的打算，一路带着罗罗娜走向矿坑的深处。
    黑暗的洞穴、废弃的矿车、散落的晶矿
    矿坑里变得越来越潮湿，空气，也越来越浑浊。
    再往深处，变得越来越诡异。
    其实罗罗娜很怕，但是，有凯莎在她身边，她才堪堪放下心来。
    经过这次的磨练，她胆子终于大了一些。
    “恩，那个我们任务已经完成了，还要继续往里面走么？”
    现在，罗罗娜已经学会了闪电箭这个一阶雷系魔法，她觉得，再走下去，会发生一些很可怕的事情。
    “恩，你已经学会了闪电箭，接下来应该会有点用”
    话音刚落，凯莎渐渐听到黑暗深处传来的阵阵低吼，能听出，那是数量不少的活死人。
    如果再贸然进去，必然会引出一堆的活死人。
    单个或两三个活死人，对人的威胁性并不大，但是一群那就容易出事了。
    “恩，突然发现，你学的东西还不够，接下来，我再教你另一个一阶高级魔法，掌心雷”
    掌心雷，一阶伤杀性范围魔法，释放爆炸闪电对当前区域造成范围高压闪电。
    由于同阶学习范围魔法比较耗魔，往往只能用一两次，学习效率低下，正常情况下，都会在高一阶甚至二阶的情况下学习低阶的范围魔法，以保证效率，一般的魔法导师也绝对不会推荐自己的学生吃空去学习同阶的范围魔法，纯属浪费时间。
    而接下来，深处的活死人数量有点多，学会一个范围魔法却很有必要。
    于是，凯莎带着罗罗娜，专门去找落单的活死人。
    那些可怜的活死人，成了学习掌心雷最佳的练习目标。
    它们的死，近乎有些奢侈，由于凯莎懒得再回头找别的目标，一具尸体往往要被鞭尸好几次，雷得外焦里嫩。
    这次，有了之前的经常，只学了半个时辰，罗罗娜便初步掌握了这个技能的用法。
    “好了，你学会掌心雷了，接下来，是到了真正实战的时候了，你先在这里等着。”
    “恩？”
    罗罗娜愣了愣，她意识到了，眼前的大佬似乎要干什么恐怖的事情
    还没等她反应过来，凯莎已经跑进了黑暗深处，然后，那里的低沉的吼声，越来越清晰，从那数量上来听，让人忍不住打了一个寒颤。
    然后，凯莎的身影出现了，一同而来的，是身后至少三十具的活死人。
    “昂”
    罗罗娜顿时有些蒙圈，腿有些抖，几乎下意识地想跑，虽然之前作威作福消灭了好多活死人，但抵不住人家数量多，一看就没胜算的样子。
    “笨蛋罗，还愣着干嘛，准备释法！”
    魔力链接再次接通，听到凯莎的声音，罗罗娜本能地准备施法，如果照着这个节奏，凯莎引过来，罗罗娜刚好成功施法完毕，绝对可以瞬间消灭一片。
    可在这个关键的时候，释放到一半的魔法，熄火了

009章【战斗开始！】
    面对黑压压拥挤而来的活死人群，罗罗娜在这个时候，失败了
    不得不说，在这个时间点，那是相当地坑。
    凯莎跑过的时候，不忘顺倒拉上还在发愣中的罗罗娜，这一拉差点让没反应过来的罗罗娜摔倒。。
    “愣着干嘛，等死吗？”
    罗罗娜稳住身形，哭丧着脸道：“我失败了”
    “不就一次施法失败了，有什么大不了，打不过先跑就是。”
    凯莎脸上此时没有任何的表情，拉着罗罗娜在矿道中一阵狂奔，后面的活死人群紧追不适，这浩浩荡荡的架势，看来誓追到她们到洞口为止。
    所幸，活死人追得虽凶，但是速度上并不算快，当与它们拉开一定距离的时候，凯莎突然停住了，罗罗娜见状也赶紧停下：“怎么不跑了？”
    “老被追有没有出息，”凯莎做了一个准备开火的手势：“撤退，是为了更好地组织进攻，你现在的施法速度，足够在它们追上来前释放完掌心雷了，再来一次。”
    罗罗娜哭丧道：“我感觉我好紧张，怕又失败”
    “我没时间听你废话，凝聚你所有魔力，准备！”
    凯莎加重了语气，同时她也没闲着，挥出一记闪电箭稳稳击中一只追在最前面的活死人，将其击倒在地。
    罗罗娜见状，再度开始施法，这次她依然很紧张，面对越来越近的活死人群，尽自己努力开始凝聚魔力，构造掌心雷的结构。
    这个时候，罗罗娜终于没出问题，最关键的步聚被她完成了，掌心雷魔法凝聚在她手上，不断地强化充能。
    “不要急，听我命令再施放魔法，短时间内我们只有一次施法的机会，要将这次机会的效率最大化，继续充能！”
    罗罗娜感觉手心有汗了，她没有什么战斗经验，只想能打一个是一个，但是凯莎没有发话，她就只能等，不断继续充能，几乎耗尽她些时所有的魔力，让自己手中的掌心雷威力变得更大。
    活死人更近了，三十步，二十步，十步似乎已经能闻到它们身上的臭味了
    “放！”
    凯莎一声令下，终于下令了，罗罗娜终于解脱地甩出手中烫手的掌心雷，只听“哗”的一声，眼前瞬间布满高能的白条，整个矿道被耀眼的雷光所笼罩
    一瞬间，世间清静了。
    只是一个一阶魔法，一大群活死人就全倒了，近乎华丽的扑街
    罗罗娜心跳很快，她简直不敢相信，这是出自她的手笔。
    凯莎走到活死人堆前，看着那些不断抽搐的活死人，把那几只还没挂掉的用闪电箭补补刀。
    “干得漂亮。”
    凯莎的这一句很随意夸赞，让罗罗娜无比兴奋，从小到大，除了她的母亲，她很少被人赞美，她一直渴望着自己能被承认。
    “好了，我们继承，接下来还有几波，时刻保持谨慎，”凯莎继续向前走着。
    离矿坑深处还有一段距离，活死人还多着。
    罗罗娜跟上，忍不住又看了一眼脚下的尸堆。
    这个时候，她紧张地心终于松驰下来了，原来自己也可以这么优秀，这些活死人，好像也没有想像中那么可怕，她的眼神亮了几分，跟随凯莎的脚步，一路坚定向前。
    接下来，由凯莎继续负责引怪，攒成一堆再由罗罗娜负责一波收割，尝试了几次后，罗罗娜终于适应了套路，发挥也越来越稳定，掌心雷的应用也变得更加得心应手。
    现在，在消灭了大量活死人之后，她对这阴暗之地的恐怖也随之减少。
    在清理了又一波活死人后，这矿坑似乎走到了尽头。
    凯莎停在了一扇半开的石门前。
    此行的目的地，终于到了，关键的BOSS战快开始了。
    根据游戏中的任务描述，矿工们一路挖到这里，发现了这扇石门，不知死活的他们以为会有宝藏，集一堆人的力量弄开这幢石门，然后，扑天盖地的黑气从里面出来，进入矿工们的身体，他们以看得见得速度开始尸化，变得极具攻击性，然后殃及了整个矿坑里的人，直至扩散到周边的小镇村庄。
    一切的根源，都是从这里开始的。
    望着眼前厚重的石门，凯莎对着罗罗娜做了一个暂停的手势。
    “接下来会有一个很厉害的家伙出来，所以我们必须制定一条合理的战斗策略，我负责用冰枪控制，你来负责主要输出，等下到里面的时候，记得听我指挥，不要分神，我让你跳，你立马就跳。”
    罗罗娜虽然不知道接下来会发生什么，但她已经意识到了，接下来的战斗会无比艰巨，不然，凯莎的表情不会这么认真。
    凯莎做了一个跟上的手势，然后当先一个人走了进去。
    这处噩梦之源，将由她们来终结。
    凯莎刚走进去，阴暗的密室突然亮了起来。
    那是镶嵌在土壁上的水晶石的光亮，似乎受到某种力量的刺激。
    凯莎一直高举着手，这个动作，是示意罗罗娜不要分神，不要看周围，注意看她的手势。
    很快，即将迎来一场很恐怖的战斗
    邪灵德鲁巴。
    有人说，这个BOSS简是是个BUG，虽然没有什么华丽的技能，但是它手剧巨刀，自带的一击必杀的特点，让它成了名副其实的新手村杀神，号称拔刀万人斩，一刀一个小学生
    先不说那有如某恐怖片的三角头霸气造型，甚至更为可怕，很多人第一次组团打它，基本刚开团就团灭了。
    当初她还是菜鸟的时候，就被那东西阴过，不多，就一刀。
    水晶石发出清亮的光芒，但是可视距离依然不远，这个时候，凯莎听到了一阵锁链的清危音。
    “跳！”
    罗罗娜时刻注意着凯莎的动作，当听到指令后，当即高高跳了起来。
    与此同时，一个高大的黑影从顶上突然落下，那庞大的身躯将地面重重地一震，整间密室都为之晃动起来，不住有尘灰从顶上落下。
    这恰到好处的一跃，没有地震波的影响，不然非震到地上。
    当初，新手们就是这样，哪怕趴着手脚也直接被震麻，行动迟缓下，被一刀一个带走。
    好了，战斗开始！

010章【三角头之死】
    高大的身形，铁塔般的黑色壮硕肌肉，足足有她们的两人多高，它头顶一个巨大的三角头盔，还有手上那如有如铁闸一般锈迹斑斑大刀，从开始便给人以极大的压迫力。
    附近，那几具斩首及腰斩的白骨，很好的证明了它的杀伤力。
    这便是有着新手村死神之称的邪灵德鲁巴，外号三角头。
    “不要愣着，赶紧朝着它的身体释放闪电箭，先不要攻击它的头部，以免激怒它。”
    凯莎适时的释放冰枪击中格鲁巴的手脚这些关键部位。
    想要打倒格鲁巴，需要很多的技巧。
    由于它近乎一击必杀的超强攻击力以及超强的瞬间爆发力，基本上战士类职业是不用玩的，格鲁巴来一个砍一个，来一双砍一双，来一群让你们团灭，基本只有远程职业才能对其进行有效地输出，但是，德鲁巴的速度又不慢，法师这类前期没位移的小短腿几下就被追到了，直至后来有人开发出一套有效的打法。
    冰雷双控流。
    在新手阶段，法师是一个较弱的职业，对于那些单体释放的法术，是个战士会点预判或蛇形走位就能轻松将其弄死，所以为了过渡，前期法师基本都是清一色的火法，伤害好，练级快，后期亦有很可观的输出，雷系前期的输出还不行，就对付不死系生物有额外加成，而冰系，虽然控制看似不错，但没输出，升级慢，基本没人选。
    但是，先手控制住那些速度较快的目标，让队友进行有效输出，却能打出奇效。
    冰系法术，可以冰冻缓慢，而雷系法术可以麻痹目标，双控的效果将意外地好。
    至于为什么不进攻最脆弱的头部，那是因为不能太早将对方激怒，一旦狂化后果不堪设想，先让冰枪和雷电的控制效果叠加到最佳，对方再狂化，就相对容易控制住了。
    凯莎继续移动释法，她的冰枪很准确地击在三角头的关键部位，三角头的速度渐渐开始变慢。
    凯莎吸引着三角头的注意力，罗罗娜现处于一个相对安全的环境，她也开始凝取闪电箭，准确命中三角头的后背。
    这一记闪电箭并没有造成太大的杀伤效果，三角头的防御力实在太强悍了，但是这也成功吸引了三角头的注力，它转过头，阴森如死神一般的血瞳盯向了罗罗娜，它开始转身。
    “昂”
    正面感受着三角头的恐怖压力，罗罗娜的眼中渐生几分惧意，甚至忘记丢出手中捏好的那记闪电箭。
    “继续攻击，不要害怕，我们可以战胜它的，注意距离，别让它靠太近，看着我是怎么走位的。”
    凯莎适当的一击闪电箭击中三角头的脑袋，虽然知道这样有可能激怒三角头，但是她有意地降低了闪电箭的伤害，再度将在三角头吸引回来，然后不断地冰枪，闪电箭交错使用，并以一种很科学的扇形走位让位移安全化，始终保持着一段较为安全的距离，一个人就将德鲁巴甩得团团转。
    这种战斗的艺术，让罗罗娜受益匪浅，她眼前一亮。
    毕竟不是智慧生物，只知道蛮上的怪物，终有它明显的弱点。
    “好了，该轮到你了。”
    听到凯莎的指挥，罗罗娜开始连续释放闪电箭，将三角头的仇恨再度吸引过去，聪慧的大至也明白了该怎么对付这家伙，闪电箭毫不客气地飞击，连连击中三角头强劲的身体力，使之发出一阵阵沉闷的低吼。
    当罗罗娜吸引了三角头的注意，在受到麻痹与冰冻效果之下，三角头的移速很有限，当它体内的雷元素积累到一定程度与，时不时的闪电箭已经可以对其造成明显的僵直，罗罗娜正是造着这点时间不断调整走位，连续攻击。
    虽然连续被攻击，但德鲁巴依然坚挺。
    连挨这么多闪电箭不死的怪物，当真可怕，若是换成其他的小队，怕是几名三四阶法师估计魔法都耗光了。
    “好了，全力进攻它的头部！”
    当觉得三角头体内的雷元素积累得差不多了，而且它身上的冰冻覆盖效果也很是理想，是时候进行全力攻击了。
    凯莎最大威力的闪电箭稳稳透过那巨大的三角铁盔，击中三角头的头部，随后又是罗罗娜的闪电箭，两人皆开始全力攻击，凯莎适当保证冰冻的完美效果。
    这个时候，三角头终于“生气”了。
    它深色的肌肉表面，凝现一道道更深色的黑色条纹，那是符文之力，它身上的冰霜爆出一层，溅起大量的冰晶，肌肉更是鼓胀起来。
    “不要怕，我能稳住它，继续全力攻击，注意走位。”
    三角头体内的雷元素及身上大量积累的冰冻效果还是没那么容易解除的，顶多是挣扎得强烈一些，接下来表现会强硬一些，但是没啥卵用，好好的一开始就不出全力，劣势了再想翻盘，会给它这个机会么？
    直接摁在地上啪啪啪，就不让你起来。
    控制，补上，攻击，继续，虽然压力突然倍增，但是还在接受范围里，而罗罗娜也渐渐跟上凯莎的节奏，两人的配合简直完美。
    终于，三角头在连番的狂轰滥炸下，终于放弃了抵抗，身子踉踉跄跄，站不稳了，原本一只手抓起的巨刃，需要两只手拖了
    凯莎一直注意着这一刻，看着三角头面朝自己，冷静地站着。
    三角头强顶着闪电箭，高举起自己手中的巨刃，然后，转身
    不好，它的目标不是自己！
    凯莎瞬间反应过来，朝着罗罗娜疾速奔去，这个时候，三角头全力甩出了它手中的巨刃，巨刃犹如一轮刀盘，疾速向着罗罗娜飞去，将空气破开，速度之快，近乎让人反应不过来。
    罗罗娜睁大着眼睛，看着那飞来的比自己身体还高的巨刀，她手中还捏着一记闪电箭，甚至根本来不及反应，在这一刻，她脑中一片空白
    当剑轮快速飞向她的时候，一个勇敢地身影突然扑了过来，将她扑倒在地上，而那把大刀，深深砍进了头顶那厚厚的墙面。
    这一击，也耗尽了三角头最后的力量，它双膝脆地，然后轰然倒下，溅起一地的尘灰。
    辉煌的胜利！

011章【罪恶王冠】
    当巨刃飞过去的一瞬间，罗罗娜真的以为，自己要死了。
    直至那个身影勇敢地将她扑倒，巨刃隔着极限地距离从她们身边擦过，那一刻，仿佛抽空了自己所有的力量，更有一种劫后余生的庆幸感。
    紧拥着自己的怀抱，无比温暖，带着一股子特别的香气，很好闻，更给人一种前所未有的安全感，有那么一瞬间，罗罗娜觉得，自己想永远被这样抱着。
    “放心吧，有我在，没那么容易出事的，”凯莎站起身来，抖了抖满是尘灰的头发，将其往后一撩，“一切尽在掌握之中。”
    没有什么嘘寒问暖的问候，只是一个小小的玩笑，便将刚刚的生死时刻轻描淡写的略过，好像只是经历了一个很普通的过程。
    阴暗中，看着英气勃勃的凯莎，罗罗娜红着脸，站起身来，千言万语，终于只化为最简单的两个字：“谢谢。”
    凯莎笑了笑，这是她自进了矿洞后的首次笑容：“好了，是该接受劳动成果的时候了，可把我们累的。”
    整整两个小时的高强度作战，依靠着最低级别的一阶魔法生生将三角头耗死，体能上的消耗还是其次，虽然有惊无险，但精神上的压力一直没松懈过，当放松下来的时候，罗罗娜更是整个人都快虚脱了。
    凯莎有些小小的不爽，要是在她力量全盛的时候，哪里需要这么麻烦，一个五雷轰顶或是曙光女神的眷念，直接跟三角头说撒油拉拉。
    这时，凯莎走了过去，开始打扫战场。
    毕竟不是游戏，三角头是不会爆装备的，但不意味着它身上没有什么值钱的东西，虽然已经是一具臭烘烘的尸体，多少还是检查一下它身上有没什么特殊的玩意。
    三角头这个怪物她打得不多，曾在论坛上听说首次击杀好像爆什么神秘物件，得到神秘物件的幸运玩家将那东西卖给了某名任务NPC，得到一大笔丰厚奖励。
    任务过程因为年代太久远她倒是记不太清，而此刻，即便感受到三角头流失的生气，她却还感觉到一股子神秘的力量在它身体流转，凯莎甚至相信，如果放任不管，三角头甚至还有起死回生的可能。
    “咦，这是什么？”
    顺着那股子能量的起源，凯莎找到了三角头身体的一个伤口，那个伤口，镶嵌的一块碎片什么的东西，深深镶进肉里，看着都疼，凯莎花了好大的力气将那块碎片从三角头的身体里拔了出来，只见拔出的瞬间，一股子的暗黑力量自三角头的身体溢出，然后，强大的三角头有如泄了气的皮球，以看得见地速度枯萎，场面一度十分诡异。
    看着手中的那块碎片，凯莎皱了皱眉，她明白了，三角头的恐怖力量绝对是来源于手中的那块碎片，单是一块碎片就有这么强大的力量，可想而知，若是完整的物件，又该有多么强大。
    作为一名精通圣瓦兰历史的游戏者，凯莎不断回想着脑中的资料，终于在某本描述圣物谱中，找到了类似的存在。
    这碎片，好像是罪恶王冠的碎片？
    有一本描述上古时代百族大战的战争书籍，那个时候，世界纷乱，人族龙族天族魔族精灵等一堆乱七八糟的种族进行着大战，为此数几十曾经存在的种族灭亡，其中就描述了那时最强大的战争武器，也就是玩家们称之为神器的存在。
    罪恶王冠，七大圣物之一，它能给佩戴者以强大的暗黑之力，同时，也能抽取别人的灵魂，化为不同属性的专属武器，是一件十分强大的圣物。
    凯莎看了看手中的这小块碎片。
    手中这块碎片也就一片豆腐干左右的大小，要集齐所有碎片那了攒到什么时候，也没指望集齐整件罪恶王冠，这东西虽然厉害，但属性上却和凯莎不怎么搭，就像衣服一样，不要贵的，就穿就穿最适合自己的。
    随便找了点东西把碎片包扎起来，不让上面的能量外泄，随手丢进自己的包包之中，然后凯莎继续打扫战场。
    这里是矿洞，犹其是这样一间神秘的水晶秘室，肯定能找到些特别的东西，如果单单是一件对自己没什么用的圣物碎片，那也太亏了。
    巡视一圈后，凯莎终于有了惊喜的发现。
    “有了！”
    她竟然真在这里找到了自己想要的东西。
    解封石！
    两块镶嵌在墙面的足有脸盆大小的矿石，矿石中隐隐流转着某种流动的力量，这东西，赫然是凯莎最需要的解封石。。
    凯莎将手放了上面，察看了一下封解石属性。
    一颗一阶解封石，一颗五阶解封石，足足两颗！
    一次性找到两颗，份量也足够了，真是惊喜的收获。
    诚然，这两颗解封石的纯度不是很高，但凯莎除了无能的魔法力量外，还是有两个特殊的生活职业。
    提炼石与附魔师，和法师默契相关的两要重要生活职业。
    关于提炼师，就是将纯度不高的矿石进行提炼，萃取其中的精华部分，也就是将低阶的宝石提炼成高阶甚至极品的属性。
    也就是说，只要数量足够，她能弄到更多的高阶宝石赚钱，只有经历特殊任务的超级法师，才能提炼出极品宝石。
    以前，她就是靠这个职业混饭的，直到后来，她突然发现，开发新技能更容易暴富
    “可惜了，这个五阶解封石换成二阶的就好了。”
    凯莎摇了摇头，还有些不知足。
    解封石有九种，不是说越高阶的解封石越稀有，只是它们的功能阶段不一样，相应阶段刚好是破坏穿越封印的某种属性，而且必须是按照顺序解封，在凯莎看来，九阶解封石的价值也比不上二阶解封石。
    心动不如行动，不愧是矿洞，提供的两颗解封石份量够足，体内的洪荒之力这么快就能解封一段了。
    凯莎伸出手，手中散发出清亮的辉华，那颗一阶的解封石有如被分子化一般，源源不断地汇向凯莎的手中，她的手掌中，一颗小小的十二面发光石头正在凝成，越来越大。
    这个过程持续了片刻，那镶嵌在墙上的一阶解封石留下了大堆的杂质，精华部分变成了凯莎手中一颗拳头大小的闪闪发光的一阶极品解封石。

012章【你是神吗？】
    凯莎紧紧捏住了手中那一颗一阶完美解封石。
    她闭上眼，念动着神秘的咒文，手中的解封石开始发出炽热的光芒，渐渐开始融化，同时，有几股神秘的力量从中流出，化为一道道惊艳的光带。
    她的脚下，渐渐出现一个六芒星阵，而星阵里面，却是一副法师们最熟悉的画面。
    星旋图。
    法师的力量来源于冲破体内堵塞的星旋。
    人的身体里共有100个星旋，以散分布，恰好每十个星旋为一是为一个星元，一个星元也就是平常所说的一阶实力，而冲破至下一个星元需要足够的实力与运气，突破越多的星元，体内的那张星旋大。
    其实，一个星旋内的能量几乎是等同的，但若体内畅通的星旋产生能量共鸣，却能产生远大于11的效果，犹其是星元间的共鸣，更是成倍的提升。
    所以说，在不考虑实战情况下，解开的星旋越多，实力往往也越高。
    凯莎脚下的星旋图，只亮着九个，也就是说，她连一阶的实力都没有，若非天赋元素之心带给她的方便，她连一阶魔法都放不出。
    而此时，完美品质的解封石化作的光带开始汇入她脚下的魔法阵，那个诡异的魔法阵在那股力量的入侵下，发出刺耳的声音，好像是在强行破坏着什么，不断冒腾着耀眼的闪花，这是以解封石里的神秘元素在破坏着封印阵里的力量，几乎是一种最暴力的方式，电光火花闪耀。
    突然间，凯莎脚下的魔法阵突然爆开了一个星旋点，那是一阶的重要星旋，打开这第一个星旋，也就进入了第一阶的关键阶段，而随后，自突破了这一个关键点，接下来同一星元的星旋点突破也就容易，几乎是以连续告破的方式，星旋点依次亮起，短短时间内竟一口气冲了十个点，她的脚下，更是涌出一阵华丽的蓝色能量喷泉，数之不尽的元素能量涌进她的体内，她衣袍飞舞，缕缕发丝飘逸，一时间，美若神灵
    “呼，搞定了。”
    凯莎长长地舒了口气，伸张五指。
    那只手，变得更白了，更是散发着一股月色的光泽，元素的调集也更快了，晃着食指，一道流动的闪花有如烟花棒一样在虚空中划着圈圈，突然，电圈中一条巨大的电龙猛然窜出，瞬间照耀整间秘室
    二阶魔法紫电狂龙！
    再一捏，电龙湮灭，凯莎眨了眨眼。
    变强了，很好。
    这时的她，已经处于第一星旋巅峰，离第二星旋只差一步。
    若是此时有第二阶的解封石，她休息一阵后，可以很快进入第二阶段解封，可惜，她眼前的只有一大块五阶解封石
    “你是神吗？”
    对于凯莎的改变，罗罗娜一直默默地看着，几乎看呆了，这时看凯莎解封仪式结局，不由得弱弱地问道。
    “神？不不”凯莎晃了晃手指，“那种虚无缥缈的东西，从来是不存在的，所谓神，只是人们心里的一种美好意愿，当然，如果你把我当成你心中的神，我不介意。”
    凯莎将这个话题有意地淡化了，看了看周围余下的战利品。
    “这里有不少好东西，一起找找，打完我们尽早出去，我想你也不愿意在这个鬼地方呆太久是吧？”
    罗罗娜激动地点了点头，加入了清扫战场的任务。
    这个秘室里，倒有不少珍稀的矿石，这种好处，平时可是很难遇到的，哪怕罗罗娜这个没什么见识的姑娘，也认出好几种能卖钱的玩意。
    凯莎将另一块五阶解封石也提炼成完美的宝石形态，丢进了自己的肩包里，同时，她又很快找到了别的好玩意。
    一部分秘银砂矿！
    秘银在法术装备里占着很重要的地位，因为它有着最好的魔导性，是制作魔法道具的重要材料。银的价值比不上金，但是稀有的秘银却是比稀有的精金要贵上许多，几乎和能量晶钻等同。
    所幸，凯莎有着物质提炼，能将这些细小的秘银砂完全提炼出来，整合成完整的一块，这过程又整整花了点时间，竟然被她提取到一块婴儿拳头大小的秘银。
    别小看这一块秘银，如果放在拍卖行，这块高纯度的秘银足以买下一个镇的价钱。
    看到这里，凯莎叹了口气。
    老子只想静静当个高富帅，可偏偏让我当白富美，这日子，真没法过了。
    吐槽归吐槽，拿东西是不能手软的，不然只能便宜了别人，凯莎又在秘室里找了找，虽然还有一些矿石，但多是价值不高且不方便带走的类型，都懒得要了。
    这个时候，罗罗娜抱着一块石头过来，凯莎注意到，那块石头里，有点点闪亮的紫色光芒。
    “喔？你眼光倒是不错，”凯莎眼前一亮，罗罗娜找到的，是一块紫水晶砂矿，石头里镶嵌着许多砂质的荧光紫水晶，由于被泥灰掩着，不仔细看还真不好注意。
    荧光紫水晶亦是一种稀有的矿石，其价值亦是高得可怕。虽然没有秘银好用，但是漂亮啊。
    什么钱最好赚？女人的钱！
    很多贵族女人做梦都想拥有一件由荧光紫水晶制成的贵重首饰。
    “让我来帮帮你吧，这样你肯定是带不走的。”
    凯莎走了过去，伸出手，石头中镶嵌的荧光紫水晶砂矿被一点吸取，她的手中，渐渐出现一小块发光的漂亮棱状紫水晶。
    “好漂亮！”
    在阴暗的秘室里，这块纯净的紫水晶散发着柔和的光芒，亦如女神一般动人。
    凯莎从肩包里取出一条红线，将紫水晶串好，然后，在罗罗娜惊讶地眼光中，亲自为她带上。
    “这是你发现的，而且你也在这场战斗中出了不少的力，理应得到这份战利品。”
    “谢谢谢”
    罗罗娜激动得说不出话来了，她做梦也没想到，自己竟然能拥有这么一件贵重的首饰，这是她有史以来得到的最宝贵的一份礼物，不对，是战利品
    紫水晶散发着柔净的光芒，映衬着她那张幸福得快要晕厥的脸。
    “先别晕，我们先出去，我可不想在这个鬼地方过夜。”
    凯莎自顾的走出了秘室。
    回过神来，凯莎已经出去了，罗罗娜感受着这阴森森的秘室，莫名一阵寒颤，她发现，自始自终，她还是怕黑，只是凯莎的存在给了她面对黑暗的勇气
    “等等等我”
    她赶紧追了上去。

013章【神秘小队】
    罗罗娜呼吸着外面的新鲜空气，感觉真好。
    此时，天色已暗，进去的时候还是早上，出来时却已是夜晚，这一天过得真是惊心动魄。
    阴森的暗影森林，此时却变得不再可怕，毕竟比起那阴暗的活死人矿洞，眼前这些真的不算什么了。
    从矿洞里出来，关于之前的那场经历，罗罗娜现在都不敢相信那是真的。
    自己不仅完成了元素力量的转变，学会了好像确实更适合自己的雷系魔法，并联手凯莎打败了一个很可怕的怪物，最终，还收藏一块贵重的紫水晶吊坠，想想都像做梦。
    若不是脖颈上那些依然淡淡发光的紫水晶，她真会认为之前只是做了一场梦，然而，此时的她，却已经开始幻想自己进入魔法学院，最终成为大魔法师的经历
    凯莎突然停了下来，后面处于臆想之中的罗罗娜没反应过来，一头撞了上去，被弹了回来。
    “哎呀，”罗罗娜摸着撞疼的额头，“怎么突然停下来了。”
    “这里应该安全了，”凯莎转过身，问道：“接下来，我想问你，你有什么打算吗？”
    “打算？”罗罗娜愣了愣，立马回道：“不是跟着你走吗？”
    “永远吗？”凯莎眨了眨眼。
    “只要你能让我变得厉害，我什么都愿意。”
    想到凯莎那些神乎其技的能力，罗罗娜内心觉得凯莎已经是无所不能了，即便凯莎一直没有使用什么特别厉害的法术，哪怕是对付三角头时依然只是使用的一阶魔法技能，但她莫名相信，眼前这个女孩真的可以帮到自己。
    罗罗娜抓着手中的那块紫水晶，咬了咬嘴唇：“我愿意为您效忠。”
    “可我不需要仆人，”看着罗罗娜再度纠结的表情，凯莎补充道，“不过你可以成为我的头号小弟，要很听话的那种，你愿意吗？”
    对于这个上一世帮助过自己的女人，凯莎并不打算只将她当成一个女仆之类看待，虽然这并不过分，她主要考虑到，伴随着未来罗罗娜的成长，主仆之类的身份或许还会影响她的发展。
    “可以吗？”罗罗娜眼神亮了起来，她不是很懂，这样的选择，对于她来说再轻松不过了，没想到凯莎大人竟是这么好的人，对她来说，只要能一直跟着凯莎就满足了。
    “恩，不过我对小弟要求很严的，”凯莎严肃道，“我有三个条件。”
    “什么，老大你吩咐，”罗罗娜有些激动。
    凯莎伸出第一根手指：“第一，老大说的是对的！”
    “恩，凯莎老大说的永远是对的。”
    凯莎点了点头，伸出第二根：“第二，你要保证对老大的忠诚，还有，老大要你穿什么，你就得穿什么。”
    想到后世罗罗娜长得还是很有料的，作为制服控的凯莎绝对不会放过这样优秀的资源。
    “没问题，”罗罗娜拍拍尚是平板的小胸脯，纯洁的她根本不懂凯莎脑子里所想的，纯以为凯莎会给她弄好多好看的衣服。
    凯莎咩着嘴，伸出了第三根手指：“第三点，老大面前，你要成为一名言必曰喵的少女，能做到吗？”
    “是这样吗喵？”罗罗娜做了一个小猫挠头的手势，上手还挺快。
    “很好，”凯莎点了点头，“那从今天起，你就是我的小弟了，出什么事，有我罩你。”
    凯莎的霸气风姿，引得罗罗娜一阵跳跃高呼：“老大万岁！喵喵喵！”
    “好，罗罗娜，我们走！”
    就在凯莎带着罗罗娜离开暗影森林，前往就近的魔法公会完成任务之际的第二天，一支神秘的五人小队进入了废弃矿坑。
    这是一名盾战士，一名枪战，一名刀战，一名剑士，一名魔法师组成配置，从配置以及他们身上的装备来看，实力应该不弱。
    为首的那名身着板甲的盾战士年龄略长，气质沉稳，身后紧随的两名战士像是随从一般，至于一剑一法则是两名模样清俊的小鲜肉。
    “咦，好像有人来过？”小剑士道。
    看着地上倒着的几具活死人尸体，为首中年人皱了皱眉。
    其中那名长得几分俊气，却一脸欠揍表情的蓝发剑士青年打了一个吹欠：“这个地方除了魔法协会那些过试炼的菜鸟会来外，会有谁来？”
    “我倒是希望如此。”
    中年人也没多说，一人当前朝着深处走去，只是脚步有些快，不知怎的，他心中生出有些不好的预感。
    五人一路向前。
    他们前进的方向，正是凯莎她们之前去过的地方，封印秘室。
    只是，当他们一路走来，发现一路的活死人尸体，那种不安的预感更加强烈。
    “哇靠，不是吧，简直是清场啊！难道来了一支强力法师队吗？”依然是那名大呼小叫的蓝发小剑士。
    扎堆扑街的活死人太过华丽，显然是受了强大大范围魔法的攻击，这种计算能力以及攻击力，怎么看，都得是几名四阶以上的法师才有可能做到。
    一行间，除了从其他矿道过来的几具零散的活死人外，几乎没有什么阻拦，拦路的那几具活死人几乎都是一剑的功夫被砍翻在地，甚至还不需要两名法师出手，足见这几人不俗的实力。
    随着一路的活死人尸体指路，他们畅行无阻地来到了秘室。
    “看来，我们来晚了。”
    空荡荡的秘室，没有一点声息，三角头的尸身倒在地上，其中一名法师赶紧上前检查了一下，似乎在找什么东西。
    “叔叔，没有王冠碎片，看来被拿走了。”
    其中那名长枪战士道：“难道是魔法协会最近的动作？这鬼物的实力，可不是一般人可以解决的。”
    有着罪恶王冠碎片力量的加持，三角头实力很强，所以他们才组了五名精英小队过来保证任务安全，只是没想到，竟让人捷足先登，看时间，绝对不超过一天。
    “要是真有这种行动，我不可能不知道，”为首的中年男子摇了摇头，“看来我们得尽早赶回去，搜索一切与矿洞有关的消息，再向小姐汇报这里的情况。”
    “等一等，叔叔，我这有新的发现，”那名年轻法师停在某石壁前，皱着眉头，看着眼前那块还没全部用完的解封石矿，“我希望我的猜测不要是对的”

014章【挑最难的给我】
    “小智，你发现了什么。”
    中年男子皱了皱眉眉头，望向那名叫作小智的年轻魔法师，从法师口中的语气中听出，结果可能比预料中还要糟糕。
    年轻法师看着那些残余的解封石。
    凯莎带走的解封石精华足够用了，所以倒没彻底的用干净，这次的解封石分量够足，还有三成没有带走。
    “我在小姐的书房里看过相关的书籍，如果我没认错的话，这东西名为阿拉歌之石，又名解封石，用以强行破解魔法封印，”年轻法师点了点头，“这东西认识的人很少，原本基本没啥作用，但是，自从当年的魔族降临，那些魔族战士为了穿越乱流不得已而封印自己体内的力量，却是需要这种解封石才能解开自身的封印。”
    “魔族，那不是很带感？”蓝发剑士很是高兴，弹了弹手中发光的利刃，“我倒是很想和魔族的家伙较量较量，看看他们能接我几剑”
    对于这个话痨的蓝发剑士，大家选择性地无视他，中年男子则是继续问向法师，“将你了解的继续说下去。”
    “恩，”青年法师弯下腰，测测那些块解封石的大小，“从这块解封石的用掉的部分猜测，带走或用掉的部分足以解封数十名魔族高手，或是一名魔主级的存在，然而，这里还有三成剩余，如果是解封大量魔族高手的话，绝对会全部带走以备后用。”
    “也就是说，那些被带走的部分，是为了解封一名魔主级的存在？”
    中年男子眉头皱得更紧了。
    如果是魔主级的存在，那问题就大了，这种至高的存在，全盛时的力量绝对超乎想像，至少不会弱于圣堂以及黑暗神殿的至高存在，等同传奇一般。
    “怕什么，当那家伙出现的那一刻，我的剑终会教他做人，”叫做阿凯的蓝发剑士甩了一个剑花，“再说了，世界和平什么的又不是我们在乎的事，我们只要找到罪恶王冠的余下部分，完成小姐的任务。我想对方应该不是存心来找碎片的，毕竟王冠的主体部分都在小姐那里，一个碎片有个吊用。”
    “这点阿凯说得不错，”被叫作小智的法师难得赞同地点了点头，“恩，我只是说出最坏的可能，对方有一个碎片也没用，也许可以做点交易，即然对方迫切需要寻找阿拉歌之石，这东西虽然不好找，但也不是找不到，我们可以以此为代价与其交易，前提是，我们得找到对方。”
    “哦？和魔鬼做交易，我喜欢，”名为阿凯的剑士眼睛闪亮，舔了舔嘴唇，“顺倒，干掉它们。”
    可惜，他的斗志，又被人无视了。
    中年男子点了点头：“好，等出去后我们分头行事，各自去附近城镇打听有关的消息，再向小姐完整汇报这次行动的情况。”
    在没有什么新发现后，这支神秘小队终于离去，而那名蓝发剑士走得最慢。
    “丫丫的，膀子都抡了，告诉我架打完了，好空虚，好寂寞啊啊啊啊！”
    看到墙上插着的那门板一样的铁锈巨刃，一身力气无处宣泄的阿凯举起手中的利剑，几步助跑，然后以完美的跳跃姿态高高跃起，一记强力的跳斩，从姿态完成度上看，绝对有四阶剑士的实力。
    “极光斩！”
    剑锋化作一道耀眼的白光划过巨刃，阿凯保持一个漂亮的落地姿态，甚至没有回头去看，倾听巨剑化作两段的声音。
    “啪啦”
    断裂声应声而响，可断的，却是他手上的剑，他脑子当场懵逼了。
    “断了？就这么断了？”他短路的大脑半天才反就去过来，暴怒道：“尼妹啊！果然打折无好货！”
    这就是被再三承诺的所谓削铁刀泥的神剑？妹啊，说是赔本大甩卖，也花了老子近一千金币，就这么断了？！
    “死奸商，我要杀了你！”
    这次，阿凯暴走了，此时的他，真的有杀人的冲动。
    就在他打算回去干掉那个卖他剑的奸商之际，之前被他砍过的巨刃，也崩坏了一块。
    “咦，这是什么？”
    正当暴怒的阿凯打算提剑出去砍人的时候，一阵莫名的蓝光让他停住了脚步。
    那把巨刃确实断了，只不过，有些意外的是，这把巨剑的内里竟然还隐藏着另一把剑，弄断自己剑的，绝对是里面那把发光的剑。
    阿凯走了上前
    经过一天多的行程，凯莎带着罗罗娜来到了当地的魔法协会交付任务。
    一人十颗尸晶，不多不少足够交任务了，然后顺利完成了这次的试炼任务，接下来，则是再度测试自身的法术掌握情况，只要合格，就能获得真正的法师勋章，成为一名登记在案的真正法师。
    凯莎因为不急，所以动作不快，倒是罗罗娜风风火火地开始接下来的法术测试，现在的她，很轻松地过了一阶的法术测试，开始登记在录。
    于是，她有了一名真正魔法师的象征，一件女性的魔法袍，虽然，是最低等级的灰色法袍。
    魔法袍根据实力的分划颜色分为灰色，白色，绿色，蓝色，紫色，红色，圣银，圣金八种颜色，对应了前八阶魔法师，至于第九阶，则是代表魔法协会的顶尖战力，身着特制的星辰法袍。
    至于十阶，你想想这种级别的存在大陆能有几个？哪里需要什么象征？
    那个实力的存在基本都是传奇级的人物，比如圣堂的战皇、暗殿的神皇、教庭的教皇等顶级存在
    穿着灰边法袍的罗罗娜很是开心，甚至提着袍边，在凯莎面前转了几个圈。
    “老大，你觉得这衣服适合我吗喵？”
    “凑合，你可以先穿几天，过几天就可以扔了，”凯莎笑了笑。
    “不是吧，喵？”罗罗娜一脸的不可思议，“我们可是好不容易才得到的。”
    “灰色太不好看，我不喜欢，”凯莎没有急着换上魔法袍，她走到登记台前，对着那名协会记录员道：“你好，我要申请二阶法师试炼。”
    罗罗娜张着嘴，一脸的不可思议，原来，老大说穿不了几天是这个意思
    “哦，是吗？”里面的魔法文员有些惊讶，眼前的漂亮姑娘，才刚完成一阶试炼任务，“请稍等，我将整理一系列二阶试炼任务进行任务抽签。”
    “不用那么麻烦，直接挑最难的给我。”

015章【你们的大腿呢？】
    “恩？”
    那名前台中年人愣了愣。
    看着眼前这个长得还挺标志的小姑娘，文文气气的，没想到口气竟然这么大，难道这次组队的人中有厉害的家伙带她躺过？
    他不由得仔细打量了凯莎一眼。
    凯莎一头精剪的短发，很是精神，不仅长得漂亮，也极有气质，目测34D的胸围，身材也很好，大抵看去，胸下基本全是腿，这样的极品女孩，基本是很受追捧的，拉上一两个厉害的护花使者也很正常。
    “你确定要选择最高难度的二阶试炼任务？”
    前台不由得再度确认道。
    从二阶试炼开始，试炼任务分为两种模样，单人随机试炼任务和组队加强级任务。
    以一种大家能理解的游戏方式，就是所谓的单排和组排，单排队友实力不确定，运气程度不小，组排大家心里有数，所以要加大任务难度。
    因为试炼任务多是帮魔法公会解决一些烦锁的麻烦，同时也为了测试挑战者的能力而定下的，即然是任务，肯定能难易之分，要是大家都选容易的，没有挑难的，那就不好了。所以，单人选择任务划分为随机，难度A至E不等，如果完不成任务或是放弃任务，三个月内将不能再度接受下个任务。
    当然，为了防止高手带菜鸟的情况，如果是多人一起接受任务，则难度将大大提升，如果一个高手带菜鸟能过高难度试炼，那么公会也认了，这也可以清理大量积累下来的高难度任务，当然，这些高难度任务，都会在上下一级阶试炼的任务中适时分配，魔法公会总会有办法清理掉那些麻烦事。
    不过，常言道，十个妹子九个坑，还有一个是天坑。
    从平时的任务完成情况来看，女性过试炼任务的通过机遇要低于男性很多个点，所以很多妹子，尤其是长得漂亮的妹子多会找一些没过试炼的厉害高手带过，一般是一神带一坑，两神带一坑的方式，如果那一神是个一直没有登记在案的“野法师”，有时候，一神带四坑也是可以的。
    “那个，请你的队友也上来登记一下。”
    记录员扶了扶镜框，老练地开始问道。
    对方即然肯直接选择最高难度，必然是有固定队友的。
    “恩，罗罗娜，你也上来登记一下。”
    “好的喵，”罗罗娜利落地上前，也签下了自己的名字。
    记录员看了看凯莎身旁的罗罗娜，又是一个妹子，一副弱受的模样，看样子也不怎么厉害的样子，他摇了摇头。
    两个坑妹子，看来那名带过任务的大腿得有些实力了。
    “恩，还有谁？”
    记录员不由得问道。
    “就我们两个，”凯莎道。
    “就你们两个？”记录员仔细确认道。
    “就我们两个，”凯莎确认道。
    得，看样子这两个小姑娘是第二试炼一轮游的，两个妹子过A级难度试炼的可能性，无限接近于零，除非，她们匹配到一个随机任务的大神。
    在此提示，A级任务至少是三人模式。
    “好了，我已经将你们的资料记录好了，不过组队任务的具体匹配信息，得明天才能确定，记得到时带上每人五枚银币的报名费。”
    “好的，谢谢，”凯莎很礼貌地退下，罗罗娜同时跟上。
    只要在城里休息一天，明天就可以进行第二阶的试炼了，这速度实在有些快。
    凯莎现在只有一阶的实力，不过作为魔法教科书级的存在，她自然有办法通过二阶的魔法技能测试，至于二阶的试炼难度她从来都不担心，哪怕是A级难度。
    就连罗罗娜都知道，有自家老大在，任务接受的任务都能躺过，自己带能跟着提升实力。
    为什么这么自信？
    凯莎和罗罗娜击杀的魔物三角头，如果按照任务难度划分的话，足以评上四阶A级任务，至少还是五人组队模式，罗罗娜虽然不知道那怪物的真正强大，但至少她知道，自家的老大真的好厉害的。
    “对了老大，别忘了一件事喵！”
    罗罗娜这时贼贼一笑，赶紧跑到魔法协会的另一个窗口，拿出了自己的一阶魔法师员勋章。
    “你好，我要领一下我的工资。”
    凯莎哑然一笑。
    对于记录在案的魔法师，国家有相应的补贴，每个等阶的魔法师都有相应的津贴，等阶越高津贴越高，这样主要是为了方便管理魔法师这个特殊的群体，毕竟，很少有人会和钱过不去。
    有人说，魔法师不差钱，但那也仅限于厉害的魔法师，但是那些初级的魔法师却是大大的缺钱，什么法仗啊什么魔法石啊，还有一身行头什么的，都要钱，所以很多实力不是太强的法师往往要兼职土豪家的门面，有一两个魔法师坐镇，才显得高端大气上档次。
    在这个时代，魔法师就是科技时代尖端技术人才的象征。
    当然，如果你只是一条咸鱼，大可混个一两阶等阶，然后就能死领津贴。
    不过，也还是有一些咸鱼，勉强会了一点高阶法术，到了时间就报名试炼任务，遇到一条大腿，运气好就过了。
    所以说，哪怕你只是条咸鱼，哪怕你能力很紧，只要你有梦想，要是抱到一条足够强力的大腿，梦想说不定就实现了呢？
    一翻操作下，罗罗娜成功地领到了自己等阶的津贴，一枚闪闪发光的金币。
    “老大，我终于能赚钱了，我好开心啊喵！”
    罗罗娜兴奋地挥舞着那枚金币，这是她一生中以来，赚到的第一笔钱，这是她梦想已久的。
    一枚金币，其实并不算多，但也能勉强混个温饱，一金币换算一下，就是1000单位的钱，一枚银币100单位，一枚铜币十单位，铜钱一单位。
    简单点说，这个世界的货币单位，就是1金币10银币100铜币1000铜钱，当然，这不是以不断通货膨胀的软妹币算的，这个世界，一个铜钱就能买一个大饼，你想想现在的物价，一个烧饼要多少软妹币。
    顺倒的，凯莎也将自己的津贴领了出来。
    现在的她，身上也没什么零钱，只有一块贵得吓人的高纯度秘银，估计想付也没人找得开。
    “好了，罗罗娜，接下来我们要去别的城市历炼了，你也该向家人道个别了。”
    “恩，谢谢老大，等下吃饭我请客喵！”

016章【魔女的身世】
    作为来到异界的第一顿大餐以及罗罗娜的第一次请客，凯莎也没有客气，这一顿就将罗罗娜除金币以外所有钱都吃光了，狠狠地祭了一下肚子，甚至两人还喝了点麦啤。
    酒足饭饱之后，两人离开了那家小饭馆，前往罗罗娜现在的家。
    现在，凯莎所在的城市也算一座中等规模的城市，地方挺大，所以当地会有魔法协会这些高端的分部，而罗罗娜的家，正处于城市另一端的贫民窟。
    贫民窟，顾名思义，都是穷人与没能力的人居住的地方，也往往是城市里最混乱的地方，这里出生的人天生被贵族一阶所鄙弃，认为这些是没啥教养的人，连普通的平民也看不起那里的人，很多情况下，这种观念确实没错。
    城管队不喜欢这个地方，因为那里太乱，不求那里的人对城市有啥贡献，只要里面的人少搞点事，于他们眼里，贫民窟里都是混吃等死的家伙。
    而罗罗娜，正是在这样一处贫民窟里长大。
    刚从城中繁华地带出来，感受着鲜马豪车的奢华，再到这边一看就满是脏乱的破宅相比，完全是两个世界。
    有人说得不错，贫民窟是城市的阴影面。
    一路走来，奔跑着那些挂着鼻涕脏兮兮的小孩，衣服都是很久没洗过的，街道上，永远散发着一股子的异味，街道角落，经常有随地大小便的存在。
    可以说，生活在这里的都是底层的人，若是有梦想的人，绝对会想着走出这方世界，不然只能乖乖在这里当一辈子的咸鱼。
    作为后世人人惧怕的电光魔女罗罗娜，显然不可能是那种咸鱼。
    “老大，这边的环境可能有点让人不太舒服，要不要我自己回去得了喵？”
    看着自己生活的环境，罗罗娜自己是习惯了这边的生活，但是她怕凯莎在这里呆着不舒服，养尊处优的贵族除非吃空了，不然不会来这种地方的。
    “没事，我也顺倒过来走走，我没你想得那么娇贵，”凯莎嘴角泛着一丝弧度，“而且，你要知道，我们接下来要经历的，可能远比这样的环境要恶劣得多，你远不用担心我，你觉得，这地方会比矿洞更可怕吗？”
    罗罗娜的眼中泛着一丝感激。
    看着一路的景象，闲瑕之余，凯莎终于问起了罗罗娜现在的身世背景，毕竟，她也好奇，罗罗娜为什么会有学习魔法的天赋。
    一名优秀的魔法师往往需要环境的培养以及几代的血脉积累，就像贵族一样，都是经历过几代修养的养成才能出现，第一代的再有钱也不能叫贵族，因为他们永远散发着一股子与贵族们格格不入的气息，那种人，叫土豪。
    真正的平民，即便是想要学习魔法也很困难，一来要有资源，二来，从无到有的过程亦很艰辛，即便再努力，所要耗费的时间亦很长，最终达到的阶位亦不会很高。但是有父母一辈的积累，出生的孩子天生就继承了父母们一定的天赋，这样一来起步就快了，高，加上足够的努力，就更有机会出头。
    罗罗娜这种有着觉醒天赋的超强魔法血裔，绝对不是一般人家会出现的。
    当凯莎问起罗罗娜的身世时，这个弱气的小姑娘眼中泛过一丝异色，不过还是很老实地向老大坦白了。
    罗罗娜的母亲在十七岁的时候就怀了罗罗娜，罗罗娜一直不知道生父是谁，听说是跑了，最初的时候，母女生活很艰难，她的母亲靠缝织衣物照顾她。后来，母亲在别人的撮合下与她现在的养父生活在了一起，毕竟，一个女人照顾孩子，生活实在不易。
    养父家的环境那时也还好，至少住在中民区，做点小生意，罗罗娜的母亲原以为这样可以让母女俩过上一些好日子，没想到好景不长，几年后罗罗娜的养父迷上的赌博，输得一败涂地，更是学会了汹酒，经常打砸东西，对她们母女也越来越没耐心。
    接下来，原先的房子为还赌债卖了，只能住进了便宜的臭烘烘的盆民窟，而养父也没了工作的行当，甚至于需要罗罗娜的母亲重新出来给人家缝织衣裳过日，好在她的母亲手艺日渐精进，很多贵族家的子弟都指定让她定制衣服，这才勉强撑起了这个家。
    当初，罗罗娜靠着一名落魄法师的指点，竟意外凝聚出了魔力，凯莎猜那个蹩脚法师估计就是之前说过的那种混了一阶的等阶就靠公会津贴混吃等死的咸鱼，那家伙教罗罗娜如何拯救世界，先让她买下自己的招牌绝学史上最强超级无敌螺旋风刃波，其实就是最简单的风刃，因为平民很少能接触到这类东西，所以在法师们看来最不屑的东西，在平民眼里却是高不可及。
    罗罗娜想成为一名真正的法师，像故事中描述的那样风光。
    这件事，她和母亲说了，母亲也很支持她，并将她偷偷攒下的所有钱为她买了那本风刃，她却因“乱花钱”被养父毒打了一顿。
    罗罗娜的几次试炼的费用，都是母亲一针一线的努力为她省下来，母亲从来不舍得吃什么好东西，总把有限的条件全给自己的女儿，所以罗罗娜觉得，前两次失败真的很对不起母亲。
    罗罗娜的梦想是她母亲撑起来的，所以她有一个梦想，自己要成为一名真正的魔法师，让母亲过上好日子
    听完这个故事，凯莎有些意外，看向罗罗娜的眼神亦不像最初那般单纯。
    这样一个有梦想的善良女孩，又是怎样的经历让这个单纯的女孩黑化到后世杀人如麻的魔女？
    在她刚刚开始思考这个问题的时候，罗罗娜的家到了。
    一间破旧的屋宅，年久失修的残破模样，总觉得随时都可能塌的样子，即便是在贫民窟，也属于最没人住的地方。
    “老大，你要不在这里等一下喵？”
    罗罗娜的语气，在来到这里的时候，有些不自然。
    “恩，好的，”凯莎也没有想管人家私事的打算，突然想到之前的想法，想做一个测试，“等下回去，先不要说你通过试炼的消息，要是被问起，就说失败了。”
    罗罗娜的眼睛突然睁得很大。
    “老大，这样的话，结果会很恐怖的喵”
    “照我说的做，”凯莎伸出食指，在罗罗娜额头轻轻一点：“别怕，有我在，你不会出事的。”
    罗罗娜的额头，亮起一枚小小的印迹，很快又淡化下去，好似什么都没发生过一般。罗罗娜自己都没察觉。
    不过，有着凯莎的保证，罗罗娜终于放下心来，然后转身，推进了自己家门。

各位，该开宰了
老规矩，上门先求票
    各位把票票都投小狼啊，我要上分类分类分类榜！重要的事要说三遍！
    然后例行进入新一轮吐槽环节。
    新书虽尚处于幼苗，但还是需要各位的呵护，看着空涨的收藏却没几个点击，小狼一度觉得自己写得是本假书，各位等着养肥的朋友该动手了，送个点击投张推荐，勤动手，世界因你而生机勃勃
    再度感谢一下“流殇&amp;amp;十年”、“o麂”两位朋友加入粉丝榜的行例，并占据前二位置，本书会因各位的加入而愈加精彩！

017章【血继界限】
    罗罗娜走进了自家的屋子。
    很多时候，她都不希望再回到这里，因为这里没有带给她太好的回忆，能在这里回忆起的，基本都是养父那成天的抱怨以及乱堆的酒瓶子，甚至于，还有成天上门追债的讨债人。
    “咣铛。”
    一个酒瓶落地的声音，让罗罗娜心脏为之一跳，这个时候，客厅中那个醉醺醺的身影转过身影。
    “罗罗娜！”
    “恩”听到这个声音，许是长久以来的积弱，罗罗娜很小声地应了一声。
    对于这次偷跑出去，她已经做好了心理准备，对她而言本就是背水一战，如果成功了，别人就不会再为难一个魔法师了，至于失败她一度想过不再回这个家
    “这次你又偷跑出去，”那个有些肥胖的身影站了起来，一头脏乱的短发，脸生横肉，总觉给人一些阴戾的气息，那件破旧的衬衣完全遮不住那巨大的圆肚，“是不是又去弄那什么魔法试炼了。”
    “对不起”罗罗娜弱弱地道歉道。
    “成功了没，”养父紧紧注视着她。
    “那个，我失败了”
    罗罗娜很想说自己成功了，这样的话自己多少可能在养父面前硬气些，只不过，她必须听老大说的，所以，她只能撒自己最不愿意说的谎。
    接下来，她已经预感到了，那狂风暴雨的由来。试炼失败意味着浪费整整五枚银币，五枚银币可以买很多东西，包括整箱整箱的朗姆酒，平时别说一箱，就是拿养父一瓶酒的钱，他也会动手打人。
    自己的性子会什么天生这么弱，都是在这样的背景下渐渐怕出来的。
    “失败了吗？”这个时候，养父出奇地没有暴脾气，一度让罗罗娜以为自己认错了人，养父竟用一种无所谓的口吻道：“失败就失败了，魔法师这种存在，还是不适合我们穷人家的。”
    “恩”罗罗娜心中有些疑惑，养父怎么突然间性子怎么变了，正当她以为可以好好谈的时候，接下来的话语，让她彻底失去了对这个家的信心。
    “那个，罗罗娜，你今年也十六了，年纪也不小了，我帮你安排了门婚事，城东屠户西格家的条件还不错，我打算把你稼给他的儿子。”
    “那个傻子？”罗罗娜的心瞬间冷了下来。
    作为附近一带的屠户西格，认识的人还是挺多的，也算是城里的屠宰大户，所以家里倒是有几个钱。不过西格私下的人品很不好，经常粘花惹草，他的艳事就连罗罗娜这个小女孩都清楚。而屠户西格有个儿子，是个傻子，有人说，正是西格缺德事做多了，老天才这么报复他给他一个傻儿子的。
    “他愿花多少钱？”
    “十枚金币，”罗罗娜的话，让养父不由得脱口而出，这时才自知说错，反应过来，赶紧补救道，“那个，西格家的条件还不错的，有房有吃的，你不是很瘦么，他家卖肉的，多吃点也不至于像现在这么瘦。”
    “呵呵，十枚金币？”罗罗娜冷冷道：“谢谢您的好意，我不需要。”
    如果进入西格家，她的一生绝对完了，连她一个未成年的小姑娘都知道，自己只是单纯地成为西格家那傻儿子的妻子。
    那或许还不是最糟糕的，以西格那家伙的人品，会对自己没有想法？
    罗罗娜不傻。
    现在，她能做的，就是摔门而去，永远再不进这个家门。
    养父似乎意识到了罗罗娜的想法，刚在她要转身离去的时候，一把抓住了罗罗娜的手腕：“你想干什么？”
    “你觉得我还有意义继续呆下去么，”不知哪来的勇气，罗罗娜终于一挥往日积弱的性子，开始挣扎。
    她真的生气了，从没有一刻，她像现在一样生气。
    “你觉得，我会放你走吗？”养父脸色一横，横肉顿生，看着更为怪戾，“不乖乖听话，我直接把你卖去做那种职业，或许还能多赚几个金币。”
    “放开我！”
    罗罗娜地挣扎更剧烈了，可这种情况下，她一个小姑娘的力气哪里是一个成年人的对手。
    “已经给你机会了，你自己不要，”突然间，罗罗娜被养父扯倒在了地上，由于之前抓着袖子，这用力一甩将罗罗娜的衣服袖子给扯下来了，这个时候，露出一大截白皙的手臂甚至蔓延到了胸部，隐隐露出一小片光隐
    “咕。”
    养父咽了一口口水。
    他以前一直把罗罗娜当小孩子看，不知不觉，除了长得瘦了点，其实也算是一个小有姿色的女孩子，这么一看，难怪西格那家伙会看上自家的闺女，那家伙不愧是阅女无数，有点眼光。
    他只是罗罗娜的养父，不是亲生父亲，自然没有那种压力，此时，他脸色通红，在酒精的作用下，渐渐有些想法，忍不住慢慢接近
    “你想干什么！”
    “哎，罗罗娜，你可是一个魔法师啊”
    通过那个隐藏的观察印记，正在外面的看了整场戏的凯莎，不由得摇了摇头。
    没想到会看到这样的一幕，果然是个好养父啊。
    罗罗娜真的气晕了，这个时候竟然忘了自己法师的身份，法师需要一个冷静的头脑，学会判断局势，只要想办法拉开距离，哪怕只是凝聚出一个一阶魔法，将就能对方击倒，而不是像现在这样一味挣扎。
    这个时候，还得她亲自出面，不然罗罗娜还真的要吃了亏，这是她不希望看到的，正当她决定强行阻止的时候，她突然停住了脚步。
    “咦？”
    凯莎有了意外的发现。
    她注意到了罗罗娜的眼睛。
    那双眼睛，正被雷霆之芒所覆盖，她的身上，自发地开始放电，这股子电流，将正开始撕扯罗罗娜衣服的养父的手电麻了，被迫离开。
    “你你你你干了什么”
    养父一时没反应过来，怎么莫名其妙自己被电了。
    这个时候，罗罗娜站起来了，她的眼瞳，不断有雷霆之力溢出，她没有调集魔力，身上的魔力竟自发地开始流转。
    那些眼睛透着的力量，凯莎认出来了。
    血继界限疯狂之血
    她竟然拥有这样危险的天赋！

018章【老司机】
    所谓血继限界，其实就是一种类似种族天赋的存在。
    好比野蛮人中少部分人拥有赤眼狂化，血族拥有不老之力，德鲁伊拥有变身之力一样，同样，魔法师中也有部分奇异的存在，疯狂之血就是其中之一，这种力量和赤眼狂化有点像，更比之更为霸道可怕，毕竟，高等魔法师的存在，本身就是一颗不稳定的核弹。
    难怪了，当初的罗罗娜多次死里逃生，杀人如麻，并未达到魔法实力的顶端却使用出了禁咒魔法，并摧毁整整一个精英军团，如果按照科学的角度分析，光是消耗生命之力而达到翻倍的效果还达到那么种团灭的惊人效果，可那时毕竟还是游戏，权当任务需要NPC开挂了，现在，如果加上疯狂之血的效果，那解释就很合理了。
    然而，这个时候，凯莎不能不动手了。
    如果再不进去，真的要出人命了。
    她不是在乎那只禽兽的命，而是不想罗罗娜因此而杀人犯罪，虽然在城外人命案出现得很多，绝大多数不了了之，但如果在城里当众杀人，性质就变了，这是挑战治安的稳定性，所以即便只是贫民窟，那将会被例入通缉名单，同时也会被取消包括魔法职位在内的任何享任权利。
    为一个人渣而付出这些，不值得。
    这时，她终于明于为什么那时的罗罗娜会出现虐杀养父的行为，因为她体内的疯狂之血燃烧了，一种可以让人失去理智而进入的魔力暴走的阶段，虽然能发挥远大于平常的实力，但无法控制的力量，终归是弊大于利。
    “罗罗娜，停手吧。”
    凯莎突然出现在罗罗娜的身旁，一手抓着罗罗娜施法的右手，体内的魔力形成一道漩涡，开始吸收罗罗娜体内暴走的魔力并分解开来，并不断压抑住疯狂之血的流转。
    还好，她现在的实力并不强，凯莎还压得住。
    这时，罗罗娜的眼睛终于渐渐清明过来了，甚至连她都不知道，刚刚发生了什么，一脸的茫然。
    看着那倒地的家伙，罗罗娜一阵的茫然，她意识到，自己好像犯了一件大错：“我我杀人了”
    “放心，还有口气，没死透。”
    凯莎适合地为地上的“尸体”补上一记强力电击，只见那死鱼般的身影突然又是一阵哆嗦。
    还好，来得及时，虽然有点后遗症，至少犯不了杀人罪。
    “老大”看到凯莎的出现，罗罗娜哭着扑进凯莎的怀里，心中的委屈在这一刻爆发，“我”
    “不要说了，不是你的错，”凯莎拍拍罗罗娜的脑袋，望了望地上的身影，“至于这渣渣将拥有全新的人生，且再影响不了你和你母亲的未来。”
    凯莎伸出手，在虚空画出了一个紫色的奥术系魔法阵，然后，直接打入罗罗娜养父的脑袋，他又是一阵哆嗦。
    这个法术，名为失心咒，其实就是让人疯癫的咒语，他的大脑的诸多血管将被堵塞，智力下降，将会变得疯疯癫癫。
    如果，没有精通奥术的法师为其解除，这种情况将会持续很久很久
    当然，有哪个奥术法师会无偿为一个贫民解除法术呢？且奥术系的法师向来是法师群体中最神秘也是最少的一类。
    这时，罗罗娜养父爬起来了，他眼神变得十分吊滞涣散，他开始咬手指，手脚乱舞，瞎叫唤，此时，已经是个白痴了
    “好了，我们该走了，是该去找找你母亲了，和她告个别。”
    “恩，”罗罗娜再没看身后一眼，跟随凯莎的脚步，终是解脱地离开了这里。
    “罗罗娜，你怪我之前让你隐瞒过了魔法试炼的消息吗？”
    前往寻找罗罗娜母亲的路上，凯莎突然开口道。
    “没有，”罗罗娜渐渐回复了初来时的心态，眼神也变得更坚毅了，“老大说的都是对的，如果不是这样，我根本看不到事物的另一面，这一面，让我成长了许多。”
    “是的，很多时候，世界并不如想像中那般美好，不过我们依然能活出自己的精彩，”凯莎摸了摸罗罗娜的脑袋，“只要心中有梦，并不断为之奋斗，终于绽放的一天。”
    “谢谢老大，能遇到你真好，”罗罗娜的眼神中充满感激，那是一种发自内心的高兴。
    “老大，我妈妈干活的地方到了，我们进去吧。”
    这时候，她们已离开了贫民窟，来到一处闹市区的服装店门口。
    这家服装店的生意挺好的，比如很多人喜欢穿贵族般华贵的衣服，但那些衣服价格又很贵，你却可以在这里订制，做出远便宜于大商城服装店的样式，甚至分毫不差，所以一些小贵族也会在这里专门定制衣物。
    “莎拉，你这也太拼了”一名老妇摇了摇头，“都没见你休息过，你这样下去，会把自己累垮的，还是要休息休息的。”
    “没事，很快就做完这件了，等下再休息不迟，”妇人的笑容很勉强，她姿容姣好，就是显得很是憔悴，一头黑发中夹杂几缕白丝，能看出，她此时的神情有些疲惫。
    “你啊，之前也是那么说的，”老妇没有再说什么，转过身，看来一个跑进来的身影，“哟，你看是谁来了。”
    话说未落，只见罗罗娜跑了进来，然后扑向妇人的怀抱：“妈妈，我终于通过魔法试炼啦！我是一名正式的魔法师啦！”
    妇人愣了愣，看着女儿高兴的神情，那丝疲惫中泛着几丝欣慰：“真好，你成功了，我知道，你可以的。”
    “这次，多谢了我新认识的老大，全靠她帮忙了，她可厉害了，”罗罗娜指了指身后。
    只见凯莎很礼貌地走了进来，同时也行了一礼：“伯母你好，我是罗罗娜的朋友，见到你很高兴。”
    “谢谢你对我女儿的照顾，”莎拉点了点头，“需要喝点什么吗，我帮你泡点红茶？”
    “不用那么麻烦，其实我这次过来，顺便单独想问伯母几件事，和罗罗娜很重要。”
    “恩？”看着凯莎认真的表情，莎拉朝向罗罗娜道：“女儿，你先出去一下，我和你的朋友好好聊聊。”
    “好的”
    即然是母亲和自家老大间的对话，肯定很重要，罗罗娜很老实地回避了一下。
    见屋子里只剩两人，凯莎开门见山道：“我想知道，罗罗娜亲生父亲的所有消息。”
    “这个，恐怕让你失望了，”莎拉嘴角泛着一丝无奈，“我对他也不了解，那时，我十七岁，还是酒店里的服务生，我帮忙送东西，对方是一名很英俊的少爷，眼睛很迷人，不知怎的，我对他很有好感，他也不断挑逗我，我莫名地没有任何反抗，不知不觉，就过了那一晚，我就怀了罗罗娜了”
    我去老司机啊。
    凯莎已经想到整个作案的过程。
    一个魔法世家出来的少爷，看到人家小姑娘姿色还行，一个魅惑术先让对方失去精神抵抗，然后在不断诱导下完成某不可告人的目的，并直接一发入魂让人家小姑娘怀了，最可耻的是，最后连钱都不留一毛。
    这样娴熟的作案手法，确实让人找不到一丝线索，也让人羡慕。
    如果，自己不是意外变成女身的话，估计也正朝着车神的方向发展了。
    想到这里，凯莎再度觉得自己的人生有如一条咸鱼，失去了一半方向。

019章【神匹配】
    听完罗罗娜母亲的回复，所谓的线索就中断在了这里，看来想要知道那疯狂之血的来源，多少有些困难，那就暂且把她放在自己身边。
    凯莎总觉得，罗罗娜身上，还有自己所意想不到的事情会发生。
    “伯母，那个渣男我已经帮你处理了，已经不会再烦扰到你的生活了，以伯母你现在的能力，绝对能过得比现在好，还有”凯莎顿了顿：“我相信，你女儿会成为一名优秀的魔法师的。”
    “谢谢”罗罗娜的母亲眼圈渐渐红肿，一道泪痕渐渐从眼角挂落，“谢谢你，我很少在我女儿面前看到她开心的样子，这次她能成为一名魔法师，我真的好开心。”
    她一阵抽泣，继续道：“一直以来，我都觉得对不起我女儿，在没有任何准备的情况下让她诞生在这个世界，没有让她过上一天好日子，所以我也在尽我可能地补偿她，让她开心，为此，我苦点也无所谓”
    “苦日子会到头的，现在，即便没有我，你的女儿也能够自己照顾自己了，她已经是一名魔法师了，”凯莎点了点头，为这伟大的母亲感到钦佩，即便，她只是一个很普通很普通的女人，“伯母，接下来你有什么打算吗？”
    “其实我也想去外面走走，”罗罗娜母亲抹去眼中的那抹泪痕，“本来我只想多赚点钱养家，随着我手艺的精进，有朋友想带我去帝都那里制衣，条件会好很多，只不过只能带我一个人去，但是，我还有女儿”
    “去吧，这边的事已不用担心了，”凯莎点了点头，“每个人，都有自己寻梦的自由，你的羁绊，已经不存在了，现在的她，长大了。”
    “真的，谢谢”
    罗罗娜母亲感激地目光，紧握着凯莎的手。
    这时，罗罗娜恰好回来，手提着一壶茶。
    “妈妈，老大，我刚给你们泡了一壶很好喝的红茶，你们来尝尝”
    罗罗娜进来的时候，看到母亲眼角的泪痕，走过去，轻声道：“妈妈，你怎么哭了。”
    “没哭没哭，我只是高兴，从未有过的高兴”
    母亲拉起罗罗娜，紧紧地拥抱着她
    凯莎暂时离开了店里，让母女俩拥抱分别前的这个夜晚。
    不知怎的，她体内有一股子神秘的力量在跃动着，那好像，是代表预言术的力量，那种凯莎至今没有掌握的力量。
    命运，有时就像一张看不到，却逃不出，冥冥中好似受到某种力量的牵引，因果循环，不然，也不会存在星见们预言的末世，那些事情，却都真实地发生了。
    不同于曾经的现实世界，圣瓦兰大陆经历的一切，都好似可以追朔到源头，稍加改变，便能拥有不一样的未来。
    何为预言术？
    它分三个步骤。
    看到过去，看到未来，最终，改变未来
    曾经的凯莎，因为时间有限，只是研究强大的法术从而获得高额的报酬，但是，相比而言，她更喜欢研究那些神秘的力量，比如奥术系中的预言术，时光术，位移术。
    自己可以学习预言术吗？在游戏中，难道真的可以预言吗？难道可以看到下个BOSS爆出装备，或是重要隐藏人物会突然出现在哪里？
    预言术的方面，以前的凯莎连第一层都没触发，奥术系高等法术的研究，倒是在“时光倒流”这个法术上得到了意外的成功，成功让她变身傲骄的长腿萌妹子，真的好气好气。
    现在，预言术的萌动，似乎预示着这股神秘的力量正在体内觉醒，或许是因为解决一了一份羁绊，可是，可是为什么还差一点的感觉？
    还差什么？
    带着这各略微烦躁的感觉，凯莎等到了第二天。
    晨曦中，罗罗娜送别母亲离去。
    “妈妈，一路保重。”
    罗罗娜给了母亲最后一个拥抱。
    今天后，她的母亲将很乘上前往帝都的马车，开始她新的人生，罗罗娜保证，以后一定会去帝都看望她的母亲。
    在此，罗罗娜将她得到的第一个金币献给了母亲，这是她第一次，可以回抱母亲的恩情。
    看着消失在清晨阳光中的马车，直至它消失视野之中。
    罗罗娜满足地吸了口气，转过身，心情不错地望着凯莎：“老大，我已经准备好了喵！”
    “很好，”凯莎淡淡一笑，“二阶试炼，走起。”
    魔法公会，任务匹配区。
    那些为了通过试炼任务的魔法师，都在被安排在这个地方等候匹配同伴的到来，这是魔法协会的规矩。
    这里有很多魔法师，大多是年轻人，一副副忐忑不安的样子，毕竟，能否过试炼，对他们而言真的很重要。
    在此，有一些人一脸的兴奋，好似必过的样子，有的人，则是一脸的咸鱼模样，好似失去了人生奋斗的目标。
    那些咸鱼，是抽到A级任务的家伙，抽到A级任务的情况下，基本和失败没啥两样了。
    格格巫就是诸多咸鱼中的一条。
    “尼妹，什么手，怎么又能抽中A级任务！”
    这个胖子，气得想把手剁了。
    二阶试炼，他已经失败四次了。
    五次A级任务！
    5的机率，为什么能连续遇到5次，老天爷，你出来，给我解释一下，我人品怎么这么好！
    曾经，同个魔法老师教出的学生，他们那些家伙都已经开始三阶试炼任务了，他的基础在几个师兄弟中也不算差，现在魔力水平也已经达到三阶了，可凭什么就自己还在苦逼二阶试炼中
    想到这里，他甚至有一种寻屎的冲动，想泡的女神，已经彻底没戏了。
    我要逆袭！！！
    “不就A级任务么！”想到这里，他缓了口气，不由得给自己打气道：“现在哥好歹也是三阶的魔力实力，硬资本是有的，至少是个靠谱点，只要匹配到两个同样靠谱的队友，还是有一定机会过的。”
    现在，魔法音响不断播报着最新的人物匹配情况，马上就是他的编号了。
    在此，他不断祈祷，来两条大腿，越粗越好，求躺过。
    “任务编号0316，二试阶炼，难度A，匹配人物，格格巫、凯莎、罗罗娜”

020章【轮回眼】
    “我了个去！”
    当听到两个匹配的名字，格格巫顿时有种眼前一黑的感觉。
    匹配到两个妹子？
    他突然泪如泉涌，感觉这次的试炼又要黄了。
    所谓十个妹子九个坑，还有一个是天坑，如果普通的任务也就算了，可偏偏是A级任务，她们是来卖萌还是来搞笑的。
    老天，我错了，求你放过我吧，我只想过二阶试炼。
    格格巫一脸绝望地进入任务台，开始接受他即将而来的试炼。
    这个时候，一阵香风袭来，只见两个女孩出现在他的身边，格格巫不由得转过头，从打量很快变成了仔细打量。
    听说，短发只有极有气质的女孩才能驾驭，而眼前的那个短发的女孩绝对是他见过最有气质的，甚至最漂亮的一个。
    一头过耳的短发，给人一种清新洒脱的感觉，胸围目测34D，之下基本全是腿的样子，这样的女孩真的难得一见。
    尤是她的那种无时无刻不散发着的骄傲自信气息，永远给人一种耳目一新的感觉。
    至于另外一个女孩，就脸蛋长得还可以，就是太瘦了，好像从小被虐待的那种，估计连他三分之一的体重都没有，这样的女孩，基本随便一推就倒了。
    可惜的是，此时的格格巫，一点没有欣赏美女的心情。
    因为，他的试炼又要黄了，对方越是漂亮，也往往意味着实力越坑。
    就如他的女神，当初就是靠着和两个最优秀的同学一起过的试炼，这都还是靠着其他高级魔法装备才过的。
    可是，他可不是什么大腿啊，他只想傍个大腿把试炼过了，而且他一个落魄贵族，哪有钱买什么高阶魔法装备过去碾压，当初自家的女神好歹是两条大腿外加一堆魔法装备才得以过关，自己不过一条小腿，还要带两个妹子，简直没得玩啊。
    要不是任务失败或是放弃任务要几个月后才能重新申请，自己都想直接弃权了。
    然而，凯莎才不会在乎旁边这个胖子的想法。
    在她眼里，匹配到谁都无所谓，哪怕是一个猪队友也能轻松带来，至于眼前的这个，体重上倒是接近了，不过二阶试炼，认真躺好就行。
    不过，这个叫格格巫的家伙，好像还有一点还不错，一上来没有四处乱瞄，也没上来搭讪的意思，只是正常地打量了她们一眼后就不看了。
    就在之前等任务的时候，不止一只的苍蝇在凯莎身边飞来飞起，各种搭讪和讨好，各种拍胸说如果匹配到他们包躺过。
    如果这是在外面，凯莎绝对会让这些家伙全部趴下。
    特喵的，老子来异界是想泡妞的，而不是被泡的。
    看这胖子还算老实的样子，凑合着让他躺下。
    此时，看了看这次的任务清单，显示地点是狼牙山，距离这里将近两天的路程，限定时间为半个月内将托任务，这次的任务为合作任务。
    所谓的合作任务，也就是指一人上交，三人过关，要不就是三人同时失败，而不是像之前的矿洞一样，可以自己交自己的。
    看到合作任务这个标注，虽然此时还不知道任务目标，但是格格巫的心更凉了。
    即是标明合作任务，一般情况下就得需要三人的力量才能完成，单凭一人就通过关的话，自己的实力除非是四阶以上了。
    但是，存在的侥幸心理，还是得过去看一看的，说不定任务恰好被好心人解决了呢？
    也不是没可能。
    “老大，是狼牙山，这次我们终于要出远门了喵。”
    罗罗娜有些兴奋。
    虽然，前两天她才刚学会两个新的一阶魔法，而接下来，凯莎答应了路上就会教她更厉害的二阶魔法，并保证交任务前学会，她高兴极了，自己能一口气完成不可思议的试炼二连跳。
    此次前往狼牙山，光是赶路就要近两天的路程，即便完成任务，也是在最近的魔法协会交托任务，基本不会再回这座城市了。
    在接到任务后，凯莎收拾好任务目录，对着旁边的格格巫勾了勾手指：“死胖子，跟上。”
    靠！
    格格巫当时有点想发作。
    胖子就胖子好了，为什么要加个死字，别以为长得漂亮就了不起了，爷我最近心情
    还没等格格巫发作，凯莎已经带着罗罗娜走出门了。
    “我去，动作倒挺麻利，急着找屎么，没哥在靠你们俩怎么可能过任务。”
    抱怨归抱怨，任务，也还是要去的。
    即便这次完不成任务，狼牙山也还是要去的，毕竟，那里离自己的老家西兰城也更近。
    这些年他只是在这座城里学习魔法，这些年他一直生活在这座城里，很多年没回家了，现在，自己同届的那批学员基本走光了，现在全是清一色的学弟，他这万年留守儿童也不好意思继续混下去了。
    凯莎带着罗罗娜离开了城市，由于去的都是一些山林区域，顺风车倒是没有了，而此时的凯莎的等阶也还足以释放天空之翼这种便捷的赶路魔法，不然的话，最多几个时辰，她们就能出现在想去的任务区域。
    至于现在，只能两条腿慢慢走过去了。
    在此，罗罗娜这一路上倒是挺欢乐的，显然，新的生活让她充满了期望。
    至少后面，则是跟了个死胖子。
    “我说，你们两个能慢点么？”
    才走了几个小时的路程，后面的格格巫就有点受不了了。
    毕竟吨位摆在那里，灵敏上肯定比不过两个娇瘦的女孩。
    凯莎回了回头，就觉得这个胖子实在有些拖后腿，这一路上，要不是为了等他一会儿，动作绝对能快很多。
    有时候，猪队友，还不如没有。
    “我实在走不动了！”
    格格巫为了跟上凯莎他们的步伐，一路上倒是累得够呛，终于忍不住一屁股坐了下来，气喘吁吁，满头大汗，这次真的走不下去了。
    “老大，要不我们休息一下吧，那家伙实在走不动的样子，”这个时间段，还是罗罗娜有些可怜人家胖子，毕竟，看在队友一场的面子上。
    “好吧，”凯莎停了停，打量了一下周围的风景。
    这个时候，她突然觉得，这一带好像有些熟悉的样子。
    “咦，老大，那边有棵月桂树！”
    罗罗娜突然有些兴奋，她拉起凯莎的手往那边跑去，而当凯莎听到月桂树这个词时，她突然皱了皱眉。
    难道是那棵月桂树？
    在一处悬崖附近的小山头，凯莎得到了自己的答案。
    果然是这里！
    当年，她便是带着魔女的骨灰来到这里，为其安葬，然后才得到了那本神奇的魔法笔记，开始了她全新的一生。
    对了，当年的那场轮回，正是从这里结束的。
    突然间，体内的预言术又开始发作了。
    预言术，一种全新的力量体系，它的力量并不在于魔力的多少，那是一种全新的，名为轮回之力的存在。
    此时，她的眼瞳，泛起道道彩色的涟漪，那是，轮回之眼的力量。
    这时的她，仿佛看到了一些不一样的东西。

021章【我接受你的挑战】
    脑中的那股力量，虽不明显，那却如同种子一般，即便它并不具备什么破坏能力，可一旦让它成长起来，它必会成为凯莎不可缺少的最强王牌。
    那是曾经的他，一心追逐的力量。
    苏醒吧，快苏醒吧！
    “老大，你知道吗，听说，在月桂树下祈愿的少女，如果虔诚祷告，月桂之神若给以答复，那么，那名少女一定会实现梦想。”
    罗罗娜走到那棵有些枯败的月桂树下，双手合什，跪拜在地。她闭上眼睛，如同一名虔诚的少女，嘴中喃喃着什么。
    这个时候，凯莎的轮回之眼中，看到了一副副不一样的画面
    “喂，姐姐你人呢，不要抛弃我”
    暗影森林中，罗罗娜被不良队友抛弃，一个独自前往活死人矿洞，可她的风刃实在应付不了那里面的活死人，害怕地逃了出来，这场任务就此失败
    “不要过来，求求你不要过来！”
    得知被养父“卖”了的消息，愤怒的罗罗娜想要离开，养父将其拦住，并想对她施暴，这个时候，罗罗娜体内的疯狂之血复苏了，几乎以残虐地方式，杀死了自己的养父，回复意识的她，看着自己一身的血迹，一脸的茫然与害怕
    “罗罗娜，现在全城的卫兵都在抓你，我想你最好去别的国家，找一份安定的工作好好生活，这些钱给你，一定要好好地活下去”
    母亲含泪将自己仅剩的全部钱财交给了不得以离去的可怜女儿，后来，母亲成了一名修女，祈祷女儿可以安安稳稳地生活下去
    “我一定要成为一名真正的魔法师！月桂树神，如果你能听到，请帮帮我，我真的不是一个坏女孩”
    残败的月桂树下，不知何去何从的罗罗娜跪在那里，她的眼角止不住泪水，真诚地向着月桂树祈愿着
    大酒店里，卡布拉大法师被人暗算，双方大战，卡由拉大法师珍贵的魔法书中途被抢走，那人又被卡布拉大法师的魔法杀死，遗落一角。那个时候，罗罗娜咬牙而出，穿越重重的魔法与剑影，抢到了那本珍贵的魔法书，而她的右脚也被魔法轰伤，从此成了一个跛子，这也是为什么后来的她只用雷遁术行走的原因。
    她不断被追捕，不断在反杀，佣兵来了，杀，士兵来了，杀，皇子来了，杀，不知不觉，她不想这样，但每个人都要她死，她不想死，于是她成了自己最不愿望成为的那种人，当战龙骑士团开始将其重重包围的时候，她体内的疯狂之血燃烧到了极致，铺以生命魔法之力，炼狱降临！
    “你也是来杀我的吗？”
    杀之不尽的赏金猎手，当遇到陈洛的时候，伤痕累累的罗罗娜依然有最后一分力量将其击杀，但她放弃了，她已经不想抵抗了，她好累，只想好好睡一觉，一个永远的觉，如果可以，就葬在故乡的那棵月桂树下长眠，那便是自己最好的结局了
    凯莎脑中的轮回之力终于凝实，轮回之眼真正形成。左眼一圈圈向内无尽收缩，它能看到所谓的过去，右眼一圈圈向外扩散，它能看到所能看到的未来。
    虽然，尚很微弱，但却无比珍贵，它并不随魔力而成长，想要它变得更强，或许，就得解决更多人的羁绊。
    现在，她终于完成了罗罗娜内心的羁绊。
    时间一分一秒地过去，少女依然静静地跪在树下。
    突然间，她感觉到有什么落下，落在她的发梢，落在她的肩膀，滑落她的衣衫内，她小心翼翼地睁开眼睛。
    入眼的，是一树盎然的绿色，原本枯败的枝头，再度涣发新的活力，新生的嫩牙抽出，一派生机勃勃的景象，月桂树的花瓣落满的她的衣衫。
    “老大，你看，树神回复我了，它真的回复我了喵！”
    突然间，罗罗娜回过头，想要分享这份喜悦，而当她看到凯莎那张似有若无的笑意，好像有点明白过来，咩着嘴道：“老大，是不是你搞的鬼，是不是喵。”
    刚刚的凯莎，确实偷偷对月桂树施放了一个自然之力，让它重新涣发生机。
    “这是月桂树神的答复，也是我的答复，”凯莎注视着罗罗娜的面庞道：“难道，你不相信我么？”
    轮回之眼的目光，直透罗罗娜的心灵，仿佛看穿了一切，罗罗娜内心狂跳，不知怎的脸色绯红，她赶紧转过身，朝坡下走去。
    “老大，休息够了，我们也该继续赶路了喵！”
    罗罗娜如小兔般逃开了，凯莎摇了摇头，慢慢更上。
    一天的时间，就这么过去了，离目的地却还有一大半的路程。
    本来照预算，明天就能到达目的地，可现在却得再顺延半天，原因都懂的。
    就着燃起的篝火，格格巫觉得，今晚必须开一个会议，确认自己大头目的地位，这两个女孩子实在太不听话了，一路为了追上她们的脚步，把他累成死狗。
    格格巫适时道：“我觉得，有必要开一个战前会议，了解一下彼此的技能掌握情况，方便配合，并选出一名优秀的指挥调配。”
    “这个我同意，”凯莎附合道：“一切听我指挥。”
    “呵呵”虽然对方是个超级美女，但任务这种专业性的东西，格格巫只相信自己，怎么说自己也是因为倒霉才一直没过试炼，论魔力水平已经达到三阶，这可是一个凭实力说话的世界，所以他底气足：“你以为这是玩游戏吗，我怎么会匹配上你这样任性的队友。”
    “我也想不通，为什么一定要匹配满队友才能出发，”凯莎耸了耸肩：“胖子，看看你这一路干了什么，不是你早过了这几个山头了。”
    “我是一名高贵的魔法师，毕竟不是战士，体能不行也很正常！”
    “这就是你一路拖后腿的理由咯？”
    格格巫骄傲道：“我会在关键时候显现我的价值。”
    “那好，显现你价值的时候到了，”凯莎指了指一边，“山林里野兽很多，今晚你负责守夜。”
    “哇靠，你以为你是谁，别以为长得漂亮我就得听你的，像你这样的妹子，我一只手就能”
    “那意思说，还是得打一架咯，”凯莎眯了眯眼，“我接受你的挑战。”

022章【瞬间爆炸】
    我了个去，现在的小妞都这么野么？
    格格巫心理一万头飞奔而过。
    “这可是你说的，等下别说我欺负女孩子，”格格巫缓过气儿，他觉得，有必要认这两小妞明白什么才是真正的实力。
    诚然，美女确实有照顾，可格格巫还不至于成为那种跟班狗，他曾不止一次看着那些个一直在自己女神身边打转的几个贱人，虽然自己没他们长得帅，实力强，但他还是很鄙视那几个家伙，所以，他告诉自己，千万不要成为那样的家伙，太丢人。
    眼下，眼前的小妞竟然和他单挑，她知道她面对的是谁么，瑞克城第一魔法师的高徒，在之前出来的瑞克城中，那已经是代表了最好的教学环境，教出来的学生自然也是最优秀的。
    所以，他对自己很自信。
    “看来你准备得很充份，”凯莎将手中拔动篝火的树枝轻轻甩开，做了一个风情的勾手指手势：“过来，小哥，接下来保证让你欲仙欲死。”
    看到那撩人的姿式，格格巫很不争气地心跳加速，某个部位微微一硬，反应过来的胖子赶紧平复心中的情绪，暗道那女人真是卑鄙，竟然使用美人计，还好他心中有人，虽然接下来，估计只能发挥八成的实力了。
    假如，凯莎此时听到格格巫所想的，或许接下来发生的一幕，将完全不一样。
    夜里，就着黯淡的夜色，两名法师相隔十步，开始凝聚魔力，凯莎身上散发着奥术系的神秘紫色，格格巫散发着炽热的红色火焰。
    月光下洒落，一边是有如遗落凡尘的魔法仙子，一边是张牙舞爪的胖子法师。
    格格巫正准备着接下来的魔法，他在想，自己究竟是使用一阶的火球术，还是使用二阶的大火球，又或者，使出他时灵时不灵的三阶魔法爆裂火焰，给对面一个惊喜？
    如果施放出三阶魔法，对面估计就乖乖听话了吧？
    看对面的架式，精通的应该是奥术系法术，而奥术系前期有攻击能力的只有奥术飞弹，那种渣渣的一阶小法术，能和自己强大的爆烈火焰相比么？
    格格巫伸出手，一团炽热的火焰在手中凝聚，他感觉自己状态很好，这次的施法很顺利，看来不会失败了，真正的三阶魔法即将降临
    咦，对方人呢？
    本以为稳操胜券的格格巫突然发现，眼前的凯莎消失了，原先的那个身影，突然渐渐透明，他突然意识到，那只是一个幻术残影，本能地感觉到一阵不对
    突然间，他的面前，看到一张惊艳绝伦的面孔，然而在这个时候，却显得无比可怕。
    因为，一个飞速袭来的拳头正在靠近他的眼圈。
    嗷呜
    突然间，传来胖子的一阵惨叫，先是眼圈被一拳直接撩倒，紧接着的一通乱拳更是拳拳到肉，更是掺杂着几脚断子绝孙脚，打得胖子嗷嗷大叫，一时竟没有反抗之力，甚至连一旁看戏的罗罗娜都觉得，那个胖子好可怜。
    “姐姐，我错了！不要打了，再打要出人命了！我认输，你是老大我听你的，救命啊，雅蠛蝶！”
    最后的一脚，气喘吁吁的凯莎收回自己的脚，此时胖子那件干净的袍子全是她的脚印，他的脸上更是还有夸张的一个深深的脚印，鼻涕流了一脸。
    凯莎擦了把汗。
    “呼，出了一身汗舒服多了，好久没运动了，偶尔打打沙包还是挺不错的。”
    胖子一手捂着裤裆，一手捂着右眼眼圈，指责道：“你耍赖，竟然不用魔法！”
    “哦，谁告诉你，魔法师单挑一定要用魔法分出胜负？”凯莎啧了啧，“小胖，你还太嫩了，我只是好好帮你上一课，省得你下次吃亏。还有，你连我最弱的拳脚都接不住，还妄想和我对拼魔法。”
    这一席话，说得胖子无言以对，毕竟刚才真的是一场华丽的完败。
    这样输给一个妹子，简直奇耻大辱啊。
    “好了，你输了，”凯莎慵懒地伸了一个懒腰，那舒伸的姿态，尽显妖饶身段，给人一种赏心悦目地美感，“好了，明天还要赶路，各位早点休息。”
    她指了指格格巫：“今晚记得守夜。”
    说罢，凯莎找了棵树靠着，闭上眼好似休息一样。
    罗罗娜走了过来，好心地分了他一条毯子，安慰道：“不要灰心，输给老大一点都不丢人的，好好守夜吧，加油！”
    风中，凌乱了格格巫的哀伤，还有那隐隐作疼的右眼圈。
    第二天赶路的时候，格格巫右眼顶着一个明显的黑眼圈。
    这不是因为守夜生出来的，因为他守到一半就瞬着的，这个黑眼圈，是被凯莎昨晚那一拳的杰作，现在一碰就疼，没个几天估计是好不了的。
    一路上，格格巫没有说话，认赌服输他也没话说，他倒要看看，凭这两个女孩怎么过任务，到时候，还不是乖乖过来求他。
    前往目的地的途中，凯莎也知道后面的胖子跟不上她们的速度，虽然是个二货，但即然是队友，多少要带一下。与此同时，凯莎开始教授罗罗娜新的魔法构造。
    她所教的这些魔法公式和建模，很多都是出自那本魔法手记，可以说，很多习性上的细节上的东西完全是贴身为罗罗娜打造的，虽现现在教的东西略有复杂，但她依然学得很快，加之隐藏的天赋，很多地方都是一点就通。
    “好了，罗罗娜，现在你已经学会中级雷系魔法构造技巧，接下来，我开始教你真正的二阶魔法。”
    跟在后面的格格巫听到了，不屑道：“切，二阶雷系魔法，不就是烂大街的雷电术么。”
    “没见过世面的土包子，”凯莎挥了挥食指，“看好了，真正的二阶魔法是什么样的。”
    凯莎的指尖闪耀一道雷光，雷光渐渐化做一颗耀眼的雷芯，同时有道道平行的雷环在雷芯附近环绕，处于一种超感电姿态，增加它的威力。
    这样特殊技巧的二阶魔法，格格巫还真没见过，这么复杂的手法，他的智商根本看不懂，这确定只是二阶法术？
    凯莎将手中的雷环轻轻一抛，雷环顿时化做一道雷光消失，一时安安静静，让人莫名其妙，可突然间，只见眼前一花，数米之外的一棵大树上降下一道让人措手不及的紫龙般巨大雷霆，整棵树顿时湮灭。
    格格巫突然感觉到后背一凉，突然有些庆幸昨天挨的只是拳头，而不是
    这伤害，瞬间爆炸！

023章【公主必须死】
    不要慌，不要慌
    某胖子在内心不断为自己打气。
    人家只是资源比自己好，恰好会几个厉害的法术罢了，若论实战她们两个女孩子绝对不行的。
    哼，难怪这次出行这么自信，原来是有所倚仗，这种人他见多了，一到关键时候就慌了，那时还得靠男人，不过这么一来，她们即然会几个厉害点的法术，过任务的可能性终于有了。
    “罗罗娜，这个二阶法术名为狂龙紫电，是普通的雷电术加强版，虽然只是一个二阶法术，伸由于特殊的释放技巧与感电充能，它的威力绝对不在四阶单体法术之下，而且成长性很高，甚至可以一路用到七八阶依然不会淘汰，就是难度不小，所以接下来的学习你必须用心。”
    “恩，老大，我一定会用心学的喵，”罗罗娜很听话地点了点头。
    一旁的胖子冷冷一笑。
    吹，接着吹，诚然，这个二阶法术确实厉害，但将一个二阶法术用到八九阶，还真能吹得出来，她以为她是谁啊，口气这么大，逼装得一流，要不是自己也是个法师差点就信了。
    不过，这会儿正面和两个女人对抗肯定没有胜算，姑且就装会儿孙子，看看她们接下来会有什么打算。
    这个时候，他的黑眼圈又泛疼了。
    一路上，罗罗娜照着凯莎指点的方式，不断学习着。
    如果只是教罗罗娜普通的雷电术，其实根本就不用这么费时间，以罗罗娜现在的进步速度，已经可以学会了，然而作为二阶法术中的加强版技能，细节上要非常注意，这导致了罗罗娜一次又一次的施法失败，这也在凯莎的意料之中，无非多练几次自然就会了。
    当然，如果能成功释放，也等同掌握了雷电术。
    罗罗娜的一路失败，不禁让后面的胖子暗自好笑，学习一个二阶魔法都这么费劲，看来也不是什么有天赋的人，估计靠的也是努力。看那两个女孩的年龄，也就和他差不多，这点魔力水平，果然还是和他没得比的。
    想到这里，格格巫哼了哼，好似找回了一丝自信，慢悠悠地跟上。
    又经过了大半天的赶路，她们三人终于来到了目的地，狼牙山。
    这个时候，任务目录果然刷新出来了。
    任务标题：“公主”必须死！：
    任务描述：原本，狼牙山里生活的只是一群野狼，虽然麻烦，倒也还能控制。只是不久前狼牙山进入一批外来物种，来自野猪林的獠牙猪类，它们将狼牙山的所有狼类驱逐，并占领了就近一带的山头，横行霸道，严重妨碍了猎人们狩猎，时不时会对附近的村庄田地造成不小的破坏，令人叫苦不迭。至于带头的，是一头巨型的名为“公主”的白野猪，防御可怕，冲击力惊人，这次的任务，干掉它！
    难度：A级
    看到这个标题，凯莎不由得笑了。
    她想起来了，这个试炼任务，在曾经的游戏中还是很有意思的。
    “公主”是一头白白净净的纯种白野猪，因为长得白且是头母猪，故此得名公主，白野猪这个品种在野猪中也算是贵族品种，相比于普通的野猪，它们体型更大，也更为凶猛。
    因为野猪强大的物理防御以为冲击力，刀剑很难对其造成有效的伤害，而目标更是一头白野猪，对付它其为困难。
    当年，战士类的职业遇到这种试炼，往往被搞得哭天喊地，被正面顶一头连坦克都差点扛不住，且皮糙肉厚还几乎破不了防，于是满世界请法爷们帮过。在游戏初期的时候，没有任何物理职业打得动白野猪，即便是能造成伤害的法师，也仅仅是打得动，为了过这一关，打一个下午很正常，甚至通宵，防御血量简直变态。
    当格格巫看到任务的时候，心中亦是一万头狂奔而过。
    草，怎么这么变态。
    野猪林的白野猪最少都是五阶以上的存在，正常情况下想要打败一头白野猪的配置，至少是一支三阶以上的五人队，现在，他们不过三名法师，其中两名还是二阶不到的存在，罗罗娜更是还在学习二阶魔法之中，这样子，叫他怎么过？
    难道又要面临第五次挂科？
    这次出门他可是打了包票，一定会过这次试炼，再不过他真没脸再继续混下去了。
    老天爷，求你放过我吧，我只是一只可怜无辜善良的小胖子
    那个长腿大美妞，这时候竟然还笑得出来！好气好气！
    “罗罗娜，你继续在这里练习狂龙紫电，不要走远，死胖子，过来干活了。”
    凯莎勾了勾手指，以示胖子跟上。
    格格巫是不知道凯莎要干什么的，但凯莎也没必要向他解释，只需要帮忙干苦力就行了。
    接下来，她要寻找一种东西，为了更好地完成任务。
    眼下，就要开始对付野猪们了。
    如果是傻不拉几地闯进狼牙山深处，以公主的地位，附近必然有大量其他野猪护卫，所以最好的办法就是将其引出来。
    走进林间，寻到一些特殊的果树藤，凯莎果然看到了几个青红的果子，观察了一眼，对着格格巫道：“胖子，把上面的果子摘下来。”
    “我去”胖子不爽道：“我可是一名高贵的魔法师，不是打杂的。”
    “哦，”凯莎笑了笑，手中渐渐捏出一个狂龙紫电的雏形，“皮又痒了是吧？”
    看着那噼里啪啦闪耀的电光，格格巫猛地打了一个激灵，赶紧道：“那个，误会误会，能为女士效劳，我高兴都来不及呢。”
    不得以，他只能爬上树，上去摘果子。
    人在江湖，身不由己。
    以他的体重爬树，还真是不容易，还好树不算很高。
    费了好大的力气，他把那几个果子摘了下来，而凯莎已经走在更前面，寻找下一份果子。
    “那个，队长，这是什么果子啊，”看着手中有些奇怪却又挺好看的果子，格格巫打量了一下。
    “好奇，就尝尝看呗，”凯莎继续寻找着下一份果子，甚至懒得回头。
    “不会有毒吧？”野外生存，格格巫还是有一定防范的。
    “没毒，就是用来吃的。”
    格格巫听完放心了一些，不由得剥开果子，看到里面鲜滑的果肉，不由得尝了一口，然后，舌头不由得一吐：“好涩啊，什么东西啊，比柠檬还酸涩，这东西能吃么？”
    “本来就是给猪吃的，”凯莎森森一笑，“这是白野猪最喜欢的食物了。”

024章【原来真是大腿！】
    “噗你”
    听到是猪吃的，格格巫顿时一口将嘴里的那点存货赶紧吐掉，随后一阵干呕。
    自己吃了猪的东西，那自己是什么？
    格格巫感觉自己的人格受到的侮辱，如果不是打不过对方的样子，这会儿想直接动手了。
    “放心吧，这猪罗果营养很足的，吃着对身体没有坏处，除了容易便泌，稍稍注意点。”
    凯莎没有顾及胖子的感觉，她一路又发现了别的果子，指着树上道：“胖子，这边的果子摘下”
    这一行下来，总计摘了一背包的果子，因为不清楚“公主”具体会出现在什么地方，所以凯莎她们只能采用多处蹲点的方式，所以要多摘一些果子，这才是对付“公主”最佳的方法，正面对拼，以凯莎他们现在的实力，还是比较麻烦的。
    对于凯莎来说，能用脑子轻松解决的事，绝对不蛮干。
    让胖子背着一背包的果子，回到了集合地，罗罗娜还在那里学习着狂龙紫电，凯莎检测了下，有进展，不过离学会还要一些时间，还需要下一步的指点，她让胖子把果子先放一边。
    然后，凯莎去附近走了一圈，也不知从哪里找了一把纯石质的铲子，甩给了格格巫，然后指着附近一处相对空旷且好观察的空地，对着格格巫道：“接下来，你在这里挖个坑，记得，深一点，至少深三米，宽三米，别忘记了。”
    “我去，为什么老让我干苦力？”格格巫终于爆发了，“我是一名法师，我是一名法师，我有我的尊严！！”
    “你以为凭你的实力能过试炼？”凯莎那一个冰冷的戏谑眼神顿时让爆发的格格巫再度熄火下去，打消了他所有的念头，“这次你有幸遇上了我们，我能让你躺着过这次试炼，前提是听话，我只想问你，你想过这次试炼么？”
    想，怎么可能不想，做梦都想！
    四次挂科，凯莎怎么明白格格巫心中的苦，再过不了，他现在在那众新学弟面前都抬不起头了，他都快疯了。
    “你确定能让我过？”对方好像有点实力，为了过试炼，格格巫终于放下了心底那点微弱的自尊，因为这对于胜利而言真的不值一提，而且他发现，自己好像真的没有讨价还价的资格，于是拿起了那把铲子，正气道：“好，我就相信你一次！”
    如果真的能过，别说一个坑，十个坑他也挖。
    “速度，争取天黑之前搞定，明早就能派上用场了。”
    凯莎做了一个OK的手势，同时又开始指点罗罗娜关于狂龙紫电的关键技巧，争取在明天之前可以学会使用，“公主”皮糙肉厚，多一个稳定的输出点，效率可以快很多。
    就这样，凯莎一边指点着罗罗娜施法的技巧，同时也教她一些法师的对战经验，这些东西，可是学院里面教不会的，而她的战斗经验，可是各大BOSS处历炼出来的，要知道，那个特殊账号也只有一条命罢了，当然不会像其他玩家一样傻不拉几的乱冲，都是做好准备才出发的。
    天色渐晚，格格巫一脸泥灰地从坑里爬出来，他感觉自己累趴了，这一顿劳作，估计有掉了有五斤肉的感觉，把他累得够呛，只想睡他三天三夜。
    “来，喝点水，”罗罗娜拿过一只水囊，好心地递给格格巫。
    这一天整下来，除了她在这里学习着狂龙紫电的技巧，凯莎和格格巫一直没有停过，她也蛮不好意思的，所以尽可能地帮大家一点小忙，为大家弄晚餐。
    “谢谢，”虽然是个胖子，不过格格巫多少是贵族出身，还是有一点绅士风度的，在一口气喝完整袋水后，感觉自己终于活过来一半。
    现在的他，一股子的异味，都是挖坑挖的。
    随便吃了点东西，胖子死狗一样趴在那里不动了，而罗罗娜继续着魔法研究，而凯莎先行离开一会儿，她需要寻找几处最合适的蹲点处，把公主引出来。
    夜晚时分，罗罗娜终于完成了狂龙紫电的魔法建模，那闪亮的魔法纹理，昭示这已经是个成功的魔法了。
    格格巫不由得坐近了几分，稍稍观察了一下，然后，目光挪不开了。
    好完美的魔法构模！
    魔法的力量来源于元素，魔法等阶的划分在于魔法构模的复杂程度以及吸收魔力的程度，能够吸引魔力越强，构模更完美，所释放的技能也往往越强大。
    格格巫虽然胖，但不是傻子。
    眼前，罗罗娜完成的那个雷元素建模，简直堪称天才构想，它并不需要用到第三星元的魔力，也就是说，这确实只是一个二阶魔法，而这个建模构造简直匪夷所思，原来还能这么来用，这让他发现以前看过的那些魔法建模简直弱爆了。
    当然，以他的智商，尚还不理解这构模的技巧，绝对很难，这种东西堪称艺术，不是什么人都能掌握的。
    他可能智商一般般，但眼光绝对不差。
    之前他一直有些轻视罗罗娜，因为这个女孩太弱气了，可正是这样一个女孩，她竟能在一天之内完成这种建模理解，证明她的天赋也绝非之前想的一般，甚至可能是个天才。
    至于那个被她称之为老大的女孩胖子猛得打了一个激灵。
    可能，比自己想像中更为恐怖
    就在这个时候，罗罗娜终于开始对那个建模开始充能，魔力很顺畅地通过了整个建模魔法回路，呈现出一个真正的魔法。
    如果凯莎施放过的一样，罗罗娜手中握着一颗闪亮异常的雷芯，道道雷环在其周身旋绕，清美异常，同样，也映衬着那文弱的面庞，却渐渐散发出一股强者的气质。
    她将魔法丢了出去，随后一道闪光落下，不远处的一块石头顿时被一道耀眼的紫龙吞噬，发出爆作般的声响，整块巨石瞬间被轰得四分五裂。
    确实，这个魔法的威力，绝对抵得上四阶魔法的破坏力了。
    可还要记住一点，四阶的魔法，绝对要五六阶的魔法师才能够应用于实战！
    虽然已经见识过这魔法的威力，可是格格巫还是忍不住打了一个寒颤，他颤抖得更厉害了。
    这次，老天爷好像听到可怜的胖子祈祷了。
    好像真的可以躺着过了。

025章【“公主”驾到】
    为了保证施法的成功率，罗罗娜多试了几次，确定在没有打扰的情况下可以完成施法，直至耗尽魔力方才停了下来。
    这个时候，就着朦胧的夜色，凯莎终于回来了。
    “死胖子，坑挖好没，”凯莎很关注那个深坑的情况。
    “好了好了，我做事您放心，”格格巫很狗腿地亲自带着凯莎来到那个深坑前，看着那一个比预期中还有深一些的巨坑，小心道：“怎么样？”
    “干得不错，比想像中要更好一些，胖子，想不到你还是蛮积极的嘛。”
    “恩恩”
    本来格格巫没挖这么深的，只是在看到罗罗娜的天赋后，特意又挖了一阵，她可记得凯莎之前的话，挖得越深越好。
    “好了，这么大个坑，你也不容易，先去休息吧，接下来的事我们会搞定的，”凯莎略有惊讶地望着格格巫，不由得高看了一分，挥了挥手以示没他事了，随后走到罗罗娜的那边。
    “学习得怎样了？”
    “老大，我已经可以成功释放了喵，你看我的战绩”罗罗娜眼神闪亮，指了指那一片摧残之地。
    “很好，明天就需要你发威了，今晚早些休息，明天还得早起呢，”说到这里，她好似突然想起什么，对着罗罗娜道：“对了，死胖子怎么转性了，突然变得这么听话？”
    “不知道喵，”罗罗娜摇了摇头，“可能吃错药了吧。”
    “有道理，也许是吃了猪罗果的后遗症吧，没想到还有这种特性，我得记一下。”
    说罢，凯莎站起身来，开始布置有关那个深坑的战术。
    格格巫一身臭汗，一时也找不到有没池子什么洗澡的地方，今天也许是他过得最不贵族的一天，不过无所谓了，只要能过试炼就好，挖了一晚上的坑，他也实在累坏了，倒头就睡，很快进入了梦乡。
    这一晚，他梦到自己不仅通过的试炼，然而突然爆发，一次又一次成功通过历炼，迎娶白富美，振兴家族荣耀，走上人生巅峰
    “死胖子，别做梦了，起来干活了！”
    突然间，他的梦碎了，只觉得脸上有什么东西扑面盖来，他醒来了，看到一块毛巾遮在他的面上。
    格格巫从地上爬起，抓起那块毛巾，看了看还一片黑漆漆的天色：“什么啊，还这么早，天都还没亮。”
    “猪都起得比你积极多了，”凯莎一脸的嫌弃：“白野猪可是很喜欢早吃找东西吃的，哪里像你，我们的时间不算很多，动作麻利点。还有，把你的口水擦一擦，恶心死人了。”
    “我擦”
    做梦做得太投了，刚梦到差点和自己的女神那个被吵醒，其实还是很懊恼的，不过对方是大腿，惹不起。
    这时，附近那个挖好的坑已经被凯莎摆弄好了，这看看去竟和平地无异，根本看不出那被挖过的痕迹，凯莎甚至还从坑上走过，甚至一度让胖子觉得，自己昨天是不是挖了一个假坑。
    “别看了，那下面是你挖的坑，不过只有接近公主的体重才掉得下去，我劝你注意点，这会儿下面可是有不少地刺的。”
    “额”
    格格巫一个激灵，顿时放弃了也试一试的心态，他的体重，可能两个女孩子加起来都没他重，一个不慎，那就真的死胖子了
    接下来，凯莎带着罗罗娜和胖子来到几处她找到的野猪最容易出现的点，将分好的猪罗果摆放在显眼的位置，果子都去皮了，散发着浓郁的味道，很怪，算不上好闻。
    “胖子，你负责这个点，如果公主出来了，想办法把它引到那个坑的位置，直接从坑上跑过去就行，我们两个去别的地方蹲点，也是一样的计划，明白吗？”
    凯莎布置好了任务：“记得，快被追上开启Z字走位，白野猪直线速度快，但是变向不灵活，这样就不会被追到了。”
    “要滴要滴”
    格格巫不住地点头，凯莎见他听明白了，带着罗罗娜前往其他几处地方。
    这会儿，格格巫终于舒了口气，看着渐渐升起的黎明，新的一天又来了。
    赶紧找个地方躲起来。
    时间一分分地过去，清晨的阳光渐渐升起，附近有百灵鸟的歌声，轻清悦耳，晨间的露珠顺着叶片淌落下来，滴落在某只胖子的头上。
    “话说，怎么好想拉屎”
    这个点比较关键，胖子想着三个人蹲点，应该不至于这么巧被自己碰上吧，拉个屎，也花不了多少时间，赶紧拉了先。
    于是，格格巫找了一处隐蔽的草丛，脱下裤子，开始排泄废物。
    “呃啊好像真的便泌了才吃了几口，不至于这么强力吧”
    他努力地拉着
    拉着
    拉着
    可就是拉不出来。
    就在这个时候，传来一阵O@的动静，草丛里的缝隙间，一个庞大的白色身影出现在放着果子的那一头。
    “我了个去，关键时候，怎么又被我遇上了”
    格格巫泪流满面，老天爷真的好临幸自己。
    这个时候，还没拉完的格格巫强行捂住了嘴巴，小心观察着。
    白色的鬃毛，巨大的脑袋，锋锐的獠牙，肥硕的身形，性感的小屁股，灵活的小尾巴，那么显眼，那么拉风，不用猜，定然是人见人逃的狼牙山小霸王，白野猪“公主”无误了，看得见的超强防御力。
    此时，早晨起来散步的公主早早闻到了那一股子它最爱的猪罗果味道，那么浓郁，那么芳香，那么醉人，简直是世间最佳的美味。
    它看到了一地的猪罗果，好像是上天赐予的最佳的赏赐。
    它毫不犹豫地小跑过去，开始享受这一份美味。
    公主并不怕这些东西有毒，因为很少有毒可以对抵抗力超强的杂食性野猪类起到作用，事实上，它平时也经常吃到些不知名被人类划分为剧毒的果子，但顶多是多拉一顿的事情，所以嘛，有东西，就吃，这才是猪该享受的猪生。
    味道还真不错，去皮的猪罗果味道真鲜啊，可惜平时猪蹄剥不开皮，只能生吞。
    就在这个时候，躺在草里的格格巫陷入了纠结。
    要不要过去引怪？
    感觉好虚啊
    犹豫了一下，他决定，还是要有点担当。
    做人得果断，屎是拉不完了，实在没心情拉了，过任务要紧，他强行拉上裤子，捡起身边的一边石头扔了过去。
    公主晃了晃性感的小尾巴，没反应，野猪皮太厚，反应也太迟钝了，又丢了一块还是没反应，身边倒是还有块大石头，胖子嫌太重。
    又犹豫了一下下，他还是决定来点狠点。
    格格巫走出草丛，大吼一声。
    “嗨，孙子！”

026章【再也不装逼了!】
    空气，瞬间凝滞。
    一股莫名的杀气在渐渐凝结，让人后背一凉。
    格格巫突然有些后悔自己这冒失地出来，至少，应该先走远点再叫，然而这会后悔已经来不及了。
    “公主”顿住了，突然转过头，那双铜铃般的大眼睛死死地盯着格格巫，正眼望去，那有如犀牛一般的巨大身形给人以极大的压迫，公主嘴中，尚有着格罗果的红色果汁，犹如鲜血一般恐怖，它轻轻一舔。
    相比于进食，公主更讨厌别人打扰它的进食，尤其是该死的人类。
    公主重重一跃转过身来，大地顿时传来一阵巨响，它刨着土，鼻子里喷着热气，拱了拱自己锋利的獠牙，一副即将展开进攻的姿态。
    妈丫，再不跑就来不及了。
    可怜的胖子二话不话，朝着来时的方向逃去，白野猪也立马跟上，展开了野蛮冲击。
    面对庞大的白野猪，格格巫根本没有一战的勇气，鬼都能看出自己的攻击最多只能给那头猪挠痒痒，所以连象征性的抵抗也懒得做了，直接朝着前方撒丫子狂奔。
    本来，这一路，他是想仗着树林的优势让公主跑不起来，可接下来的发现，更让人心惊胆颤。
    格格巫不傻，他有意地开始绕着一些大树绕圈，可是公主也不知是傻还是聪明，完全不理会这一套，这一路下来，强大的冲撞力将沿途所有的大树撞翻在地，一路跑来，一路的大树依序倒塌，胖子惊讶的发现，自己的骚走位竟然没有拉开彼此的距离，白野猪反倒离他越来越近，几近可以闻到对方身上的臭味。
    “救命啊！”
    公主越来越近，如果被她拱到一下那可不是开玩笑的，野猪虽然大多是吃素的，但是天性进攻性强，不然也不会将狼牙山的所有野狼全部赶跑，就凭着一身板甲般结实的硬肉，有谁能是它们的对手。
    此时，两者只差十余米的距离，而且越来越近。
    胖子只恨自己为什么不多长一双腿，又或者轻个五十斤什么的，这才跑多久，就有点跑不动的。
    诚然，凯莎的陷阱离这里并不算太远，但要全速一口气奔完也够呛，他是一名法师，但更是一个胖子。
    近了，更近了！
    格格巫眼看就快被追上，终于想起了凯莎之前吩咐的Z形走位，勉强一个急跑中转向，生生躲过了公主的致命一顶。
    因为离得太近，公主庞大的身躯刹不住，急停又生生滑行了数米，胖子眼见这个空当，赶紧再溜。
    公主毕竟块头太大了，虽然冲起来的时候速度不比某些猫科生物慢，但仅限于直线，启动还是略慢的，格格巫就是看透了这一点，开始了他的表演，开始了他的得瑟。
    “死肥猪，来啊，追我啊，略略略略略略！”
    不仅如此，逃跑中的他还做了一个鬼脸。
    公主瞪大着眼睛，继续开追，胖子继续逃着，几次成功戏弄了白野猪。
    果然是猪，这么好戏弄，白瞎了之前那么害怕，话说，地方差不多到了，之前那个陷阱在哪呢？
    此时，胖子意识到一个很严峻的问题，他忘记凯莎布的陷阱在哪了，那个陷阱做得实在太隐蔽了，他都记不得在哪了
    不管了，再戏弄戏弄这头笨猪，之后出去也能吹嘘一下自己大战白野猪三百回合，想想都让人激动。
    无所谓了，这动静这么大，估计凯莎她们应该也发觉得，再拖一会儿肯定就来了，她们一来就好办了，现在，属于他的SHOWTIME时间。
    “死猪婆，来啊，追我啊，追到让你啪啪啪！”
    这时，他跳动着不知名的尴舞，尽显嘲讽本色。
    公主突然停下了，它瞪着那铜铃般的大眼睛，全身的毛发开始竖起。
    格格巫突然意识到一件很严重的事，白野猪的毛，有如钢针一般坚硬刺人，这东西，是可以远程无差别攻击的，甚至不比刺客的暗器差。
    漫天刺雨降临。
    “卧槽”
    这个时候，他已经来不及反应了，因为猪毛的攻击实在太快了，他只能依照着本能，往地上一趴，减少被钢毛刺中的面积。
    顿时，传来一阵销魂的惨叫。
    格格巫尽可能地保护着自己而团成一团，因此腿脚和脑袋没有受伤，然而他的大屁股遭殃了，连中十几根硬毛，有一根差点进了菊花
    “喔喔喔”
    屁股受袭，但所幸命保住了，这个时候胖子身受“重伤”，已失灵活，但生存欲强烈的他知道不能坐以待毙，不然只会死得更惨，连滚带爬地开始逃窜，可这时公主已经再度奔来，也不需要什么攻击，直接压过来，他就完蛋了。
    这时，后悔也没用了，没事装什么逼啊，这下小命都要完了。
    公主越来越近，那一点距离，也就一个冲锋的事情，胖子感慨着小命休矣。
    然而就在这个时候，公主突然一阵踏空，只见轰隆一声，地塌陷下去，公主掉进了一个大坑之中。
    格格巫足足愣了数秒，这才意识到公主终于是进了自己挖的坑里。
    这人生的大起大落，实在太刺激了，他心脏实在受不了。
    “干得好，胖子！”
    不远处，终于出现了凯莎的身形，罗罗娜也从另一个方向赶来。
    凯莎小跑到坑前，看着落公主”，嘴角泛着一丝笑意。
    “好了，罗罗娜，该开始我们的表演时间了。”
    凯莎手中开始凝聚魔力，紫电狂龙法术开始凝成。
    轰！
    一阵雷响，绚丽的紫色雷龙从天而降，恐怖的电压稳稳轰在公主的身上，冒腾起一阵焦烟。
    平常的情况，技能想要释放高速中冲刺的白野猪实在困难，但在这个坑里，傻子都不可能放不中，下面的地刺虽然不能伤到公主，但也严重影响了它的行动。
    罗罗娜也赶到了，因为只需要站桩施法，没有太多压力，她的紫电狂龙法术自然也不可能施法失败，两道雷龙先后降下，雷光不止，稳稳轰在公主的身上，胖子看着都无比酸爽，在想自己为什么学的不是雷系魔法。
    漫天惊雷，滚滚不止。
    这强势的魔法攻击足足持续了一刻钟，这个时候别说白野猪了，地龙都不见得抗得住，只见下面的公主终于四脚朝天，直挺挺地翻在那里。
    格格巫木木地望着。
    这时的他，渐渐对所谓的战斗有了新的理解，他发现，大多时候，脑子这东西，真的比纯粹的实力更重要。
    就像现在，这个本该是不可能的任务，就这样，完成了？

各位，票不要停啊
药不能停，哦不，票不要停，收了票才能继续无畏地发车，各位老司机想必都是不绑安全带的主，那跟着小狼继续浪，翻车什么的不存在的。
    为了成绩，小狼已经豁出一切了，给位把你们压箱底的票票都投偶吧，不怕多，放心，再多也撑不死。
    看着粉丝榜终于满了，小小满足一下，再度感谢一下“流殇&amp;amp;amp;amp;十年、今天没吃药o、o麂、神D幻羽、假面舞天、乱♂世、道缘尘、曲名好难、懒散sky、都铎s”霸占前十的十位书友以及还没指名感谢的打赏书友，哪怕只是一分小小的力量亦都是小狼坚持更新的动力。
    话说，还有没有厉害的大佬，把他们挤下去的？

027章【带我去你家！】
    “收工！”
    凯莎敲完一记响指，以一记漂亮的狂龙紫电收尾，看着下面直挺挺四脚朝天的公主，甚至能闻到一股肉香。
    差不多都熟了。
    罗罗娜也不由得舒了口气，从没像现在这样打得爽的，一头本该很难处理的巨型白野猪，就这样生生被她们弄死了，没有一点反抗。
    她先后从凯莎这里懂得了站位，配合，以及战术。
    原来，用脑子战斗是这么有意思，她又学到了些有用的知识。
    “过咯过咯，终于要过试炼咯！”
    一旁的格格巫看到公主已死，更是兴奋地手舞足蹈起来，甚至忘记了屁股上插着的那一排针毛。
    “小胖，干得不错，这次引怪你立了大功，”凯莎也不忘适时嘉奖一下。
    “那是，”格格巫一脸的得意，“为了把公主引过来，我经历九死一生的考验，运用各种智慧不断诱导它，恰到好处地把它引到约好的陷阱处，一举将它拿下。”
    当立头功！
    这时候，格格巫有理由相信，自己在这试炼中起到了不可忽视的作用，至少不是躺过吧，好歹也出了不小的力，你看看，屁股都受伤了，这可是工伤。
    为此，他终于反应过来屁股还插着的那一排针毛，所幸脂肪厚，没有伤太深，赶紧一根根拔掉。
    “喔”
    插着还不是很疼，可拔出来，疼得有点销魂。
    “话说，一股什么味道，这么臭，”看着格格巫越走越近，凯莎反应过来，脸色大变：“胖子，走开！”
    “呃”格格巫这才反应过来，羞涩道：“那个，发现公主的时候刚好有些便泌，没拉完就开始引了”
    “屎胖子，你恶不恶心”凯莎扇着空气，“一边去，离我们远点！”
    一旁的罗罗娜也不由得捏住了小巧的鼻子，嘴角有些笑意。
    “好滴好滴”
    格格巫倒也不生气，只要这次试炼过了就好，没有什么比过这次试炼更重要的，等下就去附近的小村庄换身干净的衣裳去。
    接下来，则是处理战利品的时候了。
    公主是头白野猪，而白野猪虽然不是魔兽，没有值钱的魔晶，但宝贵程度也差不到哪里去，白野猪的皮是极佳的皮甲原料，可惜凯莎她们中没有剥皮工，也懒得花力气赚这点小钱。
    至于猪肉什么的，足足近吨的重量，够一个小村子吃上好阵子了，不过太重，肯定也不会带的。
    想来想去，只能把白野猪的猪牙带走交任务了。
    这一整套电疗下来，公主身上没几处安好的地方，不过这对牙却是没一点儿损伤，很多时候，白野猪嘴边的两颗獠牙是极佳的武器原料，坚硬美观且极具收藏价值，不比剑齿虎的便宜，仅次于猛犸象牙的存在。
    带着这次的战利品，凯莎她们先前往了附近的村子休息，并告诉了村里的猎人关于公主被击杀的事情，这些猎人听到消息，听到凯莎她们不需要白野猪身体的其余部分，赶紧过去搬抬公主。
    凯莎她们不在乎，可是猎人们在乎了，一头完整的白野猪，精打细算可以好好赚一笔的，无非就是做点苦力活。
    而格格巫也在村里洗白白出来了，并换上了一身干净的猎户衣服，身上也再没了那股子味道，不过凯莎还是不让这厮随便靠近。
    一路上，格格巫的心情很好，何况，这次自己又能回老家格兰城，所以看天是那个蓝，草是那个绿，路上的菊花是那么娇嫩，啊呸，反正，看什么是那么舒服。
    “胖子，你力气大，东西你拿着。”
    路上的时候，凯莎发现装着两只白野猪獠牙的背包相对女孩子的身体而言有点重了，想想一路上还有胖子这个苦力在，应发挥事物应用的价值，所以将自己的肩包甩给了胖子。
    好在格格巫心情也不错，也无所谓了，虽然对他而言，也有点嫌重。
    一路上，他不由得拿出一根野猪獠牙看看，越看越高兴，这可是过这次试炼的象征啊。
    不过，摸多了也没意思，他的目光不由得转向的肩包中的其他东西。
    突然间，他的眼睛睁得老大。
    秘银，老大，没看错，这是秘银！
    纯度这么高，份量这么足，难怪背着有点份量了。格格巫不是没有眼光的家伙，他的魔法导师对于指头那么大的一块秘银都看得极重，谁乱碰就要杀人的样子，这样一块拳头大小的秘银，几乎可以卖出一个不可思议的天价了。
    而且，秘银这东西，虽然有价，但是无市，实际价值远高于市面上的价值。
    格格巫甚至在想，要不要偷偷扣下指甲盖大的那么大的一点秘银，哪怕一克也行，可以让他好好潇洒一阵子。
    这会凯莎没在看他，或许有机会，要不要干，要不要干？
    犹豫了好一会儿，格格巫突然想起凯莎的手段，这个无论身材还是颜值几乎都完美的女孩，不知怎的，却给人一种撒旦般的感觉，也不是说多恐怖，不惹她倒没事，一旦惹上她，后果
    算了，小命要紧，命才是最值钱的。
    这时候，他不由得遗憾地放下了秘银，再看看肩包里的其他东西，这包里的应该都是值钱的宝贝，这时候，他摸出一块半透明的水晶石，而这块水晶石中，有一股特殊的能量在流转，看到这东西时，他皱了皱眉头。
    “咦”
    胖子的这声疑惑，恰好被刚转身的凯莎注意到了。
    “屎胖，看什么呢？”
    “那个，莎姐，这东西值钱吗？”格格巫眼珠转动。
    “怎么，你见过？”看到胖子这不同寻常的反应，凯莎察觉到些什么。
    “我家的仓库倒有一大块这样的石头，很像，不过纯度远没这块高，不知有什么用”格格巫道。
    “喔？”凯莎眉头一抖，不由得走了过去，拿起那块五阶解封之石，“你家那块石头，中间流转的能量，形态是几勾玉的？”
    不同阶位的阿拉歌之石是有区别的，除了颜色上的些许差异，最容易区分的方法是勾玉形态的数量，一阶形态的解封石是一个勾玉，二阶两个，以此类推。
    格格巫道：“听莎姐你这么一说，我记得，好像是二勾玉的？”
    “很好！”凯莎眼前一亮，没想到竟在这里得到二阶解封石的下落，“带我去你家，现在！立刻！马上！”

028章【世界那么大，我想浪一浪】
    凯莎迫切需要力量。
    在没有足够的力量之前，她并不放心自己的安全，即便拥有着无比伦与的战斗意识与经验，也抵消不了绝对实力的差距。
    在这个看似理想，实则危险四伏的年代，早些拥有更强大的力量，那么所做的事也就越多。
    来到这个世界后，她有很多很多的想法要去实现，有很多想去的地方要去，有很多想见的人要去见见，这些遗憾，要在这一世补足。
    在游戏中的十年，凯莎基本都是在各大图书馆里度过，如海绵般疯狂地吸取知识。书籍给她引向了真理的大门，而当初魔女罗罗娜的那一本重要的笔记如同一把钥匙，为她打开了那扇大门，她才得以疯狂释放自己的光与热。
    这一世么，倒不用花那么多时间去百~万\小!说了，需要更多的实战与装备补充，才能面对以后那不可思议的末世。
    传说中的九大秘境，凯莎也就去过世界之巅的诸神之峰看星星，其他的诸如有着圣者墓地之称的天空之城、矮人族的地下王城、亚马逊的天堂岛、海底之城亚特兰蒂斯、死亡沙漠中的蜃楼、精灵圣地阿瓦隆、龙之谷、幻兽岛，她一个都没去过。
    当然，别说她了，其他玩家们游戏十年，却也大多没去过其中任何一个地方，所以当时末世降临之际，很多人都当这是个奖励任务流程，从没认真对待，因为还没开放的地图实在还有好多。
    凯莎至今觉得，那些地方或许有着她所追寻的答案，只是那时来不及寻找。
    所以这一世，她要尽快的拥有力量，然后，找出那一个个隐藏的答案。
    此时，格格巫说他知道二阶阿拉歌之石的下落，那多半没有错，因为这东西，一般人根本没机会接触，而且也没什么用，而这却是她眼下最重要的东西。
    因为达到二阶，她的元素之心可以让她越阶释放三阶魔法，而三阶魔法中，有一个她迫切需要的神奇法术！
    所以这一路，她几乎是赶着格格巫回的格兰城。
    在前往格格巫老家格兰城的时候，恰好遇上前往那里的马车，刚好也载了他们一程，所以，他们只花了一天的时候就来到了格兰城。
    第一时间，格格巫提着两只獠牙，以不符合他身体的灵敏度飞奔向当地的魔法协会交任务，他甚至怕半路上遇到劫匪，把好不容易弄到的任务道具给打劫了。
    明净的魔法大厅，穹顶闪耀的真理的光芒。
    魔法协会的的资料都是共通的，所以任何有魔法公会的地方都能交接任务，这一点就像科技时代的计算机，不过吗，在这个魔法的时代，使用的是一种名为魔源之心的东西。
    “恭喜你们，成功完成二阶试炼任务。”
    评估员的一席话让格格巫放下心来，心中最大的一块石头终于落下，至于接下来的技能测试则简单了，他现在可是连三阶魔法爆烈火焰都能施放的人。
    他是第一个进入测试魔法的人。
    结果不出所料，半个时辰后，他心满意足地出来，别上了那枚代表了二阶法师的魔力勋章，至于魔袍嘛，由于他长得实在太胖，一时没有适合的尺寸供他挑选，不过暂时也无所谓。
    接下来，交完任务的凯莎随同罗罗娜先行进去测试魔法技能，所以暂时离开了，胖子要在大厅多等一会儿。
    “咦，这不是格格巫嘛！”
    一阵熟悉却讨厌的声音传来，格格巫回过头，看到一名长得高瘦的白袍魔法师朝着他走来，这名年轻法师比格格巫高大半个头，模样很是帅气，而看到这名法师身边的人，格格巫心中不由得一阵绞痛。
    “真巧，阿桑妮。”
    那是一名身着白袍的女法师，模样俏丽，身材很是窈窕，扎着一头可爱的羊角辫，额间有几缕发丝垂下，上扬的嘴角带着几分傲气与娇气。
    这个，正是格格巫暗恋的女神，导师魔法班里的班花，阿桑妮。
    诚然，这个女孩虽然长得漂亮，但距凯莎还有一段距离，如果罗罗娜的营养跟上，姿色上也绝对要超过这个女孩。
    但这个叫做阿桑妮的女孩，依然是个难得一见的小美人，又何况是格格巫一直以来的初恋，这心态上的东西，不是一时半会儿能比得了的。
    可是，女神的眼中，从来没有自己。
    “恩”
    虽同窗数年，不过阿桑妮对格格巫的态度却是不冷不热，倒是看到格格巫胸前别着的那枚二阶法师徽章时，眼中略带几分惊讶。
    “咦，胖子，你终于过试炼了？”高瘦的白袍青年也注意到了，眼中带着几分不可置信，“你终于过了，真是难得，我觉得有必要买彩花帮你庆祝一下。”
    这语气，极尽廖侃。
    这白袍青年，名为西泽，是他们魔法班里的班长，因为天姿出众颇受导师偏爱，且年少多金背景显赫，可谓集万千宠爱于一身，平时，也很爱捉弄格格巫。
    “西泽，你不要看不起人，”格格巫的心中有些不舒服，不过，他不想让自己的面子太难堪，“我说过，我会赶上来的。”
    “呵呵，这种事想想就好，拖后腿的，”被称为西泽的青年撇了撇嘴，满是不屑：“如果不是要陪阿桑妮过三阶试炼，我早就是正统的三阶法师了，就你那个半灵不灵的爆烈火焰，吓唬谁呢？”
    似乎想起什么有趣的事，一旁的阿桑妮也不由得笑了笑，朝着格格巫道：“好了，接下来我们要接三阶试炼任务了，争取在梅林魔法学院招生前完成，你继续努力。”
    说罢，女神带着自信的风采，开始前往任务台进行登记，他们这一行刚好三人，还有一人是家族派在西泽身边的跟班，等同书童的存在，同在魔法班学习，实力也不俗，他们三人一起，根本不需要匹配，直接接受最难的A级任务。
    “好了，胖子，继续努力，我们魔法学院见，”离开的时候，西泽看都没看格格巫一眼，一记潇洒地挥手告别，临走前还不忘甩帅。
    格格巫气得有些发抖，但是，有些东西，他比不了。
    他憋着，他很难受。
    “小胖，愣在那干嘛呢，”这个时候，通过二阶法术测试的凯莎回来了，看着格格巫的脸色有些怪，忍不住打击道：“之前还活蹦乱跳的，怎么突然脸色这么差，这次是吃到屎了么？”
    “别惹我！”格格巫突然发作了。
    凯莎渐渐眯起了眼，淡淡道：“胖子，你再说一遍试试。”

029章【命运的交易】
    一股冷冽的寒气扑面而来，尚处于精神世界无法自拔的胖子只见背脊一阵发凉，将他从无尽的悲伤中拉出来，看着凯莎那渐渐变冷的面孔，他突然意识到自己刚刚做了一件很可怕的事情。
    “咳咳，老大你别误会之前有人对您有想法，想从我这打听老大你的消息，我上去就是啪啪两个巴掌，并严重警告他！”格格巫声情并茂，一顿比划：“别惹我老大，不然我会让你哭得很有节奏！”
    凯莎不由得又看了打量了格格巫两眼，那锐利的眼神看得格格巫心里发毛，不过，她脸上的寒气倒是淡了下来。
    她并不在乎这胖子经历了什么，她只需要这胖子给她带路找到自己需要的二阶解封石，在这之前，他必须是只活的胖子。
    看着罗罗娜也出来了，换上了新的二阶魔法徽章，一派高兴的景象，不久前才刚过了一阶试炼，这下又过了二阶，没有比这更开心的事了。而凯莎很淡定地做了一个出发的手势，她赶着吃午饭，给了胖子一个眼神，意思是，你懂的。
    “那个，这次来格兰城老家，这次无论如何得我请客，吃顿好的，谁要是敢和我抢买单我跟谁急！”
    凯莎也懒得和胖子计划这些小事，带着罗罗娜先行走出了魔法公会。
    格格巫终于松了口气，擦了擦额角的汗水，心想终于被自己蒙过去了。
    然后，屁颠屁颠地跟了上去。
    没骨气，是胖子最大的软肋，当然，这也同样是他的优点之一，至少，他依然能是一只活蹦乱跳的胖子，而不是死胖子。虽然，他极度想要崛起，成为一个伟大，受人尊敬的人，但是缺乏实力，更缺乏机遇。
    在导师的魔法班里，他由于体型长得讨喜，经常被人捉弄。但是，他没有实力，也没有背景，魔法班的每一个人，都是贵族家的背景，而他，充其量无非就是一个没落贵族家的子弟，父母早故，而为了上这个魔法班，托了无数的关系，几乎耗尽了家中仅剩的余钱，并远走他乡，为的，只是一次机遇。
    不前进，只有后退，道理，他懂，所以趁着还有条件，拼一次，或许还有一点点机遇。
    当他进入魔法班里的第一天，当他第一眼看到阿桑妮的时候，看着那张美丽的面孔，他的内心就好仿佛闯进一个人，每每都会想到那一张美丽的面孔对自己笑，他就会傻笑。他的天赋在魔法班里其实并不好，拼的就是努力，但也仅是堪堪达到中等的水平，怎么都比不上西泽等天才，而且命运多舛，二阶试炼连着遇上五次A级任务
    以那群老受捉弄他的人的意思说，想追上他们，不存在的，老老实实在班里当个吉祥物就可以了。
    在无人的夜里，很多时候，他都想大吼一声，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，我命由我不由天！
    “老板，再来一碗饭！”
    饭店里，格格巫大声地吼着。
    然而，现实毕竟是现实，就像有的人出生就是王族，有的人出生就是平民，通过努力只能拉近一些距离，但差距依然明显，只有极少数极少数的人，才能够真正主宰自己的命运，那些人，无一不是万中无一的绝顶天才，而且，那些人要付出的努力，也比想像中要多得太多，而胖子，他知道，自己是怎样一类人。
    所以，可怜的胖子心有余而力不足，很多时候，只能化悲愤为食欲，因为这样才能忘掉很多不开心的东西，然后，在胖子这条道路上越走越远。
    其实刚进魔法班的时候，他远没现在这么胖。
    解决了午餐，凯莎随着胖子的带领下，前往了他家的住处。
    在格兰城里，格格巫好歹还算个贵族，别的没有，一间大房子还是有的，就是这幢房子，好久没人打理的样子，青苔布满了围栏，大门处锈迹斑斑。
    门没有外锁，把手处挺干净的，证明这里面还有人住，格格巫敲了敲门。
    好一会儿，门打开了。
    是一个年近六旬的佝偻小老头。
    “阿土伯，我回来了！”格格巫张开臂膀，激动得想要来个拥抱。
    “你是少爷？”那名老头愣了好一会儿，打量了胖子的身形好久，终于从熟悉的声音上分辨出自家的少爷，两道浑浊的老泪交错，“少爷，你终于回来了，快进来快进来！”
    进入院子的时候，就连罗罗娜也感受到了一股凄凉的氛围。
    院子中，杂草丛生，长久没人修剪，显得有些荒凉，有些偏僻的角落，布满了蜘蛛只老鼠很嚣张着当着凯莎她们的面闯过去，在凯莎精准的闪电箭下，变成了几只死老鼠。
    “老大，这里也太那个了”罗罗娜轻声道。
    好好一座大院子，愣是给人一种贫民窟或阴宅的感觉，这也没谁了。
    这也让凯莎对胖子多了一层深刻的印象。
    穷。
    外面看起来还那么豪迈，原来是打肿脸充胖子的类型，恩，先收回这句，他这个是真胖
    “阿土伯，这次我回来办件重要的事，别的事等下再和你说。”
    格格巫止住了和老仆人的叙家常，直接领着凯莎前往他家置放阿拉歌之石的地方，他可无比清楚，凯莎不是那么有耐心的人。
    凯莎进入房子。
    里面，是一片空荡荡的，看不见几件家具，总觉得本不该如此。
    这一行，格格巫领着凯莎来到一处杂物间，费了好大的力气，将一大坨东西搬了出来。
    “这是你要的东西吗？”
    青墨色的石头，有一股神秘的能量在其中流转。
    关于这块破石头，要追溯到很多年前，胖子父母还健在的时候。当时，有一个生意人欠了家里一笔钱，足足三百金币，那家伙还不了钱，就拿这块石头抵押，说这块石头是珍贵的魔法道具，遇到识货的随随便便就能换上数倍于欠资的钱。当时，家里也实在讨不到钱，暂且收下了，后来，那家伙跑了
    凯莎弯下身，仔细看了一眼，眨了眨眼。
    这确实是块阿拉歌之石，因为杂质很多，所以很浑浊，看似只有微弱的能量流转。
    按份量估算，却足以提取出一块让自己破阶的能量石了。
    “不错，这是我要找的东西，”凯莎满意地点了点头，“我要了。”
    格格巫喜笑颜开，搓了搓手：“承蒙惠顾，三，哦不，友情价，两百金币！”
    凯莎这样的大佬，过了这村就没这店了，以后估计就遇不到了，高了他又不敢喊，怕作死。
    “没钱。”

030章【不给就抢】
    没钱？
    这句话干脆到让胖子差点跌了一个跟头，凯莎给他的感觉甚至根本就没有想付钱的意思。
    “大姐不要玩我，”格格巫无语道：“你也看到了，我家里也就这么一件值钱的东西了，我已经便宜很多了对了姐姐，你不是有那块秘银么，随便分一点”
    想到这里，格格巫眼神一亮。
    “想都别想，”凯莎道：“秘银那么珍贵的东西，以后要用的地方多着呢，我又不傻。”
    “那怎么办，总不能白白送你吧，”格格巫无奈地摊手。
    “其实，这东西对你来说没有一点价值，”凯莎淡淡道，“你也知道，我身上没那么多钱，当然，200金币我也向来是看不上眼的，暂时没有我先欠着。”
    欠着？
    胖子欲哭无泪，实诚道：“那我又该怎么信你呢，要是你拿了东西就走，我该去哪里找你？”
    “你没有选择，”凯莎的嘴角泛着撒旦的微笑，“我会抢。”
    胖子陡然一个激灵，想到凯莎手段，不禁背脊发凉。
    凯莎是个狠角色，从胖子真正意识到这一点的时候，他就知道，不要轻易惹恼这个女魔头，虽然她有着天使一般的面孔以及身材，但掩盖不住她那颗撒旦般的心，不惹她还行，惹恼了她，后果一定很严重。
    就在格格巫还在万分纠结之时，反倒是凯莎率先开口了：“好了，我也不是那种白占便宜的人，东西我是要定了，不过我允许你提一个不算太过分的要求，你好好想想，我不希望太费时间的忙。”
    当凯莎说到这里的时候，格格巫莫名想起，阿桑妮那样面孔，此时的她，是不是正在前往三阶试炼的路上，和那个混蛋一起？
    “好吧！”
    想到这里，胖子长长地叹了口气。
    他知道，自这块石头拿出来后，现在已经不属于他了，只能尽自己可能多争取一点优惠。
    “我想过三阶试炼！”格格巫眼神中闪动着光芒。
    如果过了三阶试炼，再过一月后的梅林魔法学院就开始招生了，三试的法师资格，甚至可以被安排进优等生的行列，享有初始的高待遇，如果努力些，未尝没有改变命运的契机。
    “哦？”当格格巫提出这个要求的时候，凯莎的眼中倒是有几分惊讶，“这个，倒也未尝不可。”
    当使用了解封石后，凯莎的实力便能达到二阶，依照元素之心的特性，她可以使用三阶法术，这可以让她先行达到通过三阶试炼的基本要求，实现魔法试炼三连跳。
    好像，也确实可以顺带着再带这个胖子一程，全程还有个苦力可以干活。
    “你确定了吗，”凯莎认真道。
    “那个，要不再加点？”胖子询问式的口气望向凯莎。
    200金币过一个三阶试炼，好像有点略亏啊，以他的实力，只要不是一直抽到A级试炼，其实过不过都是时间的问题。
    “小胖，不要得寸进尺，”凯莎冷冷道：“看着认识一场的份上，我可以顺倒多教你一个真正的三阶火系法术，就这样了，看你平时学的那些三脚猫的把式，实在太辣眼睛了。”
    “成交！”
    听到这话，格格巫眼前一亮，顿时觉得自己赚大发了。
    每一个法术都有自己的价值，除了那些通用的大众法术，很多法师都有自己的独门绝学，而这些独门魔法大多是不外传的。
    格格巫见识过凯莎的那个狂龙紫电，从凯莎当初教罗罗娜的架式，她明显精通这些原理。
    其实，他更有一个疑问，凯莎为什么会那么多系的魔法？
    当然，作为一只机灵胖，他深知，好奇害死猫，有些不该问的，千万不要问。
    即然凯莎说了真正的三阶法术，以她的傲性，绝对不会拿些地摊货给他的，只要有狂龙紫电那种精妙程度的魔法，那他就是血赚。
    这时候，凯莎也没顾沉浸在精神世界的胖子，伸出手，对着解封石便使用萃取法术。
    格格巫眼前的那块杂质极多的阿拉歌之石不住被凯莎提取着，转化为大量分子又渐渐凝成一块全新的宝石，在过了十数分钟后，一块纯净的十二棱面阿拉歌之石出现在了凯莎的手中，份量也越过了一些她所需要的量。
    至于原先的阿拉歌原石，千疮百孔，精华全被提取，只剩余下的那些杂质，此时和真正的石头没有区别了。
    这神奇的一手，让胖子更为惊讶凯莎的神秘。
    “好了胖子，今天就到这里了，明天魔法协会大门口集合，我们接三阶试炼。”
    说罢，凯莎带着罗罗娜先行出门了。
    格格巫这老家，太过空荡破旧，一点没有修缮，荒宅一样阴森森的，凯莎虽然不怕什么危险，但外面有更好的环境，她才懒得在这破地方久呆，人生，就要尽可能过得惬意一点，能不将就就不将就。
    就连罗罗娜这个贫民窟出来的姑娘也不喜欢这种空荡的宅子。
    屁颠屁颠地送着凯莎走出大门，在凯莎的示意下，他没再继续送下去。
    “少爷，刚才那两名漂亮小姐不会是你”老实的仆人不由得好奇问道，可惜被自家少爷强行打断了。
    “不要瞎想，那两位是很尊贵的客人，”想到这里，格格巫叹了口气，“阿土伯，这些年一直守在这里，也真的难为你了。”
    “哪有，再多的苦以前也吃过，这其实不算什么了，”老仆人佝偻着身子，眼中闪动着色彩，“我一直等着少爷你回来的那一天，这些年，少爷你过得还好吧，成为一名优秀的魔法师了吗？”
    “还行吧”说到这里，格格巫心中不由得一阵绞痛，但他不想在老仆人面前表露这些年的遭遇，他不想让别人自己过得有不如意，尤其是最亲的那些人，这条路，毕竟是他自己选的，哭着跪着也要走完，“我这次只回家一天，不久后将前往魔法学院进修。”
    “少爷，您一定可以的，放心吧，老仆我会一直守在这里等你回来的，”老仆人满脸的笑意，“相信，老爷太太若还在世，一定也会为少爷你骄傲的，总有一天，我相信您能光复阿里巴巴家族的荣耀，让这个姓氏扬名于万。”
    “也许吧。”
    格格巫苦涩地转过身，仰头望向自家荒旧的老宅，眼中泛着一丝迷茫，扪心自问。
    “我，真的可以吗？”

031章【赤月峡谷】
    第二天清晨，格格巫早早地来到了魔法协会的门口开始守候。
    因为不知道凯莎和罗罗娜昨天干什么去了，不知去处，所以他心理一直怀着忐忑，虽然凯莎一直以来给他的印象不是那种会耍赖的人，但是，要是真出意外，她直接跑了呢？
    怀着这种不安的心情，他一直等啊等，直到他在路边吃完第十个茶叶蛋。
    “老大，这次我也要参加三阶试炼喵？”罗罗娜紧紧地跟着凯莎的身后，“可是我现在只有二阶的实力，二阶段的星旋也就打开了四个，离三阶还有好一阵子喵”
    “先接了再说，”凯莎倒是一脸的无所谓，“反正也是顺路，顶多就失败一次，你总不至于不跟我们吧？”
    “那肯定不会的，”罗罗娜脑袋摇得像拨浪鼓一样，“老大去哪里，我就去哪里，除非老大不要我了喵。”
    虽然罗罗娜跟了凯莎没几天，不过这阵子伙食还算不错，她看起来也不像最初那么瘦了，关键眼神也精神了许多，所以渐渐也给人一种长开了的感觉。
    后世黑化的罗罗娜，本身也是一名不可多得的反派美女，当初很多赏金猎人的想法一直都是先X后杀。
    现在，作为罗罗娜的老大，必须关注小弟的发育情况，所以现在有条件的情况下，凯莎都会让罗罗娜多喝点木瓜奶。
    “早啊胖子，在这等了多久了。”
    看到魔法协会门外等候的格格巫，心情还算不错的凯莎倒是很主动地打了一个招呼，胖子屁颠屁颠地过来了。
    格格巫当然等了好久了，茶叶蛋都快吃撑了，不过看着凯莎过来的身影，心中的石头终于落了下来，赶紧上前招呼道：“没多久呢，你们早饭吃了没，我请你们吃茶叶蛋。”
    “吃过了，等办正事，”凯莎挥了挥手，以示胖子不要墨迹。
    格格巫当然乐意，赶紧为凯莎他们带路。
    来到魔法大厅的试炼任务接领处，格格巫很激动地开始审请任务。
    “你好，麻烦一下，我们要参加三人组队试炼任务。”
    “哦？”里面的办事姑娘认真的看了一眼格格巫，“你确定是三人组队任务吗？现在的A级任务只有一项，就是前往赤月峡谷的，难度比较大，如果从建议的角度你想过三阶试炼，我觉得个人匹配会容易一些。”
    “不需要，就组队任务，我和这两位小姐一起，”格格巫指了指自己的神级队友，“麻烦你帮我们安排下。”
    格格巫那自信的神情倒是让人高看几分，里面的办事的小姑娘不由得看了看外面的外面的两个女孩，真的是一个比一个漂亮，尤其那个短发女孩，气质好得让人很难不注意到。
    这个胖子难道想一带二，这么狠？
    昨天，难得地来了一支队伍，是两个高富帅带一个模样佼好的女孩，看得出，那两个男的还是挺有实力的样子，利落地接了前往赤月峡谷的试炼任务，那时还挺佩服他们的魄力。
    而这时，眼前这个名不见经传的胖子竟然想带两个妹子过试炼，又是何等的自信？
    果然，人不可貌相。
    如果格格巫知道里面那姑娘的心声，估计会羞涩地说，我丫就一个躺的，你忽视我就行了。
    由于直接接的A级任务，节省了很多不必要的过程，胖子也很大方地付了那点报名费。
    自从达到两阶任务后，每月获得的阶位津贴上升到一个月两枚金币，如果能过三阶的话，那将上涨到四枚，接下来上阶位的津贴至少都是成部增加的，有个三阶，以后混吃等死什么的是足够了，所以说，魔法师只要上了阶位，那可是长期稳定的饭票。
    凯莎拿过任务目录，看了看这次的任务目标。
    三阶试炼地点：赤月峡谷东。
    任务目标：目的点自行显示。
    看到这次的任务地点，凯莎不由得一笑。
    这次的任务地点，似乎有点远啊。
    赤月峡谷，地处偏僻，一直以来被称为高阶试炼的地点，那里有着无数变异的强化生物，让人闻风丧胆，尤以那里的BOSS赤月恶魔，更是足有九阶的强大存在。
    当然，以她们现在的阶位，哪怕再A级任务，也不可能和那变态的存在干架，想一想，无非就清理一下外围捣乱的部分变异生物，而赤月峡谷东，正是靠近的那片峡谷外围的林子，如果是地点是赤月魔窟，那才是真正要命的存在。
    话说如此，赤月魔窟可不是一般人能找得到的，而作为当初游戏里顶级的冒险之地，赤月魔窟的存在却有着一件让人疯狂的至宝。
    恶魔果实。
    吃下它，将拥有不可思议的奇异力量，根据每个人的体质，所展现的天赋也将不同。
    当初游戏中，正是有部分幸运的玩家在食用恶魔果实之后，一举跃至高级甚至顶尖玩家，所以说，这东西一直被炒到天价，价格一点都不比凯莎贩卖的超级魔法技能书便宜。
    现在想这个显然还太早。
    “好了，我们出发了，”凯莎挥了挥手，以示可以走了，接下来的任务，一大半时间将耗在赶路这块上。
    “那个，再等我一下，还有点事。”
    格格巫想起了这件正事，不由得让凯莎他们等他一下，然后去了魔法协外另一处的窗口，为了办完这件事，足足让凯莎等了半个时辰。
    “我回来了，”格格巫手中拿着一张单子终于回来了。
    “胖子，你又去干嘛了，你知道你足足浪费了我半个时辰的宝贵时间吗？”
    凯莎眉头一抖。
    “我的我的，”格格巫赶紧道歉道：“刚在弄这张东西呢。”
    说罢，他将单子递给凯莎一看。
    凯莎一看，上面写着的是“梅林魔法学院的入学推荐表”。
    “老大，魔法学院呐！”
    罗罗娜看到那个标题时，不由得眼前一亮。
    魔法学院，顾名思义，就是魔法师进阶的地方，初级入门魔法，一般都是由个体的魔法师教会入门，就像胖子那样在导师那里启蒙魔法，但想要学习更深入的魔法知识，达到一定标准后可以入学魔法学院开始进修，那里有着最充足的资源，有着诸多厉害的法师坐镇，至于后期，法师们则是进入法师塔进行最顶级的深造。
    凯莎倒是对魔法学院并不是很感冒，毕竟世间有资格教她的人屈指可数，可当她注意到魔法学院那上面标注的是“梅林”这个字眼时，她突然想起什么，不由得朝向罗罗娜。
    “对了，我们也去弄一张。”

032章【爱看书的神秘少女】
    “额，你们也要入学么？”
    格格巫有些惊讶，当然，更多的是惊喜，怎么说两位大佬和他有过任务的交情，有她们罩着自己的话，一个学院还不是随便混的？
    所以，要真有机会成了同学，那就得提前拉拢关系，所以这个时候，格格巫显得特别热情。
    “来来，我来帮两位带路，请这边走”
    这次，凯莎想要进入梅林魔法学院是有自己目的的，据说在那里，有个很有趣的地方，说不定会有不错的收获，而且魔法学院出来的身份，对以后办事还是有一定便利的。
    等先行完成赤月峡谷的任务，再去那里一看究竟。
    于是，凯莎带着罗罗娜前往那个办事台，想要办理魔法学院的入学推荐资格。
    “你好，请帮我们办事一下梅林魔法学院的入学资格。”
    “一人五枚金币。”
    办事员很利索，上来就是要钱。
    听到要钱的提示，还是一次要五枚，凯莎眉头不禁挑了挑，而这个时候，格格巫注意到了这个细节，赶紧上小跑上去，利索地从兜里掏出不多的最后一把金币。
    刚好十枚。
    在掏出这十枚金币的时候，格格巫实在是皮笑肉不笑，全是心疼，几乎是他全身的家当了，但现在可不是省钱的时候，有投入才有机会收获，如果过了试炼，这点钱几个月就回来了。
    确实，胖子的这个举动，也的确让凯莎高看了一眼。
    她也知道，胖子这厮其实也没什么钱了，老这么蹭他便宜也怪可怜的。
    在付完钱后，则是开始登记资料。
    魔法学院的入学资格一般至少是二阶法师，且年龄不超过十八岁，凯莎和罗罗娜现在十六岁，而格格巫今年十七，都符合基本的入学资格。
    填写完资料后，经过魔法协会的资料匹配，在确认没问题后，终于将两张入学资格书递给了凯莎她们。
    当罗罗娜得到这张入学资格的时候，简直开心得不得了，因为，她终于能过上那些幻想的学院生活了，那是她一直所期望的。
    在做完这些的时候，凯莎从肩包里掏出一本小册子。
    “胖子，接着。”
    她轻轻一甩，丢给了身后的格格巫，格格巫眼疾手快地接住。
    “这是什么”格格巫拿起小册子，不禁翻看了几眼，里面有一堆眼花缭乱的资料，里面有一些他所熟悉的东西。
    “给你的奖励，”凯莎很自然地说道：“这是我花了点时间弄的火系魔法入门教程，先说你那火系魔法无论施放手法还是魔法构模的合理性，都差得一塌糊涂，趁着现在你会的法术还不多，来得及修正，照我写的方法不断改善你的魔法，当你熟悉且掌握上面的公式内容后，你的能力将会有一定提升，那时，我再教你那个三阶法术，明白了么？”
    “好嘞！”
    格格巫顿时激动了。
    只是看了一眼小册子里的东西，他就觉得很有讲究，以前他多少有点觉得自己释放的法术有些不对的地方，总觉得施放有问题，但他哪里懂那么多，魔法只要放出来就行了，在看了这本小册子后，确实有着很科学的解决方法，原来一个小小的一阶法术也这么讲究，这么一对比，自己导师教他们的东西实在肤浅得很，只是教他们学会魔法，而不是让他们懂得魔法。
    看似没什么差别，但这基中的差距，其实大着呢。
    只有懂得魔法的人，才能真正探索魔法的真谛，每一个优秀的大法师，都有自己对魔法的独特理解。
    而那些没学到的，这本小册子里有，虽然不多，但是无比珍贵。
    这点东西，十枚金币，超值。
    而现在，格格巫不禁感慨，自己似乎更有经商的天赋，察颜观色、心理洞察、风险投资等等，都是一个商人所必须具备的条件，有机会了说不定可以试试。
    这个想法在他脑中只是一想而过，然后，他就开始沉迷于凯莎给他的那本小册子。
    虽然内容不多，却足以杀死一堆脑细胞，里面关于几道优化魔法的题目，简直要命啊，所以接下来，他真的有得忙了。
    就这样，凯莎三人开始离开格兰城，朝着足有数天路程的赤月峡谷方向前进。
    维加斯城。
    这是一所酝酿着无数机遇与陷阱的城市，当然，它还有别的名字，不夜城，赌城，魔都，可以说，这是一座用金子堆砌的城市，钱可以在这里获得你想要的一切一切。
    这是一座令人疯狂的城市。
    有人曾在这个地方一夜暴富，过上纸醉金迷的潇洒生活，也有更多的人在这里沉沦，失去一切。而人这种生物，往往只会看到好的一面，而自动忽视坏的一面。
    谁都会觉得，自己是故事中的那个幸运儿，是命运的主角，当然，代价往往是惨痛的。
    在这样一座光鲜的城市中，隐藏的阴影面里，也往往比其他地方要黑暗得多，这同样也是一座滋生罪恶的暖床。
    咚咚咚
    维加斯城贵族区中的一座华贵庄园里，一名男子有礼貌地敲着一处房间的大门。
    而这名男子，赫然就是曾经带着几人小队前往废弃矿坑寻找罪恶王冠碎片的中年男子。
    “小姐，是我。”
    “进来吧，门没上锁。”
    中年男子轻轻地推门而入。
    这是一间书房。
    大量的书籍堆满了书架，书架布满了屋子的每一个角落，其至还有攀爬的梯子，给人一种图书馆般的错觉。
    然而，这个书房中，每一件摆设都是那么整齐讲究，错落有致，又给人一种赏心悦目的感觉。
    房间中，最让人无法忽视的，便是那名书架前，翻看着书，背对他的银发少女。
    从背影上看，这名少女给人一种无可挑剔的感觉，那一袭哥特式的黑色丝质长裙，勾勒着她曼妙绝美的身材，那一头及腰的银发长发，更是给人一种清纯动人的感觉，即便，还没看到她的正面，却早已让人遐想万分。
    “这次出去，事情办得怎么样了，”少女依然不紧不慢地翻阅着书，即便只是一个小小的翻书动作，都十分优雅。
    百~万\小!说，这是少女一直以来的习惯，没有什么事可以打扰她看完一本书。
    很难想像，这满满一整书房的书，她都看完了，因为，只有她看完的书，她才会摆放到书架上，而没看过的，全都堆在书桌上。
    “抱歉，小姐，这次的事办砸了，有人先我们一步拿走了碎片。”
    这个时候，少女翻阅书本的动作顿了顿，书页只翻到一半。
    “把你们调查到的事情全都告诉我。”
    书页，继续落下。

033章【这几天别惹老大】
    中年男子不住讲述着关于那天的发现以及接下来所调查到的消息。
    银发少女轻轻翻动着书页，似乎她的耳中，只有那沙沙的翻书声，一度让人怀疑，她有没有认真在听别人说话。
    “你是说，魔族么？”传来银发少女的一声浅笑声，“好像挺有趣的样子。”
    中年男子继续道：“小姐，根据我们接下来的详细调查，我们并没有发现什么可疑的团队路过废弃矿坑，倒是在魔法协会中发现有两名16岁完成一阶试炼的女孩曾经去过那里，不过她们的任务只是十块尸晶。”
    “不要轻视任何一个敌人，”少女继续翻动着书页，“我不也才16岁吗。”
    “小智在这方便查得很仔细，没有放过任何的可能，”中年男子点了点头，“而接下来，我们通过魔法协会内部人员打听到，那两名少女更是一口气完成了接下来的二阶试炼，估算一下，四天完成A级试炼任务，想必这时间多是花在赶路上的，她们实力多半不弱，更是坚定了我们的猜测。”
    银发少女道：“那她们接下来的下落呢？”
    “接下来不是很清楚，”中年人摇了摇头，“不过据说，他们两人在两天前刚审请了前往梅林魔法学院的入学资格，想必，她们会在一月后的梅林魔法学院招生时正式入学。”
    “她们叫什么名字。”
    “其中一个名叫伊丽莎白凯莎，而另一个女孩是没有姓氏的名为罗罗娜的少女，是个失败过两次试炼的女孩，我想那个重要的人物，应该是那个叫作凯莎的女孩。”
    “好了，我有数了，”银发少女翻完了书的最后一页，轻轻将其合上，“这件事上，你们就不要花太多心思了，全力负责搜索最后的罪恶王冠碎片，至于她们的事，我会亲自出手，恰好，听说梅林魔法学院有几本我感兴趣的书，我顺倒去找一找。”
    “好的，小姐，”中年人稳重地行了一个标准的骑士礼，“还有什么吩咐么？”
    银发少女走到前面一处书架，将手中的那本书放入相应分类的书架中：“我的事，不要告诉小智和阿凯那两个蠢货，我不想有人来给我惹事。”
    “是的，小姐，如您所愿。”
    中年男子愣了愣，方才缓缓退出房间。
    此时，前往赤月峡谷的路上，凯莎正经历有着史以来最艰难的一刻。
    “我为什么我要成为女人”
    这两天，刚好是凯莎每个月都会经历的那几天。
    下腹肿胀、绞痛，有时候四肢冰冷，举步艰难，脸色疼得发白。
    强者的意志，也抵不过大姨妈的审判。
    “老大，喝口热水”
    罗罗娜很关心地服侍着，有如一名小侍女，服务得无微不至，至于机灵的胖子，那是有多远保持多远。
    凯莎很难过，她以为她可以通过自己的表现，忘掉自己女身的现实，甚至于洗澡时都不去看那几乎无比诱惑的绝妙身材，但是，有些事情不得不面对，比如每个月的这几天。
    她现在终于明白女人的不容易，这种疼痛感，几乎可以媲美曾经自己蛋蛋重创时的感受，难怪女人无论耐力或是体力都大大不及男人，并不是说她们有多脆弱，像这样每个月这样出血，血槽怎么可能比得上血牛般的男人，这本来就是一件不公平的事。
    这一夜，倍受煎熬的凯莎终于昏昏地睡了过去。
    这个时候，胖子才敢出来溜达一下。
    “莎姐怎么样了？”
    十七岁的格格巫，喊不过十六岁的凯莎为莎姐，倒是喊得越来越溜了。
    “老大现在的脾气很不稳定，女孩子这几天本来就不好过，哪怕是老大这么厉害的人，”罗罗娜不由得叹息着，“对了，这几天你可千万别惹老大生气，否则”
    “你借我十个胆子我也不敢啊，”格格巫一个激灵，“我又不傻。”
    虽说学习魔法这方面的天赋罗罗娜比格格巫厉害很多，但若论做人，他自认还是比任何人滑头的，因为他从来不要脸面。
    罗罗娜回了下头，看着入睡的凯莎方才又转回来，“说来，我们都出来六天了，差不多也快到了吧？”
    “恩恩，算了算路程，明天应该差不多能到了，”格格巫点头道：“就是莎姐现在这状态，到时还能稳定发挥不？”
    胖子所有的赌注都压在了凯莎这里了，他可不想这中途出现什么意外。
    “你太小看老大了，”罗罗娜哼了哼，“你应该为那些可怜的生物祈祷，因为现在的老大，更强大了。”
    罗罗娜还记得出发前的那晚，凯莎使用了从格格巫家中拿出的那块解封之石，那一刻的凯莎，脚踏星芒法阵，沐浴在湛蓝色的能量喷泉中，发丝飞舞，眼中神芒隐动，宛若圣灵。
    从真正认识到凯莎的那一刻起，罗罗娜就觉得，老大是无敌的，老大都是对的。
    不过罗罗娜说的有一点倒是千真万确，这几天要担心的，是那些惹恼凯莎的家伙。罗罗娜没见过凯莎生气时的样子，因为她永远都是一副得心应手事事在握的神情，让人觉得，一切困难都不过如此。
    可当一个人生气的时候，那就完全没有留手这回事。
    这一点，格格巫倒是记牢了，反正在凯莎那个结束前，他是不打算靠近凯莎十步之内的。说来，他想得也很有道理，如果这两天凯莎心情不好，看到她这样一个油头肥脑的大猪头，指不定看他不顺眼脾气上来就暴揍他一顿，也不是没有可能。
    女孩子要是来脾气，往往是没有道理的。
    然后，胖子找了个安全点的位置，开始呼呼大睡起来。
    又是安静的一夜。
    大清早的时候，由于凯莎的状态，没有睡太久便早早起来了，还没睡醒的胖子也不得不早早地开始赶路。
    接下来，走了足足半天的时间，他们终于来到了赤月峡谷前的集结小镇。
    由于这个赤月峡谷称得上是冒险者的天堂之一，无论魔法协会、佣兵协会都有大量的任务安置在这。
    当然，有人的地方，便有市场，而且这种地方往往都是应急之用，往往能卖得比别处贵许多，对于很多急着完成试炼却什么不懂的贵族公子哥，宰他们一顿再好不过了。
    当然，有时候，还是能淘到好货的。
    市集上，到处都是吆喝的贩卖声。
    “银鳞胸甲，优良品质，五金一件，数量有限，欲购从速！”
    “超级解毒药清，居家防虫、杀怪越货必备良品！”
    “无敌疗伤药，强效大补，瞬间止血，挨了一刀，包您想挨第二刀！”
    “卖烧饼咯！”

034章【峡谷攻略】
    作为一只精打细算的胖子，格格巫早早在最近的城市就买好了这次出行的必备品，倒也不会傻不拉几来这里挨宰。
    这里的东西，大多是从附近的城镇里运来的，然后几倍贩卖出去，至于一些装备道具，则很多时候都是从死人身上扒下来的，因为来这里冒险的人很多，但赤月峡谷确实是一个极危险的地方，一个不慎就可能命丧其中，冒然进入的伤亡率很高，所有那里面还有专门的捞尸队，发死人财的。
    如果是用死人的东西，再便宜也觉得很是晦气，哪怕看起来再新。
    不过，过了照顾此行两位大腿的感受，有时候还是得热心一点的。
    “那个，莎姐，有没有想买的东西，比如买几个烧饼什么的，留作口粮？”
    “不必了，这里的都是垃圾货色，至于食物方面我从来不挑，”凯莎蹙着眉头，能看出她身体依然不是很舒服，“出门在外，还是小心点为好，那些东西不见得干净，现在我能制做魔法面包和清水，足够接下来生存所需，进赤月峡谷，装备一切就轻。”
    凯莎远比格格巫更懂得野外生存的经验，况且她的能力已经提升到了二阶，元素之心所提供的伪星元可以让她施法三阶的魔法，而三阶的奥术魔法中就有制做魔法清水和面包，野外生存什么的足够了。
    如果现在能释放四阶魔法那就更完美了，奥术系的四阶魔法中就有传送门，只要事先在预留的城市定下一个安全坐标，便可随时开启传送门，完成任务后，直接从危险之地传送到你所要回的城市。
    于是，三人穿过重重的集市，来到了赤月峡谷的入口处。
    峡谷入口处，佣兵公会特意制做了一扇城门，以防峡谷里的变异生物逃出来，甚至还有专门的守卫把守。
    凯莎带着两人穿过了这扇安全门，正式进入了赤月峡谷。
    这个时候，拿出那张任务清单，上面的字印因达到任务地点也渐渐地显现出来。
    任务目标：怪物大清理。
    任务描述：赤月峡谷中的变异生物繁衍太快，致使里面的生物开始向外入侵，对附近的城镇造成极大的危险，我们的任务就是控制它们的数量。此时任务有三种完成方式，一是上交100份钢牙蜘蛛的利齿，二是上交20份花吻蜘蛛的利齿，三是上交一份血巨人的晶核。
    看了任务的目标，三人都有数了。
    这样看来，任务无非是三个模式，一种是靠数量取胜，三人解决100只最垃圾的钢牙蜘蛛，至于20只花吻蜘蛛，单只的难度肯定要大于钢牙蜘蛛，至于血巨人，一看就是小BOSS级别的，竟只要解决一只就可以顺序让三人通过任务，难度可想而知。
    作为了解赤月峡谷的存在，凯莎很清楚这次任务的难度。
    钢牙蜘蛛属于四阶的存在，行动并不快，但是防御高，如果是战士来对付的话将很头疼，一个不慎被咬中，往往直接就被带走一条命。而花吻蜘蛛则是比钢牙蜘蛛更厉害的存在，将近五阶的存在，不仅有着出色的防御，而它的身上花花绿绿，带有剧毒，只要被擦到一下，哪怕是外面那些吹得天花乱坠的解毒药清也解决不了那种剧毒。至于血巨人，那只是将近三米的怪物，模样凶残，皮糙肉厚，狂暴特性，战斗力在六阶以上，具体还视个体发育决定。
    如果说是最快速度过任务的话，明显是解决血巨人是最快的，搞定一只就能开开心心回去，但是要解决一只六阶以上的血巨人，实在有些勉强，危险性很大，而且那些厉害的东西不是说你想找就找得到的，最关键的是，厉害的身边，也伴随着一群小弟。
    想要直接去找血巨人，你往往也要解决它的那群小弟，甚至把自己拖入最危险的境地，而身边不论罗罗娜和格格巫，都不是那种有着丰富战斗经验的人，所以万事求稳，凯莎决定选择最笨的方法，解决100只钢牙蜘蛛。
    这样选择其实很不符合凯莎的性格，不过，谁叫她这两天那个来了，状态不稳定可能会导致意外发生。
    同时，这样也能锻炼罗罗娜以及格格巫关于魔法的熟练运用，不然的话，光凯莎一个人就可以将100只钢牙蜘蛛搞定了，无非也就多花点时间罢了。
    赤月峡谷很大，哪怕一直走，几天都走不出去，更何况，这边的峡谷之地蜿蜒，有的时候地形狭窄，所以中途要耗费的时间要更久。
    刚进入的地方是赤月峡谷的东部，这里，最外面的一圈都被普通的佣兵给解决了，所以刚开始半天路程内的生物往往并不多，就偶尔遇到几只普通的巨型毒蜘蛛。
    最初，这个峡谷本来是个很美丽的地方，但由于赤月恶魔的出现，将这一带彻底污染，绝大多数生物因此灭绝，只有极少部分存活下来，却也变异成可怕的怪物，残暴好战，同时，这里更是出现一群可怕的大型蜘蛛，种类不一，任务描述中只是出现在峡谷东一些常见的生物，峡谷西则是拥有一些更可怕的生物，而那里，也是进入赤月魔窟的关键之地。
    在继续走了一个时辰后，随着外围佣兵的减少，她们终于遇到了第一只任务目标，一只钢牙蜘蛛。
    “好了胖子，是时候考验你学习成果的时候了，”凯莎挑了挑眉，“这么多天下来，我教你的那点东西也可以应用于实战了，不然等于白学。”
    “现在？！”
    在听到凯莎让自己单挑一只钢牙蜘蛛的时候，格格巫一个哆嗦。
    钢牙蜘蛛再菜也是四阶的生物，他不过一个三阶试炼生，怎么可能是它的对手，按照任务的要求杀怪，差不多是三人一起进攻钢牙蜘蛛才能有较高的胜算，一个人，拼了命也不见得打得过。
    “不用担心，一只钢牙蜘蛛罢了，有我看着，”凯莎缓缓道：“如果连这点胆量都没有，我教你再厉害的魔法也没用。”

035章【战斗的艺术】(求推荐票)
    胖子有点怂，但不能不上。
    看着前方老大那只狰狞的钢牙蜘蛛，那巨大的体型，虽然被它近身的话，基本是一口一只胖子。
    咽了口口水，看着凯莎有些不耐烦的样子，格格巫只好硬着头皮，开始它的进攻。
    惹恼凯莎和惹恼蜘蛛，他选择后者。
    想了一下进攻对策，对付那样的大家伙，先手必须漂亮。
    他们现在处于一个比较安全的距离，蜘蛛的视野范围比人类小得多，所以格格巫可以安全选择一种最稳妥的进攻方式，这也是法师类职业在这个地方的天然优势所在。如果说实力够强，几名法师配合到位一同出手，甚至可以让猎物瞬间倒地。
    格格巫选好了角落，手中凝取着一枚经过改良后的大火球，火元素在他的手上疯狂凝聚，然后化为一枚耀眼的火球，突然飞向那只暴牙蜘蛛。
    轰！
    小型的蘑菇云升了起来，这一击漂亮命中钢牙蜘蛛脆弱的头部，造成了数以万吨的嘲讽伤害。不过，这样满满伤害的一击，尚无法真正击倒它。
    钢牙蜘蛛发现了格格巫，八条钢管般的细腿不住朝着这边飞速爬来，那行进速度，超过了普通人的正常速度，甚于不比骑马慢多少，这给了胖子极大的压力，因为，他是跑不过钢牙蜘蛛的。
    老天保佑，千万不要让我变成一只死胖子。
    格格巫脸色一紧，同时开始凝聚下一枚大火球，这个在时候，它终于感受到凯莎教他改良后的模法建模的好处了，自己的施法比以前更快了些，稳定性也更强了，但这不足以让他打赢钢牙蜘蛛。
    又一枚火球击中了钢牙蜘蛛，又是漂亮的正中头部，造成了成吨的伤害，这两次进攻，胖子可谓是发挥超常，次次造成最大伤害，钢牙蜘蛛身形也阵阵趔趄，显然也受到了极大的影响，但依然还有足够的战斗力。
    如果说，这个时候是三个人一同施法的话，一人两记魔法攻击，差不多可以击杀这只钢牙蜘蛛了。
    可现在，只有格格巫一人在攻击。
    望着越来越近的钢牙蜘蛛，格格巫额头渐渐渗出豆大的汗珠，他已经搞不定了，接下来的时间，理论上还可以再施放一枚大火球，可是，他手抖，影响了他的手速，再放出一枚已经不可能了，何况，再来一记也不见得杀得死对方，现在他已经可以清晰看到钢牙蜘蛛嘴中那粘稠的腐蚀唾液了，那锯子般的钢牙，真的只需要一口
    命悬一线之际，突然的一道冰霜打在了钢牙蜘蛛身上，稳稳地命中它的身上，覆上一层厚厚的冰霜，将其冰固在那里。
    紧随着的，是一记从天而降的耀眼光柱，咆哮的狂龙带着天神般的恐怖威压开始降临，再度击中蜘蛛那脆弱的脑袋，将其生生砸压下去，在钢牙蜘蛛还未摆脱冰霜束缚的时候，又是一记从天而降的狂龙打下，这一记，直接崩出蜘蛛青色的脑浆，生生将其轰死。
    巨大的钢牙蜘蛛就这样，一命呜呼。
    “胖子，你知道你犯了什么错吗，”这个时候，凯莎走到满头是汗，几乎虚脱的格格巫面前，“你这临场发挥，实在太烂了。”
    格格巫抹了一把满是肥油的面孔，讪讪道：“那个，我觉得我已经打出最佳伤害了，都是命中要害，那家伙，光靠一个人有点”
    “这不是理由，”凯莎冷冷道：“现在你的施法能力确实比以前合理多了，但战斗的判断还不够，你只想着如何打出最佳的魔法伤害，可你忘了，这样打，合不合理。”
    格格巫刚想解释什么，凯莎一挥手以示不用说了，对着一旁的罗罗娜道：“罗罗娜，那边还有一只钢牙蜘蛛，接下来，照我之前与你说的，你来给胖子演示一遍。”
    “好嘞！”
    罗罗娜点了点头，开始朝着那一边的钢牙蜘蛛走去，格格巫心中嘀咕一阵，倒也很老实地跟上，他想知道，罗罗娜这个才二阶的法师是如何一人解决的。
    如同格格巫之前那样，罗罗娜来到钢牙蜘蛛背后的位置，这个时候，她处于先手的有利位置，雷电之力在她手中凝聚，随后，一记耀眼的紫龙从天而降，稳稳打中钢牙蜘蛛的左侧腿脚？
    狂涌的紫电瞬间轰掉了钢牙蜘蛛的两条左腿，钢牙蜘蛛反应过来，开始朝着罗罗娜展开进攻，但因为少了两条腿的缘故，它的行进速度受到了极大的影响，随后罗罗娜再度释放了又一记狂龙紫电，这一套，再度轰中的右侧腿脚，这一次，轰碎了三条细钢腿，这下，钢牙蜘蛛两侧失横，余下的腿脚不足以支撑它庞大的体形，它就那样，翻车了
    这时，连傻子都该知道，该怎么解决余下的战斗了。
    罗罗娜只用了两记额外的魔法攻击，就让对方失去了威胁自己的能力，从而，很安逸的解决对手。
    格格巫终于明白了。
    他也可以做到。
    “再让我试一次，”格格巫阵阵惭愧，“这次，不用帮我。”
    “这是你自己说的，”凯莎嘴角泛起一丝不易觉醒的笑意，“右前方六百米处，还有一只。”
    凯莎释放在空中的侦察术准确地捕捉到了另一只目标的下落。
    “我自己过去就行了。”
    “我们在这里等你。”
    格格巫点了点头，迈开步子，朝着凯莎指向的方向走去，而罗罗娜则是收拾战场，帮忙取出这次的任务道具，随后听凯莎的，原地休息一会儿。
    等了半个时辰，格格巫终于回来了，将那对钢牙拿了出来。
    “谢谢，我做到了。”
    格格巫的眼睛，明亮的几分，那是一种自信的升华，原来，有些事，他也可以做到。
    “很好。”
    凯莎点了点头，也看不出多少要表扬的意思，然后挥挥手，一道蓝色的魔力链接补上，格格巫感受到自己耗空的魔力，正在快速地恢复过来，用了并不太多的时间，竟然全部补满了。
    格格巫觉得，自己又是一只生龙活虎的强力胖子了。
    “接下来的战斗，就交给你们了，好好锻炼锻炼。”
    “呃，”胖子愣了愣，“那莎姐，你呢？”
    “靠，我大姨妈来了，当然是好好调理了！”

036章【捡漏王】（求推荐票）
    难得的，凯莎可以不用动手了。
    名为锻炼队友，实则是偷懒，锻炼这一块，主要也是为了罗罗娜能够最快速度学会战斗，至于胖子那一块，完全是顺便，从来没指望过他，至于这家伙学得好不好，交完任务就可以一脚把他踹开了，以后各走各路。
    一路上，凯莎用自己的魔法力量为他们提供了最安全的战斗环境，避免了让他们同时被多只蜘蛛缠上，出现意外。
    偶尔，凯莎时不时地会捏出一只魔法能量构成的斥候小鸟，让这只小鸟充当移动的观察眼位，从而得到附近的一切地形怪物消息，然后让罗罗娜和胖子分头行事。
    虽说，两人一起更能轻松解决战斗，而且可以节省魔力，这补魔这一块，作为一个移动魔力之泉，凯莎可以提供源源不断的魔力，打完了再回来补充，就连胖子也不得不感慨这样爽快的战斗，不然的话，魔力回复绝对是影响战斗速度的最大问题。
    总得算来，分头行事整体速度更快，罗罗娜和胖子负责清理怪物，凯莎则负责寻找新的猎物所在，当两人的魔力耗完回来补充，继续下一只的打猎，这样的效率，已经很快了。
    就这样，时间过了一天，清算战绩的时候，足足猎杀了二十多只钢牙蜘蛛，这些家伙，在这一带的数量还是挺多的，如果照这样的效率打下去，最多四天就能完成任务了。
    而在这一天，她们终于遇上了一只稍稍有点难度的家伙。
    一只花吻蜘蛛。
    足有一辆马车的大小。
    通体的紫色，还有一个紫红色的巨大屁股，遍布厚厚的甲质，看得见得防御力，两只前爪有如刀锋一般锐利，带有点点绿色。
    这家伙，单靠一个人是解决不了的，凯莎把胖子和罗罗娜叫了过来，让她们配合行事。
    当一记狂龙紫电落于花吻蜘蛛的时候，那巨大的雷霆竟然没有轰碎它的后腿，只是受了重伤，看来防御能力果然不是小一号的钢牙蜘蛛可以相比的。
    由于花吻蜘蛛更强的防御能力，单凭罗罗娜和格格巫两人现在的魔法强度尚有些打不动，如果两人再升一阶的话，相对就能容易很多，这个时候，如果任凭两人这样战斗下去，很有可能出现不可预估的危险，作为三人众的头目，凯莎不得不也加入了战团，全程负责控制。
    “这次就不用攻击足部了，代价太大不划算，直接全力轰击头部。”
    凯莎再度开始了她强大的控场能力，寒冰箭纷纷击在花吻蜘蛛的足部，凝成冰块，增加它足部的重量，让其移动困难，身体的关键活动部位也纷纷将其打上冰霜，动作也变得更加迟钝，这一下子，将花吻蜘蛛限制得死死的，由罗罗娜和胖子组成的魔法爆破队开始了狂轰滥炸，轻松将其解决。
    花吻蜘蛛的难度相对钢牙蜘蛛难了不少，需要三人才能合力解决，格格巫也看懂了，也没再想着遇上所谓的血巨人，哪怕一只花吻蜘蛛都有些提心吊胆，那嗜血狂暴的血巨人一定更加可怕。
    说来，他还挺喜欢现在的这种战斗方式，由于不停地消耗魔力使用技能，体内的魔力流转也顺了许多，一天时间更是直接突破了一个星旋，而下一个星旋也正被打通中，这样的提升速度让他惊讶，他甚至算了算，解决这一趟，他能一口气开启三个星旋。
    至于罗罗娜，她的进步更快了，刚认识凯莎的时候，她才二阶一星的存在，经历了一阶试炼和二阶试炼，她开启了三处星旋达到四星，在这两天解决赤月峡谷中的大量生物时，又开启了两颗，达到六星，说不定这趟试炼完了，至少可以达到八星这个层次，简直飞机一般的升级速度。
    又忙活了一天，第二天的战绩很快出来了。
    随着不断深入赤月峡谷，厉害的家伙也变得渐渐多了起来，这一天，一解决了三十多只钢牙蜘蛛，八只花吻蜘蛛，虽说任务的要求只需要一类就够了，但指不定还是花吻蜘蛛先行凑齐，反正路上遇到的，全部清了。
    第三天，继续忙碌，再劳累一天，只要有昨天一样的战绩，第四天稍稍动一下就能顺利完成任务了。
    可当第三天才过了一半的时候，凯莎的侦察小鸟有了新的发现。
    一只血巨人！货真价实的血巨人！
    如果是之前，凯莎多半会吩咐罗罗娜和胖子绕行，因为这家伙有点强，他们现在的攻击强度尚不足以应付那大家伙。
    只是眼下的情况不同。
    那竟是一只受伤的血巨人！
    而且是重伤！
    经过飞行守卫的观察，那只血巨人似乎经历了一场大战，胸口更是被透穿了一个大口气，连肠子都掉出来了，不停地留着血，虽然没死，但失血过多，处于极度虚弱之中。
    此时不去补刀，更待何时。
    “罗罗娜，胖子，速度跟上！”
    凯莎第一个追了上去。
    前方，渐渐出现了血巨人的身影。
    通红赤红的皮肤，臃肿宽厚的身形，巨大的手掌与锋利的魔爪，以及那张恶魔一般的狰狞面孔，给人极大的威慑力。
    血巨人是由峡谷中猴子变异而来的，变异后的它们体形巨大，且残酷好斗，让人恐惧，它的同类猩猩和狒狒则是变异成更为恐怖的双头金刚和双头血魔，不过那些家伙多游走在赤月魔窟一带，所以峡谷外围一带，则由血巨人称王。
    眼前，那只血巨人靠着山壁，即便坐着依然有如假山一般。
    然而，就连胖子也发现了，眼前这只血巨人，已经没有战斗能力了。
    “恩，我们运气不错。”
    凯莎笑了笑，毫无畏惧地朝着那只血巨人走去。
    血巨人也发现了凯莎，色厉内荏地想要发动攻击，但是它伤得实在太重了，看穿一切的凯莎直接释放了一个灼烧腐蚀，让其伤口加剧，本是离死不远的血巨人没支撑多久，直接一命呜呼，轰然倒下。
    简直太轻松了。
    “老大，这里怎么会有一只受伤的血巨人呢？”罗罗娜一脸的好奇。
    “不用说，这只血巨人之前多半和别人战斗，最后重伤之下逃了出来呗，”凯莎看了看血巨人的伤害，很有眼光地判断出那致命伤口的由来，“七阶魔法，袭风刺。”
    “管他呢，反正我们能完成任务了，”格格巫倒是毫不在乎，看着血巨人已死，很是开心地跑了过去，爬上那巨大的身躯，用带来的小刀在血巨人额头处挖了半天，将血巨人额头上的那颗血晶石挖了出来。
    胖子掂量着手中那块拳头大小的血晶石，喜笑颜开，没想到，还能提前完成任务回去。
    太爽了。
    可就在他准备把血晶石塞进包包的时候，不远处，突然传来一阵愤怒的声音。
    “住手，把东西放下！”

037章【风雨欲来】
    这突来的一吼，吓了胖子一跳。
    转过头，只见一名青年朝这跑来，看面孔，竟然还是相识的。
    那名青年跑了过来，待看清胖子的面孔时，突然也愣了愣，随后，自是那一张熟悉的臭面孔摆出来：“死胖子，你怎么在这？”
    此人不是别人，正是之格格巫在老家格兰镇遇到的老同学，西泽。
    “我来这里做任务的，”看到西泽这张脸，胖子很不舒服。
    “我倒是真小瞧了你，敢来这种地方，”西泽直接伸出手，强势道：“把东西给我！”
    “什么东西，”这种语气，让格格巫很不爽，你在我面前摆臭架子就行了，还敢在我老大面前装逼，不知道屎字怎么写么。
    “血晶石！”西泽将手更伸过来几分，“这是我们的任务目标，好不容易解决的，你就这么过来，白捡便宜？”
    “嘁，凭什么给你，这东西写着你名字么？”格格巫自然不肯，毕竟这也算不上他自己的东西，“你叫叫它会不会应试试。”
    西泽一愣，愣是没反应过来格格巫竟然这么光棍，脸上遍布了一层寒霜，“胖子，你想死么？”
    这个时候，凯莎注意到了这边不安的动向，走了过来：“胖子，这只家伙你认识？”
    “呃，他是我之前魔教班的同学”看到凯莎走了过来，本来略怂的胖子这会儿胆气不由得上升几分，“人家很牛叉的。”
    这廖侃的语气让西泽想要动手，但看到凯莎过来的时候，西泽看到她时委实惊艳了一把。
    出生贵族家族，平时什么美女没见过，但像凯莎这般级别的美女，要胸有胸，有腿有腿，尤其气质还这么好的，真的还是第一次见，看在美女的份上，他的语气也不由得缓和几分，开始展现他的绅士风度。
    “喔，这位美女，这次你们想拿走我们好不容易猎到的猎物，就这么想拿走，不太合适吧？”
    凯莎一眼就明白过了，眯着眼，淡然道：“野外击杀，全凭本事，你们自己没把握机会，被它逃了出来，我们也不是当面抢的，这也算不上是你们的东西吧？”
    “美女，这话说得可是你得不对了，为了击杀这只血巨人，我可是花了不少代价的，更是使用了七阶魔法卷轴袭风刺，这些可都是金灿灿的金币堆出来的，我们队伍好不容易的击杀，被你这么一捡，那我们怎么办？”
    西泽说得很想当然。
    “这样算来，你们是挺亏的，我也不是不讲理的人，”凯莎点了点头，“要不这样吧，看你们多半也是来完成试炼任务的，我们把我们这两天猎到任务道具全给你们，你们接下来只需要猎杀个几十只就可以了，也花不了多少时间的。”
    “你”
    西泽没想到，眼前这个女孩竟然这么流氓，他正要继续嘴仗的时候，附近又传来一阵急促的脚步声，很明显，那是西泽的队友。
    “西泽，东西到手了吗？”一个容貌姣好的女孩从不远处走来，正是格格巫的同学阿桑妮，她没想到会在这个地方会遇到人，竟然还有一个熟人，“格格巫，你怎么在这？”
    看到自己的初恋女神，格格巫一愣，光棍的态度顿时有所收敛：“那个，我们在这里做三阶试炼任务
    “你也接了三阶A级试炼任务？”阿桑妮有些不敢相信，“你觉得你能完成么？”
    她还记得，之前在格兰城相遇，胖子这家伙，也就堪堪完成了二阶试炼，现在，能来赤月峡谷的任务只有三阶A级，他现在是来完成三阶试炼任务的？
    “嗯，还差一点就完成了，”另一边的西泽一阵鄙视道：“现在他手上，拿着我们这趟的任务道具，血晶石。”
    “格格巫！”想到这些天在赤月峡谷吃的苦，每天提心吊胆的，好不容易解决了可怕的血巨人，被想到还被跑了，这会儿还差点成了别人的战利品，阿桑妮语气很是不快，“把我们的东西还我们。”
    “我”
    格格巫一时不知道该怎么回答，但他还没傻到直接把东西交出来。
    凯莎意识到了这时的情况，看样子，胖子和那个女孩有一腿的样子，但显然，那女的对胖子根本不当回事。
    单相思，电视上见过了。
    “胖子，不要墨迹，完成任务了，我们就该走了，”凯莎可不想在这种破地方跟人浪费口舌。
    格格巫一听，自然要听话，这个时段很敏感，已经闻到了一股子火药味，如果不早些离开，可能会出来。
    正当他撒腿想走的时候，西泽的跟班西斯一把跑上来，直接抓住格格巫的衣服，冷冷道：“死胖子，想跑？”
    “你想干嘛？！”此时的格格巫，在经历了这两天的历炼，也不再是以后那个好被欺负的主，他大力一把甩开西斯的手，不爽道：“死胖子也是你叫的！”
    这句话，倒是把西斯吼得愣了愣，以至于脑子一时有些当机，平时欺负胖子已经习惯了，没想到这个时候竟然敢顶嘴。
    别说西斯了，就连一旁的阿桑妮都有些没反应过来。
    “找死！”
    这一声，让西斯有些恼怒，平时作威作福惯了，哪里肯让胖子这么还嘴，当下也不客气，直接就是一拳朝着格格巫脸上砸去。
    我擦！
    看到对方动手，胖子的脸自然不会傻乎乎去接拳头，而这阵子一直给凯莎他们当苦力，不仅体重瘦了好多斤，体能也好了不少，他灵活地躲过了这一拳，然后，朝着西斯的小腹，就是重重一脚。
    西斯整个人倒退开去，一个不稳，翻倒在地，就地就是几个大跟头，一身的土灰，胖子看着就解气。
    “胖子，你真的想死吗？”
    格格巫的作为，让西泽真的看不下去了，他的脸上布满冰霜，手中，渐渐缭绕一道道赤红的火焰印记，气势十足，而倒地的西斯也从地上爬了起来，元素凝结，一个炽热的火球正在凝成。
    格格巫愣了愣，虽然这些天实力有所长进，但是让他一打二，还是有些困难的，对方两人不是钢牙蜘蛛，没那么傻好对付。
    “怎么，想在这里动手吗？”这有如天籁的声音，从凯莎那边传来，她的语气，带着几分戏谑：“打狗也得看主人，也太不给我面子了吧。”
    凯莎的出头，让胖子好生感动，但那说法，怎么听着那么便扭？
    “你是哪个贱人！”
    这时，阿桑妮那一声气急败坏的破骂声传来，正朝着凯莎，胖子顿时呼吸一滞。
    很好

038章【要战便战】
    如果是平时的凯莎，面对女人的挑衅，或许笑笑就过了。
    可这几天，连胖子都知道，莎姐最近不能惹，要出事的。
    阿桑妮莫名感觉到空气有点冷，但又说不出原因，只道是天气变凉了。
    “那个，我想问一下，你刚才跟谁说话，”凯莎的语气很缓慢，这种缓慢甚至让空气也为之凝滞，“我给你一次补救的机会。”
    格格巫是知道凯莎脾气的，她越是安静，接下来的表现就越是可怕，他想适当补救一下，但他怎么也快不过某些女人的嘴。
    “说得就是你，怎么样？”
    阿桑妮倒也气坏了，面对一个似乎不比自己差的女人，女人心底的那点好胜心也渐渐点燃了。
    漂亮的女人或许会对长得比自己丑的女人心存善念，但面对一个比自己漂亮的女人，即便嘴上不说，心底也绝对不高兴的。
    凯莎的存在，正是给了她最自信的地方一份挫折感，而且，十分明显。
    “很好，”凯莎这时笑了笑，举起自己的右手食指，带动一道半透明的魔力波纹，轻轻在嘴前一晃。
    啪！
    一记响亮的耳光声在阿桑妮左脸颊响起，这一会儿，阿桑妮有些蒙了，第一时间看了眼，没发现身边有人，这才知道这一巴掌定然是凯莎搞得鬼。
    “你竟然敢打我！”
    从小到大，连就她父亲都没动手打过她。
    凯莎将晃下的食指抽回。
    啪！
    阿桑妮只觉右夹颊被人扇了一巴掌，火辣辣地疼。
    “这下两边平衡了，”凯莎安静道：“你该庆幸你是个女人，不然，这一巴掌绝对让你掉两颗牙。”
    “西泽，她打我！”
    阿桑妮捂着脸颊，看向了一行的同伴西泽，有些求助的眼神。
    她也知道，此时面对的凯莎，不像是一般的女人。
    阿桑妮天赋其实不差，只是作为一个漂亮姑娘，她并不需要太多努力，因为她的美丽，让她很是得宠，能够很容易地得到她想要的东西，以至于实战能力连格格巫都不如，至少那个胖子还挺努力。
    之前的两次试炼，她都有相应的强力同伴和她一起过任务，哪怕都是定义为的A级任务，也有人帮她轻松带来，她只需要负责卖个萌就行了，因为自己的队友都很强力，所以也经常看不起普通人。
    只是贵族所需的休养没有让她表现得那么明显，即便是面对格格巫，她至少口头上还保有同学朋友间的交流。
    这次的三阶试炼，她看得很重，这也影响到时学院报名时的名次。之前，当西泽用大量的高阶魔法卷轴稳稳将恐怖的血巨人玩弄于鼓掌之间时，她以为这次的任务又将是这么轻松度过，只是没想到会发生意外，被那家伙逃走了，好在血巨人受伤过重，一路的血迹让他们成功追了过来，即便现在成了别人的明人的举态，对人至少没随便动手，要是换个脑子不正常的龙傲天之流，出手就是灭你全家。
    只是两个巴掌，让对方长得记性，已经算是很轻的教训了。
    “西泽，你还愣着干嘛！”
    面对同伴的不作为，已经气疯的阿桑妮大小姐脾气顿时上来了，她伸出手，手中一枚火球渐渐凝成，然后，直接朝向凯落掷来。
    面对呼啸而来的炽热火球，凯莎撇了撇嘴，嘴角泛起一丝不屑。
    她伸出手，只是轻轻地一扇，那个飞来的火球顿时有如拍蚊子一般，被她轻轻拍开，落于一边。
    轰！
    落地的火球，闪起一团爆炎，火星四溅，映红了凯莎的右脸。
    “就这么点本事吗？”凯莎注视着阿桑妮，“单凭这点能力就敢来赤月峡谷，你这躺得也太舒服了。”
    凯莎五指一指，虚空中好似将一团透明的空气紧捏，阿桑妮只觉几道气环将自己层层环绕，双腿双手一束，呼吸为之一滞，顿时动弹不得，失去重心之下，整个人不由得摔到地上。
    这个时候，西泽不得不有所作为了。
    “动手！”
    他的跟班明白了少爷的意思，手中火焰缭绕，顿时化做一道火蛇朝着凯莎扑来，能力上明显比只会小火球进攻的阿桑妮强上不止一点半点，也明显比来赤月之前的胖子要厉害得多，但单凭这点实力，凯莎会怕吗？
    连罗罗娜都不怕。
    “老大，我来帮你！”
    罗罗跳了过来，挥挥手，一道闪电盾被它撑起，这个之前凯莎教她却一直没用过的法术在这个时候发挥了用场，耀眼的电流不断净化飞来的火焰，一时闪光火花，画面好不精彩。
    有时候，有个小妹什么的保护自己也确实是件不错的事，但这个时候，凯莎只想自己动手。
    就让小妹对小弟，老大对老大了。
    “那么，你是我的对手么？”凯莎斜过头，瞥向面前的西泽，这个胖子眼中的优等生。
    一个三阶的法师，她还不放在眼里，对于五阶以下的法师，都只是一些拥有空坑的家伙，缺乏真正的实战能力。即便对方手底还有厉害的魔法卷轴，但作为魔法教科书式的她亦明白卷轴类道具的最大缺点是什么。

039章【丧心病狂】
    西泽此时骑虎难下。
    本能中，他觉得凯莎这个女孩并不简单，从她的言行举止，从她的气质风范，不曾看到一点犹豫畏惧的东西，如果不是傻子，那就是真的有本事。
    但他亦不会承认自己比对方差。
    作为魔教班中的优等生，导师最为看好的学生，一直以来他都是受到夸奖的最多一个，每次的成绩在班中都是名列前茅，即便是前往魔法学院进修，他也无比自信，他觉得，以他的天赋，绝对可以崭露头角，从而带领家族进入真正的贵族阶层。
    为此，家族也很支持他，将无数的资源投入在他身上。
    因为太过“成功”，一点飘飘然也是有的。
    眼前的，只是一个女孩，大陆上，女人一直是弱者的代名词，历史上虽然也有些著名的女强人，但也屈指可数，他可不认为，自己会比一个女孩差。
    就像自己这队的阿桑妮，仗着一点姿色就以为全世界都围着她转，如果不是西泽看在她家世还算不错的份上，没有太早下手，以那小妞的智商，早可以骗她啪啪两次。
    “还不动手么？”
    凯莎看着迟迟不发招的西泽，嘴角泛起一丝弧度。
    她的指尖，一颗电光在跃动，她反手捏出一个弹指，往前往轻轻一弹。
    闪花在空中缓缓飞行着，但却带着一股子难言的威慑，西泽反应过来，赶紧躲开，只见自己原地的位置，一道耀眼的闪电突然爆开。
    轰！
    看到眼前那记闪电的威力，西泽脸色一沉，她知道，对方是在警告她，不然这记雷电术不该是这么容易躲闪，一种前所未有的被轻视以及羞辱感升上心头，从小到大，有哪个同龄人会这么轻视他，作为一名“天才”的骄傲，他终于动手。
    双手捏印，两道火蛇在手臂间缭绕，一个火焰法阵在手中凝现，随着双手的扩开而不断变大，法阵中，大量的小火球从中凝出，然后，飞速朝着凯莎飞去。
    大量密集的小火球迎面扑来，凯莎完全不慌，长袖一挥，身前顿时出现一面蓝紫色的离子盾，火球打着离子盾上，爆出一团团小花花，被不断净化，轻松挡下了西泽的所有小火球。
    西泽这波攻势被挡下来了，看出那离子盾对抵挡小型密集法术完全克制，于是战术一改，改成单点爆破攻击，双手交错，火焰在双拳上凝结，然后，用力甩出。
    爆烈火焰！
    这是一记高能的爆破魔法，如果凯莎再用离子盾抵挡的话，也是可以挡住的，但是必要付出一点代价，她可没这么傻。
    以暴制暴什么的，最好玩了。
    抬起手，手掌渐渐凝出另一团电花，而这团电花，一股能量流转，好似生命一般，凯莎将手凑到嘴边，轻轻往前一吹，那团电光化作一只小巧的雷鸟，往前飘去。
    雷动千鸟！
    小鸟在空中飞着，但是体型越来越大，很快从一只小鸟成长为一只大型的雷鹰，面对飞而来爆烈火焰，雷鸟一头撞过，顶着爆开的灿烂火花，依然毫不停滞地向着前方飞去，西泽眼睛睁得老大，不得不作出闪避，只来得及往身侧一跳，一个漂亮的驴打滚，躲过了那一记可怕的雷鸟。
    雷鸟一穿而过，撞在了身后的山壁上，爆出一堆乱石，轰出一个巨大的窟窿，有余电在山壁上闪动。
    西泽终于发现，虽然对方也只能使用三阶魔法，但在运用上，比自己强得多。
    但他不承认自己输了，从小到大，他还没输过，这一次，也不行！
    终于，他从挎包中取出一张魔法卷轴。
    这是一张五阶的魔法卷轴。
    他一把拉开魔法卷轴，一个魔法瞬间凝成。
    魔法卷轴就是这点好，比起正常施法要快得多，几乎是瞬间凝成，可以和手榴弹有得一拼。
    五阶魔法灼热光线
    一只火眼形成，瞬间锁定了凯莎，随后，一道高能的光线从地面划起，朝着凯莎快速扫去，地上，带起一道烤焦的黑线。
    恐怖的灼烧力，让一旁的格格巫看着紧张，这可是五阶魔法卷轴，一百多金币一张的玩意，西泽还不客气，这回凯莎能应对么？
    然而，凯莎只用了轻妙的一步，便躲过灼热光线，从她的身侧一泛而过，却丝毫没碰到她的衣角。
    灼热光线总计三轮，紧随着第二道泛出，凯莎再度一步躲过，第三次，则是突然泛出三道光线，更快，角度更是无比刁钻，可是凯莎依然从容，侧过身，在三道光线的中间险险穿过，这神一般的走位，堪称经典。
    “怎么会这样”
    西泽也有些呆了，堂堂五阶法术，就这样被躲过了？还有这种应对的方法？
    诚然，灼热光线有个施法的延迟，可以预判，但也从不见有人可以这么从容应付的，人家还没眨过一眼。
    他咬了咬牙，又拿出一张魔法卷轴。
    这次，是张六阶的，为了不轻易输掉这一场人生中的第一次败绩，而且是一个女人，他已经丧心病狂了。
    很快西泽的手上，出现一团白色的闪光火球。
    那股能量，看得见得强大，危险，就连凯莎的脸色，也不禁变了变。
    “你不觉得，这样的法术对付一个女孩子，有些过份么？”
    凯莎撩了撩头发，这个动作在其他人眼中，却显得几分风情万种。
    “现在终于害怕了吗？”那边被捆得死死的阿桑妮眼中带着几分怨恨，“西泽，烧死她！”
    凯莎转过头，微笑着望着阿桑妮，眼中带着几分戏谑：“宝贝儿，等下再来陪你，我们玩点好玩的。”
    这句陪你，让阿桑妮一阵背脊发凉。
    说罢，凯莎手中紫光凝现，那是代表神秘的奥术力量。
    看到凯莎还有应对的反应，而且完全不慌，他隐隐觉得哪里不对，可是，他又不觉得，一个三阶的法师可以应对六阶法术。
    六阶魔法火龙术！
    毕竟不是自己阶位的法术，到了时间段，不得不释放，一道汹涌的火龙盘旋一阵，有如盘龙将凯莎层层圈住，锁住了她所有躲闪的角度，然后火龙锁定了目标，朝着凯莎飞驰而去，随后，瞬间将凯莎吞噬
    胜利了吗？
    感受那一团冲天的烈焰，西泽隐隐感觉到哪里不对。
    没有一点惊叫，没有一丝反抗
    就像，没有那一个人一样

040章【不要过来！】
    真的，没有一点抵抗，也没有一丝惊叫。
    西泽愣愣地看着原地，看着那还没消失的绚丽烟火，有些出神。
    “好玩吗？”
    就在这个时候，他的耳畔传来一阵温和的声音，但在这个时候，却无比惊心。
    西泽只见身子一紧，手脚突然被束缚，这慌乱之下顿时失去平衡，摔倒在地，有如毛毛虫一般蜷缩在那，凯莎立于他的身后，一脚踩了上去。
    “一个一阶的光影折射就抵消一个六阶技能，还真是好骗啊，”这个时候，凯莎直接一脚踏在了西泽的脸上，脸上依旧是那温和的笑容，“没有足够的战斗经验，再厉害的法术亦是枉然，不是么？”
    这一场战斗，胖子几乎是跪着看完的。
    完美的走位，完美的骗术，只是几个普通的低阶的技能，几步恰到好处的走位，就逆转了这场本该是胜算极低的战斗。
    这简直是种战斗的艺术。
    他知道凯莎很强，但没想到，竟能这么强！
    西泽摔在地上，手脚被束，动弹不得，又是一脚被踩在脸上，一前未有的羞辱感浮上心头，他不停地挣扎，却是于事无补，那只脚死死地压着他脸。
    “放开我，你知道我是谁么！我家族不会放过你的！”
    恼羞成怒的西泽已经开始口不择言了。
    “哟，这时候还敢威胁我，这个时候了，乖乖求饶不会吗？”凯莎张大着嘴巴，一脸的惊叫，同时脚上的力气更大了一分，还特意碾了碾，“胖子，这家伙什么身份啊，还像挺吊的样子？”
    “那个，他是阿泽西家族的子弟，也算是他们城里有名气的贵族了，”格格巫很狗腿的解释着：“人家家里很有钱的”
    “也就是土豪家出生的么？”凯莎笑了笑，“难怪没听说过名号，我还以为多牛呢，就这种家教出来的人家，也配称为贵族，真是侮辱贵族这样一个名号，放心，我惹得起。”
    所谓贵族，自是各国的精英的称号，他们有着无比骄傲的灵魂与独特自我的能力，但能被称为贵族的人，其实很少很少，更多都是裙带关系。
    随着生活的改善，一部分新崛起的土豪开始踏入上流社会，自诩为精英，拥有了豪宅和成群的侍从，随便请几个礼仪师打扮打扮，就开始自诩贵族。
    这就好比现在路上遇到一个女的，见面叫人美女，看到一个男的，就叫帅哥。
    可那些真正的贵族，他们绝不会让自己的孩子从小生活在溺爱中，当他们学会一定的本领后，甚至于早早把他们送出家门，让其在危险的深山野林里独自生活，直面猛兽，要么以它们为食，要么成为他们的食物，一旦活下来，无论心智以及能力，将会得到前所未有的提升，只有这样的人，再经过上层文化的熏陶，才有真正作为的机会。
    不经历苦难，无法懂得真正的力量。
    没有真正的磨练，贵族的文化也就无法得到延续，那些所谓的贵不过三代，是没有真正继承贵族文化的人。
    凯莎可不认为，一个带着一堆高级魔法卷轴，招摇带妹，欺软怕硬的家伙有资格称为贵族子弟，给他们点苦头尝尝，对人对己都有好处。
    话说，第一次踩人脸，还是挺有成就感的，凯莎忍不住又踹了两脚。
    而另一边，罗罗娜也结束了战斗，满头大汗的样子：“老大，我也打赢了！”
    “不错，回去给你加鸡腿。”
    在经过凯莎这样子的指点，罗罗娜的实战能力得到了飞速的提升，也懂得了很多与人对战的实用技术，没有一定的天赋，也不可能成为后面人人恐怖的魔女。
    这一战，罗罗娜以一个二阶法师的实力，强行火力压制住了一个三阶法师，并取得了最终的胜利，那个叫作西斯的小跟班，头顶一个爆炸头，正在地上不住抽搐。
    这一战，全面胜利。
    就在这个时候，凯莎听到一阵嘤嘤声，这才想起，还有某个家伙还欠收拾。
    她转过头，看到别一旁的阿桑妮。
    “小宝贝，我刚才说了，马上来陪你玩点好玩的。”
    凯莎缓缓地走过去，这每一步虽然慢，但是，却给人一种无比的恐惧。
    “你想干什么，别过来！”
    阿桑妮毕竟只是一个普通小贵族家的女孩，见自己借以撑腰的同伴都已经倒下了，此时自己手脚受困，只能由对面为所欲为，她不可想象西泽一样，脸上被踩上几脚。
    这个时候，格格巫走了过来，看了看阿桑妮，好心制止了一下：“那个，莎姐，人家只是一个女孩子，还是不要了吧”
    “你不看看人家刚才是怎么对我的，六阶魔法轰我哎，你试试看，搞得我现在不是女人一样，”凯莎眯了眯眼：“我这人说话向来算话，说和她玩就和她玩，不然我怎么当这个老大。看你这么有心，这个任务就交给你了。”
    “呃，什么”格格巫看着凯莎那一脸邪恶的笑容，背脊一寒，总觉得不像好事的样子。
    “死胖子，过去，先捏她胸一把。”
    “昂”
    听到这话的瞬间，格格巫愣住了，以为自己听错了。
    “愣什么愣，过去，先捏她胸一把，长着一张猥琐脸，这都不会么？”
    “那个，莎姐，这不好吧，”格格巫一阵脸红，“人家怎么说也”
    “我不喜欢废话！”
    凯莎粗暴地制止了格格巫的墨迹，抬起头，一团紫色的能量凝成，然后，一把推进格格巫的身体。
    “莎莎姐你对我做了什么”格格巫一脸的惊恐。
    “放心，没害的，就是借你身体一用。”
    说罢，凯莎举起手，这个时候，她的手掌渐渐凝成一个紫色的小人，体型上，正是格格巫的迷你版，而当小人开始激活时，格格巫只觉自己的身体突然失去了控制，自己动了起来。
    凯莎：来，我来帮你做一点你想做却又不敢做的事。
    格格巫迈开了脚步，然后，一步步朝着阿桑妮走去，他惊恐地看着自己伸出手，五指捏成爪状，然后，一步步朝着阿桑妮走去。
    “你，你别过来！”
    看着格格巫走来，阿桑妮有些哭了，能碰她身体的，只有她的白马王子，而不是这样一个猪头。
    “阿桑妮，我的身体不受我的控制”
    格格巫解释着，但她走更近了，站着阿桑妮身前，阿桑妮不住向后退去，这时，凯莎手指一摆，格格巫扑上去，一个标准的猴子摘桃，两手一边一个，还作贱地捏了捏
    那个，貌似手感还不错
    某胖子在痛苦中，如是想着。

041章【灭天火】(一千票加更)
    “啊！”
    要害被袭，作为一个女孩的本能，阿桑妮惊叫起来，那种羞辱感前所未有，关键是，还是被格格巫这种他从来没有看起过的男人碰。
    “阿桑妮，我，我不是故意的”
    格格巫依然保持着最后一点颜面，没有撕破，努力解释着，可是凯莎并不需要他的解释，手指一动，那个魔法小人做出更为惊人的一幕。
    格格巫发现，自己的嘴唇正努力嘟着，做出一个极为夸张的表情，正朝着阿桑妮的嘴唇
    “不要啊！”
    阿桑妮努力挣扎着，但那张嘴就是不紧不慢的接近，然后对准了她的嘴唇，用力地啃了下去
    在凯莎看来，格格巫这种的胖男，用吻这种文雅的词，实在有些浪费。
    这一吻，不，这一啃，几乎以听得见地声音，发出滋滋的回味声，这一吻，虽然没有法国湿吻式的浪费，但意境上，更为胜出。
    美女与野兽，勉强这么称呼吧。
    只可惜的是，没有手机记录下这么经彩的时刻。
    格格巫大力地亲吻着阿桑妮，这种感觉，激动却又奇怪，因为他不是有意这样做的，但却是他一直想做的，感受着这种非同一般的被迫体验，他不知这是对是错。
    算了，管他呢，不管是不是被迫的，摸已经摸过了，亲也亲过了，反正账结下了，先爽过再说了，从此以后，心中再无女神。
    格格巫也是心中光棍的人，当人生中的某些东西破碎时，他的眼前，仿佛出现另一片天地。
    也许，这就是所谓的破而后立了。
    格格巫突然发现，自己的身体恢复了控制，他没有继续凯莎让他的动作，然后重新站起。
    “格格巫，我要杀了你！”
    阿桑妮的眼神中，只有愤恨。
    “随你了，”这时，他的身板，意外挺直了一分，看着阿桑妮的眼神，也不像最初那般唯唯诺诺，“我随时恭候。”
    说罢，他转过身，沉着头，单身插兜，只余下一个背影。
    如果有根香烟，说不定还挺MAN的。
    凯莎看着胖子离开的落寞身影，突然发现，这个死胖子，也许并不像想像中那么一无是处。
    “罗罗娜，我们回去了。”
    该耍的也耍过了，该闹地也闹过了，任务也完成了，也该到了回去的时候了，凯莎招呼了一声，将他们已经用不到的那些钢牙巨齿和还有花吻巨齿丢在了地上，不是说要便宜那这几个家伙，只是嫌重丢下了。
    至于那个缚身魔法，过个几个小时，会自行散去。
    离开的途中，凯莎望了一眼前面走的胖子，询问道：“胖子，刚才惊不惊喜，意不意外，开不开森，有没有怪我？说吧，我不会打你的。”
    “如果说怪莎姐，老天一定会一个雷把我劈死的，”格格巫低耸着头，“做了自己想做却一直不敢做的事，突然间，好像什么都看开了，但又不清楚，自己究竟明白了什么。”
    “这样挺好，”凯莎淡淡道：“不要去做不该做的梦，去做自己觉得该做的事，人生即是如此，哪怕一只蝼蚁，也有自己生存的理由。”
    “这一趟，能跟着莎姐你出来真好，”格格巫落寞道：“只是接下来，梁子结下了，也许，接下来我应该换所魔法学院进修了。”
    “怎么，你怕了？”凯莎眨了眨眼，“看来，他们也选择了梅林魔法学院了。”
    “是啊，”格格巫点头道：“莎姐你实力强横，自然可以不怕，但我也就一普通人家的孩子，一时半会儿也没和他们对抗的能力，除非莎姐你肯收我做小弟。”
    “想得倒美，”凯莎第一时间拒绝道：“别以为我什么人都收的，一来我只收美女，二来我只收天才，像你这种又懒又蠢又好色且又胆小，活着是只胖子，死了无非也就是只死胖子，除了给我丢人之处，还能干什么。”
    格格巫一阵苦笑：“莎姐，能不能给留点面子。”
    “作为失败的典型，你曾经活得很成功，”凯莎挥了挥手，一个神秘的魔法印记渐渐泛上它的手心，那个印迹，正在一点点凝结成一个复杂的魔力回路，“可之前我说了，会在离去前教你一个真正的三阶魔法，我向来说话算话，这个名为灭天火的三阶成长型火系魔法，送给你了。”
    凯莎抛出手中的闪光印迹，这个印迹渐渐汇入格格巫的眉头，进入他的大脑。
    格格巫只觉脑子一沉，突然间，一副神奇的画面在他面前展开，一道道绚丽的魔法回路在不断交织，汇成有史以来最不可思议的画面，那神奇的元素模型，让人惊赞，简直巧夺天工
    不知过了多久，他从失神中回过神来，不住地喘着气，看了看渐暗的天色，这才发现，已经想了很久了。
    “莎姐，那个魔法”
    格格巫怎么也不敢相信，这只是一个三阶魔法。
    “恩，虽然只是个小范围爆破魔法，但它威力不俗，而且具备很强的成长性，吓吓一般的小赤佬是绝对够了。”
    说到灭天火这个技巧，是凯莎自行研究出的破坏魔法，实用度极高。
    拿火球术这类魔法来说，每提升一大阶的实力，它成长性是1030左右，依使用者天赋而定，但灭天火这个技能初始威力即不俗，且因特殊的魔力回路，成长性高达90以上，也就是说，几乎没有衰减，一旦提升，不会比同高阶的魔法差，且因为是三阶初始即可施放，实用度高得惊人，拿出来卖，即便是个天价，玩家们也几乎都是抢购。
    罗罗娜所使用的狂龙紫电亦是成长型魔法，但由于元素特性它只能攻击单个目标，可灭天火是火系技能，火系技能的特点是爆破与焚烧，冲击性强，破坏力上没有谁能与之相提并论。
    如果说，这个技能的射程可以远一点，几乎可以媲美现实中的VR火箭车，哪怕有坦克炮的射程也行，这一点上，凯莎也一时也无法改进，也懒得改进。
    毕竟，论射程方面，雷系魔法与光系魔法，才是真正的超远程输出主流。
    当感受到这个技能的时个，格格巫眼神不禁亮了几分，感激地点头道：“谢谢莎姐。”
    “恩，胖子，怎么说也相识一场，”凯莎点了点头，“你天赋笨，也别学太多深奥的魔法，好好练好灭天火这个技能就足够了，即便只是一招，用好了依然势不可挡。在大多时候，战斗靠的不是谁的技能多，而是看谁的技能用得好，人生之路还长着，多思考思考该怎么走”
    凯莎继续着最后的说教，给这个可爱的胖子最后一点实用的人生经验。
    突然，她脸色一变，猛一摆手。
    “停下，有情况！”

042章【无面者】
    身处野外，随时可能发生情况。
    凯莎让罗罗娜和胖子守在原地，尽可能保持警觉，然后，释放了一只魔法飞行守卫，朝着附近巡逻开去。
    “你们在这等着，我一个人过去看看。”
    凯莎眉头紧蹙，这种认真的表情，哪怕是格格巫这个把凯莎当成神的人也从没见过她这样的表情。
    凯莎一个人朝着前方的一角走去。
    没走多久，那股血腥味更重了，凯莎在前方发现几具尸体，她小心走了过去。
    从尸体的着装上看，是几名普通的佣兵，他们的死法皆是被一刀割喉或一剑穿心，手法相当干净，没有其余的伤口，血从喉咙、心口处不断流出来，从血渍的凝固程度上看，似乎并没太久的时间。
    从伤口来看，这不可能是赤月峡谷的生物所造成的，明显是人所为，这里究竟发生了什么？
    凯莎想找找看还有没有什么能证明这些佣兵信息的证剧，突然间，他的身后，传来一阵动静，很轻微，但足够致命
    一只手按在了凯莎的肩膀上，那是一个不知什么时候出现的黑影，然后一把匕首无情地抹过凯莎的喉咙
    “嗯？”
    黑衣人发出一阵惊疑。
    没有流血声，也没有喉咙喷血的一幕，一切好像划在了虚空，黑衣人立马意识到了不对，但见身前的凯莎突然发出火光。
    轰！
    凯莎化做一道爆炎，一朵蘑菇云轰然爆开，将黑影重重炸飞
    “小样，还想阴我。”
    凯莎从另一处角落走出。
    出门在外，明知道前方可能有危险，哪里会真傻乎乎走过去，作为拥有无数黑科技的凯莎派了一个火遁幻像分身过去，一旦发生情况就会自行爆裂。
    黑影人被炸得重伤。
    绝妙的偷袭，往往也是防守最为脆弱的时候，连凯莎都不清楚那家伙是什么时候冒出来的，如果刚才那个分身换成自己，也很难逃不过一剑抹杀的命运，想想好可怕。
    生命，有时就是这么脆弱，哪怕自己觉得再牛逼，也不能太装逼。
    刚刚那记暴炎的威力委实不小，黑衣人近距离感觉，更是被炸得血肉模糊，已经没了作战能力，凯莎过去，一个束缚术将其紧紧捆住，让其无法动弹。
    “说，你是谁，在这里干什么？”凯莎捏着另一团爆炎，“如果不想开口，你将会体会前所未有的美妙体验。”
    对于想要杀自己的人，凯莎自然不会对他客气，她自创的满清十大酷刑至今还未有用武之地。
    只是，让她意外的事，那个黑衣人突然脖子剧烈一扭，传来一阵明显的关节的错位声，然后，就那么，躺了？
    “我靠，不是吧，这么狠！”
    看着脖子已经错位的黑衣人，凯莎眨了眨眼睛，好一会儿才反应过来。
    从没想到，还真有这么不怕死的壮士，说自杀就自杀，一句话都没和她客气，究竟什么人啊，这么牛。
    凯莎小心地走了过去，时刻保持着警戒，即便是用手触摸东西，也隔着一层淡淡的魔法光芒，这么狠的家伙，谁自己身上是不是自带剧毒什么的，一碰就挂。
    虽然有点玄幻了，但她有这个防范的能力。
    凯莎撩开了黑衣人的那顶兜帽，没想到这还带着一个面具，而当凯莎那着那个光滑如镜的面具时，突然愣了愣。
    无面者
    凯莎突然发现，事情有点大了。
    无面者，大陆最大的杀手组织，也是任务完成率最高的杀手组织。
    信奉“凡人皆有一死”的他们，从小就接受着难以想像的严酷训练，从不享受，也不近女色，猎杀弱者让他们延续生命，猎杀强者让他们享受人生，他们是黑夜中的恶魔，让人无法入眠的可怕存在。
    被无面者惹上，往往意味着离死不远，除非，是那些真正有实力的巨头才无惧他们的存在。对真正的强者而言，那些隐藏在阴影中的人，都是一群上不得台面的跳梁小丑。
    游戏中的时候，凯莎作为一只书虫，常年生活在图书馆中，对其接触也不多，只是大至知道无面人这个组织。在游戏中，由于利益的关系，这个组织也经常和玩家互动，双方彼此厮杀，甚至有的土豪被其连续击杀，下了血本要灭了这个组织，不过听说死得很惨，一身装备爆个稀巴烂。
    无面者中，大多都是无名无姓，只有一个代号，但唯有无面者中的领袖，才配拥有自己的本来名字，而无面者中，有一个人的名字，为所有玩家所铭记。
    死神，基拉。
    在新老交替的时代，名列游戏中的四大超人气新星之一，死神基拉以其华丽的暗杀风格，圈粉无数，被刺客玩家所铭字，很多刺客玩家以其为榜样，不断精习他们的本领，甚至有人因他想要杀入无面者的组织，对于一个NPC而言，实在有些不可思议。
    被死神盯上，基本离死不远，作为四大新人之一，基拉的实力或许不是最强的，但无疑是几人中最不能惹的角色。
    那些新时代的四大最强新人，无一不是各自领域的佼佼者，他们分别是排行第一的黄金狮子莱因哈特，排行第二的极光剑圣阿凯，排行第三的死神基拉以及唯一一名女性角色，天使猎魔女维恩。
    不过这个时候，那些最强新人估计都还在某个不知名的角落打酱油，搞不好现在死的这个家伙就是所谓的死神也说不定。
    凯莎皱了皱眉头。
    此时的线索段了，死人是问不出什么的，除了知道这人是无面者外，再无别的有用信息，这名无面者守在这个地方，是干嘛呢？
    凯莎想了想，一时也肯定没啥头绪，无意间抬头，看着头顶的那轮血月。
    赤月峡谷的月亮，受恶魔之力影响，向来是红色的，有如血液一样诡异，这也是赤月峡谷之名的由于，越是接近赤月恶魔的所在，那月亮越是鲜红。
    “对了！”
    凯莎突然想起了什么。
    恶魔果实！
    赤月峡谷当然没有什么奇珍异兽，可是仙草灵药，但若说这里最值钱的东西，莫过于赤月魔窟中的恶魔果实，每一枚都能卖出一个天价。
    当玩家们发现恶魔果实的存在时，这个地方便成为了兵家必争之地，食用一枚恶魔果实，在拥有全新天赋后，便有机会跻身高等玩家之列，而在玩家们发现这个地方以前，恶魔果实的交易，一直是被无面者组织所垄断的。
    最初极少有人知道这个消息，因为，被发现的人，全被杀死了。

043章【赤月魔窟】
    说到这里，凯莎不禁眼前一亮，有些跃跃欲试。
    要不要干一票大的？
    无面者可不是什么好鸟，如果做好了那也是为民除害，虽然她现在的能力只是捣乱居多。
    她现在最多只能释放三阶法术，但正常来说，也差不多够了，毕竟她要去做的话，根本不会有一个组织去碰拼，除非赚命长了，说到保命的本事，没有谁可以比她更多了。
    再不行，就过去看看还不行？
    想到这里，凯莎心下有了主意，事不宜迟，赶紧与罗罗娜等人打个招呼
    “老大，刚干什么去了。”
    看着凯莎归来，罗罗娜好奇问道，而格格巫的表情，也是很想知道。
    “前面可能有点危险，我想我们应该往回走，然后绕到出口方向。”
    再往前走，是前往赤月峡谷西的方向，虽然只是路过，但是不保证还有没有像刚才一样的哨岗在，以罗罗娜和胖子的实力，应付起来会有不小的问题。
    当胖子一听有危险时，而这话还是出自凯莎的嘴中，那就证明，那危险绝非一般，赶紧道：“那我们赶紧走吧，回去交任务要紧。”
    “你们先走，我还有点事，”凯莎笑了笑，“我们去之前我们路过的小镇旅馆等我就行了，我这次办事可能要花点时间，如果来迟了，你们就先回去交任务就行了。”
    罗罗娜认真道：“如果真要去办危险的话，那我陪你，多一个人多一份力量。”
    “不行，你帮不了我的，”凯莎摸了摸罗罗娜柔软的头发，“照我说的做，我不会有的事的，听话。”
    “是啊，莎姐这么厉害，哪里会出什么事，”格格巫也是机灵人，看到凯莎执意如此，想必又要做什么惊天地泣鬼神的大事，“我们原路返回吧，放心，我认得路”
    连胖子都知道，罗罗娜那路痴的个性，没他带路估计人被拐走都不知道。
    终于，当哄走了罗罗娜和胖子后，看着他们离去的方向，凯莎舒了口气，转过身，看着前往赤月峡谷西的方向。
    独自一人了，不用带小弟小妹什么的，一个人突然轻松了许多。
    第一时间，她给自身施放了一个模糊术与隔绝术，与环境融为一体，同时也感觉不到她身体热量的存在，甚至连气息都屏蔽了。
    可惜的是，隐身术是五阶的法术，不然放一个绝对更加稳妥。
    条件有限，先凑合了。
    不仅如此，她施放的飞行守卫也在全力侦察着每一处可能的危险。
    以那具无面人的尸体为，在通过赤月峡谷西的方向，凯莎一路前行。
    她时刻注意着有没其他的无面人岗哨。
    作为大陆第一的暗杀组织，他们的行动严密性也绝对是一流的，也许同伴的死亡，已经被他的同伴所知晓了。
    这追踪，对于凯莎而言，倒也并不困难。
    一来，无面者们想取得恶魔果实，必然要前往赤月峡谷西，而一路上，必然会清理一些不长眼的野怪。
    一路走来，果然不出凯莎所料，零散地躺着几只花吻蜘蛛的尸体，都是最干脆利落的击杀手法，也许因为这一程只是赤月峡谷东，不在目的地点，布置的暗哨也很少。
    又走了一程，不知不觉，天色突然一暗，凯莎知道，自己进入了赤月峡谷西的位置。
    赤月峡谷两片地界其实是连着的，但两片位置的危险却完全不一样，刚进入赤月峡谷西，整片天空都是暗红色的，有如身体内的血液一般浑浊，给人一种昏暗难受的感觉，甚至有点恶心，正常人，感受到这股诡异氛围，多半想跑了。
    所谓的赤月恶魔，并不是一个行走的大怪，它其实，是一颗巨大的心脏。
    谁也不知道赤月恶魔的由来，自它出现的那一刻起，它的身体就融入了这片峡谷，它的力量，改变了这一带的生物链，使之成为一个拥有无数可怕生物的恐怖之地，这里的怪物，都吸收着那种暗能，成为令人恐惧的变异生物。
    至于赤月魔窟，也就是进入赤月恶魔的“身体”里，那里面有着更多强大的怪物守护。
    由于现在换成了真实的异世界，当然不会出现杀怪爆装备的存在，攻略的价值肯定相应地减少，但为人所熟知的至宝还是有点的。
    除了身处恶魔祭坛中恶魔树上所结出的价值连城的恶魔果实，进入赤月恶魔心脏所在的洞穴，也就是击杀BOSS的真正所在，应该有一把为名赤血魔剑的强大邪器，几乎不弱于几大圣器的强大存在。
    不过，赤月之心可不能随便进去，平时的情况，赤月恶魔常年处于休眠状态，一般都由它的小弟们来负责赤月魔窟的安全，可一旦进入赤月之心所在，便会立马激活真正的赤月恶魔，那就真正得面对BOSS的怒火了，赤月恶魔名为九阶，但其实距至强的十阶也没多少差距了，即便是末世降临的版本，想要通一次赤月魔窟也是不容易的。
    赤月魔窟的位置很隐秘，不过，凯莎是知道去处的。
    前往魔窟的路上，变异生物的尸体也多了起来。
    到了这里，那些变异生物的实力也更强了，有会短暂飞行的月魔蜘蛛、还有拥有自爆能力的幻影蜘蛛，甚至于，还有血巨人的尸体
    不愧是无面人组织，实力就是强，这么多厉害的怪物都被他们轻松摆平了。
    前进的路上，凯莎很小心，且不断通过类似红外线的侦测魔法，终于还是被她发现了个别暗哨的存在。
    她没有去动，她怕打扫惊蛇，这边已经是赤月峡谷西了，彼此的联系一定很紧密，破了一环，其他环可能瞬间就会发现情况。这可不是像分界线处那个倒霉的暗哨，独自一人看门。
    她小心地穿过这个警戒圈，试图找点事做
    赤月魔窟外，一小队人正集结于这里。
    这些人，全部都带着光滑的无面者面具，看不清相貌，唯一能区分他们的身份的，就是面具的质地以及他们身上的编号。
    为首的头领，带着的是一个金质的面具，他身后站着几个银质面具的无面者，其余，全是铜质面具。
    像凯莎之前轻松干掉的那个，就是一个铜质面具的暗杀者。

喵帕斯，起来吐个槽
    平时看到书评区吐槽吐槽本狼也就算了，干嘛没事还刷低分评价啊。
    书评自由，你们想喷的喷你们的，我不来参与，有些有道理的我会记着，除了广告贴也从不乱删，但那些没事顺手给个低分评价的什么鬼，我是招谁惹谁了orz
    我写个魔幻文，本来就是想写点与众不同的东西，嫌没有逻辑，没有内涵，是我实力不够好啦。世界那么美好，要什么警察，人们都那么自律，要什么武器打什么仗，小狼要是富二代，还写什么书，直接开一辆宝马，牵一头二哈，到处调戏良家妇女，顺带装个逼么不行么
    所以么，那么美满的世界，不存在的
    此时，看到的朋友，麻烦帮个忙，把那个对书的评分点高一点，低于八分有点难看，这需要大家的努力，遇到捣乱的就算我倒霉，但我还是相信大多书友的，看在我为了写书绞尽脑汁掉了一地狼毛的份上，我相信你们会理解我的不容易的。。。
    顺带，卖个萌，不对，是求个票

044章【恶魔果实】
    “马上进入赤月魔窟，里面将危险重重，我们这次的目标是恶魔果实，此次必须漂亮完成任务！”
    金质面具的无面人毫无感情地吩咐手下，很快，他转过头，朝向身后一名银面无面者的面孔，他面具的额头，标有一个四七的标记。
    “杀手四七，这是你晋升银级后第一次出行任务，我希望可以看到你存在的价值，对得起你在训练营中那一直以来的优异表现，不要让人失望。”
    “是的，魔影大人。”
    银质面具后，是一声较为稚嫩的声音，看得出，面具下的那个人应该年纪也不大。
    无面人中，有一个规矩，他们绝大多数人，没有名字，相互之间的称谓，多是以数字代号相称。
    无面人中的地位，除去领导他们的首领，共分为三阶。
    第一阶是金阶，共计最强的十人，分别有各种独特的称号，比如风、花、岚、鹫等之类的代表独特风格的称号，加以影字后缀。
    第二阶是银阶，共计次强的百人，他们的称号多以数字相称，比如杀手零一，杀手四七，杀手八六，这些称号的数字倒也并不代表实力高弱，因为每个位置都可能死人，再从下阶晋升上来。
    至于第三阶，则是铜阶，多是一些菜鸟或是新手，他们的名字也是数字，但是比起银阶的前缀，却是有些好笑，比如新手零一，新手七四等等。
    此外，眼前那名金阶无面人，他的面具额心便标记着一个淡淡的魔字，加之金阶必加的影字尊称，所以称之为魔影。
    在魔影的指示下，其他人各就各位，除了派遣一名银阶的无面者指挥其余的铜阶无面人，其余共计八九名银阶无面者开始跟随魔影进入赤月魔窟，走进那一张犹如恶魔之嘴的阴森山洞。
    此时此刻，凯莎依然还在赶往赤月魔窟洞口的路上。
    这一路上，除了那些零散的变异生物尸体，偶尔还能看到几具冒险者的尸体，基本手法都是干脆利落，死得不能再透了，这些可怜蛋，偏偏在这个时间段来这里冒险。
    无面者也真够狠的，为了垄断恶魔果实的出口，不让别人知道这边的消息，基本不留一个活口，难会在很多年之后赤月峡谷热门时，才被发觉。
    一路上，凯莎遇到了几轮暗岗，无面者的布局还是很严密的，但这些刺客怎么也想不到，会有一个比他们还心机的家伙偷偷穿过他们的侦察圈。
    凯莎在前进中也不忘算计着，根据这些暗哨的布局，他们的目的果然是朝着这一行的最终目的地，赤月魔窟。
    所幸的是，这一路上的怪物基本被清理干净了，凯莎一路倒也走得顺利，又过了两个时辰后，他终于来到了赤月魔窟的洞口外。
    凯莎看了看。
    门口外，空无一人，但正是空无一人，才显得心机，照着以往的惯例，这洞口外怎么说也得有个三四只野怪看门才过得去，所以，凯莎很仔细地扫了一圈，终于在一些不起眼的角落，找到了几个鬼鬼祟祟的家伙。
    隐藏得很深，很有专业素质。
    所以说，接下来，将很有挑战性。
    从外面这圈的人数布置上看，看来无面者的主力已经进入洞窟了，一旦进入里面，即便再厉害的家伙也往往分身乏术，凯莎知道赤月魔窟内的危险是什么级别的，只有展现真正的技术才有可能得到想要的结果。
    事不宜迟，如果他们动作快点说不定很快就能得到恶魔果实了，正面出击肯定是没机会的，想要成功，那就得趁他们最混乱的时候，给予最致命的一击。
    捣乱什么的凯莎最擅长了。
    凯莎将自己的魔法力量发挥至极致，加之赤月峡谷内那昏暗的天色作祟，凯莎的模糊术所发挥的效果近乎不亚于隐身术的效果，然后，她偷偷摸摸地，悄然摸进了那个阴暗的洞窟。
    当进入赤月魔窟，里面倒也亮堂，只是那股赤红的浑浊感更强烈了，当然，受恶魔之力的影响，这里厉害的生物，也更多了。
    除了之前所见过的几种巨型蜘蛛，还多了别的巨型昆虫，比如巨锋刀螂，刺魔怪，邪恶蜈蚣，这些，可都是五至六阶的生物，它们便是赤月魔窟的守卫，一旦让它们集结起来，危险系数将成倍增加。
    一路上，甚至不用凯莎特意去找，一路的怪物之血，为凯莎指引了前进的方面，因为有人一路清怪，这一程倒是十分安逸，甚至于，在怪物尸体密集的地方，还有几具银阶刺客的尸体，被一具斩断的刀螂的手臂横斩的刺穿身子，看情形，这里刚经历过一场大战。
    赤月魔窟很大，里面的怪物也很多，但无面者们似乎并不是第一次来了，选了一条几乎是变异生物们最少的路径，一路前行，又走了一段路程的时候，凯莎终于听到了前方传来的动静，赶紧保持足够的距离，找好位置躲好，同时，再度释放了一只微型的移动侦察守卫，以随时观察前方的情况。
    此时此刻，无面者们即将到达此行的目的点，恶魔之树所在。
    恶魔之树生长在恶魔祭坛之上，是一颗以赤月恶魔力量滋生的异能之树，大概每隔一年，会长出一颗恶魔果实，食用之后，根据不同的体质，将会拥有一种特殊的异能。
    而守护恶魔之树的，便是这里一只名为双头血魔的强大生物。
    一只足有六米之高的超级变异狒狒，全身赤红，且有着一张恶魔狒狒般的面孔，当然，它的实力也是无比强横，一只接近八阶的恐怖存在。
    鬼影简单布置了一下战术。
    “接下来，由我负责拖住那只双头血魔，其余银阶无面者朝向恶魔之树方向，谁有机会接近要为那名同伴施以帮助，哪怕以性命相帮，如果让我发现有谁犹豫了，我保证，他的下场只会更惨。”
    “明白！”
    其余几名银阴影无面者轻声应道。
    “好，行动开始，速战速度！一旦完成任务，迅速撤离！”
    即便是强如鬼影，也没有硬憾双头血魔的打算，他们此行的目标是恶魔果实，一枚果实的价值，哪怕在场的新人加起来，也远不及它的价格。基本，每次果实行动都会有所伤亡，但那又怎样，无面者们，全是不惧死亡的存在。
    这时，鬼影动了。

045章【鹬蚌相争】
    如风般的冲刺，身影幻化道道魔影，身体有如虚化一般，如果让凯莎评价的话，从一个起步看去，他的实力便足以配上他金阶杀手的名声。
    魔影从袖中抽出两把墨色的短剑，那两把剑，并不是一般的黑色，而是一种，特意吸收了光能的黑色，所以显得特别阴沉，剑刃之上，闪动点点符文，竟还是一把珍贵的符文双刃。
    当魔影踏入恶魔祭坛之中时，本是守护着恶魔之树的双头血魔突然醒来，那有如巨球状的红色眼珠，散发着极大的邪能。
    “啊！”
    双头血魔站起来了，它的身体，有如强化过的血色铁塔，当它站起身来的时候，有如小山一般拦截在那里，散发出窒息的压迫，它依然保留着曾经作为狒狒的习性，有如石柱般粗壮的巨臂不断捶击着自己的胸膛，有如擂鼓一般。
    双头血魔看着无面人的眼神似是特别的恶意，因为，这些家伙已经不是第一次进来抢夺了，虽然它没什么脑子，但至少，记仇。
    有如地震一般的冲击，双头血魔想要杀死这些可恶的入侵者，然而，魔影的出动，那黑色短刃所幻化出的道道无尽刀锋剑气，不断冲击着双头血魔的身躯。
    诚然，双头血魔的身体有如岩石一般坚硬，但在这样的剑气之下，绝依然被剑气扫出道道伤痕，邪能不血不住从身体流下，即便它不惧伤痛，却依然一时无法摆脱这种剑气的束缚。
    “速度搞定，你们只有两分钟的时间！”
    这把符文武器有着特殊的能力，而它的能力，恰好能困住双头血魔一小会时间。
    其余的银阶无面者全部出动，越过双头血魔，纷纷朝着恶魔之树前进。
    恶魔之树，顾名思议，它并不是一棵普通的树，除了双头血魔这个强大的守护者外，其本身也有强大的防御力量，无面者们为取上面的恶魔果实，总是免不了有几位丧命恶魔之树的，那本就是一棵活的树。
    一名无面者越至恶魔祭坛前，看向树顶所结的那颗紫色的恶魔果，一个弯身起跃，正欲将其抢下，然而，一道突来的藤蔓缠住了他，将其生生拖了下来，藤蔓越缠越紧，甚至带有锋利的藤刺，那名银阶无面者发出痛苦的声音。
    这个时候，一道剑斩击碎了那道缠着的藤蔓，另一名无面者救了他，然后，那名无面者同样开始起跃踩着道道树枝，不断朝着恶魔果实的方向冲抢。
    足足七名的银阶无面人，一同朝着高大的树顶跃去。这其中，更多的藤蔓不禁抽中，有如乱舞藤蛇。
    空中飞跃的无面者中，有一半被其缠住，生生拉扯下去。
    无面者们想要摆脱束缚，则需不断砍断恶魔之树的紧缠，不然，一旦被藤蔓缠上，将有更多的藤蔓将其包裹，缠死，最后，成为恶魔之树的养份。
    只过了短短的一分钟时间，恶魔之树所带来的窒息感越来越强，终于，一名无面者在同伴的帮助下，成功来到树顶，他一剑挥斩，利落地将果实的果柄斩断，一手稳稳接住。
    在这个时候，潜伏于远处的偷窥的凯莎知道，真正的好戏要开始了，她还需要静观一下，看看鹬蚌相争的结果。
    当恶魔果实被摘下的那一刻，整座赤月魔窟都好似颤动了一般，恶魔之树散发出道道邪恶的魔能，不断向外逸去，与此同时，原本还算安静的赤月魔窟，突然躁动起来，远去，一阵阵践踏声不住传来。
    无数的魔物正朝着这个方向拥挤而来。
    那名刚刚取得果实的银阶无面者转过身，刚想从恶魔之树上跳下的时候，一道墨色的藤蔓突然缠住了他，并不断地疯狂生长，那上面的勾刺刺进无面者的身躯，那名无面者发出一阵痛苦的惨叫，只见身体被缠住的血肉部位以看得见地速度萎靡，同时，那道藤蔓，渐渐变成嫣红的血色
    “快把恶魔果实扔下来！”
    不远处，传来魔影大人的指令，那名被困的无面者虽然痛苦，但还是一把将手中的果实扔了下去，下面，由另一名接应的无面者接住。
    “任务完成，快速撤离！”
    顾不得那些被困住的几名银阶无面者，此时此刻，正有大批的魔物正在往这个方向赶来，时间紧迫，哪怕一秒钟都弥足珍贵，根本不会为了那小小的代价而损失更多的人。
    无惧死亡，命令至上，这也是无面者这个组织冷酷而又强大的原因之一。
    这个时候，无面者们开始发挥他们强大的逃生能力，恶魔之树一战，损失了大半的人手，余下四名的银阶无面者。
    但只要获得一枚恶魔果实，完成组织的任务，那一切都值得，一枚恶魔果实的价值，远比一队人的性命要贵重得多。
    而接下来的他们，将面对无数魔物的疯狂截堵，以及后排那刚刚脱困的双头血魔的疯狂追击。
    前后受伤，那就只能冲出一道血路。
    这种情况，魔影已经习惯了几次，这次，也同样。
    出于对恶魔果实的保护，摆脱控制的双头血魔开始疯狂追击那名带有恶魔果实的无面人，双头血魔看似块头巨大，但速度却是意外地快，如果不加制止，它能轻松追上那名无面者，所以魔影需要继续缠住双头血魔，也唯有他，有这个实力。
    几名银阶无面者展现了惊人的爆发力，面对无数包截而来的魔物，他们穿梭其中，根本不与之对战，一心只朝着魔窟外逃去。
    这时，那名拿着恶魔果实的无面者被一群魔物截住，再无逃窜的方位，必死的他将恶魔果实高高一抛，随后，远处的另一名同伴接住，开始了下一轮的奔跑。
    出于对恶魔果实仇恨的吸引，当魔物将那名无处逃生的无面者撕碎之后，另一名无面者开始的逃亡，接下来，依然是同样的情况，最后，这枚果实落到了标注着四七的银面人手中。
    这个时候，他展现出了惊人的逃生手段，于大量的魔物面前，他以种种不可思议的华丽跑酷式手法穿梭其中，不久后，他终于冲出了最危险的包围圈，前面再不那么密集，此次行动，基本宣告成功。
    可就在这时，他冲刺的身影突然猛地慢了下来，在空中停顿，整个世界，都仿佛迟缓了
    不对，只有自己！
    杀手四七本能地意识到了危险，只见一个窈窕的身影从虚空中现形，然后很灵巧地走来，一把夺过他手中的那枚果魔果实。
    “byebye”
    蒙面的凯莎在夺过果实之后，眼带微笑地做了一个飞吻动作，送别这位可爱的快递员，然后，继续隐入虚空。
    杀手四七紧盯着那个身影，心中，是前所未有的愤怒，他永远都忘不了那双眼睛的主人，还有她那声怪异的道别！
    一把骨刺，从他身后透过，鲜血，染红了他的胸口。

046章【装了逼就跑】
    凯莎潇洒离去。
    看似轻松的一击，却是经过无数精密的计算，才有的现在的这个结果。
    从她观察到这次无面者闯关的人数，以及大至的战力评估，她也猜到了对方可能有的战术，明显会依然着最强的金阶无面者拖住最可怕的双头血魔，然后依然着几名银阶的无面者去抢夺恶魔果实，最后，快速彻离此地。
    如果没有凯莎的最后一击，他们，已经成功了。
    此趟，看似凶险万分，但凯莎早以算计到了大致的结果，无面者从来不是什么好鸟，杀人抢宝这种事是他们最爱干的，经常有知名的冒险队在进行高阶试炼的时候，尤其是在关健时候，无面者突然从暗处出现，击杀那些冒险者并同时取得他们的劳动成果，凯莎只是以他们最喜欢的方式，给他们上一课。
    装了逼就跑，就是这么刺激。
    关于最后的伏击，凯莎做出的魔法隐阱并不止一个，她是算准了最先出来的必然是银阶无面者之中的一个，所以她才敢这么大胆的伏击，若第一个出来的是那名金阶的无面者，可能事情没办成，自己说不定就暴露了，对她而言，将凶险万分。
    但是，她有信心。
    曾经，她靠什么在游戏里获得这么一身惊人天赋的？
    凯莎表示，当初她完成那个近乎不可能完成的传说级任务的时候，心机与胆量绝对占了大半，饿死胆小的，撑死胆大的，不好好干一票，怎么知道自己有多优秀，相比于那个极限难度的任务，眼下算计无面者这事，其实就算不上什么了。
    整个过程，只需要想到对方想干什么，有限的阵容中应该怎么干，又是什么战术，通过双方战力的评估算出大致的结果，在那个结果上制定最适合自己的战术，然而，一击成功！
    没一个好用的脑子实在干不出这种细活。
    看着包包里的那颗紫色恶魔果实，凯莎越看越满意，至少二十万金币的东西了，以后吃穿不用愁，上辈子积累的那几十亿的积蓄没花的怨念，终于可以在这一世完成了。
    以后，喝豆浆，她要喝一碗倒一碗，油条，吃一根扔一根，尽显土豪气质。
    对了，这个世界好像没有这些玩意，不过没关系，买个大厨专门来做这些，不会做用金币砸死他。
    无意间，凯莎想到了之前那个被自己算计的银阶无面者，他的那个眼神，很特别，仿佛要把自己记进灵魂一般，她从没见过这么深的怨念，好怕怕的感觉，也许是人之将死，怨念不散，想在地狱等他。
    不过，对于死人，凯莎从不计较什么。
    谁叫，他是一个无面者。
    凯莎自认自己不是一个好人，但也绝不是一个坏人，至少不会主动做一些违背良心的事，也不做什么奸商勾当。而无面者中，或许不一定全是坏人，但绝对是最不让人同情的存在，恨不得，多死一些。
    毁在无面者手中的家庭，实在太多太多了，虽然，更可恶的是那些买凶者。
    凯莎逃离了赤月魔窟，依靠着精湛的伪装在一众监视的铜阶无面者眼中溜走，一时间，她还不能直接往最明显的出口逃去。
    因为，那名金阶的无面者肯定会出来，当得知恶魔果实丢失的下落，一定会瞬间展开包围圈。
    之前那些暗岗，他们的目的不仅是为了防止被人闯入，同时，也是为了在任务出差错时，进行及时的补救，凯莎相信，自己若是第一时间逃离，即便现在拥有伪隐身术的存在，也不见得轻易能摆脱无面者，她现在的实力还不够强，没有与其硬拼的资本，暂且先躲几天。
    金阶无面者摆脱了双头血魔，独身一人硬闯离去。
    算计了一下，这个时候，那众手下应该能差不多能完成任务了。
    周身幻化多重分身，在危险重重的魔物堆中穿梭而去，虽算不上轻松，但其灵敏的身法，足以让人大呼精彩。
    一路上，他看到了几具手下的尸体，有几具，几乎是尸骨无存，只剩下一大滩血渍，成为魔物们口中的食物。
    他的身影，不为所动，一路飞驰。
    这样的结局，他已经习惯了。
    魔影甩开了身后的一众魔物，快速逃离，当他来到离出口并不太远的时候时，他看到一具“尸体”，旁边，还有两具刺魔与巨锋刀螂的尸身。
    如果是平时的情况，他大可自行离去，不去管他，但魔影却是停下了。
    一路上，死去的手下，那家伙，是最后一人！
    以他们的实力，到了这个位置，按理说，没有理由会失败。
    他有不好的预感。
    于是，他折过身，强行飞跃过去，将那一具伤痕累累的“尸体”背起，然后快速撤离。
    从这名银阶无面者的号码看去，他的代号是四七，正是出发前魔影特意点名过的补位新手，没想到，最后剩下的一人却是这名新手，能坚持到最后，从本质上来讲，这已经很优秀了。
    可是，他的身上却没有恶魔果实！
    这是什么情况？
    顾不得太多，先得离开。
    魔影在带着四七离去的时候，他感觉到，肩上的那家伙，竟然有些许的动静，很轻微，但是，应该还有半口气。
    魔影成功带着四七逃离了赤月魔窟，身后的那些魔物，他们的任务是守护赤月魔窟，所以即便不愤，在到达一定界限后，它们不再追击，只是挥摆着它们的指爪，愤怒地看着这些入侵者。
    “大人！”
    外面守候的无面者出来接应
    魔影沉声道：“刚刚有没有人出来？”
    那名手下有些茫然地表情，一看就知道，什么东西也没发现。
    “出动所有眼线，全力寻找寻近的可疑人物，一个都不能放过！”
    “是的，大人！”
    虽然不知道发生了什么事，但那名手下也意识到了有情况，果然退下开始布置，向前其他隐藏的眼前施布命令。
    魔影摘下了四七的面具，那是一张，看似只有十六七岁的少年面孔，看了看四七的脸色以及气息，判断伤势情况，然后，撕开了四七的衣服，随后从身上拿了一瓶血色的药剂，然后，对着四七那满是伤口的身体，一点点倒下。
    药剂很奇特，刚接触的血肉开始翻新，并很快开始愈开，止住了那汩汩不的鲜血，不然再失血下去，也同样一死。而这药剂所产生的疼痛却是将昏迷中的四七从恶梦中惊醒过来。
    “小子，你命很硬，这都没死透。”

047章【有名之人】
    作为精通刺客的无面人而言，没有什么职业比他们更了解死亡。
    四七伤得很重，这样严重的伤势，若换了其他人，几条命都死透了，魔影知道，四七能活下来，靠的绝对不是他救得及时，在这样的伤势，肯定有坚持活下去的意义。
    恰好，这是无面者们最缺少的东西。
    无面者们，他们鲜有追求，他们自进入这个组织开始，便只是一把武器，杀人的活武器。
    这时，魔影终于开始提起正事：“刚刚发生了什么，恶魔果实呢？”
    四七很虚弱：“我刚冲出包围圈的时候，中一个魔法陷阱一个蒙面的女孩从我手中抢走了恶魔果实，然后我被后面的魔物追上了”
    间间断断地描述，将事情的始因简单交代了。
    魔影有些沉默。
    可以神不知鬼不觉地混进他们暗中布下的侦察圈，证明对手实力不弱，而且还能算计到他们行动的每一步，在最后时刻成功抢走他们的劳动成果。
    这心机，强得可怕。
    不得不说，那些神秘的女法师，用无面者最擅长的方式，摆了他们一道。
    于无面者而言，这绝对是不能容忍的耻辱。
    然而，魔影并没有展现出过多的愤怒，因为愤怒于事无补，此时，包围圈已经展开，只能尽可能地进行事情的补救。
    “好了，小子，”魔影看着四七那张年轻的面孔，淡淡道：“撑得住吗，这时候不能闭眼，一旦你闭上眼睛，你将永远地睡过去。”
    “我不会睡着的，决对不会，”四七的疲惫的眼神泛着一丝固执。
    当剧痛渐渐化为麻木，身体会愈加疲惫，眼皮亦如灌铅一般沉重，但他依然执着地睁着眼睛：“只有活着的人，才有能力复仇。”
    这句话，声音很轻，四七已经很疲惫了，但他却说得无比果断。
    而这句话，也重新让魔影打量这个第一次执行任务的菜鸟。
    他拿出一本黑色的小本子。
    那是这次出行人物的手册，他翻到某一页，那前面的几排，记述着此次出行人物的名册，他拿出一支小笔，根据代号，一一不断划去上面的一个个的名字，那些，都是此次任务死亡的银阶无面者。
    “就剩你一个了，”魔影淡然道，“你叫基拉是吧，很好，小子，我记住你的名字了。”
    无面者的同辈之间，即便知道彼此真名也不允许直接称呼，但唯有上位者可以，若是被记住名字，这也表示，是一种尊重。
    “谢谢，你是你第一记住我名字的人。”
    由于太过疲惫，感受不到四七此时的表情。
    “只有活下去，总有一天，会有更多人记住你的名字。”
    魔影站起身来，望向远方，转身，离去
    凯莎漫无目的地在赤月峡谷西里闲逛。
    无面者们展开的包围圈实在太快了，不止一次，她感受到附近有人影快速飞越，若没有一点潜藏的本领，很容易被其发现。
    赤月峡谷西是一个盆地的峡谷地形，范围虽然不算很大，但一时半会儿想找到凯莎也是不容易的，何况，她亦是精通潜形伪装的高手，来一大群银阶的无面者或许还有机会摸到她的影子，就凭一群铜阶的菜鸟，打斗或许还行，经验上，可还差得远呢。
    好在，这个时间段，极少有人会在赤月峡谷西这个鬼地方瞎混，仅有的几支冒险小队早已死在赤月峡谷西中，不然的话，在这片地界冒险的队伍，估计要承受无面者任务失败的怒火。
    无聊之际，凯莎拿出了恶魔果实又看了看。
    这也是她第一次获得恶魔果实，前世的游戏中，当赤月峡谷火热时，都是一大群一大群人过去抢的，也没啥战术，每次闯关都是靠着人海战术死堆过去的，毕竟玩家们的命不值钱，死亡回城又是一条好汉。
    这一枚恶魔果实，通体紫色，果皮上有着大量的漩涡纹理，亦如法师如了解的符文一般，神秘且又诡异，只要吃掉它，便能拥有一种神奇的异能。
    不过凯莎并不想吃它，即便它味道再好。
    所谓天才靠科技，吊丝才靠变异。在这个魔法等同科技的时代，作为精通大量魔法技能的凯莎，本就是一个拥有无数黑科技的BUG，而且这些黑科技还会越来越多。
    所以，她实在不在乎是否能多一种异能，而且，她不知道这恶魔果实有没有别的后遗症，普通人需要靠它改变命运，而她不需要。
    眼下，最稳的方法还是把它拿到黑市上去卖，或者找个土豪卖了，那样的话，一辈子吃喝就不愁了。
    一时半会儿，凯莎也出不了赤月峡谷西，如果无面者只是封堵有限的出口，实在不是一件太难的事，无面者即然了解到自己有着某种潜形的能力，以他们的实力一定会有相应的应对，这个时候强行去冒一波险不值得，而凭他们现在的人手，全面搜捕赤月峡谷西亦是不可能，毕竟，这里也还有着大量的高阶魔物。
    不用急，这里出现了几波命案，被杀了几支冒险队，几大公会肯定会有所察觉，到时候公会势力一来，这些无面者不得不撤离，最多三天。
    而这样的等待，也并没有花太多。
    两天时候，附近的搜索圈便消失了，稳妥起见，她还是又呆了一天。
    直至第三天，她才继续伪装离去。
    这一次，果然没有什么人蹲点了。
    离开了赤月峡谷西，重回峡谷东的时候，凯莎多少舒了口气，在行走了老大一段路后，凯莎发现，赤月峡谷试炼的人好像少了许多，三四阶的法师们更是影都没看到一个，除了偶尔间，凯莎发现一两队装备精良的小队伍匆匆穿过，好像是前往峡谷东方向的，想必就是去了解那边情况的。
    又花了一天的时间，凯莎方才走出赤月峡谷。
    这个时候，集市附近晃荡的人比平时多了许多，很多队伍正在决定要不要进入峡谷之中，因为在出发点，贴着一张公告。
    关于赤月峡谷东西交界口附近所发生的几起命案。

048章【饥饿的胖子】
    公告附近，很多人都在讨论这几天赤月峡谷发生的事。
    “嗨，你们听说了么，这几天峡谷里出了几桩命案，几支实力不俗的佣兵小队被干掉了？”
    “恩，知道了，凶手手法极其凶残，也不知那些队伍犯了什么事”
    “可能有人在里面做一些不可告人的事吧，现在几大公会的相关人员正在进入赤月峡谷中调查，估计很快会有结果，不过这些天，峡谷是不能乱进了。”
    “哎，看来这次试炼不能做了，小命要紧，哎，怎么这么倒霉，第二次失败了”
    凯莎从人群中穿过。
    难怪峡谷中没什么人了，而外面人这么多，因为无面者的缘故，闹得人心惶惶，都没人敢去做任务了。
    不过，她也就笑笑，里面发生的事和你们这群吃瓜群众有什么关系，峡谷西那一方，本来就没多少人敢进去的。
    懒得理踩这些小事，凯莎直接前往附近的小镇，去约好的那家小旅店里有罗罗娜等人汇合。
    说来，连着在赤月峡谷呆了几天，随时都保持着高度警戒的状态，对她的精神消耗挺大的，刚到这片安全区的时候，突然就觉得自己挺累的，她现在只想找张床好好睡一觉。
    一口气，凯莎没闭眼又赶了半天的路，来到了约好的那座小镇。
    这座小镇，她们之前来过，还在一家旅店里住过一宿，所以，凯莎让罗罗娜先行在这个地方呆着等她回来。
    进入那家旅店里，凯莎向前台询问了罗罗娜她们所在的房间，果然得到了回应，罗罗娜他们已经在这里等了好多天了。
    凯莎前往罗罗娜所在的房间，然后敲了敲门。
    里面很快传来动静，房门接着便打开，罗罗娜探出小脑袋，看了看外面的人。
    虽然，凯莎的容貌被兜帽盖住，但这阵子的相处，罗罗娜怎么可能认不出自家的老大，一脸的惊喜。
    “老大，你终于回来了喵！”
    激动的罗罗娜，甚至给人一种要哭出来的感觉。
    “恩，一切顺利，”凯莎进入了房间，看了看里面房间里的环境，几天以来紧绷着的神经终于松了许多，一时间，感觉相当疲惫，“好了，我有点累，这会儿我什么都不想说，想好好睡一觉，没事不要打扰我。”
    说罢，凯莎将身上放置得要物品的肩包随手扔到了桌子上，然后把那件风尘仆仆的脏斗篷也随后脱下一把扔到了地上，找到卧室的那张小床，一把扑了上去，然后双腿一甩，两只靴子飞得老远。
    她终于可以安安稳稳睡一觉了。
    实在好困，眼皮闭上就不想睁开了，直接闭上眼就沉沉睡了过去。
    罗罗娜看着凯莎沉沉睡去，嘟了嘟嘴，只能感慨老大果然是个干大事不拒小节的人，她走过去，将凯莎甩掉的两只靴子捡起来，还有那一件脏兮兮的袍子，打算帮凯莎洗了，顺便晾干晒了。
    这时，她注意到凯莎那只肩包也很脏了，于是将里面的东西拿出来。
    包包里，是一块秘银，一块五阶位阿拉歌之石，几枚银币，两块面包，一袋清水，一个紫色的果子。
    凯莎的东西罗罗娜当然不会乱碰，尤其是那一块秘银与阿拉歌之石，老大很看中的东西，所以她特意单独摆放好，然后，单独将银币，面包，清水以及那一个紫色果实放于桌上，接下来，很老实地拿着这些脏了的东西拿去外面洗掉。
    罗罗娜在外面洗好的衣服，想着老大这次回来这么累，估计也没怎么吃好，于是去就近的集市去买了一些水果和糕点，想来老大醒了一定会开开心心饱餐一顿的。
    干完这些，她回到了房间里，将洗好的衣服放到了阳台上晒，同时收拾好桌子，把水果点心放好，这样凯莎出了卧室，就能一眼看到这些好吃的。
    咚咚咚
    外面传来一阵轻慢的敲门声，从那敲门的重量就能猜出，是格格巫那个家伙。
    这家伙，又去外面浪完回来了，每隔一天就会过向罗罗娜打听凯莎有没有回来的消息。
    “娜姐好啊！”
    格格巫一脸的讪笑。
    对于罗罗娜的实力，胖子已经承认了，虽然这个阶段尚还是格格巫稍高一些，但从成长趋势上看，虽然不想承认，但越过他已是事实，所以叫一名比自己小的姑娘为姐，倒也毫无压力。
    这阵子了解，这个能当凯莎小弟的女孩，确实不是一般人。
    而现在，胖子很想早些前往最近的魔法公会把任务交了，一旦确定了正式三阶魔法师的身份，接下来也没啥特别大的追求了，老老实实去魔法学院混几年，渡身金出来，指不定就翻身了。
    当然，作为以后的校友，凯莎和罗罗娜这边的大腿还是要抱一下的。
    这些天来，他一直在外面试验着灭天火这个技能，虽然没怎么成功过，但他被灭天火那强大的劲能所惊叹，本能地发觉，这个技能要是学好了，将是改变他一生的契机所在，这技能实在太强了。
    因此，他对凯莎的膜拜更上了一层。
    这个时候，胖子注意到了罗罗娜的神情，前些天一直心神不安的样子，而今天，却显得格外精神奕奕，甚至还哼着小调，精通事故的他一眼就查觉到了什么，他试探性地问道：“莎姐回来了？”
    “恩，老大已经回来了，这时正在卧室里睡觉，等醒来后我们就可以前往魔法协会交任务了，”说到这里，罗罗娜有些忐忑，“不过，我现在还没达到三阶，学不了三阶法术，估计这次要失败了”
    “哪里的事”胖子拍着胸脯，仿佛比罗罗娜更了解凯莎一样，“对于无敌的莎姐而言，一定不是什么难题了！”
    “也许吧”
    罗罗娜敷衍地回了一声，不过对她来说，能不能过测试也无所谓。
    这时，格格巫看到了桌子上那一堆吃的，眼前一亮。
    “刚外面练完魔法回来，肚子正饿着呢，”格格巫跑到桌子前，看着那一堆好吃的，有些流口水。
    “喂，那是我特意给老大买的”
    “安啦，莎姐身材那么好，一定吃不了那么多的，我这会正饿着，就可怜可怜我这个小胖子啦，”格格巫一脸可怜兮兮的样子，“你看，我最近都饿瘦了辣么多”
    “好吧，”罗罗娜心一软，“不过，那些糕点是我特意给老大买的，你只能吃点水果，不能吃多！”
    “娜姐万岁！”

049章【死胖子，给我滚过来！】
    胖子向来是个不客气的人。
    在得到罗罗娜的首肯后，他第一时间跑到桌子上，掰出一支新鲜的香蕉就开吃了，两口一根，尽显吃货风采。
    “恩恩，好新鲜，真是饿死我了。”
    格格巫这些天也确实够累的。
    灭天火的技能，一有空他就在研究。
    毕竟，他能跟随凯莎的时间就这么一阵子，不管怎么说，这大腿是能抱一天是一天，灭天火这么强，肯定有一些需要注意或是改进的东西，这些问题必须及早发现，向凯莎寻问改进的方案。
    命运的契机不是一而再，再而三的，有些东西错过了，一辈子就错过了。胖子平时是个懒人，但不是笨人，该抓住的机会，绝对不能放过，以他的性格，失去的必然要加倍补回来，这些天瘦掉的肉，过阵子绝对要加倍吃回来。
    胖子：啊呸鬼才愿意做胖子。
    “喂，胖子，桌上的点心千万别碰”
    看着格格巫如此好的胃口，罗罗娜眯着眼，就怕这货一得瑟直接扫完桌上的所有东西，那可是特意给老大准备的，胖子囫囵地说了一声“安啦，放心好啦”，便继续着他的进食。
    罗罗娜则去书桌前，继续研究凯莎的魔法手册，研究高深的雷系魔法课题，这阵子，她也没闲着，凯莎给她打下了坚实的魔法基础知识，为以后做足了长足的铺垫。
    凯莎的态度，对罗罗娜和胖子截然不同。
    她对罗罗娜的要求自然是授之以渔，凯莎精力有限，虽然精通全系魔法，但肯定不可能面面俱到，雷系魔法这方面，肯定还有很多可以创新的地方，所以凯莎需要罗罗娜有着最好的基本功，指不定以后，她还能在罗罗娜这里得到新的收获，以罗罗娜的天赋，完全可以。
    至于胖子，看着有缘，就送之以鱼，不过这条鱼是鲨鱼，至少可以让他撑过好长一段时间，这方面，凯莎已经够客气了。反正这次交完任务之后不用管了，是死是活是他自己的事。
    只是一会儿工夫，胖子就吃完三根香蕉，两个苹果，一个鸭梨。
    这会儿，没人管得住他。
    点心么，罗罗娜说了，胖子是绝对不肯动的，至于水果么，相比于他的肚子，哪里吃得饱，看着还有一半有余的水果，他眼珠子不停转着。
    “那个，莎姐身材那么好，吃的肯定不用那么多”
    女人的完美身材，全靠控制饮食，何况凯莎那么惹火的曲线，桌上有那么多点心，自然吃不了那么多水果，不如再吃一点？
    好主意！就这么干了。
    于是，胖子不禁又动手了。
    这时，他注意到了那个紫色的有点像菠萝的果子。
    虽然有点罕见，但胖子毫不在意，毕竟这世上还有肯多稀奇古怪的混合果种，他怎么说也是见过一点世面的人。比如桃子和李子稼接能得出一种叫桃形李的东西，西瓜和哈密瓜杂交出来的西皇瓜，眼前这种平时没见过的品种，绝对是葡萄和菠萝的杂交品种。
    自己简直太聪明了，让哥尝尝这种新式水果的毒。
    胖子拿起凯莎带来的恶魔果实，将厚厚的皮剥了，露出里面紫人的果实，那汁液，看似十分的甜美。
    “看样子还不错嘛”
    胖子看了看，然后一口咬下那果实，只见蜜汁入口，酸酸甜甜，还着丝丝凉意，这味道，别提有多酸爽了。
    第一次吃，味道还不错，就是不禁吃，几口解决了一整个，舔了舔舌头，一脸意犹未尽的感觉，看了看只有一个，有点没过瘾，还想再来一个。
    话说，肚子里怎么一股热热的感觉，好像，有什么变化？
    格格巫倒也并没在意。
    他是感觉到了身体有一点变化，但想着很多水果也分温性寒性，有些东西吃了一点确定会有部分不同的反应，听说还有些果子吃了不是还能促进某方面的能力么，不过刚刚吃完的那紫色果子显然不是那些东西。
    这会儿，胖子看了看桌上的水果，这么一看，还剩一支香蕉，一个苹果，一个桃子，然后，就没有然后了
    “对莎姐来说，这些东西一顿应该够了吧”
    格格巫估算了一下，以莎姐的胃口，这些吃的刚好吃了。
    简直完美！
    抹了抹一嘴紫色汁液的嘴巴，格格巫朝着用功学习中的罗罗娜道：“那个，娜姐，我先回房间休息了哈，有时随时叫我。”
    说罢，屁颠屁颠地回去了。
    想想明天就可以回去交任务，自己很快就是三阶魔法师了，想想就激动。
    想不到我胖子也有时来运转的一天，哇嘎嘎嘎！
    “隔”
    回房的路上，他满足地打了个隔。
    凯莎的这一觉，足足睡了一天，直至日上三竿，凯莎终于醒来了
    这一觉，睡得很圆满。
    累了这么多天，这算是睡得最满足的一觉了，消耗的精神，在一夜的充足休眠后，终于精气神全满，可以开启新一天的旅途了。
    “老大，早啊！”
    罗罗娜注意到凯莎醒来了，很乖巧地过来打招呼，同时将洗干净的衣服靴子放到凯莎这边，凯莎很满意罗罗娜的表现。
    披上干净的袍子，干净的靴子，整个人都舒服了许多，凯莎也注意到了那个洗干净的肩包。
    她走过去，将肩包拿起，里面的秘银和解封石都在，还有那几枚可有可无的银币。
    话说，总觉得还少点什么？
    凯莎一脸的黑人问号。
    对了，老子的恶魔果实呢！
    “那个，罗罗娜，我包里那个紫色的果子呢？”
    凯莎有些心慌。
    罗罗娜是知道凯莎包里最在意的那块秘银和五阶阿拉歌之石，当然，她的包里面，自然不可能只放这些东西。偶尔也放些杂物什么的，比如面包啊，水袋啊，偶尔也放几个野果。
    可是罗罗娜不知道自己包里的恶魔果实啊！
    凯莎心里突然慎得慌。
    昨天来到这里精神有点小小的透支，看见床就忍不住想扑上，一时没在意这些小细节，因为她对罗罗娜很放心，不过，她不确定，罗罗娜会在不知名的情况，把那个果子吃了
    “哦，老大包里的那个紫色果子啊，”罗罗娜想了起来，“我把那东西收拾在桌上了，和别的水果放在一起了，我买了好多水果和点心，给老大你吃的。”
    “是么？”凯莎小小松了口气，不过还是不放心地前往小客厅去看看桌上的情况。
    然后，她看到了桌上面的东西，
    除了几份看似可口的点心，桌子上，摆放着一个苹果，一支香蕉，一个桃子，然后，就没有然后了
    “罗罗娜，你确定，那个紫色的果子放在这里了？”
    凯莎心里生出一种不详的预感，她的这种表情，也终于让罗罗娜感受到了一丝与众不同的气氛。
    罗罗娜弱弱道：“那个，胖子昨天来过这里，顺倒吃了一些桌上的水果”
    胖子？
    胖子？！！
    胖子！！！！！！
    整幢旅店，因凯莎的愤怒而颤抖。
    “死胖子！！！！！给我滚过来！！！！！！”

又是新的一周，例行求票啦
新的一周再度开始，小狼又开启了求票模式。
    说来汗颜，由于剧情构思速度有点跟不上，怕写快了崩盘，毕竟书的成绩是我的，绝对不能为了速度乱写上周推荐票过了3000票，还有两更没有补上，我争取早点补完。另一本冒险大师说好的周更半月更，也没精力更上一更orz
    这一周，又有很多的新朋友进入了粉丝榜，感谢那些为本书作出贡献的朋友，也感谢那些粉书榜上新出现的面孔，更感谢“书友20170806153131009”成为第一个舵主。
    多谢那些打赏的朋友，多谢你们为我破费了
    接下来，我会争取写出我现在所能写出所有功力，回报大家的支持。

050章【吊丝翻身靠变异】
    在旅店颤抖的前一秒，格格巫还在收拾着自己的东西。
    不知怎的，自过了昨天之后，总觉得身体有些怪怪的，具体又说不出，毕竟身体又没什么不适的地方。
    本想着又是美好的一天，可随着那一阵惊天的怒吼，胖子本能地感觉，要出大事了
    走出房门，讪讪地来到凯莎所在的房间，只见凯莎一脸阴沉地看着他，脸上，充满着腾腾的杀气。
    天啊，莎姐这是怎么了，她要对可怜的胖子做什么
    看到这种脸色，他知道，自己危险了。不过他怎么也想不出，自己究竟干了什么，才惹得凯莎如此震怒，难道自己的偷吃被发现了？
    凯莎深深吸了口气，让自己看着不能很可怕，她嘴角泛着撒旦般的弧度，一字一字地问道：“胖子，昨天那个紫色的果子，是你吃的？”
    胖子眉头抖了抖，终于查觉到了什么。
    “那个，昨天贪嘴，不小心吃了”胖子一阵比划，赶紧忏悔道：“那个莎姐，你先别生气，我再去外面帮您买几斤，绝对够新鲜”
    你妹的买几斤！真以是果摊上的买的便宜货么，真不知道死字怎么写的！
    凯莎尽可能地忍住随时爆表的怒气值：“胖子，你知道，那个果子值多少钱么？”
    “多少”
    胖子咽了口口水，看到凯莎认真的表情，感觉自己要出事了。
    凯莎举起了两根手指头。
    格格巫估量了一下。
    以凯莎的个性，这个二肯定不是二十金币，难道是两百？
    世间竟有两百金币的水果，坑人吧是不不过，莎姐这么见过大世面的人，怎么可能对两百金币在乎，难道是两千？！
    这个极为靠谱的猜想，让格格巫脸涨得通红，自己哪怕卖身都值不了两千金币啊
    “20W金币，”凯莎的目光瞪得格格巫一阵发毛，“起步！”
    昂！
    这个时候，胖子眼前一黑，一屁股坐倒在地上了。
    “莎莎姐你没开玩笑吧那果子有那么值钱么”
    “废话！传说中的恶魔果实，吃掉随便就多一种异能的好东西，就这么被你糟蹋了！”凯莎伸张着五指，指尖不住有电花火光跳跃，“你以为我这些天干嘛去了，为这个果子老娘拿命去拼，TM告诉我，被你一个胖子吃了？”
    千防万防，却没防住自个这边的胖子。
    果然，不怕神一样的对手，就怕猪一样的
    “莎莎姐息怒”这个时候，胖子竟还从地上爬起来了，虽然腿有点抖，还是咬牙道：“那个，我我赔”
    “喔？”这会儿，胖子竟还算有点担当，敢这么站出来，凯莎反倒冷静了一点，眯着眼：“你打算怎么赔？”
    “我不知道”格格巫腿依然哆嗦着，“不过我知道，做错了事就得承认，我死去的老头是这么教我的，而且，死胖是不能还债的，请莎姐给我一次机会，让可怜的小胖子有赎罪的机会”
    看着不住哆嗦的胖子，把他吓得这么惨，凯莎也觉得自己的脾气有点过了，心头的火气也不禁消了几分，想想这个胖子其实也蛮可怜的，何况，这次也是自己大意，忘了提醒罗罗娜有关恶魔果实的事，说来，自己也占一半的责任。
    不过胖子有一点是说对了，死胖子是没法还债的，虽然这胖子又懒又蠢又胆小，唯一值得夸奖的是人还算机灵，办事也挺利落，现在，他吃了恶魔果实，或许有点利用价值了。
    这个时候，凯莎又意识到一件事情。
    关于这个世界的物价。
    她的消费观念，还停留在上一世的平民消费观，毕竟，她是从一个普通人开始的。
    20W金币有多少？
    等同上一世现实中的几十个亿的RMB，可以买豪宅，可以买豪车，可以包养一打嫩模，对于一个普通人而言，过一辈子是足够了，但真的有想像中那么多么？
    无非也就一架大型飞机的钱。
    可现在自己是普通人吗？
    有着重生者般的资历，有着绝顶天才的先天天赋优势，还有着超于这个时代魔法知识
    凯莎逐渐意识到了，自己早不是原先那个熬夜吃泡面，住着几十平小公寓的小人物了
    想到这里，凯莎的心态不禁平了平，看着眼前的胖子倒也没之前那么可恶了。
    说到天才靠科技，吊丝才靠变异，现在的胖子，不就是那种十足十的吊丝么？
    “胖子，你过来，”凯莎勾了勾手指，以示让格格巫过来些，看着格格巫一脸哆嗦的表情，她叹了口气，“放心，我不打你。”
    这时，格格巫才敢靠近。
    “和我说说，昨天吃了那果实后，有什么不一样的变化？”
    “那个，好像有一点，身体觉得怪怪的”格格巫看凯莎切换了话题，不再似之前那般可怕，老老实实道：“我觉得，身体变更结实了”
    难道是超人系的果实么？
    “来，胖子，先让我揍一顿试试”凯莎捏了捏手指，指节响起一阵爆豆般的脆鸣，“不用怕，我只是测试下你的变异后的能力，看看应激性的反应，不会往要害上揍的。”
    格格巫突然想起第一次单挑时自己那个耀眼的黑眼圈，一阵哆嗦：“那个，莎姐，一定轻点。”
    “我会很轻的！”
    话音刚落，凯莎绕到格格巫的身后，突然飞出一脚，直踹胖子肥大的屁股，按理说，这样的一脚，让胖子翻个跟头不成问题的。
    然而，当凯莎的那一脚踹中那屁股时，只觉有如踢在钢板上，反而脚被震得生疼。胖子还没什么事，表示自己一脸不疼的表情，凯莎的脚有事了。
    “我去，什么玩意，这么硬！”
    她揉了揉脚。
    测试还没结束，接下来，凯莎这下放聪明了，没再肉搏，直接找了条棍子，这让胖子一阵哆嗦，只见凯莎快速抽在胖子的身子，只听“邦”的一声，果真如抽在金属块上一般，那根木棍也折成两断，而可恶的胖子，依然没有一点疼的感觉。
    这下，凯莎终于来了点狠的，她拿起了桌上的手果刀，朝着胖子手臂扎了过去。
    胖子眼见要见血，心疼地闭上眼睛，只觉身体被蚊子叮了一口的感觉，再睁眼，只见，凯莎拿着一把弯曲的水果刀，凯莎嘴角不住地抽动。
    这个时候，格格巫终于意识到了，自己这神奇的能力。
    钢筋铁骨？
    刀枪不入？
    物理免疫？
    哈哈，老子竟然这么强了！
    就在格格巫开始得瑟的时候，只见一记闪光突然在他眼前亮起，然后只觉身体一阵触麻，一阵哆嗦后直挺挺地倒了下去，昏迷前，他听到凯莎的自言自语。
    “初步判定，超人系，钢铁人属性，防御S，魔御A，弱点雷系”

051章【钢铁侠】
    当胖子醒来的时候，已经是几个时辰后的事了。
    格格巫爬起来的时候，迎面就是凯莎那张面孔，那张明明艳丽四射的面庞，在胖子看来，似极的撒旦的面容。
    “胖子，你终于醒了。”
    “莎莎姐，好啊”
    想起之前的强效电击，他不由得又一阵哆嗦。
    “胖子，看来你运气不错，觉醒出一个还算实用的能力的，可以将身体钢铁化，”凯莎翻着小本子，开始了自言自语，“虽然不是强悍的自然系，但你这种能力的可塑性挺高的，甚至于比某些强悍的橡胶人还要有潜力，前提是你懂得开发你的新能力，我不指望你能够开发出二档三档四档，不过，至少到了中后期，你怎么说也得给我变身个高达出来。”
    格格巫摇晃着脑袋，一脸的懵逼：“莎莎姐我不是很懂你的意思”
    “以后你就懂了，”凯莎的嘴角泛着一丝弧度，“至于现在，把这份东西签了。”
    凯莎将一份契约丢在了胖子面前，胖子看着纸张的质量，是上好的羊皮纸，这种材质，是制做魔法契约的最佳材料。
    胖子看了眼上面的内容，眼珠子瞪得老大。
    卖身契？
    凯莎丢了把小刀子给格格巫。
    “别看了，自个儿割点血出来，在上面画个押，现在除了你自己弄伤自己，我们是很难伤到你了。”
    作为一只精明的胖子，按理说应该老老实实看完契约防止被坑，但凯莎的性格一点都不给人讨价还价的余地，甚至懒得给他看完契约的时间，胖子有苦说不出，但还是老老实实照做，拿着小刀子，在自己手指上割了小小一道口子。
    有一点凯莎说得没错，除了胖子想让自己受伤，别人的刀具碰到他身上，身体会自动的金属化防御。
    但有个蛋用。
    看似铮铮铁骨，不过，一个雷电术就躺了，这世界上，果然没有什么能力是无敌的。
    胖子用沾血的小指头在契约上面画了个押，终于松了口气，他刚刚破开的小口子也自行金属化，然后愈和，再恢复了和普通一样的情况，好似没受过伤一样。
    这时，凯莎拿起了那份契约，开始念起神秘的咒文，一个蓝法阵凭空出现，闪耀了一阵后，接着融入契约之中，胖子知道，这是正宗的魔法契约，虽然不知道具体后果，但如果他背弃契约，下场绝对会很惨很惨，
    “胖子，鉴于你也不是有心吃了我的宝贵的恶魔果实份上，这次的价钱从低处理，我只算你二十万金币，在此之前，你事事得听我吩咐，想要解除这份契约，要么一口气还我20W金币，要么在我手下干满十年。”
    “当十年小弟吗？”
    格格巫心疼还好，十年的话，到时契约解除也就二十七岁，还有大把的时光挥霍。
    “小弟，你想得太美了，”凯莎森森一笑：“充其量，就比奴隶高那么一点地位，不过我这福利好，干得好还有额外奖励。”
    “莎姐说的是”
    格格巫欲哭无泪，不过再怎么着，也得担着。
    “好了，这里也呆久了，是时候换个地方透透气了，是时候出发了！”
    凯莎做了一个出发的响指，以示可以离开了。
    胖子一个激灵，赶紧回屋收拾了本就不多的东西，立马跟上。
    格格巫本以为接下来是离开小镇，前往最近的城市交抵任务，只是没想到，凯莎却是带他们来到当地的一家佣兵工会。
    “莎姐，我们来这里干什么”
    格格巫又是一脸的蒙蔽。
    这个问题，罗罗娜帮他解答了：“来这里，当然是接佣兵任务了，老大想帮我提升实力。”
    原来，在胖子昏迷的期间，凯莎对罗罗娜最近的实力做了调查。
    当凯莎发现，罗罗娜现在的实力已经开启了惊人的二阶第八星旋的时候，她觉得，趁着交任务还有一些时间，干脆让罗罗娜突破到三阶最好。
    以凯莎原本的计划，是教罗罗娜一些特别的小技巧，然后释放一些伪三阶魔法蒙混过关，但现在想想，好像没那个必要了，罗罗娜的成长比想像中要快许多，不如找个能历炼的任务，一口气让罗罗娜提升上去。
    所谓的佣兵工会，其实，也等同于原先时代的劳动力市场，专门给佣兵们找工作的地方。
    佣兵任务也分三六九等，普通的佣兵任务可以是帮老太找猫，给人看场子，或者说较为危险之地的护送任务。
    当然，高级点的就是所谓的冒险任务，基本也是等同于魔法公会的试炼任务
    其实魔法公会最初的时候是没有试炼任务的，只需要测试技能就可以过关了，毕竟能学会高阶技能本身就是一种本事，但后来不知是哪个王八蛋提出了实战型法师攻略，觉得没有实战经验的法师太容易被战士和杀手针对，所以特意从佣兵工会拉来许多有些难度的冒险任务，不仅可以为魔法协会创收，还能培养更多的实战型法师，一举两得。
    这么一来，法师进阶的挂科率直线上升，尤其是那些抽到A级任务的，简直惨不忍睹，让人意外的是，补考费成了魔法协会的一大收入来源。
    凯莎这次过来，自然是接点冒险任务来帮罗罗娜进阶，顺带着赚点生活费。
    于佣兵工会来说，魔法师的身份显然是高贵的，凯莎他们受到了很好的接待。
    通过魔所显示的冒险任务资料，凯莎从一堆任务中仔细筛选，认准了一个比较适合他们完成的任务。
    驱赶马贼。
    任务的描述很模糊，大致讲的是某个村子受到了马贼们的恐吓，让其在收成的时交足足够的钱粮以保平安，但马贼们的要求，刚好是村子一整年的收成，无奈之下，只能求助
    看了看任务奖励，大致有100金币，好像不少的样子。
    但这种任务，基本是很少有人接的。
    毕竟，对付马贼，那可是真正要命的活计，真刀真枪的干，难免不会受伤甚至丧命，而且马贼大多成群结伙地出现，至少都是十几人以上的规模。人去多了么分到的少，马贼见势不妙会跑，人去少了么打不过，就是去送死，平衡之下，这类任务往往接得最少。
    但对凯莎而言，钱倒是其次的，让手底下的家伙多学点真正的对战技巧，见点血会有所成长，对方即然选择马贼这种不正当职业，那就应该有所觉悟。

052章【救世主】
    不同于那些高难度冒险任务，正常的佣兵任务稀奇古怪，凯莎也不见得知道任务中可能发生的，而冒险任务多半都是去一些熟悉的打野点，凯莎多少还有些熟悉一些流程，。
    在当初的游戏中，佣兵任务也可能极小的可能触发一些史诗级的任务，当然，这不是凯莎现在想遇到的，她就只想磨练一下罗罗娜，属于他们的时间并不多。
    由于魔法协会向来与佣兵协会有着长足的合作关系，魔法师只要拿出自己的魔法勋章便可以接受任务，不用像普通人一样还要注册佣兵，接任务的流程很顺利，然后，便到了出发的时候。
    任务所在的村庄是红谷村，交通勉强还算便利，想到接下来有不少日子需要赶路，凯莎建议去弄辆马车，至于钱，肯定还是胖子付的，至于车夫，也肯定是由胖子来当的。
    当安排了一切事宜后，凯莎三人便开始前往红谷村所在的方向。
    在马车的便利下，红谷村也不算太远，赶了一天多的路程后，也算是来到了目的点附近。
    意外的，这边的风景还算不错，由于远离城镇一带，风景宜人，田园风光却是极具魅力，尤其是到了这一季即将收获的季节，那特殊的红色谷子给人带来的一种丰收的喜庆。
    想必，红谷村就是因为这些罕见的红色稻谷而得名的。
    从地理位置上看，这个地方虽然地处偏僻，但风景还算不错，生活在这个地方的最大好处就是不用交税，而且肥沃的土地，更是可以栽培这里特制的谷物，如果没有发生特别的情况下，在这些地方扎村确实挺划算的。
    随着正式进入红谷村一带，出现了三三两两的农民进入田地里工作，只是在看向过来的马车时，眼神中带着几分谨慎，而在路上，还有一些带着粗制的武器的村民负责警戒，给人一种紧张的氛围。
    在进入村子的路口时，几分村中的壮汉拦下了凯莎他们的马车。
    “你们是什么人。”
    一名带武器的村民拦在前面，可以看出，眼前的中年人试图让自己看着彪悍，可惜的是，他的气势连身为车夫的格格巫都吓不住。
    “说出来不怕吓死你们，”格格巫不由得亮了亮自己的魔法师勋章，“我们是从佣兵协会接了任务的魔法师，特意帮你们抵御马贼的。”
    “你是，魔法师？”
    拦路的村民愣了愣。
    在正常人眼中，魔法师都是神秘而又强大的存在，由于数量稀少，他们的地位普遍比同阶的战士类职业高得多，论地位可以高出战士类两阶的存在，而法师们也基本极少接所谓的委托任务，毕竟觉得掉身份，法师们基本接的都是工会所发布的冒险任务。
    而像这类山村，更是不可能见到法师的，听到有法师过来，那原本保持的威势，瞬间化做狗腿一般的神情，赶紧放行。
    胖子很满意这些愚民的反应，驾着马车进入了红谷村内。
    村子里的建筑，多是一些土胚房，好在地方充足，甚至还能种些小花小草什么的，倒也不觉得很掉渣，在村民的带领下，当马车行驶进一片小广场的时候，已经有一堆人在那里等候了。
    为首的，是一名头发斑斑的老头，眼神还算精神。
    “欢迎来自远方的客人。”
    或许是意识到这次来的人很特别，这次的接送仪式算不上华丽，却也称得上隆重，好像大半个村里的人都挤在了这块广场处。
    作为红谷村的村长，因为马贼的事头发都快掉光了。
    本来，红谷村安安份份，在这种世外之地生活得好好地，自己自足，偶尔还能卖点特制的红谷换点钱花，去外面买些酒布什么的，虽然算不上富庶，但过过小日子也足够了。
    但随着前阵子马贼的来到，这座村庄被笼罩在一股不安的氛围中。
    上次，马贼们出现，劫持了田地里工作的村民，甚至残忍的杀死了几个抵抗的村民，他们要求拿钱赎命，大伙儿东拼西凑，终于将那些村民赎了回来，但没想到马贼们不知足，觉得村子还有足够压榨的潜力，更是定下了一个数目，如果不在规定时间内凑出足够的钱粮，他们会让这个村子彻底消失。
    这里的村民都是一些只会庄稼把式的家伙，哪里是常年刀口舔血的马贼们的对手，如果不是对方看在红谷村的村民们还有一定的利用价值，屠村对他们而言简直不要太容易。
    作为红谷村的村长，老头真的愁啊。
    派人大老远去附近的城镇求助，但由于红谷村属于那种非纳税的偏远地带，正规军不予保护，让他们自己去佣兵工会找人解决。可是，去佣兵公会找人么，那些看似威武的佣兵们听到要和马贼们真刀真枪地干，更是一个个怂得像拨浪鼓一样，坚决不来。
    这阵子，先后也来了几波，也集结了十几名佣兵一起，为首的头头口气很大，说是轻松解决马贼，但那群家伙看起来就是一群流氓，整天正式不干，吃吃喝喝，甚至还各种调戏村里的姑娘与少妇。想着留着与马贼们交锋，大伙儿也就忍了。但没想到，这些家伙遇到了马贼的几名监视的斥候，那两名骑马的马贼斥候一刀就砍了那名佣兵头目的脑袋，那群没用的杂牌佣兵顿时作鸟兽散，跑得无影无踪。
    直到现在，还没有什么人敢来帮他们，他这个村长还能怎么办，他也很绝望啊。
    而刚刚自称来的几名魔法师，让村长终于看到了一丝希望。
    他们根本就没想过，会有法师过来救他们。
    魔法师，举手抬足就是毁天灭地的法术，一个打一百个的存在，有他们在，不就意味着，村子有希望了？
    大伙儿心里都是这么想的
    不怪村民们愚昧，法师职业太罕见了，众人对于法师的理解，都在那些传奇故事上。
    村民们很拥簇地欢迎马车上的神秘人出现，他们觉得，那个马车里的人，一定是一个白胡子的老法师，拄着一根镶嵌着巨大宝石的法杖。
    这个时候，格格巫拍了拍马车，小声道：“莎姐，别睡了，我们到了。”
    马车好一会儿才有动静。
    凯莎低头从马车里走出，那慵懒的神情，好像刚睡醒一样，打了个哈欠，在阳光中艳力四射，看呆了一众人，凯莎注意到了那百人瞩目的目光，没想到村民是这么欢迎，讷讷地挥了挥手。
    “恩，各位好啊。”

053章【马贼之害】
    有那么一刻，凯莎觉得，眼前的那些村民好似希望破灭一般，眼中满是浓浓的失望。
    这种奇异的气围，就连身边的的罗罗娜也感受到了。
    这个时候，包括村长在内的所有人，都不禁沉下了头，有的发出一阵失望的叹息。
    若是平时，看到这么一个漂亮的小姐，任谁都会忍不住多看几眼，只是眼下，众人心中阴沉抑郁，心思全在能不能撑过马贼那一关，谁还有心思看美女。
    众人都知道，魔法师厉害，但谁都知道，厉害的魔法师都是和年龄挂勾的，眼前的几名法师，实在太年轻了，何况，就三个人。
    不过，村长毕竟是村长，他走了上前，询问道：“请问，你们是佣兵公会过来帮我们的么？”
    “恩，我们是来帮你们剿匪的，”凯莎轻盈地跳下马车，“和我们说说马贼的具体情况吧，然后给我派些人手，我好早些布置。”
    “小姑娘，你确定能帮到我们吗？”村长的眼中，满是疑问，“那可是一群至少三十人以上的马贼，全都骑马的，都是真正会杀人的，你们确定要帮我们？”
    从凯莎的着装以及气质，一看就是大户人家出来的，说不定没怎么见过世面。村长也是好心，那些马贼杀人不眨眼，遇到标志点的姑娘更是直接掳走，至于怎样的结果众人心里清楚，在场之中数人的妻子至今生死不明。
    面对众人的怀疑，凯莎没有说什么，只是伸出手掌，掌心凝取了一团耀眼的电光，电花越来越亮，随手扔向一旁的空地，只听轰隆一阵巨响，一个惊雷爆开，同时，连环的闪电持续闪耀，这一手，吓坏了一旁的数位村民。
    “村长大人，你觉得怎么？”
    这一句反问，胜过万千解释，她桀骜地神情确实与众不同，一众村民开始议伦纷纷。
    无疑，这样一记威力不小的闪电给了村民们一点反击的希望，毕竟，谁都不想看着自家家团被毁，妻离子散什么，而此后，一旦被马贼们要胁，指不定以后更是生活在马贼们的阴影下，这个道理，谁都懂，只是，他们没有足够的力量战胜马贼们。
    至今，那个倒霉佣兵队长的脑袋还挂着村外那棵歪脖子树上，没人敢去动它。
    凯莎的实力让人心头一定，但还不够，于是，罗罗娜也展现了她的魔法造诣，同样一个地方，她所释放的狂龙紫电砸落下来，那耀眼的雷霆让人心头一颤，接下来，是跟班的格格巫了，这些日子好歹都在学习灭天火这个技能，一道螺旋的火焰劲气从手中旋出，化做一道交缠的双龙气焰从天而降，燃起一团蘑菇状火云，威力惊人。
    如此神技，终于当人动容。
    “你们，真的是来帮我们的么”
    这几手强大的魔法，顿时让村长浑浊的眼神中看到了希望。
    “当然！”
    交涉这种费精力的小事，格格巫这个胖子自然很是拿手，为了提升凯莎的地位，胖子很狗腿地开始了他的漫天瞎扯，“我家小姐可是上古魔道家族出来的，别看她年轻，却底蕴深厚，实力强大，这次本着提升自己的目的出来历炼，顺带着赚点零钱话说，村长，你们说的那些钱，是不是可以先付个几成定金什么的？”
    胖子给出一个要钱的手势。
    此行出来，马车钱几乎把格格巫仅余的存款耗尽了，急需一点现金补充，而且拿定金，本来就是天经地义的常事。
    “那个，其实现在我们没那么多现钱”村长是个老实人，他语气有些尴尬：“当初买了大量的种子，指望着有个好收成然后赚一笔，可之后出现马贼的事，为了赎人我们付出了大量的赎金，而上一批来帮我们的佣兵在村里骗吃骗喝，将仅剩不多的钱花个精光”
    “不会吧，”格格巫眨了眨眼，明白了村长的意思，“这次我们过来可是干的要命的行当，你们连一点订金都不给，就想让我们拼命吗？”
    “我们会有钱的，只要击溃了马贼，我们把长成的庄稼卖了，就有钱付报酬了”
    “那要等到多久啊”胖子有些吐血：“我们的时间可是很宝贵的，最多在这里呆半个月的时间就得离开，你说，我们来得及得到我们的报酬么？”
    村长的脸色有些难看，他也知道，眼前那个小胖子说得没错，世上哪有白白给人卖命的，人家的命不值钱吗？
    这时格格巫小心地看了看凯莎这边，向村长示意她才是最终做决定的那人。
    他也就随便吐槽一下，决定什么的还轮不到他来做主，就是暂且把坏人这种角色自己来当了，接下来，由凯莎来当那个好人，当然，凯莎要是说想走，他没话说。
    就在这时，村民中，一个瘦小的身影从人群中挤了出来，然后，朝着凯莎飞奔而去。
    看着有人向着自己奔来，凯莎本能地有些防范，却见只是一个小女孩，只见小女孩突然跑到凯莎跟前跪下，
    “姐姐，求求你救救我妈妈吧！”小女孩的双眼满是泪痕，“我妈妈被马贼抓走了，至今下落不明，求求你帮帮我，哪怕只是看到我妈妈的遗体，我愿给姐姐做牛做马，我什么事都愿意做”
    村长老头的眼中几分不忍，几次欲言又止：“小诺兰，你”
    “村长，这个小女孩？”凯莎询问道。
    “哎”村长摇摇头道：“那天小诺兰的父亲在地里干活，她的妻子刚好前去送汤，只是没想到遇到马贼，马贼们抓走了小诺兰的母亲，她父亲想救回妻子，不料却被马贼一刀劈中，惨死刀下”
    许是这种经历，勾起了罗罗娜的回忆，想起自小与母亲的依恋，罗罗娜弯下身，手指拭去小女孩那张脏兮兮的泪眼：“放心吧，小诺兰，你母亲不会有的事的，姐姐我保证，我们会帮你找到母亲的。”
    罗罗娜转过头，一脸微笑地望着凯莎：“老大，是吗？”

054章【布置战术】
    “当然了。”
    凯莎笑了笑。
    她本就不为钱而来，看中的就是这里的任务所能给罗罗娜带来的帮助与提升，尽快加强自己队伍的力量。
    落井下石什么的事她是不会干的，即便没有报酬，也只能算自己倒霉，直接回去显然是不可能的。
    “好吧，我答应你们了，这趟为你们解决马贼的祸害，”凯莎走到小女孩的身前，也顾不得她身上满身的泥灰，勾了勾她眼角脏兮兮的泪痕，“我会尽我所能，帮你救出你母亲的。”
    “真的吗？”小女孩抬起头，一脸茫然地望着凯莎，“你们真的能救出我母亲吗？”
    “只要她还活着，我们一定能救出她的，一定。”
    置身因果轮回之中，凯莎拥有轮回之眼，既然起了头，肯定要结了尾，所能得到什么，其实倒也无所谓的。
    只不过，一旁的胖子力有无奈，掌管着一行人财政大权的他，知道接下来若是没钱，自己白干苦力的事将越来越多，但这种良心事，他虽不会拒绝，只是有些不爽白给别人干活。
    这个时候，老村长再度走了过来，目光希冀：“你们真的愿望帮我们吗？”
    “我答应的事，从来都算数，”凯莎伸出一根手指，“不过我有一个要求，村里可用的人手一定要听我指挥。”
    “可以可以！”
    见有魔法师肯帮忙，村民们一阵欢呼，随后，老村长将一名结实的大汉叫了出来，告诉凯莎这名是村里的保卫队长，村里的人手都由他安排，有什么事直接叫他就可以了。
    凯莎点了点头。
    接下来，一路坐车也劳累，村长特意将他们带到一处院子，一座农家小院。小村里头自然没有什么旅馆什么的，于是空了户人家专门给凯莎他们居住，挑的应该还是村里头最好的一家，从某些地方来看，这些村里人确实最好地款待着凯莎他们。
    坐在小院里，只余凯莎他们三人，不安的胖子终于开口了。
    “莎姐，虽然做好事什么的也没什么不对，不过给人白干活什么的，总觉得缺点积极性什么的”
    这时，正义感爆棚的罗罗娜还嘴道：“你个死胖子，为这里的村民做点好事有什么不好，这么好一座村子，要是被马贼糟蹋了那也太可惜了。”
    “我的大小姐咯，你是不知柴米油盐的苦，一路上开销的事基本由我担着，可我现在已经挤不出一个钢G了，接下来的日子怎么过哎？”格格巫一脸的苦恼。
    罗罗娜道：“苦日子我又不是没过过，总有办法过的。”
    “我这是为莎姐着想。”
    “好了，这些小事不用在意，”凯莎开口道：“羊毛出在羊身上，即然村里的钱大多都在马贼身上，那么我们抢马贼的就行了。”
    胖子嘴巴张成O型，愣了半晌，举起了大姆指：“还是莎姐霸气，这话只有您才说得出这么霸气凛然的宣言，可问题是，马贼什么时候会来，要是等个半个月一个月什么的，魔法学院那边可就开学了，错过了至少要等一年以后”
    想到这里，罗罗娜也很纠结，她很想去所谓的魔法学院，这是她的一个梦想。
    “不用等那么久，六天后”
    当凯莎说完这话的时候，罗罗娜和胖子齐齐看向凯莎，不知凯莎怎么知道的，但见转头时，凯莎的右眼隐隐发光，目光中流转着什么，给人一种极为神秘的感觉，而这种神秘感，只持续了一会儿。
    凯莎轮回眼中，代表未来的右眼发作了。
    这股力量很小，但是，她却看到了一些断续的画面，在六天后，一队手持斩马刀的马贼向着这边飞驰而来
    画面很模糊，看不清任何一张面孔，但敏锐的凯莎还是在短短一瞬间大致清楚了那些马贼的数量。
    “六十余骑六天后，将有六十多名马贼即将来到红谷村。”
    “莎姐，你怎么知道？”对于凯莎嘴里说出来的具体数字，以及刚刚发生的神秘情况，胖子猜测道：“难道莎姐你能预知未来？”
    “也算不上是不是，”凯莎摇了摇头，“但我觉得，可能性很大。”
    未来，从来是多变的，没有谁可以真正预知到未来，毕竟每个人下一刻所做的事，都会因为一个小小的意外而改变，但总有一些事是可以通过神奇的计算了解到未来的走势。
    所谓的预言术，其实也是一种极精密的计算后所能猜想的一种未来，更多时候，这法术的存在不是限定于看到某一个人的未来，而是事件发生的几率。
    “六十名马贼么？”胖子大致估计了一下战斗力，“莎姐，我们打得过么？”
    不同于与智商单纯的野怪相比，当贼的人，肯定要比一般人还要来得聪明一些。
    马贼虽然不能和骑士相比，但拥有坐骑的，基础战斗力肯定不低，而且还有最关键的一点，没有保护的法师，相比于同阶位的战士和刺客比，处于极大的劣势，法师的威力只有在得到充分保护的情况下才能发挥威力，发挥出远大于战士们的作用。
    如果指望一群只有庄稼把式的村民在前面当肉盾，面对有点训练的骑兵，没有盾阵，没有矛阵，基本一个冲锋就散了。
    “是的，如果和六十余名骑兵正面硬拼，我们没有一点胜算。”
    凯莎也没夸什么海口，六十多名马贼，比想像中要难对付得多。
    她原以为，只有三十多名马贼，这样的话，通过一些魔法陷阱的设置，当先困住部分人，然后逐个击破，就能顺利完成了。
    然而，六十多名马贼，这个难度有点大了。
    如果，前面有什么可以拖住马贼的存在，凯莎就有足够的输出火力。
    这个时候，她突然注意到了格格巫正在把玩的单手变形术。
    自从吃了恶魔果实之后，格格巫发现，在自己的意愿下，身体不仅可以钢铁化，甚至还能起到一定的钢铁化变形，比如钳子，锤子，钢夹，捏核桃什么的简直不要太轻松。
    虽然这个变化的幅度不算很大，暂时仅限于手臂部分，但这会儿，凯莎突然有了一个主意。
    “胖子，我突然想到一个绝佳的战术，不过接下来的几天，你要吃点苦了。”
    看着凯莎不怀好意地看着自己的眼神，格格巫一阵凛然。
    她又将对可怜的小胖子做什么

055章【威猛先生】
    六天的时间，说长不长，必须加紧布置。
    凯莎花了一天的时间来了解红谷村的具体地形，并简易绘制了一张地图。
    红谷村的地理位置还算可以，由于考虑到大雨的原因，红谷村的屋子都建于天然的小高坡上，所以，想要进入红谷村的入口就两个，一个正面的大道口，这个位置地型平缓，一般村民们都从这里进，至于后坡的入口，坡度比较急，也就够几人同时出入。
    所以，主要重点是正面防护。
    就红谷村现在的配置情况，想在六天里修出一面围墙是不可能的了，马贼也不会傻到给他们修墙的机会，即便给了，以村民们的实力也不见得守得住。
    整个红谷村总计四百余人，老弱妇孺居多，当打的壮汉加起来也就一百多人，用的武器多是农具，哪里能和全副武装的马贼们相比。
    而当凯莎勘测完毕后，她第一时间让村里的人修建一个坚固的堡垒。
    至于这个堡垒的作用，主要是给用胖子用的。
    “快点！”
    作为吃下恶魔果实的人，格格巫很荣幸的算入了凯莎这边的战力之中，而这回，他被凯莎强制地开始学习一些现代化的枪炮知识，同时，让胖子尽快变形出大炮的模样。
    胖子在凯莎的监督下，强行开始让自己的双手变化成各种的钢铁化的战斗工具。
    凯莎没指望胖子变成钢铁人上去冲锋陷阵，那家伙的能力觉醒还没几天，虽然已经能局部钢铁化了，但硬度还算不上多强，而胖子毕竟是个法师，没有系统化的近身能力培训，不然以他果实的能力，在战场上冲锋陷陵阵绝对会是一个令人头疼的存在。
    但凯莎最聪明的一点就是各种废物利用，即然胖子的钢铁人能力还不能用于近战，那远程输出呢？他可是一名法师啊。
    恰好，这阵子刚好学会灭天火这个强大的轰炸技能，而灭天火的威力虽大，却有一个致命的短板，射程太近，如果是对骑兵的话，恐怕法术没放出来，人已经被顶飞了。
    而让胖子的手臂大炮化，却是一个极妙的主意。
    通过炮管的压缩，灭天火的爆发力将凝聚于一点，火焰力量的推进力下，射速将无比之巨，射速快了，爆发自然就更高了，距离当然也更远了。
    在第三天的时候，胖子在夜以继日的磨练下，终于可以让自己的手臂化做一门大炮，在村里试验的时候，他控制住灭天火的威力，通过手臂化做的大炮朝着靶子射击，那道双螺旋的火焰劲气冲啸而出，无论速度还是冲击性，都比正常释放的情况下威猛许多，只是一记灭天火炮，瞬间将一块巨石轰成渣渣，这强大的威力，看呆了一众村民。
    “莎姐，我干得还不错吧？”
    胖子有些洋洋得意，现在这灭天火的威力在炮管的加持下威力更强了，如果他的魔法实力更进一阶，这样强大的威力甚至可以无视城门，一炮能将城门轰个稀巴烂，绝对是攻城掠地的不二神器。
    “干得还行，”凯莎难得地表扬了一下胖子这些天的努力，然后，又将手头的另一份更为复杂的手稿扔给了胖子，“我这有一份加特林机枪制做书，你这几天再忙一点，把上面的原理看看懂，我希望两天后你可以变化出制做书上面的东西。”
    格格巫颤抖地拿起了那份制做书，看了看那东西的作用，眼珠子瞪得老大。
    “莎姐，这东西做出来真的要死人的”
    “本来就是杀人的玩意，”凯莎不屑道：“虽然你又懒又蠢又好色，但至少本性还不算坏，我希望你以后不要把这东西流传出来，如果不是为了要制服马贼，我才不会把这么危险的东西交给你。”
    “呃”格格巫愣了愣，“这东西有这么强么？那些个传奇法师们哪个伸手不是呼风唤雨，算不上多厉害吧，我就是觉得很实用”
    “比你想像中要实用得多，”凯莎的脸色很认真：“比起真正的超级魔法，这玩意的威力确实算不上惊人，但作用上却是抵得上一名三四阶法师，而且平民都能使用，你有想过，一支军队中成百上千的四阶法师是个概念？你以为培养一个法师这么容易？若是让这门技术普及开来，以后的战争格局完全不一样了。”
    在凯莎的解释下，胖子终于明白了，拿着凯莎手中的那份加特林简易制做书一个人默默研究去了，胖子有了一个很牛叉的想法，左手灭天火炮，右手加特林机枪，战场上纵横无双，想想酷呆了。
    而接下来，则是关于罗罗娜的提升攻略。
    相比于胖子，罗罗娜这边，才是真正的潜力股。
    这些天，她经常会陪陪那个名为小诺兰的女孩，给她洗澡，为她换上自己的干净衣服。或许，罗罗娜是觉得这个小女孩似极了小时候的自己，将小诺兰当成自己妹妹来看待。
    始于心中的那份责任心，她觉得，一定要为这个小女孩找到最后的一点幸福。
    这些天来，罗罗娜每天都起得很早，早早开始冥想，开始修炼魔法技能，相比于胖子那种劳逸结合的最佳化进步手法，罗罗娜几乎是拼了命的提升自己，几天的时间，她的星旋终于又突破一颗，达到了二阶第九星旋，只差一步，她就能摸到三阶的能力，那对她而言绝对是一片新的天地。
    “罗罗娜，适当休息一下。”
    第五天的时候，凯莎让罗罗娜停下修炼。
    “老大，我没事的”罗罗娜继续着自己的坚持，“距三阶已经很近了。”
    “可明天就是大战了，我们需要恢复足够的精神才能打赢那一仗，”凯莎眨了眨眼：“明天，可不是我一个人的战斗。”
    “好的，我明白了”
    在凯莎的示意下，罗罗娜终于停下了疯狂的训练，这些天，她实在有些累，都没怎么休息好，爬到床上眯了会，很快就沉沉睡去。
    凯莎摇了摇头。
    有压力，才会有动力，这些天的训练，罗罗娜对于雷电力量的掌控更加精准，甚至于，已经有了和凯莎正面对抗的资本，证明了这阵子她的努力。
    但压力若是给得太大，也不见得是件好事，因为更不容易接受失败。
    咚咚咚
    这个时候，屋外，传来一阵轻慢的敲门声。

056章【突发情况】
    凯莎前去开门。
    打开门时，门外，站着一个瘦弱的小身影。
    “莎姐姐好，”小诺兰捧着一大碗甜粥，远远就闻到了那股子的香甜，“我是来送粥的。”
    “进来吧，”凯莎微笑着让小诺兰进来了，让她放桌上。
    “那个，娜姐姐呢？”
    这些天，都是由罗罗娜和小诺兰沟通的，所以两人关系不错，而凯莎和这个小女孩交流并不多，甚至于，小诺兰对她还有一点儿畏惧。
    “那个，娜姐姐在休息，这些天她练得太辛苦，我让她养足精神，才能击退外敌。”
    “哦，这样啊”
    小诺兰应了一声，看着凯莎，有些欲言又止的样子。
    凯莎看出了小女孩的扭捏，问道：“你有什么话，尽管说吧。”
    “姐姐，我也能像你们一样学习魔法吗？”小诺兰一脸的希冀。
    “可学习魔法是需要一定天赋的，”凯莎望了望她，“现在的你，并没有这个天赋，魔法师这条路，并不适合你。”
    “哪怕努力也不行吗？”小诺兰咬了咬嘴唇，有些不甘心：“我只是不想总被人保护，我也想要保护大家，保护我的亲人”
    “保护亲人并不是只有法师这一条路，还有其他的方法，”凯莎眨了眨眼，“但没有一条，是容易走的，等马贼击退了，或许我会帮你指明一条路，而现在，我们需要凝聚全部注意力，应付即将而来的危情。”
    “好吧，姐姐加油”
    小诺兰离去的时候，略有一些失望。
    凯莎看着这个小女孩背影，想起她的那双眼睛。
    凯莎觉得，这个小女孩有一些特别，但她又说不出，也许，这个小女孩会在很久以后，成为一个很特别的人，但还没有名到让凯莎能在大陆中记住她，她的直觉很准，尤其是在得到了轮回之力的情况下，更是能感受到一些常人所无法体会到的。
    甩了甩头，挥去那些没用的想法，凯莎需要聚精会神地准备关于明天的守卫工作。
    终于，第六天来了。
    凯莎早早地就和罗罗娜一起，开始准备守卫红谷村的任务了。
    此时，红谷村入口的方向，架起了一个小型的碉堡，那是专门给胖子准备的，经过足够的准备，胖子勉强学会了加特林的原理，终于在昨天试出了机枪的威力，虽然差强人意，但吓吓人还是够了。
    所以说，正面的火力牵制，全靠胖子这个坑货了。
    至于凯莎，她则在红谷村附近的各种位置布置了大量的魔法陷阱，并让村民们不要随意外出。
    此时的红谷镇，一片寂静。
    由于凯莎的要求，大多的老弱妇孺被集中在一块由部分村民保护，至于村里的男人，则被凯莎叫来负责各个位置的埋伏，指望他们上阵杀敌显然不可能，至少能做点捣乱的活计，给他们争取一些时间。
    早上的时候，外面没有什么动静，马贼们并没有采取晨袭之类的战术，或许他们也觉得，对付这样一个村子，并不需要太过认真，即便村里所有人出来抵抗，马贼们的一个列队冲锋就全冲散了。
    这时间，部分人过有些煎熬。
    蹲在由草堆掩藏好的碉堡里的胖子不禁钻出了脑袋。
    “莎姐，马贼们今天不会不来吧？”
    “闭嘴，老老实实在里面呆着。”
    凯莎依然很耐心。
    以少打多，最关键要沉得住气，胖子这家伙显然没见过大世面，以为学了一点儿本事，这个时候略微有些膨胀，如果打起来，他就明白接下来的压力有多大。
    突然间，凯莎感应到一阵动静，那是凯莎设置的魔法陷阱警报，在红谷村后出口那一带的位置。
    来了么？对方打算后方偷袭？
    只是，凯莎的魔法守卫并没有看到什么大规模的人群，难道，是马贼们派的斥候？
    很有这种可能。
    这会儿，必须排除所有意外。
    “罗罗娜，你们在这里守着，一旦发生突发事件，记得发信号。”
    无论什么情况，凯莎需要前去察看一下。
    她小心地从村后出来，时刻警戒着附近的情况。
    当她来到魔法陷阱触发的地方，只见那里一个爆开的大坑，零散的泥灰，却没看到任何人的存在？
    人呢？
    难不成还是附近的动物触发的？但哪有这么巧，至少是野猪级的动物才有可能触发。
    就在凯莎疑惑的一瞬间，突然间，树影后窜出一道身影，如闪电般袭来，让人不及反应，只见一抹寒光停留着凯莎的脖子前一寸位置。
    “哟，小妞长得还不赖嘛，”持剑的，是一名蓝发的青年，他手中的剑很特别，散发着有着极光般灿烂的光芒，“这魔法陷阱是你弄的吗？差点弄乱了本少的发型。”
    凯莎没有回答，她很安静，安静到，让人觉得不够真实。
    蓝发青年似是察觉到了什么不对，看到凯莎身体虚化的那一瞬间，他眼瞳睁大，快速撤步，剑芒挥转，同时快速凝成一面剑盾的形态。
    轰！
    爆开的一团强烈电光，若是没有防备，那强大的电流足以让人失去知觉
    蓝发青年甩了甩有些电麻的手，敏锐的警觉让他朝向身后的某处。
    凯莎的真身所在。
    “小样，还躲？”
    清亮的光剑散发出夺目的光芒，将伪装形态的凯莎照亮了出来，同时，蓝色青年手中的剑化作三道剑影，一重重朝着凯莎袭来。
    凯莎皱了皱眉。
    这名剑士，挺强。
    不过，这个地方，现在是她的主场。
    凯莎脚下及身旁十步的脚下位置，各出现了一个紫色的魔法阵，在剑影袭来之际，她化道一道虚影，一个漂亮的转身后，化作流光消失，瞬间又出现在了十步开外的法阵处，蓝色剑士的反应很快，当第一道剑影打空之际，第二道剑影如影随行，而凯莎手中也成功在这点时间里凝聚出了一个雷电魔法。
    碎裂千鸟术
    高压的雷电漩涡化作一只小型的雷鸟，飞速朝着蓝色剑士扑去，强大的电流让人窒息，可是，那名蓝发剑士却是不惧，竟然不躲反冲，面朝着千鸟的方向疾速奔袭，这个反应让凯莎也没算计过来，她不相信还有人傻乎乎正面朝着她技能的方向撞去。
    只见，蓝发青年的剑轮出一轮清丽的弧月，破开千鸟的法术，爆出灿烂的一团电光，而蓝发青年如天神下凡一般，从电光下扑出，随之朝着凯莎一记漂亮的跳斩。
    在只是付出了并不太大的代价，蓝发青年的不可谓机智，如果正常情况下，凯莎已经躲不开了。
    这个时候，凯莎轻轻地叹了口气，优雅地抬起一根手指。

057章【乌龙事件】
    在蓝发青年挑出那一剑的时候，照往常的经验，他觉得，对方绝对挡不了自己那一剑。
    可不知怎的，当看到凯莎嘴角若有若有的那丝笑意，他总觉得哪里不对，这样自若的神情，他遇到实在太多次了，让他有一种便泌一般的难受感，但仔细想去，又实在想不出问题所在。
    这样的一剑速度，没有法师可以这么快准备好一个像样的法术。
    直至他的身影突进至凯莎身前，当他的脚踩在平时上的时候，只见脚下突然爆开，他保持着的突进姿态顿时被重重击飞，若非斗气护体加身，自己这一下必然受伤。
    随着那股冲击波的影响，蓝发青年整个人倒飞开去，重重撞至一棵梧桐树上，一顿间，感觉自己整个人好似散架了似的。
    “卧槽，我最讨厌会秀的法师”
    有一点蓝发青年想得不错，这么短的反应时间内，即便是凯莎也很难释放一个有力的魔法对他造成伤害，硬拼之下肯定是凯莎吃亏。不过，这是凯莎的主场，这附近全是她安排的陷阱，刚刚那次移形换影并不是随意飞过去的，恰好停留在一个魔法陷阱前面以保安全，没想到对方竟然真的敢于硬拼，虽然她很难在这么短时间内释放一个完整的法术，但她可以提前引爆陷阱
    在蓝发青年落地的瞬间，只见周身一阵空气锁链的缠绕上来，蓝发青年被捆得死死得，有如一条毛毛虫一般，动弹不得，任他再大力，一时也解脱不出。
    “小妞，算你狠，本少落在你这恶人的手里，要杀要剐随意，我绝不皱一下眉头！”蓝发青年脸色一横，悲壮道：“只是在死前，我想知道，我到底犯什么事了，我只是偷个地瓜而已，至于这么阴我么”
    “呃”
    凯莎这时才注意到蓝发青年的相貌。
    一个小伙子，长得倒挺俊，身材高长，脸型瘦削，眼睛倒挺精神，穿着也极为讲究。
    “你不是马贼？”
    凯莎皱了皱眉，突然意识到，自己竟然也有说废话的时候。
    “你才是马贼，你全家都是马贼，”蓝发青年似乎似乎到什么，突来的咆哮道：“你见过这么帅的马贼么？”
    “好像有点道理”这句话，凯莎竟是认同点了点头，确认了这只应该不是马贼，“不过你没事在这里瞎晃荡什么？把我辛辛苦苦弄的对付马贼的陷阱全给糟蹋了。”
    “老子迷路了不行！”确认了这只是一场乌龙，蓝发青年顿时挣扎起来，“快放开我，老子不过是偷个地瓜，大不了十倍赔你们”
    蓝发青年还在奋力挣扎，凯莎却不为所动，在看着这家伙的时候，凯莎轮回的眼中，看到了另一幕
    火，烧尽了红谷村的每一个角落，鲜血染红了脚下的土地，到处都是村民的尸体。
    抵抗马贼的佣兵全部被击杀，因为村民非但没有交出贡品，竟然还敢叫人抵抗，这惹怒了马贼，并血洗了整个红谷村。
    于乱火中，一名蓝发的青年出现在了这个村子，身上犹带着血迹，眼神中略带无力，他四处寻找，在尸堆中，终于找到了唯一活下的人。
    一个小女孩。
    而那张面孔，正是凯莎所熟悉的小诺兰，那是一张近乎绝望而崩溃的面孔。
    “小丫头，我的力量救不了这个村子，”他弯下身，眼神中有丝歉意，他伸出了自己的手，“现在，你没亲人了，如果你不知道以后该怎么办，那就跟我走吧”
    画面，只有短短的几幕，但凯莎已经明白了。
    这是当初游戏中所发生的事情，玩家们接受到了这个马贼的佣兵任务，可惜他们失败了，并触怒了马贼，一怒之下血洗了村子，而眼前这个青年，因为是恰巧路过的，甚至与马贼们有过交锋，但他一人无力改变局面，最终，他于这一场大火中，带走了红谷村唯一活下来的，小诺兰。
    在看到的那一幕后，凯莎终于确定，这家伙确实和马贼不是一伙的。
    就在这个时候，天空升起一声爆鸣，那是罗罗娜发出的魔法信号。
    “糟糕，马贼来了”
    凯莎也不曾想到，自己为顾周全而设置的魔法陷阱竟然阴到了一个己方的助手，还在他身上浪费了这么多的时间，她抬起手，解除了蓝发青年身上的魔法枷锁：“这会有马贼袭击村子，可以的话，帮我们抵抗一下。”
    蓝发青年甩了甩发麻的手臂，一副拽得二百五一样的表情：“我干嘛要听你的？”
    “那就别给我们捣乱。”
    凯莎没时间和这家伙墨迹，丢下这么一句后，赶紧朝着红谷村前入口处奔去。
    “喂，你竟然敢这么无视本少”蓝发青年没想到凯莎说走就走，三两步跟上，“很好，女人，你成功引起了我的注意！”
    在凯莎赶往正门处的时候，前方，传来一连串激烈的爆鸣声。
    那是独属于加特林的咆哮。
    胖子已经在开火了。
    一道火舌在疯狂地吐息。
    只不过，凯莎对于那简易版的加特林的威力感到无奈。
    胖子毕竟只是临时抱佛脚，做出的哪里是子弹，顶多只是钢弹，无论射出的速度和数量完全不能和真正的热兵器相比，况且这个时代的人多是练过一些斗气护体的，远比正常人要结实的多。
    好在，那些马贼并不是重骑兵，加特林的铁弹打在马上还是极疼的，所以胖子那一阵扫射效果还是有的，将前排冲锋的那几个马贼击落马下，并疯狂压制，在人堆密集的时候，他适时的放出一发灭天火炮，那强大的爆破力瞬间连人带马轰死。
    只不过，马贼们在付出门七人的代价下，距离胖子所在的碉堡越来越近了，有的马贼一边骑马，一边射箭，不过，那箭支落在碉堡上，完全不起作用。
    六十余骑，胖子见面就搞定了六七名马贼，已经算是很辉煌的战绩了。
    当马贼们快要接近碉堡的时候，最前方的马贼触发了第一个魔法陷阱。
    地刺。
    突起的地刺，让冲在最前面的马贼来不及反应，马儿被地刺刺中，发出痛苦的嘶鸣后连同他们的主人一起翻地，这样一来，影响了后面的同伴突进，这个时候，胖子的火力更猛了，灭天火炮轰然而至，而到达攻击距离的罗罗娜也开始了她的进攻。
    一道愤怒的紫龙从天而降，落于人堆之中，引起一串的哀鸣。
    至于凯莎，她刚刚赶到。
    而这个时候，她的眼中目标只有一个。
    马贼头目。

058章【斩首行动】
    距红谷村村口几百米外，一名脸上别着红巾的高大马贼男子坐于黑马之上，眼神乖戾地望着入口的战况。
    “二当家，这群村民真是该死，竟然派来了救兵，伤了自家好多弟兄，那些人应该是魔法师！”
    那名称作二当家的男子旁，一名手下汇报着情况，二当抖了抖马绳，冷漠道：“几个法师而已，让弟兄们分头行事，派几个弟兄去村后方进攻。”
    黑马在他的拉扯下动了几步，二当家冷冷道：“放火箭，烧光这个村子，然后杀光里面的人，不留活口，让他们知道不听话的下场！”
    一众手下听命行事。
    村口的碉堡火力很强，胖子躲在里面，机枪扫射，灭天火炮轰鸣，简直一夫当关，万夫莫开的架式。
    可是，马贼们不是傻子，他们觉得正面强冲代价不小，于是是分散开来，取出背后的箭支。
    那些，可都是桐油浸过的特殊箭支。
    一阵箭雨零星散落，落于村里就近的那些屋子。
    屋子的主要结构自然是木头，还有些是茅草屋，被火箭射中之后顿时滚滚燃烧起来，而且，那油所燃烧起的黑烟，严重影响了胖子他的视野，简直和烟雾弹有得一拼。
    “惨了”
    格格巫意识到有些不对，他看不清前面的人影了，只见阵阵马蹄声近来，就着那模糊的影子一阵扫射，可惜效果差了许多，好在那些冲锋的马贼踩到了凯莎新一轮的魔法地雷，更是被炸得人仰马翻。
    可是，陷阱数量可量，踩一个少一个啊，而且，这毒烟
    “咳咳，我吃不消了！”
    格格巫钢筋铁骨，不怎么惧怕刀剑，但他毕竟还是个人，需要呼吸，那散开的毒烟呛得人直咳嗽，他正想从里面钻出来。
    “胖子，给我里面呆着！”
    凯莎的声音远远传来，胖子一阵哆嗦，不敢不从，但是，他实在被呛得受不了。
    这时候，一阵大风刮来，将烟雾吹散。
    火势还在继续，但在凯莎释放的大风术后，那烟气朝着村口处吹去，那毒烟也呛到了外面的想要冲锋的马贼，使得他们一时无法接近。
    凯莎做着补救后方的工作，那些蔓延的火势，她用冰霜术不断的冻结，同时吩咐村里的壮丁赶紧开始救火，如果不做好这些，这场火足以烧掉整个村子，她虽有心杀敌，但必须保证后方没有干扰，不然，胜了也没有任何意义。
    凭借着胖子以及罗罗娜在正面的压制，勉强守住了正面的路口，但随着凯莎正面的魔法陷阱越来越少，这些凶悍的马贼愣是在付出十几人的代价下生生冲了进来。
    这下子，有些危险了。
    门口的一顿守卫，生生干掉了对方二十余骑，但余下的三十余骑依然是个麻烦，马贼仗着高机动性，终于冲进了村子，开始寻找他们的猎物。
    而有的，则是开始强行破坏胖子所在的堡垒，马贼们用他们的武器开始破坏堡垒，尤其是那些用锤子，本不算结实的堡垒大门顿时被砸个稀巴烂，马贼们估计想把里面的胖子给生撕了。
    这时，一道雷光从天而降，砸在堡垒位置，将破坏堡垒的马贼们击退，凯莎的火力掩护胖子从中逃出，胖子从里面逃了出来。
    当胖子逃出的时候，这时，一记刀光甩来，把胖子吓得够呛，本能用胳膊去挡。
    原本，他以为自己的手要废了，但听“咣”的一声，马刀砍在上面，冒出一串火星，反倒是反弹开去，将其崩出一道口子。
    胖子觉得有点疼，主要是震得，但是，没受伤。
    看着零散的几骑，突然奇想，仗着自己的钢铁之身，直接捧着加特林对着他们一顿狂扫，顿时又击落几骑，他一时信心爆棚，觉得对方没有雷系法师，自己等同不死之身怕什么。
    “胖子，快躲开！”
    这时候，传来凯莎的声音，格格巫愣了愣，想着自己正大杀四方呢，对方又干不过自己，有什么好怂。
    直至，他身后突然出现一道黑影，骑兵强大的冲击力顿时将胖子整个顶飞，把一面墙掀翻了。
    “那个蠢货。”
    凯莎额头两道黑线，对于这种膨胀的队友实在无语，不过胖子的作用已经达到了，他一个人就干掉了小半的敌人。
    这个时候，凯莎注视着那个顶飞胖子的家伙，那一黑骑，精神奕奕，上面的家伙，也显得气场十足，隐隐中的站位，更是统筹全部的中心位置。
    这个，绝对是这群马贼的头头了。
    实旋斩首计划。
    让罗罗娜执行新的战术后，凯莎一人跑了出去，跑得很隐蔽，但刚刚好，只被那个马贼头头注意到。
    被称作二当家的马贼头目果然发现了凯莎，提起他的马刀，策马朝着凯莎追去。
    在逃窜中，凯莎看了看当前敌人的数量，只觉得少了部分，她猜想那些人说不定正从村后突袭，这时候她实在抽不出身，想起那里还有个蓝发小子，从预言之力看到来猜，想必那家伙应该不是那种见死不救的人。
    她猜得没错。
    这个时候，村后附近的那个蓝发青年，无敌的他，又迷路了。
    本来，他是跟着凯莎的，但是凯莎那时赶场的速度略急，以至于他跟丢了，当他还在找路的时候，只听身后方传来阵阵马蹄声。
    他转过身。
    只见，一众气势汹汹而来的马贼。
    “我去，这么凶，想要暗算本少么？”蓝发青年眨了眨眼，他已经感觉到了一阵杀气，那些家伙，绝对是想把自己当麻瓜砍了。
    数了数，一二三四五六七，总共七个马贼，有点挑战，不过他喜欢挑战。
    他一步迈开，微微蹲下身子，眼神却是前所未有的专注，一手拿着剑鞘，一手虚握着剑柄，呈一个拔刀术的姿态，姿式上，简直无可挑剔，整个人，给人一种锋芒待发的感觉。
    马贼们近了，五十步，三十步，十步，几名马贼举起了他们手中的刀，想要顺势地一刀利落带走，就在五步的距离时，蓝发小子左手大姆指挑起剑格。
    真一辉斩！
    一道耀眼的一字剑气，在他甩身的同时，挥洒而出，几名马贼同时发出一声惨叫，从马上倒飞而出，胸口皆是一道透骨的剑痕，直接斩杀。
    “能死在我的剑下，是你们的荣幸，”蓝发小子收剑入鞘，对于自己的完美发挥，一手掩面，表情有些无奈：“哎，我怎么可以这么帅”
    这时候，又有几名马贼从别的方面绕来，发现了他，又朝着他杀来，蓝发青年大怒：“靠，你们还有完没完，就不能让我安静地当个美男子么，看剑！”
    又是一连串惨叫声，不止于耳。

059章【斩草除根】
    想要做到常人难以做到的事，就要讲究战术。
    凯莎从来不会在陌生人的面前表情得太过强势，就如之前的一轮大战，场上的主力好像一直都是胖子，其次才是罗罗娜，这样，会给对方一种错觉，自己是最弱的。
    示敌以弱，让别人以为自己是软柿子好捏，这样对方才会对自己有信心，单独追自己。
    马贼的二当家显然觉得自己的实力足以捏爆凯莎这个小柿子，独自策马追来，她看到了凯莎，那个“慌乱”中乱跑的女孩，眼神中愈加兴奋，他觉得，这个猎物跑不掉了。
    可谁是猎人？谁是猎物？
    他并没有注意到，自己一时脱离了自己的弟兄，当他即将要追上凯莎的时候，他坐下的黑马发出一阵惨烈的嘶鸣，向着侧旁倾倒，他失去重心，整个人不由得翻了出去。
    二当家毕竟是二当家，即便是落马之际，他依然保持着足够的老道，顺势往地上一滚，但突然间，背上好似扎进什么尖锐的东西，刺进血肉，疼得他一阵咧牙。
    马贼二当家从地上爬起，这才发现，这地上丢着好多的四脚钉，他的爱马就是被这东西给伤到，才把他甩了下来的。
    “臭婊子，好心机！”
    二当家从地上站起，将身上的四脚钉拔了出来，无视身上那几个伤口，倒也彪悍，提着刀便向朝着凯莎冲来，高高举起手中的大刀，朝着凯莎劈开，凯莎不躲不避，直接挨了这一刀。
    这时，二当家手中的大刀劈中了凯莎，但没有想像中的血肉横飞，只觉一刀劈中了空气一般，但这绝对不是空气，凯莎的身影渐渐火化，然后
    轰然爆烈
    可怜一身武力的二当家再度被轰飞。
    招不在新，管用就行。
    凯莎再度用同一个招式欺负了这些不懂魔法的野蛮人，让他们明白，知识是多么重要。
    不过，即便对方不是圣斗士，同样的招式她也绝不会对同一人用两次，而且，也不需要了。
    可以看出，这名二当家虽然剽悍，但仅限于欺负下只会庄稼把式的农民，下了马后的他什么也不是，甚至还不及之前大战过的蓝发剑士，至少人家挡住了那记爆炸，而这家伙没有。
    趁着马贼二当家晕厥之际，凯莎毫不留手，对着马贼头头就是一记狂龙紫电，强大的雷压落下，即便那家伙本能地打了个滚想要避开，那电流那溅射的能力还是稳稳波及到了他，只见马贼二当家一阵抽搐，顿时失去了仅剩的战斗力。
    结局以定，绝不留情。
    凯莎走过去，手掌凝结出一把火焰之剑，直朝二当家的心脏刺去，强烈的火焰刺穿了心脏，从身后刺出。
    没有飞溅的血液，因为那些血都被火焰剑所蒸发了，整个身子也随之一阵萎靡，软软地倒了下去。
    凯莎舒了口气。
    一支没有首领的马贼团伙，就是一盘散沙，就好比一支没有统帅的军队，是发挥不了他最强大的力量的。
    杀死头目，也就稳了一半，接下来，就是逐个击破的问题了。
    “你们的老大已经死了！”
    凯莎重新出现在村口附近，手中，拿着的是马贼二当家的武器。
    尸体实在太重，她是拖不动的，人头什么的，太血腥，她才不会干这种事，如果想让对方知道自己杀死了他们的头目，拿着他最贴身的物件，再适合不过了。
    当那把佩刀扔在地上之际，几名马贼惊讶的对视。
    这会儿，他们的头头没有，而且那个长得极漂亮的女孩拿着二当家的武器。
    “二当家死了！那女孩杀死了二当家！”
    很好
    看着那名马贼喊得这么响亮，正合凯莎心意。
    再大声一点，让所有人知道。
    老大死了，你们这些小弟慌不慌？
    马贼们这下真的慌了。
    一开始进攻就死了好多个弟兄，但二当家镇场，没人敢说什么，接下来，又死了一伙儿兄弟，还在接受范围内，而现在，火没烧着，附近的弟兄好似也越来越少了，放眼一看，一起来的六十余号兄弟，在视野范围内的只剩下十几个了。
    情况有些不对！
    “快，把那个女孩抓起来，带回去交差。”
    看样子，这趟出行碰了个硬钉子，弟兄死伤大半，二当家也死了，再没一点表现的话，真的没脸回去，而且，那个长腿小妞长得也确实不赖，或许可以减轻点失败的惩罚。
    两名马贼策马而来，想把凯莎抓走。
    “莎姐，我肥回来啦！”
    突然间，某个角落传来一阵巨吼，只听一阵轰鸣，灭天火炮轰然爆发，一炮稳稳轰中其中一匹冲来的战马，那种连人带马轰飞的场景堪称过瘾，而且是一炮双骑，另一匹也一同带飞，上面的人更是直接轰死。
    接下来，胖子又是另一阵的扫射，让其余马贼只余躲闪。
    一道雷光落下，又打在了其中一名马贼的身上，连人带马一起轰倒，另一角落，罗罗娜也悄然出现。
    三名法师同时出境，面对剩余不多的马贼，火力全开。
    雷霆与火焰，交织于战场，这一刻，宛若地狱，法师的力量在这一刻得到的恐怖的发挥。
    法师虽然最容易被人终结，却也是最容易创造奇迹的职业，这样的火力根本让人生不出冲锋的念头，头头死了，没有指挥，谁都想着顾着自己，这一顿火力，顿时将一众马贼打散了。
    这个时候，正面上已经占了上风，但急需一群可以收割的战士来搞定余下的人，他们三个法师，不适合这种近身的粗活。
    直至，不知从哪里跳出来的一个小蓝毛。
    “吃老资一剑！”
    一名马贼从马上飞落下来，倒地时已然毙命，那名蓝发青年这个时候大显神威，剑若流光，划出一道道惊艳的剑轮，将毫无士气的马贼连翻砍落在地，凯莎他们当然懂得配合，集火将马贼往那边赶，任由蓝发剑士收割，只是几个眨眼的时间，余下的马贼竟然全部击杀。
    一地的尸体，战斗，应该结束了。
    这时，角落中，一马贼突然窜出。
    他当然不是上来拼命的，他是逃命的，直朝出口方向奔去，反应最快的凯莎赶紧打了一道最快能放出的奥术弹，只是准头差了些，只打中马屁股，那马只是吃疼地叫了一声后，继续朝着村外逃去。
    “长腿小妞，你打偏了”蓝发剑士突然距近，从地上一马贼的尸体身上取出一副长弓，弯弓搭箭，一气呵成，“看小爷我的一箭穿心擦，你干嘛”
    他的弓，被凯莎的魔法弹打飞了，蓝发剑士一脸气急败坏：“你这是放狗归山”
    “留着一个活口，好给我们带路。”
    凯莎走了过来，淡淡道：“我要的是，斩草除根。”

060章【社会我凯哥】
    蓝发剑士愣了愣，不由得对凯莎另眼相看。
    “你是我见过的第二个够狠的女人，”蓝发剑士将手中的长弓扔到了地上，眯着眼道：“不过，你确定你们几个能打得过？刚才你也听到了，被你杀死的不过是个二当家，人家的主力还没出来呢。”
    这一行的保卫战，主要都是由凯莎三人搞定，这还是在防守有利的情况下，布置了大量陷阱才有的效果。
    而且，加上蓝发剑士一人杀死的近十多名偷袭者，这才没有让村子出现伤亡的情况。
    “光凭我们三个，或许有点难，”凯莎眨了眨眼，望向了蓝发，“不过有你在，我觉得，可以尝试一下。”
    “哟霍，你很有眼光，”蓝发剑士眯了眯眼，“不过我为什么要帮你？”
    “难道你怕？”凯莎反问道。
    “靠，这世间就没小爷我怕的家伙，”蓝发剑士甩了一个漂亮的剑花，“只要活着的，神也杀给你看！”
    一旁的胖子不由得小声对着罗罗娜道：“世间竟有这么臭屁的，小伙长得挺帅，脑子似乎不太好用。”
    机敏的蓝发突然看向了胖子，冷冷道：“你好像在说我什么？”
    没想到那家伙听力这么好，胖子连忙改口道：“呃，我刚是说，这小伙子很有前途。”
    “低调低调，”蓝发剑士摆了摆手，“你也不错，虽然和我比还有点差距。”
    胖子：“”
    这个时候，躲在各处地下室或隐蔽位置的村民渐渐出来的，他们走出屋子，看到村口一带那群马贼的尸体，一个个都是惊呆的表情。
    这一战，可谓打得漂亮，除了毁了几座村口附近的房子外，没有人员上的伤亡，完美一般的胜利。
    那几民村勇更是兴奋地对大家喊道：“我们胜利了，我们胜利了，马贼被恩人们打死了！”
    出来的村民越来越多，年迈的老村长也走了出来，看着打完的马贼，激动地走过来：“谢谢，谢谢几位恩人，你们救了我们红谷村。”
    “还没结束呢，”凯莎摆了摆手，“我们答应了小诺兰，要救出她的母亲，还有其他的村民，等下我们就出发了。”
    听到这里，村长更是老泪浑浊，突然间，他向凯莎跪了下来。
    “谢谢，谢谢恩人，我替那些失去家属的乡亲感谢几位恩人的施救，没有你们的话，我们真的不知该怎么办了。”
    “老村长，别这样”
    这一跪，凯莎一时有些情急上去搀扶，这个时候，村民们看到村长下跪了，所有人竟也一同下跪，无论是老人还是孩子，几百人同时为他们下跪，这样的场面，饶是凯莎也是第一次遇到。
    凯莎弯下身，眼神闪动，将老人扶了起来，“我们只是在做我们认为对的事。”
    “但对我们来说，却至关重要，”被扶起的老村长感激道：“我们这个小村庄，只有你们愿意帮我们。”
    是啊，别人都向钱看，走的走跑的跑，只有凯莎她们留下来了，愿望帮他们。
    老村长那发自肺腑的话，让凯莎有些感触，她难得地笑道：“一切，会慢慢变好的。”
    随后，凯莎转过身：“好了，趁热打铁，我们该出发了，不能给对方太多准备的时间。”
    罗罗娜和胖子点了点头，这时，凯莎转过身，问道一旁的蓝发：“对了，你叫什么？”
    “我？”蓝发剑士愣了愣，然后终于笑了，“看来你终于问本大爷的名字了”
    这个时候，他一脸臭屁的表情，凯莎知道，自己好像问了一个不该问的问题。
    “即然你诚心诚意地发问，我就大慈大悲地告诉你我，”蓝发一撩自己的头发，骚气十足，但不得不承认，以他的颜值，确实有鲜肉的资本，这是胖子所不能比的，“我，就是向着大剑豪之路发起冲锋的强者，一个注定被历史铭记的剑士，请记住我的名字，无敌的阿凯，总有一天，星光为我加冕喂，你有没有听我说”
    就在这名自称阿凯的蓝发剑士还在自恋地介绍自己一连串名号时，凯莎已经去准备出发的事了，完全没有鸟那个自恋过度的家伙。
    只是，当阿凯报出自己名字的时候，凯莎的脚步却是顿了顿。
    阿凯？
    往后十年超新人之一极光剑圣阿凯么？
    不俗的颜值，不俗的剑技
    可好像和传说中的有些出入啊。
    年纪轻轻能被冠以剑圣之名，其天赋是毋庸置疑的，在圣瓦兰的人物描述中，世人对阿凯给以了极高的评价。
    不同于排行第一有着荣耀之魂、太阳之子等诸多称号的莱茵哈特，因为那个家伙可是由圣殿大力捧起来的，资源不一样，所以耀眼得有如天上的太阳一样。
    排行第二的阿凯，是神秘冷酷的代名词，他有着天马行空一般的剑技，加之他手中的稀有的极光魔剑，打造出有史以来最华丽的战斗风格，他四处挑战高手，越强则强，难逢一败，所以倍受玩家们所追捧，在很多人眼中，阿凯甚至比包装出来的莱茵哈特更有深度。
    剑士们甚至流传着一个神话，社会我凯哥，人狠话不多，一套要你命，二话没商量。
    可是，那个被称之为冷酷的家伙，是眼前这个话痨加逗比么，完全是两个风格。
    不过，有一点确是和传说中有部分符合的，人长得还帅，他手中的那把剑，似乎也是一把光剑，只不过和传说中的极光魔剑似乎有点差别。
    应该是把没有完全开启的符文光剑吧。
    光剑这种高阶武器，主人越强，它的威力也就越强。
    于是，在收拾了几匹马贼们丢下的战马时，凯莎不经意地再度确定了一下阿凯的身份。
    “平时你都是这么多话么？”
    “你想多了，”看到凯莎第一次主动搭话，阿凯脸上显得有些得意，“我只对我感兴趣的人，或是我的朋友面前话多点，不认识的，我绝对不多说一个字！”
    他眯了眯眼：“你不会也被我的魅力征服了吧？想要签名的话，我现在可以给你一份，以后会很值钱的。”
    “滚！”凯莎一脸的嫌弃，“我从不对手下败将感兴趣。”
    “之前那仗不算，你阴我的！”阿凯顿时暴走，“有本来现在再打一架，输了我是小狗！”
    凯莎没有理他，一个翻身跃上战马，居然临下地对着阿凯，眼神中，依然是那一骨子的王之蔑视。
    “留着力气，接下来还有一场硬仗，在我面前，你证明不了什么。”

061章【不怂就是干】
    冷酷地说完这一句，凯莎扯了扯马绳，即将踏上剿灭马贼老窝的征途。
    但立刻，她发现一件极为尴尬的事。
    “驾，驾！”
    马儿没有鸟她，悠闲地晃了晃马尾巴。
    她这才发现，自己不会骑马。
    作为现代世界长大的她，让她骑自行车，电动车，摩托车，三轮车，甚至汽车，她都表示老司机，没问题，可是，这是她第一次骑马。
    马儿表示，别以为你是美女发我就得听你的。
    刚说完漂亮话，接下来就遇到这码字事手动滑稽，凯莎脸色有些难看。
    现在的魔法阶位不高，还不能使用一些移动性魔法，比如风翼术，传送术等，赶路基本靠腿，有需要马的地方，也是让胖子那家伙驾马车，一直没意识到自己不会骑马的现实。
    “呀，我们的大法师竟然不会骑马！”阿凯全程被凯莎气场压制，这下终于找到突破口了，“要不要本少教教你？哥的骑术绝对大师级，绝对比什么皇家骑士要出色得多，来来，让哥上你的马”
    “滚！”
    凯莎顿时一个惊雷术砸在阿凯身前几步处，以示警告，她可不会让别的男人坐她的后座。
    这个时候，还是胖子机灵，什么也没说，自己找了匹马，然后在凯莎面前慢慢演示了一遍骑马的方法，双脚轻轻踢了一下，马儿得令，开始前进。
    凯莎哪里看不懂，依样画葫芦，也有模有样地启动了。
    阿凯做了个鬼脸，他翻身上马的姿式比起他们可就帅多了。
    罗罗娜出生穷人，虽然也没骑过马，大致看了一眼后，也学会了，从骑术上看，反而也比凯莎还要适应一些。
    就这样，暂且告别了红谷村的村民，他们一行几人开始追踪唯一逃走的那名马贼而去。
    那名马贼的身上，有凯莎留下的魔法印迹，在那个印迹下，凯莎可以一路追踪过去，甚至可以保持很远的距离，这样也不易被发现。
    凯莎猜测，马贼的老窝应该不会离红谷村太远，绝对在一天的路程以内。
    “喂，长腿小妞，你的速度不行啊，这样子天黑估计都赶不到”
    一路上，阿凯又在路上大呼小叫。
    凯莎没告诉他自己的名字，阿凯只能用自己的叫法称呼，虽说胖子一路上称呼了几次莎姐，但他肯定不会照叫的。
    胖子是佩服这家伙的勇气，想着莎姐不是看在他还有点利用价值，以她的脾气估计早动手了。
    “急什么，天黑才好办事。”
    凯莎确实不急。
    她的骑术现在确实不咋滴，但想搞事，自然是月黑风高的时候才最有效果，而且，一路上，她们还得保证这路上不被人发现，凯莎时刻施放着飞行守卫洞察着前方的动向。
    好在，一路无事，在即将天黑的时候，那名逃走的马贼终于停下了。
    那是一处隐藏在林子里的山寨，地方很偏僻隐蔽，如果不是有人带路，很难被发现。
    凯莎他们在山寨外的几里处停下了，把马停好，然后小心接近，同时，施放了更多的侦察守卫，全方位开始观察里面的情况。
    为了让队友也能清楚里面的情况，凯莎释放出一面魔法屏幕，好让大伙知道里面的情况。
    厚木桩堆起的外墙，很难轻易突破进去，从外面的守卫情况来看，倒有模有样。
    通过外面几名马贼守卫顺势观察进去，凯莎很轻松地找到了里面的大厅，由于时候不早，此时大厅里灯火通明，声音嘈杂，很是热闹，正是马贼们聚餐的时候。
    这个大厅里，至少有三十多名马贼，加上外面的守卫以及其他干杂活中的，加起来也有四十多人。
    数字比起进攻红谷村时的人少一些，但这里的家伙实力绝对更强。
    通过飞行守卫的潜入，凯莎观察着里面的情况。
    那张最显眼的椅子上坐着的人，多半是马贼们的首领，从着装以及气势上就明显地看出来了。
    从其他马贼的马屁以及吆喝中，能很轻易地得知，这家伙就是马贼中的大当家。
    一身晒得黝黑的肤色，块头巨大，肌肉盘节，那双目光有些铜铃一般吓人，从体型上看就能看出这家伙战力彪悍，绝对不是之前轻松搞定的二当家那水货可以比的，甚至于，从气势上，还散发着一股铁血般的气势。
    这并不是错觉，很有可能，那家伙确实参过军，甚至，还可能有过一定的军衔，也许是受不了苦日子，也许是逃兵，反正，他最后成了一个马贼。
    不过嘛，这个混乱的时代，当兵的哪有这么自由，而且动不动就要卖命，实力再强也不见得能活上多久。看现在的样子，小日子过得多滋润，要肉有肉，要酒有酒，还有一群抢来的女人给自己暖炕，想怎么玩就怎么玩，哪怕是一些小贵族都没这么好的命。
    那些给马贼们端食物的是一些女人，从神色上看，显然都不是自愿的，多半是就近村落或是过往商队里抢来的女人，强迫她们干活，在她们端送食物的时候，很多不要脸的马贼更是嬉笑地伸手在她们身上乱摸几把，甚至于把她们衣服拉开，露出里面白花花的身子，除了外面的袍子，这些女人里面什么都没穿。
    不过，马贼们虽然这会儿占点便宜，却也没太过份，乐和归乐和，应该还是有一点规矩的。
    罗罗娜看到这样的场景，不忍多看，红着脸啐道：“这群家伙，真不要脸，胖子，你看得这么认真干嘛！”
    “我是以批判的眼光在看待这个社会现实，”格格巫一脸的大气凛然，“那群家伙实在太禽兽了，我在积蓄怒气值！”
    “小胖，你是没见过更会玩的，”阿凯一边道：“在维加斯城，那里的土豪比这里的会玩多了，只要有钱，什么花样都玩得出来，哪天带你去见识见识什么叫变态。”
    “那个，我是一只正直的胖子！”胖子脸色略红：“正义或许会迟到，但总有一天会砸到他们头上！”
    “你们两只给我安静点，别影响我分析局势，”凯莎受不了这几个坑货了，“晚上偷袭这一仗不好打，他们头头的实力绝对不弱。”
    “那个大块头交给我，”阿凯站了出来，“只要计划好，给我和他单挑的机会，我把他的人头提给你看。”
    “先不要夸海口，”凯莎脸色严肃，“我承认你剑术高超，但眼下，我觉得你和他单挑的胜率最多五五开，真正算来，他占上风的可能性更高一些。”
    “临场对战，可不是单单只靠纸面上的实力，”阿凯依然保持着那一股子的迷之自信，“哪怕只有一成的把握，我也敢上去硬拼，在我的字典里，没有怂这一回事。”

062章【月黑风高夜】
    这都是一群什么人啊。
    凯莎一脸的头疼，总望这家伙办事，总觉得哪里不靠谱的样子，不过，凯莎继续观察着里面的情况，还有里面的地形，心里制定着相应的战术。
    如果说，她现在有个五六阶的实力，哪里需要这么费脑，直接一路碾压过去就完事了，好怀念无敌时的自己，哪里需要什么队友，尽给自己添乱。
    这伙马贼们正瞎聊着天。
    “真羡慕二当家，这会带着弟兄去村里搜刮了，带回钱粮的同时，说不定还能和村里的那些个美女乐和乐和，再给兄弟们带几个回来，寨子里的这几个，都快玩腻了。”
    “切，那破村子里哪有什么女人，等我们混好了，大当家亲自带我们去维加斯去玩，那里才是男人的天堂。”
    “等二当家回来，我们再去下一个村子扫劫，多打劫几支像样的商队的话，兄弟们的腰包差不多就鼓了。”
    “就是就是”
    就在大伙儿还在讨论即将而有的收获时，被凯莎放回去的那个杂兵终于被带进了大厅中，一脸的哭诉。
    “大当家，不好了，我们去了红谷村，被埋伏了，损失惨重，二当家也”
    他的话，让在场的众人一阵寂静，以为自己听错了。
    “你说什么？”
    大当家突然砸碎了自己手中的碗，猛得站了起来，过去抓住了那家伙的衣领：“其他人呢？”
    “全死了，”逃回来的马贼道：“对方有几个很厉害的魔法师守护村子，还有一个很厉害的剑士，我们被埋伏了，二当家更是惨死他们手中，我们余下的人开始撤离，但最后只有我负伤逃回来了。”
    看着这名马贼的狼狈样，大当家气得将其直接一推，重重撞在了墙上。
    此行派出的足有六十余骑，几乎是山寨大半的人手，本以为派去对付一个小村子绰绰有余，但没想到竟是交回这样一份答案，怎不气人。
    “兄弟们，今晚吃好喝好，明天大家早起准备，给我血洗红谷村！”
    这个时候，众马贼喝得很多，虽然气愤，但这会儿出发显然不是什么明智的选择，只待明天众人酒醒，一朝血洗红谷村，以雪耻辱！
    “对，为兄弟报仇！”
    其他人纷纷应喝，激情澎湃，纷纷砸碗示意
    这群混社会的，别的没有，口头上义气绝对不能少。
    只是，他们的话，让一旁多名端食物的女子一阵难看。
    这里在场的女人，除了那些商队中劫持过来的女眷，一半都是红谷村掠夺来的，听到要屠村，有的女人脸色都发白了。
    当然，在场的马贼，没人在意这些，这些女人，只是他们泄火的工具，谁会在乎这些没有反抗能力的玩物们的想法。
    在得不到什么有用的信息后，凯莎关闭了魔法屏幕。
    大家也差不多了解了这边的信息。
    “莎姐，我们怎么干？”
    格胖子已经彻底将凯莎当成神来看了，只要她说有计划，那基本就能完成，想想之前大伙联手屠杀六十余名马贼，眼下只有四十多个马贼，那可不是手到擒来。
    凯莎略为思索了一下，方才道：“这次的任务，有点难度，关键是，牵扯住马贼首领这个点，当我们晚上夜袭的时候，我们得保证混乱中他来不及指挥手下应对。”
    “没事，这个交给我！”一旁的阿凯顿时应道：“这么有挑战的任务，明显只有我才能胜任，你们法师肯定是不行滴。”
    “我们几个火力强，负责处理其他人会更有效率，”凯莎望了眼阿凯，继续道：“我觉得，你的实力对付他有些困难，但你反应灵敏，如果不敌，那就尽量拖住他，至少能保住小命不死，等我们趁乱解决了其他人，集合我们所有人的力量，对付马贼首领就轻松了。”
    “好啦好啦，我听指挥就是。”
    阿凯甩了甩手，一副我知道了的吊儿郎当的表情，至于他是不是真的听进去，凯莎不得而知，但眼下的任务，只能这么分配。
    这时候，凯莎她们在等天黑，那种真正寂静的黑，黑到，让他们永远看不到第二天的早晨。
    夜色渐渐深沉下来。
    那些酒足饭饱的马贼们顺房间渐渐开睡了，只余几名轮岗守夜的打着哈欠，勉强守着这基本不可能有外人来的大门。
    偶尔传来远处蝉的鸣叫，愈显一分孤寂。
    这个时候，正是睡得最深沉的时候。
    凯莎终于行动了。
    外面的人，在她的静音结界配合阿凯的夺命刺杀下，悄无声息地解决了守门的几个瞌睡虫，然后示意罗罗娜与胖子跟上，找好之前观察好的点位展开埋伏。
    通过侦察守卫的效果，凯莎已经将这里的几个哨岗全部摸透了，配合阿凯全部将外面的人放倒，以确保最大的安全性，随后，凯莎则是前往马贼的集体卧室，在门外设置一个又一个爆破陷阱。
    因为要一次性造成最大的动乱效果，需要提前准备，甚至于给自己留好退路，即便打不过也先损耗他们一波，再逐渐击破。
    但最好的方法，就是一。
    凯莎在几间卧室外全部设置好了隐阱，也偷偷在马贼头目的门外设置了一个又一个魔法陷阱，希望能带给他们惊喜。
    此时，山寨中的陷阱布置完毕，虽然只能损耗到部分人，但尽可能减少对方的数量，才能增加己方的最胜率。
    搞定这些后，终于开始搞事部分了。
    凯莎在最短的时间内不断施放火球术，将一切容易点燃的物件点燃，一时间，大火雄起，开始蔓延。
    胖子也收到命令，随同凯莎一起，开始在各幢屋子处强力开火。
    “轰！”
    一声轰鸣，惊醒了寂静的夜。
    那一记灭天火，直接将一座房子轰塌，不知道有没砸死到里面的人，火焰开始燃烧，随着不息的狂风，逐渐蔓延开来。
    刚从睡梦中惊醒的马贼，一脸迷糊地看着外面那雄雄的火光，想要第一时间出来观察情况。
    送给最积极的，自然是门外那一记灿烂的烟花。
    整个人倒飞而去，再也起不来了。

063章【杀戮之夜】
    如此轰动的效应，是头猪都该醒了。
    马贼头领睁开了眼，一把推开了睡在身旁的赤女人，起身后的他第一时间拿起了屋子里那把沉重的大刀，随后随便披了一件袍子。
    能轻松提起这样一把近百斤的巨刃，本身证明了马贼头领的实力。
    他刚想出门的时候突然停了停，本能的机警让他没有从门口出去，而是选择从窗口飞跃而出。
    他厚实的身材让他轻松撞翻了窗户，跃到外面。
    可就在这时，他的脚下，一道红光一闪而过，大当家注意到了，瞬间提起所有的斗气展开护体，将刀刃挡于身前
    “轰！”
    巨大的轰鸣，大当家被强大的震波轰飞出去，不过斗气护体的保护以及自己强大的防御能力，只是让人略显几分狼狈。
    作为这里的BOSS，智商肯定比起喽要高上一些，凯莎当然不可能只在门口布置陷阱，窗口，一些必经之路上，她都留了几手。
    大当家重新站起来了，除了溅了一身的泥灰，只是受了点皮外伤，这些都不打紧，当他看到自己好不容易经营起来的山寨一夜间变为一场火海，眼中的愤怒可想而知。
    “出来，不知死活的家伙们！”
    他愤怒的咆哮，挥舞着手中的巨刃，如果有人出现在他面前，他绝对毫不留情的一刀将其劈死，哪怕是自己人。
    突然间，他听到一阵微不可察的脚步声从身后传来。
    很轻，轻得几乎无法察觉，尤其在这火海之中，夹杂着各种哭喊声，哀嚎声，燃烧声的动乱之夜，这得得益于曾经参军的经历，让他养成的的恐怖直觉。
    他二活没说，突然转身，反手就是一记重剑斩。
    凝聚愤怒斗气力量的一斩，重重地砸落在地，那个灵巧的身影竟在半空中时生生扭转的前进轨迹，那不符常理的空中变向让人觉得不可思议，但偷袭的阿凯确实躲过去了。
    大当家那一记重斩斩到了空气，劈到了地上，强大的劲气崩来一道巨大的口子，可见其恐怖的力量。
    “小子，你很有种！”
    马贼大当家紧紧盯着阿凯，仿佛要将其吞噬一样，他须发皆密，身影高大，一身铁塔般的健硕肌肉，给人一种巨虎般的强大压迫感。
    平时话唠的阿凯在这个时候却是无比安静，眼神锐利，目光紧紧盯着马贼头目。
    诚如他所说的，如果不是他感兴趣的对手，他绝不会多说一句，和一个死人废话，完全没有必要，而且，从而才那一击中，阿凯已经感受到了对方的实力。
    自己先手偷袭，不仅被其发现，反手的一记差点要了自己小命，这样的意识和机警，可不是一般的战士所拥有的。
    这种即时的遭遇战，切记要先摸清对方的实力，毕竟对方不可能上来就告诉你他实力几阶，擅长什么，即便是自己的摸底，也得小心对方有没有留着别的后手，就如凯莎，在没有绝对碾压实力的时候，通常都会留一手，让对方上勾在，百试不爽。
    阿凯注视着马贼首领，眼神愈加锋锐。
    对方的实力，比现在的他要强，最好的应对方法，就如凯莎所说的，尽可能地拖住他，等到凯莎她们解决了其他人再来助他。
    不过，这样做的话，他就不是阿凯了。
    愈强则强，无所畏惧，这才是他一生的信条，现在是，以后也是，永远不变。
    他的身体，渐渐融入一片炫烂的极光之中
    对于处理杂兵喽，凯莎显然很有经验。
    让胖子在有利地型架起火力炮，不断扫射轰动出来的马贼，让其犹豫不决，是出还是不出来，都要付出一定的代价。
    这个时候，衣衫不整，甚至连武器都来不及拿的马贼们，根本没有什么实战的能力，甚至比白天那伙人还好搞定，且凯莎将马棚释放了，里面的战马一路乱奔，不仅破坏了山寨，也让这些家伙无法逃离。
    数不清的火焰与雷霆的轰呜，有如人世间的地狱，除了胖子那个显眼的火力点，没人知道这次的敌人究竟有多少，到处是哀鸣声，到时是逃窜的身影。
    凯莎很聪明，制做的陷阱中，还特意制做了好多个简易的幻像魔法阵，看着屋宇各种出现的身影，马贼们甚至觉得对方出动的人手比他们多，还占据了这样完美的先手，这一仗几乎没得打，且大当家迟迟没有出现执指挥他们，更显得一般散沙，不断被收割。
    当然，凯莎没有做绝，她主动给了这些家伙们突围的一道口子，为的，就是让马贼们丧失与她们作战的勇气，避免让马贼出现背水一战的情况，这样的话，单凭她们三人的实力，还是有点麻烦的。
    不过，这群马贼中，还是有几个硬点子的，凯莎亲自出面，把这几个硬点子解决。
    几个块头颇大的家伙，手提斩马刀，衣服鞋子都没穿，只着一条短裤便气势汹汹地朝着胖子那边冲去，大有将其一刀砍翻的意识，凯莎适时出现，在地面布下一道光滑的冰镜术，几名马贼刚近身就踩到光滑的地面，整个人不由得倾倒，摔在地上，同时，她化出更多的冰锁，将其生生锁在了地面，让其动弹不得，伴随着胖子以及罗罗娜补上的火力，将这边人命收割。
    在经历了这一整天的战斗，胖子和罗罗娜的战斗实力有了质的飞越，配合起来终于开始娴熟起来，实力能力得到了升华，尤其是罗罗娜，凯莎意外发现，罗罗娜的魔法强度无意间强了许多。
    这绝对是突破到三阶的征兆，如此高强度下的进攻火力，容不得半点失误，这样的精神力磨练下，确实是突破的最佳契机。
    罗罗娜也意识到了自己所突破的最后那个星旋，竟在实战中开始尝试优化狂龙紫电的输出，让其从二阶的狂龙紫电进阶为真正三阶的狂龙紫电，威力猛得剧增。
    这份天赋和适应能力，确实不是胖子那个蹩脚货可以比的。
    四十余多马贼，在不断的消耗下，死伤接近过半，凯莎主动压制了马贼中那几个精锐并让其丧命，让其更是犹豫不决上还是不上。
    为了方便搞事，凯莎甚至偷偷释放了一个回音魔法，在某个角落，一个模拟某马贼的男声大喊着。
    “大当家死了，大家快跑啊！”
    这个声音，彻底扑灭了马贼们反扑的念头，让人彻底生寒。
    无敌的大当家死了，他们抵抗，还有什么用？
    无论死还是没死，大当家一直都没出现，或许是真的放弃了他们。
    于是乎，这伙人更是作鸟兽散，部分人朝着凯莎故意腾出的那条“生路”逃去。
    但在凯莎手中，哪有真正的生路可言？
    越是希望，越是绝望！

064章【极限觉醒】
    随着第一名逃跑者触发了滞后的魔法陷阱，而导致后方发生魔法爆破造成众人伤亡，他们终于明白，这个世界已经没有生路了。
    当逃跑的人发现他们唯一的生路布满了各种陷阱的时候，他们终于绝望了，往前走，不知道还有没有别的魔法陷阱，往后跑，此时仅存下来的兄弟已经不多了，怎么和对方拼？
    凯莎更是直接跳了出来，全火力开始输出，大量的火球无差别的对基进行覆盖式的攻击，中了火球的马贼更是化做一个个火人，痛苦地嚎叫着，他们扑在地上想要熄身上的火源，可无论怎样都扑灭不了，他们不停地求救，哀嚎，但是无人帮助，直到最后生生被烧死。
    对此，凯莎没有一丝的怜悯。
    此时的马贼们，看似可怜，但却有更多的的无辜者受到他们的迫害，玛丽苏式的圣母情怀不是她该具备的。
    她所能做的，就是让这些人更早进入轮回，希望他们下辈子可以好好做人。
    这个时候，她还需要更快一些，她不觉得，以马贼首领的实力，那边的阿凯可以撑得太久。
    或许几年后的阿凯将成为大陆有名的超新星，但现在，他只是一棵幼苗，还没成长到独挡一面的程度，而这场轮回，若不是凯莎意外拯救了红谷村，这根本不在阿凯原先的成长经历中，说不定，大陆的新历史会有一定程度的变化。
    那家伙虽然话唠加无耻，但人还是不错的。
    而且，这次，他们是队友。
    “罗罗娜，胖子，我们动作快点！”
    就在凯莎几人收拾了最后的马贼余党时，阿凯与马贼首领的战斗进入了白热化。
    一片狼藉的院子，纵横交错的剑气，可想而知这里刚刚经历了一场不可思议的大战。马贼首领傲然站立，虽是一身剑伤，血迹累累，但是身上没有一处是致命的伤痕，反观阿凯那边，看似没有什么伤势，只是衣衫不可避免的被刀气刮得破破烂烂，而他握剑的手却是有些发抖。
    马贼头目天生神力，且所用的重武器让他的格档分外吃力，每一记都震得他手疼，他虽屡屡得手，但无奈一直没有真正伤到马贼首领。
    阿凯的剑法虽然固然漂亮且天马行空，但面对经验老道的马贼首领，他屡屡吃了不少的亏，若非他天性灵敏，几次躲过马贼头目的致命一击，或许早已是个死人了。
    “小子，还握得住剑么？”马贼大当家撇了撇嘴，“实力不错，或许再让你成长个几年，你会成为一名大陆有名的新星，但现在，你还太嫩了。”
    “我的成长速度，比你想像中要快，”阿凯无所畏惧，撕下身上破烂的布条，强行将剑与手绑在一起，防止剑滑落，这样子，除非斩断他的手，他手中的剑绝对不会脱落，“我们的较量，还没结束了，大猩猩。”
    “找死！”
    一声怒喝下，马贼首领大刀阔斧地展开了攻击，他手中的巨刃挥出层层血影，显然也是精通高等斗技的存在。
    阿凯已经多次在他的这种特别的刀法下吃了不小的亏，却又无可奈何，他一直试图等着马贼首领出现失误，然后对其造成致命一击，但迟迟没有发现对方的破绽，在马贼首领这带着血影重重的刀法下，他不住被逼退，苦于格挡，终于出现失误被马贼首领先行扑住机会，一脚将阿凯重重踹飞。
    胸口中的这一脚，仿佛千斤压顶一般，整个胸腔仿佛都会破裂似的难受，一口甘甜由口溢出，但是阿凯知道，这个时候可不是喊疼的时候，对方的致命一击随时到来。
    马贼头目高高跳起，那一把巨刃化做重重血影，从天而降，若是被击实，这一生就得说再见了。
    此时，阿凯避无可避，所有翻滚的角度都被笼置进去了，他逃不过，最后时候，他只能举起手中的剑，以交叉的轨迹，硬挡这一刀
    铮！
    悠长的击鸣声回荡开去，阿凯全身有如重创，口中溢出的鲜血更多，若非他手中的剑硬度惊人，马贼首领的这一蓄力跳斩，足以将其人带剑一起劈烂。
    但阿凯挡住了，虽然，结果依然不容乐观。
    马贼首领的大刀不住压下来，眼中满是嗜血的复仇渴望，阿凯的力量虽然没有马贼首领大，但还是强行支撑着，因为撑不住，那这辈子就结束了。
    他想过无数种壮烈的死法，但明显不是现在这种。
    巨刃一寸一寸压下，接近他的喉咙，阿凯拼出近乎吃奶的劲在挡着。
    诚然，如果照着凯莎的战术，只是拖延的话，他绝对不至于像现在这么落魄，但他没有后悔，这是他的道，一旦挑选的对手，必血战到底，绝不畏惧。
    也许，我快死了。
    如果我死了，她会为我留一滴泪吗？
    最后的挣扎中，阿凯的眼中，莫名出现一个动人的背影，那一头美丽的银发，那是他这一生中，最难忘的记忆。
    砰！
    一个巨大的花瓶在马贼首领的后脑爆开，马贼首领吃疼下力量手上的力量不由得松了，阿凯得以喘息，将巨刃逼开后一个翻滚终于逃出生天。
    马贼首领摸了摸后脑的那一滩血渍，转过身，看见自己的床伴拿着破碎的花瓶站于她的身后，那瑟瑟的身影，却带着最后的一丝不悔。
    马贼首领猛裂的一脚踹在女人的小腹，重重地撞在了墙壁之上，再没起来。
    “臭婊子，平时给你好吃好喝，最后时刻竟还吃里爬外，帮外人对付我！很好！等我解决了那个小白脸再来好好收拾你！”
    阿凯站起的时候，口中又是一口鲜血涌出，这次，这一口血重重喷在了手中的极光魔剑上，光剑染上鲜血，上面的神秘符文却是一道一道显现出来。
    这个时候的阿凯，一股全新的力量由剑涌入他的身体，眼中渐渐一片澄明，仿佛进入了另一片世界，连同他的身体，也开始散发出湛蓝的斗气，他举起剑，仿佛觉得几分陌生，却又仿佛明白了什么。
    阿凯身体化做一道蓝色的极光，猛得穿过马贼首领的身体，出现在他几步远的身后。
    而这时，马贼首领停住了，瞪大着眼睛，一脸的不可置信。
    他的脖颈，一道血线渐渐溢了出来。

065章【马贼藏宝室】
    阿凯的脸色有些发白，原本挺立的身姿此时却显得几分踉跄，靠着手中的光剑支撑着身体的平衡。
    他没有去看身后的那个人，而是走过去，向着那名救了他性命的女人走去。
    马贼首领跪落下来，眼中满是不可置信，由于下跪的过程发生颤动，脖颈间的血线愈加明显，然后，整个脑袋就此摔落，滚落在地，一道血瀑喷洒出来，流满了一地，整具身体，轰然倒地。
    “谢谢你救了我。”
    阿凯半跪下来，望着奄奄一息的女人。
    女人只着一件透明的纱衣，可以一眼看清她诱人的胴体，于马贼首领而言，这些女人不过是他的玩物，任意亵玩的存在，从不在意她们的想法。
    “我只是想为我的丈夫报仇，”女人的声音十分虚弱，嘴角挂着一丝血线，看着马贼首领的尸体，眼中的那一丝狠色渐渐化为平静，“那家伙死了，我的仇终于报了。”
    “可你救了我的命，”阿凯认真道：“你还有什么心愿吗？”
    阿凯能感受到那渐渐弱去的气息，这个普通的女人，受到马贼首领愤怒的一脚，即便是专程练过的他也不见得吃得消那一记，何况这样一个普通的女人。
    “红谷村我有一个女儿”女人知道，自己已经离死不远了，眼神中带着几分不舍，眼中噙着泪水，“如果可以的话，请代我告诉她，父亲母亲永远都是爱着她的，只是，我们已经没有办法再照顾她了”
    “以后，我希望她一定要好好活下去，父母会为她而骄傲的对了，她叫诺兰”
    女人说话的时候，语气渐弱，最后一句，她倾尽最后的力量说完，说完这些，她缓缓地闭上眼睛，一动不动，阿凯伸出手，试了试女人的呼吸，那呼吸若有若无，直至消失。
    光剑的力量依然在他体内燃动，冥冥中试图在改造着他什么，他仿佛踏进了一个新的世界。
    可这个时候，阿凯却一点都高兴不起来，他的胜利，是用另一个无辜者的生命换来的。
    人生的成长，有时候并不尽人意。
    凯莎收拾着最后的一群马贼，看着数量不多，以罗罗娜和胖子的实力，他们两个足以应对余下的小兵，这个时候，她的注意力开始汇向马贼首领所在的独院。
    余下的先留给他们收拾，凯莎先行一人开始往马贼首领那奔去，想去支援阿凯那边，以阿凯现在的实力，她不认为阿凯一个人可以解决，但如果是拖延的话，应该可以支撑到现在。
    但正如事实所发现的，不是什么人都能懂得她所谓的大局观，世间，正是因为不同的人的不同个性，才构成了这一个不一般的世界。
    当凯莎还没赶到马贼首领院子的时候，阿凯提着一个人头走来了，随意扔到了地上。
    凯莎望了望，那人头，正是马贼首领的。
    “你，一个人杀了他？”
    凯莎有些惊讶，更惊讶的是，阿凯那与手中魔剑所呼应的气息，一人一剑，给人一种同样的凌厉气息。
    魔剑觉醒了。
    那是一把非同寻常的光剑。
    这个时候，阿凯那浑身散发的蓝色胧光，透着一股不同以往的神秘气息，那是一种，力量的传承。
    凯莎眼中渐渐发出了微弱的光茫，体内的轮回之力又有着淡淡的升华迹像，但似乎，还差一些。
    “马贼首领已经死了，你们那呢，”此时的阿凯，似乎不太想说话。
    “全部搞定，”凯莎点了点头。
    “我很累，想休息一会儿，余下的事，交给你们了，”阿凯说完这些，便从凯莎身边擦肩而过，此前的生死一战，耗尽了他的体能，他很累，只想好好睡一觉。
    “那好，你先休息吧，余下的交给我们，”凯莎也没多说。
    这一晚，只凭几名两三阶法师以及一个还算凑合的新手剑士，屠尽整个山寨的马贼，加上昨日杀死的进攻红谷村的马贼，总计一百余人，他们四人做了一件外人看来不可思议的事。
    重新汇合了罗罗娜与格格巫，然后，凯莎找到了关押女人的笼子，将那些无辜的女人放了出来。
    得知自己被救的消息，那些可怜的女人有初不敢相信，在得到凯莎再三的保证后，她们一个个互相拥抱，眼中噙着泪水，哭泣着，发泄着。
    她们有些是红谷村里被劫来的女人，有些是行路中被劫持的商队的女性家眷，在被抓到山寨后，她们整天过着暗无天日的生活，不仅要洗衣干活，每天还要满足那些马贼们的变态需求，之前已经有一些女性同伴不堪忍辱，选择了自杀，而马贼们给她们的结局是，直接将尸体扔到外面，给那些野狗们充当食物，尸体满是各种腐蝇飞舞。
    与其这样死去，不如，苟且偷生地继续活着
    这些在这个时代很真实的事情，当在初的游戏里，只是提及一下的剧情，远没有像现在这般沉重。
    罗罗娜与胖子安抚着这群可怜的女人，再三保证她们会带他们安全回家。
    闲来无事的凯莎，四下闲逛，然后，找到了山寨中的一处密室。
    以众人可以理解的话说，也就是马贼们的藏宝室了。
    那个破锁，自然阻挡不了凯莎的进入，一个爆炎咒，就那个大锁便消融成一滩铁水。
    凯莎一脚踹进。
    里面，是一地的金币珠宝，以及一些不知名的玩意。
    毕竟只是一些不入流的马贼，这里的金币并没有想像中那么多，但依然有着几千金币的数量，对于普通人而言，已经是一笔不菲的数目了。
    这些脏钱，来自于马贼们的掠夺，所以凯莎并没有打算将金币据为己有，而钱这东西，对于而言，其实也就可有可无。
    这些钱，多是来自于外面那些女人的家属还有红谷村等地得来的赎金，那就还给他们本来的主人。
    不过，倒也不是没有凯莎感兴趣的东西。
    这里面，还有几份特殊的稀有发光矿石，还是那种罕见的空间类矿石。
    这种矿石的最大作用，就是制做空间储物类的道具。
    恰好，作为一名精通附魔与物质提炼的魔法大师，凯莎亦是一名大师级的饰品制作师。
    终于，可以告别整天挎着一只麻袋的负重生活了。

066章【生死轮回】
    作为宗师级的魔法饰品制做师，凯莎其实制做首饰的机会并不多。
    她的大多时间都花在了研究新型魔法技能上，因为一本毁天灭地的高阶技能书的价值要远大于所谓的魔法饰品，她又不可能专门与专业的珠宝设计师比设计上的华丽，虽然属性很重要，但是外观的价值更符合曾经的那个市场。
    所以这个饰品制作的技能，于她而言显得有些鸡肋了。
    不过现在，终于能发挥一点用处了。
    拿起那几块空间宝石，开始进行提纯处理，诺大一块宝石被萃取成成小小的一块，纯度却是高得惊人。
    不做则已，要做，就做得最好。
    提纯后的空间宝石尚处于不固定的形态，凯莎这时取出了包里的那块秘银。
    秘银作为珍稀的魔法材料，制做饰品当然是最完美的选择，分离出秘银的一小部分，将其转化成手镯的形态，一只银亮的手镯模样出现，凯莎将空间宝石镶嵌进秘银手镯之中，当模型确定之后，则是开始绘制精秘的魔法回路，一道道设计，一道道沟桥，使之完善能量的回路。
    这个过程，足足花了凯莎一个时辰，当完工之后，一只精美漂亮的空间手镯便制作完成了，纯净的空间宝石有如钻石一般炫丽闪耀，秘银上刻绘的唯美线条，给人一种超前的美感体验，先不论它的功能，单这就份卖相就足以让女人们疯狂，何况，它的原料本身就价值不菲。
    这只手镯戴在凯莎小巧的手腕上，也分外搭配。
    凯莎挺满意自己的设计，发现自己对于饰品设计还真是宝刀未老。
    相比于空间戒指，她更喜欢手镯一点，不仅是因为容量更大，更是因为曾经的她有戴手表的习惯，在这个时代当然没有手表，但手上不挂点东西在总觉得缺点什么。
    有了这个空间手镯，以后再不用大包小包累死累活带着了，一键放入，就是这么轻松写意，普通的储物戒指只能存放大约一立方的东西，她的这个空间手镯足以放下一个杂物间大小的东西，基本日用品是想带什么就带什么。
    至于这里的金币珠宝，凯莎也简单地收拾了一下，也不得不感慨，马贼们的这点出息。
    地上的金币，两只大袋子就装完了，于一些大城市里的土豪而言，也就一把赌注的事。
    小格局的人，才会掠村掠人，真正有眼光的在全在蛰伏，等待，然后掠城，掠国。
    在眼下的这个时代，暗流涌动，风云激荡，两年后即将发生第二场大陆战争，将近十数个大小国卷入，那时，将出现几个真正的霸主，新时代的超新星们也正是在那个时段开始崭露头角，开始强者之路。
    那个时候，很多国家开始合并，有的则是取代，有的则是推翻，机遇一直属于有准备的人，抓住了机会，也就掌握了新生。
    所以，两年内，凯莎若想安然生活于这个时代，至少得达到五阶的实力才够自保。
    眼下，至少还差三阶和四阶的解封石，原以为好不容易解决了马贼头领可能会找到一块阿拉歌之石，没想到，希望落空了。
    虽然，收获依然不小，至少，新生的轮回之力即将足够达到一转的形态。
    她有预感，只要将红谷村的女人们送回村子，她的这股轮回之力，将达到真正的一转形态。
    随后，凯莎离开了空空如野的金库。
    回到外面，做了一些简单的安排，这个时候，罗罗娜一脸伤心地走了过来。
    “老大，我找到了小诺兰的妈妈了，”罗罗娜的神情有些低落，指着某处的一具披着袍子的尸体，“我答应了要带小诺兰的母亲回去，没想到”
    凯莎走了过去。
    眼前的那具女人尸体，披着的是阿凯的袍子，凯莎走过去，弯下身，检查了一下尸体的伤势。
    除了外面的那件袍子，里面等同于没穿什么，披上这件袍子，却是让她死得有些尊严。
    女人小腹那一脚极为致命，几乎震碎了她的内脏，这是她致死的主要原因。
    触碰女人的身体，凯莎的过去之眼亮起，之前所发生的一幕幕回放于她的眼中，她了解了事情的始因。
    最后，化作一声淡淡的叹息。
    “看来，我们无法实现对小诺兰的诺言了，”凯莎的语气有些淡淡的惆怅，“希望她可以接受这个现实。”
    罗罗娜“恩”了一声，这些天与小诺兰的相处，她对拯救小诺兰母亲的事很上心，只是没想到会得到这样的结果，心里很不好受，哪怕是突破到了三阶的力量，依然没有改变她的心情。
    这种成长的代价，是沉痛的。
    第二天，凯莎带着山寨中救出的女人们，开始前往红谷村。
    终于可以回家了，看到第二天清晨的阳光，那些眼神麻木的女人们眼中，渐渐多了一丝光彩，那是所谓的希望。
    哪怕她们饱受创伤，但依然不忘对光明的渴望，只要活着，希望哪一天就会降临，就像现在一样。
    几辆简易的马车花了大半天的时间赶路，当回到红谷村的时候已是正午时光。
    有人注意到了凯莎她们的归来，看着她们带着几车人回来，一个个争相通报。
    这一次，全村的人都出来迎接了。
    车上的几个女人迫不及待地跳下马车，因为她们看到了自己熟悉的亲人，有她们的孩子，有她们的丈夫，他们拥抱在一起，泪水模糊了他们的眼。
    她们苟且活着，就是为了这一刻。
    即便那几个不是红谷村的女人，她们也为这些团聚的亲人所高兴。
    “我妈妈呢，我妈妈呢！”
    这个时候，一个瘦小的身影疾跑进来，在归来的人群中四处张望，那是寻找母亲的小诺兰，小女孩找到了罗罗娜，紧张地询问道：“姐姐，我没有找到我妈妈”
    “你妈妈”
    罗罗娜一时不知该如何回答，只是默然地将小女孩带到了一辆马车上。
    小诺兰看着那个“睡着”的身影，那个熟悉的身影，她愣了愣，有些不敢相信眼前的现实。
    “妈妈，妈妈！”小女孩扑了过去，拉着母亲的衣角，撕心裂肺地哭着，“妈妈你醒醒，我是诺兰啊，我一直在等你回家妈妈，你不能丢下我啊”
    这时，一路沉默的阿凯走了过来。

067章【改变的历史】
    “你是她的女儿吧？”阿凯走到小诺兰的身前，问道。
    “恩，她是我的妈妈，”小诺兰抬着头，望着这个一行回来的恩人。
    “你的母亲，是一个伟大的女人，”阿凯淡淡道：“她在最要紧的关头，帮了我一把，所以，我欠她一份人情”
    阿凯顿了顿：“如果你愿意相信我，我可以带你离开这里，红谷村是个安逸的好地方，但它给不了一个真正有追求的人，如果你有更迫切的目标，我可以帮助你，前提，你吃得了苦。”
    “我”
    小诺兰擦拭着眼泪，不知该如何回答，阿凯并没有要求小女孩现在给她答复：“现在你不用急着回答，在我离开之前想好就行。现在，你母亲需要一个休息的地方，将她葬在与父亲身边，他们就不孤单了。”
    “恩”
    小诺兰点了点头。
    就这样，阿凯带着小诺兰前往埋葬她母亲的事，几名村民也自发地开始前去帮助他们。
    此时，老村长走了过来，一脸感恩地走向凯莎，激动道：“谢谢，谢谢恩人们，我们红谷村才能迎来这样宝贵的平静，全都多亏的你们。至于报酬的事，我们会加紧解决的，等我们卖了庄稼”
    “不用了，老人家，我们已经得到我们想要的了，”这个时候，凯莎从空间戒指中取出了一包金币，“这些钱，是你们为了上次为了赎村民性命而付出的，本就是你们的，好好拿起，希望红谷村接下来可以变得更好。”
    老村长有些木讷，他没想到，凯莎她们不仅没有向他们要钱，竟然还归还当初被马贼们勒索去的赎金，一时也知如何，还是凯莎强行将那袋子金币塞到他们手上。
    老村长的眼角再度溢出泪花，望着凯莎等人，那份感激让他都说不出话了。
    凯莎没说什么，只是带着罗罗娜，前去看看小诺兰那边。
    这一天，墓地中又多了几个新墓，愿逝者安息。
    小诺兰在墓前跪了很许久，阿凯也静静地一旁站了许久，直至天有些黑了，小诺兰方才擦拭掉眼角的泪水，重新站起来，眼神中，多了一份不可描述的东西。
    “阿凯哥哥，我决定了，要跟你走，”小诺兰的眼中，多了一分坚定，“我们去哪里？”
    阿凯道：“那要看你想做什么。”
    “我能像你一样厉害吗？”诺兰的眼中满是坚定，“我不是想要多强，我只是希望，我可以有能力保护自己，保护自己身边的人。”
    “那就必须要变得更强，我那里不收废物，”阿凯抬起头，望着黄昏的晚霞，“世上没有什么轻松的事，即便是我，依然对未来有很多很多的迷茫，我们要走的路，经常要面对死亡，光是不怕苦是不够的，不怕死也是不够的你真正想好了吗？”
    “我确定！”小诺兰的眼中很是坚定，“那位姐姐说过，我没有学习魔法的天赋，但这依然不能阻止我用别的方式改变我的命运，我相信，我愿意，我肯为此付出一切，这是我要选择的。”
    “好，即然你决定了，我带你走，”阿凯眼神闪动，“明天天亮，我带你走，去一个新的世界。”
    小诺兰点了点头，显得很听话。
    晚霞中的这一幕，凯莎看在眼中。
    她的眼睛，那代表轮回之力的眼睛，渐渐多了圆满的一圈金纹，她又看到了一些不一样的东西。
    阿凯，正是之后那世人皆知的那名超新星，只不过，因为这场历炼，山寨那一战，魔剑提前觉醒，也让他的未来变得更不可知。若是正常的发展轨迹，他力量的真正觉醒，还是在两年后，大陆战争全面暴发之后。
    中间省下的两年时间，很有可能改变很多东西。
    当然，那些陈旧的历史，注定被改变，就如十年后的那场末世一般。
    至于小诺兰，凯莎更是看到了意外的一幕。
    最初看到小诺兰的时候，她只是觉得这个小女孩有些特别，但却没什么印象，而现在，她的眼中，出现了小诺兰长大后的模样，那是改变前的历史。
    一个高挑的少女，一个在战场中奋力杀敌的铁血武姬，她手中幻化的锋刃，轻松撕裂敌人的阵形
    这个人物，凯莎顿时印象了。
    刀锋女，一个食用了恶魔果实的女人，虽然比不上阿凯等超新人，也是新人中较为出彩的一个。
    凯莎发现，那时的诺兰，正是食用恶魔果实而觉醒的钢铁力量，这种能力，恰好就是格胖子吃下的那枚果实的力量。也正是说，如果按照正常情况，那枚恶魔果实应该进入市场，被某个土豪买家收下，最后，给了小诺兰这枚珍贵的果实。
    一枚价值至少20万金币的恶魔果实，给了一个小村庄出来的丫头，如果不是证明主人任性，那就证明，小诺兰真的值得培养。
    以后世刀锋女的实力，强大诡异的超强体术配合恶魔果实的刀锋力量，确实值回了那枚果实的价值。
    然而，那果子，被死胖子给吃了，成了一架人间大炮。
    想到这里，凯莎莫名觉得有些蛋疼，假如她还有蛋的话。
    即然钢铁果实被胖子吃了，那小诺兰以后的命运，也将同时改变。
    此时，她的轮回之眼力量终于稳固，完成了一转形态，而这一转的力量，也同时加强了她第一星元的力量，她感觉到，每一星元的每个星旋所能吸引的能量变得更多了，因为吸收的能量更多，所以魔法共鸣的力量也更强了。
    感觉元素之力的力量更强了，现在提升了约莫一成的威力，还算不上多强，但魔法共鸣这东西，吸收的能量越多，共鸣威力越大，相信，完全形态下的轮回之力配上元素之心的力量，甚至到了最后，在单系魔法的造诣上，不低于单元素觉醒者的力量，那可是至少翻倍的程度
    不仅如此，她看到的未来与过去，也更清晰了。
    凯莎抬起头，望向黄昏的晚霞，很美，却又显得几分沉闷。
    明天，将是离去的时候。
    这一晚，也差不多是聚餐的最后一晚。
    晚餐中，凯莎将安置于村民以及其他女人后所剩下的金币分成了四份，每个人分了一份，没有一分保留。
    每一袋，都是几百金币，也没具体数过。

068章【超电磁炮】
    “关于这次的行动，全靠大力努力配合，这些是余下的金币，我大致分成了四份，大家每人拿一份，这是大家应得的。”
    胖子看了凯莎几眼，作为“奴隶”，他似乎没有选择权，但凯莎一眼看出了这个小财迷的心思，直接甩了一袋给他。
    “该是你的就是你的，你欠的钱，可不是这一袋子金币还得清的。”
    胖子不住地点头，眼睛眯成了条细缝，终于有钱了，开心地不得了。
    凯莎也分了罗罗娜一袋，这也是女孩自小以来收获的最大一笔收入，似乎有些不敢相信自己能拥有这么多钱。
    “罗罗娜，拿着这些钱，多去买几件新衣服穿，也多吃点好东西，现在你是一个法师了，以后的生活会一天比一天好的。”
    “恩，”罗罗娜点头，开心地收入了这一笔钱。
    凯然将那另一袋子金币推给了阿凯。
    “我不差钱，”阿凯淡淡道。
    “这是分工合作，每人应得的，”凯莎道：“如果你不差钱，你大可出门将这笔钱送给你看着顺眼的人，毕竟这是你的钱的，但是规矩还是要的，我不会贪这份钱。”
    “你真的很特别，”阿凯抬起头，再次打量了一眼凯莎，“我相信，我们以后还会再见的，说不定，还会成为对手”
    这句话，阿凯只是凭着直觉说的。
    虽然，他并不知道，曾经在矿洞里寻找的神秘人便是眼前的两个女孩，因为这事根本不是由他负责调查的，而凯莎当然也不知道，还有人在暗中调查自己的来历，尤其还是眼前这个家伙。
    只是一次意外的错过。
    当然，即便是未来的超新星之一，凯莎也是不惧。
    “希望你不要和我作对，因为你不可能战胜我。”
    凯莎依旧是那般自信。
    阿凯笑了笑，没有回答。
    这一夜，结束了他们的交谈。
    第二天，天蒙蒙亮，阿凯便带着小诺兰离开了红谷村，因为不是一条路，大家在出了红谷村的路口时就分别了，而凯莎她们也是时候去最近的魔法协会交三阶试炼任务，离截止日已经没几天了，待交完任务，也该去梅林魔法学院报道了。
    对于即将而来的轻松生活，罗罗娜与马夫胖子也恢复了之前嬉哈的神情。
    这一行，罗罗娜倒是成功突破到了三阶法师，进步可谓神速，这一点，胖子倒是羡慕嫉妒恨，大叹人与人之间的差距真的不公平。
    这一行的路上，马车里，凯莎继续教着罗罗娜三阶雷系魔法知识。
    这些东西，本就是魔女时的罗罗娜自己归纳的知识，让此时的罗罗娜来学，上手倒是极快。
    虽然，罗罗娜所会的二阶狂龙紫电也进化到了三阶，也能通过魔法协会的测试，但作为凯莎的头号小弟，光会一点是不够的，以后的时间也是不够的，必须要在最短的时间内掌握更多实用的东西，趁早学会该学的东西。
    毕竟，未来怎么样，谁也不知道，凯莎也不可能一辈子和她在一起。
    罗罗娜也明白，所以，学得无比用心。
    单是元素魔法的基本功，罗罗娜后来居上，已经赶上了胖子这个前辈。
    到了这个阶段，凯莎已经不满足罗罗娜学会那些已有的魔法，同时也尽可能培养着罗罗娜创新的意识。
    比如，她教了罗罗娜一些特殊的二三阶雷系法术，但是结构并非完美形态，她让罗罗娜自行的修改魔法回路，使之达到最优化。同时，也考验罗罗娜对于技能实战的应用能力。
    这个进步的过程，是艰难的。
    有的时候，罗罗娜会把优化好的模型推翻，却是搞出更差的，再是不断优化，如此重复。
    虽然有些浪费时间的嫌疑，但凯莎并不在意，给了罗罗娜足够的空间，失败并不可怕，怕的是，不动脑子，只捡现成。
    这个过程，她也经历过，哪怕爱迪生发明灯炮，也是经过了无数次的试验与失败，魔法也是一样，没有怀疑与推翻，就没有进步。
    凯莎涉及的范围太广了，所以，她知道专精方面自己的不足，现在将罗罗娜培养出来，以后，指不定还有从罗罗娜这收获的时候，这也是一种聪明的投资。
    “老大老大，我现在自创了一个新的法术了喵！”
    几天过去，罗罗娜似乎终于有收获了。
    罗罗娜伸出手，电光啪啦啪啦疯狂在指尖绕动，然后，一道电柱从指间飞涌而出，直飞几百米外。
    这距离，可谓惊人。
    “干得不错。”
    凯莎难得地赞赏道。
    这个技能，可以说是模仿了雷霆磁能炮，不过却是迷你版，但启动更快，威力也不小，勉强算是一种创新了。
    罗罗娜很开心，毕竟得到凯莎的夸赞真的不容易：“我感觉魔法阵的回路是没问题了，就是我觉得我的释放手法还不好，能量容易发散”
    “恩，你想得不错，但这个并不容易，关于这种事，我觉得，你可以适当用外物来改进，比如”
    看到这个技能，凯莎莫名想到了某部动漫里的某个超人气电光少女，拿出一枚银币，轻轻往天上一抛，在这瞬间，手中的雷霆之力已经凝结完成，当硬币再度落于指间，呈一个弹射的角度，硬币上凝聚了恐怖的电压，头发也随电光狂舞，随后，指间一道笔直的电柱汹涌射出，将前方的一棵大树直接穿透过去，穿出一个大洞。
    这威力，连凯莎自己也没想到，毕竟，他不会对一些小技能如此上心。
    “老大，这个动作真的太帅了喵！”罗罗娜一脸的崇拜，“我决定，这将成为我的招牌技。”
    凯莎不置可否的笑了笑。
    这可是超电磁炮啊，炮姐的专属技能，没想到，被自己盗版了。
    不过，罗罗娜是雷系精通，她来研究，以后绝对比自己强。
    看到罗罗娜学会如此威力的技能，胖子也眼馋了，却连凯莎轰走，让他老老实实先学好当下有的。
    这家伙天资愚钝，用好个别强大技能就足够了，人家郭靖就学好了一套降龙十八掌就纵横天下了，胖子虽然不是小说中的那种主角，但怎么说也吃了恶魔果实，开发果实的潜能绝对要比继续进修魔法要实用得多。
    这个意思，她传达到了胖子，胖子感动地表示，以后一定潜心研究果实的能力，总有一天，会进化成凯莎嘴里常说的高达、神龙斗士、钢铁神兵，无敌奥特曼。
    无聊的胖子，已经在尝试着给让自己变身铁甲外壳，之前的碉堡给了他一些灵感，他已经开始在尝试移动碉堡，也就是机甲的雏形，他的脑子，也是有点的。
    终于，几天的路程，她们来到了最近一座城市的魔法协会，拿出了那块血晶石，然后，大家顺利完成了三阶试炼任务。
    胖子依然是迫不及待地赶去测试魔法技能，然后第一个拿着三阶法师勋章一脸得瑟。
    罗罗娜是第二个测试的，凭借着正常发挥，她也通过了三阶的技能测试，得到了属于她的法师勋章。
    至于凯莎么，自然也不成问题，凭借着元素之心的伪星元，成功释放出三阶魔法，再度蒙混过关，成为一名真正的三阶法师。
    接下来，也不用说，刚好腰包有钱，更是去了附的的饭店大吃一顿，然后第二天，开始前往他们的下一个目的地。
    梅林魔法学院。
    离开学季没差几天的，路程上，也刚刚好。

069章【新生考核】
    凯莎从未想过，自己还有再度踏入校园的一天。
    梧桐树栽满过道的两侧，常青藤挂满了树梢，过道上，行走着三三两两的年轻女生，她们嬉笑打闹，结伴而行。
    说来，自大学毕业也不知多少年了，进入社会后便一直努力打拼。
    其实想想，还是学校里的生活轻松，没事一起打打游戏，泡泡美女，那也是人生中唯一段，没钱也能过得开心的日子。
    千算万算，就没想过自己还有穿越的一天，想想自己的年龄也快是一个大叔了，这次却是成为一个不过十六七岁的极品美女，这种对比实在太扎心了。
    看着路边三三两两走过的女孩，那开衩的袍子所若隐若现的美腿，凯莎抓着心口，有种若有若无的痛。
    这样的学生妹，打游戏赚存了几十个亿的她本来可以包养一打的，现在
    “老大，你不舒服吗喵？”
    “没事，我们去报名吧。”
    看了看梅林魔法学院的地图，凯莎领着罗罗娜前往新生报名处。
    梅林魔法学院采取了严格的性别格制，男生女生都是分开管理，分为男生部与女生部，也方便管理。
    所以来到学院的时候，格格巫也终于告别了这一段日子以来的苦工生涯，若没什么重要的事，凯莎也懒得去找那胖子。
    梅林魔法学院作为一所知名的魔法学院，座落于海边贸易大城奔流城附近，一座城堡般的存在，从环境上看，也称得上一处世外桃源。
    无论发生什么情况，战火都不会波及到各魔法学院，因为它们的背景是魔法协会，大陆上最强大的中立组织，没有哪个国家敢触动这块逆鳞，魔法师数量虽然不多，但从来都是战场上最恐怖的战力。
    关于梅林魔法学院，是以百年前梅林大法师而出名。
    梅林大法师，是一名传奇女性，也是为数不多的有名的女性法师。她并不以什么强大的魔法技能而闻名，这点上，距离教庭暗殿等领导者，她的实力自然不如。但是，她的强大之处在于，她有着诸多让人惧怕的黑科技存在。
    当年，她的成名一战，在将近数万的军队中，她释放了禁咒“混乱风暴”，虽然没有华丽的爆炸，没有山鸣海啸的特效，十万军队陷入疯狂，自相残杀，她所支持的一方获得了战役的胜利。
    她的阶位虽然不是最高，但她却打败了许多本该比她更强的对手，让人惊奇。
    梅林大法师精通奥术系与精神系，甚至还精通各种黑暗系法术，虽然她的实力尚无法比肩那些传说级的强者，但却是敌人最不愿意面对的存在。
    有人说，梅林法师若不是将大量时间花在了研究一些无聊且鬼畜的法术上，以她的天赋，是有机会踏入传说级别的。
    游戏玩家给了她一个很有意思的称号，黑科技女王，他们所会的一些鬼畜魔法，包括凯莎现在会的那几个，都是人家玩剩的。
    凯莎这次来到梅林魔法学院，就是为了继续黑科技女王的那些珍贵遗产，她曾在攻略论坛上看到一个贴子，梅林魔法学院的图书馆里存在着一个神秘的魔法密室，那里，或许就有梅林大法师留下的宝贵财富，得到它们，你将收获真正的人生
    不管是不是真的，至少尝试找找看，如果没有，离开就是了。
    凯莎带着罗罗娜进入了新生报名点。
    这边的人还挺多的，清一色的年轻女孩，全是十六七岁的模样。
    空气中，散发着阵阵迷人的少女幽香。
    轮到她们报名的时候，凯莎将魔法协会的报名通知书及自己的魔法徽章拿出来，确定了身份后，凯莎领到一张测试表，然而让她们去测试魔法能力。
    不同于魔法协会那种只要试炼过关，技能释放成功的方式，魔法学院中的测试更为严格。
    为了测试新生的综合实力，往往要从多个方面来严格测试学生的基本能力，确定学生的潜力以决定是否重点培养。
    这便是所谓的入学考试。
    想要进入魔法学院，最低的门槛是二阶，占了新生比例中的九成左右，还有一成大多是三阶学员，这些便是所谓的精英生，当然，有极少数的情况，会出现四阶的学员，基本上，这样的新人会在不久后成为新生中的新人王，当届的首席生。
    学院中，也是很看身份说话的，你实力强，你受导师的关照就多，关照多，实力就强，实力强了，你更容易出人头地，有点经历的人都知道，做人，尽量要赢在起跑线上。
    所以，这个入学考试，便显得格外重要。
    关于考试内容，有关于魔力提升速度，魔法控制能力，魔法强度，魔法回路解析能力等综合评测，想要蒙混过关，可没这么容易。
    这个时候，又一批考完的女生们出了成绩。
    “费丽，三阶法师，魔法考核总分83，评价A级”
    “阿尔莎，二阶法师，魔法考核总分65，评价C级”
    “查丽娅，二阶法师，魔法考核总分73，评价B级”
    分数出来后，有的女生如释重负，一脸写意，有的则是灰头土脸，显然没有发挥好。
    凯莎注意到，这些女生在得到成绩单后，有一名导师开始为她们分配宿舍，宿舍的钥匙，是不同金属制做的，凯莎注意到，导师的桌上有数十把铜质的钥匙，十数把银质的钥匙，至于金色的，只有两把。
    从钥匙的品质来看，成绩越好的住的房子也应该好很多，那些得到A级评价的得到银质钥匙的女生别提有多开心了。
    接下来，是下一批考核的。
    罗罗娜和凯莎刚好错开，这一批次，罗罗娜轮到了，她有些紧张，凯莎摸了摸她的头以示放松。
    “那么多大风大浪都经历过来了，还怕这样的小测试？”
    听到凯莎的鼓励，罗罗娜终于放松了许多，深呼吸，勇敢地踏进魔法考核间。
    大约过了半个时辰，那几名进入的女孩一起出来了。
    罗罗娜出来了，看样子心情不错，提前给外面等候的凯莎比了比一个胜利的小可爱姿式。
    “罗罗娜，三阶法师，魔法考核总分92，评价A级。”
    “艾露，二阶法师”
    这一批次，罗罗娜以绝对的优势领先，当她将成绩单给那名分管宿舍的导师时，那名导师犹豫了一下，然后，将仅剩的两枚金钥匙中的一枚，递给了罗罗娜。
    这一刻，无数炽热的目光投向罗罗娜，眼中，尽是羡慕嫉妒恨。
    “下一批，凯莎、希薇尔、丹妮斯”

070章【史上最强新生】
    这时，轮到凯莎上阵考试了。
    她们几个女孩，随着导师的带领进入考核间。
    考核的房间很大，魔法屏障隔离了几片区域。
    首先考核的，是魔法的提升速度，也就是平时魔法的释放速率。
    毕竟，瞬发魔法是一门很重要的技巧，魔法师之间的对决，很多比试就是比谁先手快。
    那是一块魔力石，只要把手放上去，最快速度地凝聚自身魔力，检测的是施法速度。
    这一点上，魔力等阶越强的人，提升的速度一般也越快。
    轮到一名长发女生，她走过去，将手放了上去，她的魔法提速，用了四秒的时间达到了魔力石所要的标准，考核的女导师看了一眼，在单项测试的魔法施放速度那写了一个14分，而单项的满分是20。
    而接下来的一名女生，则是得到的17分的分数，算是一个不错的成绩了。
    终于轮到凯莎。
    在考核老师的示意下，她将手放了上去，然后，开始凝聚魔力。
    几乎在瞬间，那颗魔力石便发出了夺目的光茫。
    零点三秒？
    有那么一瞬间，那名导师觉得自己眼花了，走了过去，拿起那块魔力石瞧了瞧，自己也试了试，确认没有出问题。
    然后，她以一种怪物的眼光望着凯莎，足足瞪了凯莎几秒。
    “你是怎么做到的？”
    “很难吗？”
    凯莎耸了耸肩，也回敬了两眼，在那名女导师不俗的欧派上。
    女导师只好放弃了追问。
    对于有些魔导家族的神秘秘术，瞬间施法或许不是什么难事，这些可能关乎某些家族的秘密，凯莎确实没有回答她的必要。
    女导师在成绩单上写下了一个20的数字，或许觉得不够，特意在后面加了一颗星型的标注，意示特长。
    或许，她也意识到了，这样的成绩不该草草以普通的满分结束。
    一个简单的测试，大魔导师和魔法学徒同时得满分，考核的成绩根本不能说明个人的能力问题。
    接下来，是第二项。
    这次，那名女导师似乎注意到了凯莎，直接让她第一个上。
    这项，是魔法控制能力。
    简单点说，就是魔法塑形。
    用元素力量凝聚出导师所说的物理形态。
    首先，考核导师要求凯莎用魔法能量凝聚出一个球状，凯莎释放雷能，很轻松地凝聚出一个球状的闪电球，接下来是方型，凯莎亦是轻松做到的，毫不费力，再然后，就是圆柱形，从这个开始，就有些困难了。
    身处凯莎后面的几个女孩，简单有些看呆了。
    凯莎用魔法能量，凝聚出了各种不同的形态，长剑型，长枪型，铠甲型
    这些拟态魔法，绝对是可以应用于实战的魔法拟态。
    这是需要多么精准完美的操作才能如此自由地控制形态，简直神乎其技，一般的女生能做到圆柱形拟态已经很不容易了。
    她们的眼神，渐渐从吃惊，变成膜拜，就差跪下来了。
    这次，女导师看向凯莎的眼神，从吃惊变成了凝重。
    自此，凯莎这的项考核依然是满分，后面还有一颗星。
    凯莎后面的女生则是差强人意了，考核的分数十分到十七分不等。
    第三项，则是魔法施放距离及精准度。
    用一阶的魔法击中二十米外的魔法靶心。
    这个，是学员位失分最厉害的一项，毕竟，魔法师不是射手，很多时候靠大范围魔法一顿狂轰滥炸，罗罗娜之前就是在这一项失了好几分。
    依然是凯莎第一个上。
    她走上前，一挥手，一记快速的闪电箭稳稳击在红心的位置。
    一发入魂
    当然，一个靶子当然是不够的。
    这时，新的靶子又出现了，凯莎又是写意的一挥手，再度击中靶心，又出现一个，再度击中。
    三连击破。
    考核的导师似乎预料到了，没有继续用这些小儿科的考核，她提早按下了某个魔法机关，这个时候，空中飘动着五个能量球，以不规则的轨迹在空中不住移动着。
    这次，打的是移动靶，看样子要花点时间。
    凯莎笑了笑，一挥手，一口气凝聚出五枚闪电箭，双手一挥，几道闪电箭飞速射出。
    五连绝世
    这一刻，考核老师真的呆住了，双手都有些颤抖。
    这控制能力，哪怕身为魔法学院的导师，也绝对做不到，三个，已经是她的极限了。
    “好了，你可以了，进入接下来的笔试吧”
    凯莎写意地点了点头，一转身，却见等在她身后的几个女孩跪在地上。
    她们，竟然是跪着看完的
    咳咳，低调。
    如果魔法学院的待遇有很大一部分看入学考试，凯莎本还不想这么高调的。
    考核导师很干脆地再次写了一个满分，加一颗星。
    当几名女孩先后考完之后，最后，则是笔试部分。
    关于魔法阵的理解以及魔法回路的构造。
    考卷中，几个魔法阵中的回路有几处明显的错误，让学生们做出修正及优化。
    考核的时候，考核导师全程注意着凯莎，如果不出意外，她应该是第一个交卷的。
    然而，导师失望了。
    第一个起身的，是一个茶色长发的女孩，想着自己这回终于压过一路闪耀的凯莎一头，她的脸上掩不住惊喜。
    考核老师看了看卷子，基本都写完了，就是有几处不足的地方，扣了几分。
    第二起身的，是另一个卷发女孩，这波女孩中暂时成绩倒数的那个，看了眼卷子，纰漏不少，扣了十几分。
    凯莎是最后一个交卷的，女导师略有失望，这种简单的卷子花了这么长的时间，即便全对依然说明理论知识不够扎实。
    不过也正常，上帝不会把优点全部集中在一个人的身上，这种长得漂亮，实力又强，几乎称得上天才的女生，要是样样都超强，还让别人怎么活。
    当导师拿起卷子粗略看了一眼的时间，突然间眼瞳睁开，仔细看着卷子，此时她的内心只能用两个字形容。
    卧槽
    看着那密密麻麻的注释，女导师看得一阵眼花。
    这是神马，超级魔法模型回路？
    仔细看去，一道道优化有迹可循，虽然搞得好像复杂化了，但绝对物有所值，一个简单的回路通过这种方式提升，手法上看似难了，但是得到的效果却截然不同，比如这个魔法回路只是两阶的强度，但若是照着凯莎这种强化，甚至能发挥四阶能量的威力。
    四阶强度的二阶魔法？
    竟然还能这样，这简直是天才一般的改造。
    “那个，老师，你怎么跪着了”
    女导师茫然地抬起头，突然发现，自己竟然跪在地上，这份答卷，她是跪着阅完的。

071章【新室友】
    “咳咳，膝盖有点痒”
    考核导师很好地掩饰了自己的尴尬，然后毫不犹豫地在凯莎的成绩单上写上了又一个满分。
    这个时候，凯莎的成绩单终于圆满了，所有成绩加起来，正好是一份满分卷。
    100分！
    梅林魔法学院的历史上，已经多久没出一张满分卷了？
    这还是相对弱势的女院？
    不对，高兴糊涂了，昨天才得到一份满分卷，是另一个新生的，这话说出去别人还不信。可相比凯莎的这份彪悍的满分卷，另一名新生的满分卷只能说是中规中矩，只是达到学院的满分要求，却远没凯莎这份满分卷来得惊心动魄。
    关于手中的那份笔记答卷，考核导师决定手动抄一份，这份卷子，太有参考和教育价值了，她得好好研究研究。
    当然，凯莎的能力值，她也要上报学院的教导主任，这么天才的人物，绝对是百年难得一见，想要压过隔壁男院的风光，将是一个很大的契机。
    这时，凯莎所在的这批考生，开始拿着自己的成绩单离开了考核间，随行的几名女孩都是一脸崇拜地望着凯莎。
    她们当然知道自己与凯莎的差距，对于这个几乎完美且个性的女生感到极为好奇。
    是的，这个女生太酷了。
    如果凯莎是个男生，说不定就有女孩倒追了。
    凯莎出来的时候，罗罗娜一直在外面守候，看着凯莎出来，顿时一脸的兴奋，赶紧过来查看凯莎的成绩单。
    那一排鲜红的字迹，看得人热血。
    “真的好厉害！”
    罗罗娜知道凯莎很厉害，有这样一个成绩虽然吃惊，但也应该是理解当然的。
    和凯莎一起的那批女生前去兑换宿舍钥匙，她们中，有铜质的，有银质的。
    不过，当凯莎交自己的成绩单递上的时候，那名管理员显得有些吃惊。
    当然，她不会怀疑这份成绩单的公正性，毕竟钥匙什么的随时可以收回，只是，满分外加全部象征专精的星星，这是学院开院以来，第一次遇到。
    这样的成绩，理应得到最好的奖励。
    最后一把金色的钥匙，交给了凯莎。
    “一号精品公寓，三楼A间。”
    这时，阵阵羡慕嫉妒恨的目光，不住朝着凯莎这边传来。
    精品公寓，是魔法学院专门给精英学院居住的地方，无论是占地还是设备，都远远好过普通的宿舍楼，学院的导师们也多住在这些精品公寓楼中。
    那些精英学员所住的地方，空间至少比普通学员多个三倍以上，该有的生活用品基本齐备，最关键的是，学费全免！
    在魔法学院中，可不是有钱就能吃得好住得好的，一切都得按规矩行事，精英生，才配拥有最好的待遇。
    所以，为了方便装逼，住在精品公寓楼的不少学生都养成了一个习惯，把金钥匙当项链挂，走在校园里，别人就知道你在学院的身份地位了。
    能用金钥匙的，全校有资格的学生加起来，也就三十几个。
    至于这个学院全费，凯莎虽然不在意，但能省去一段交费的路程，也是不错的。
    问了问罗罗娜所在的宿舍，刚好和凯莎是同一间。
    也就是说，她们是住在同一间公寓里的。
    问了问分管宿舍的导师，凯莎这才知道，新生考核，只有排行前三的女生才有资格入住精品公寓楼，精品公寓楼是三室一厅一厨一卫，且每个人拥有自己单独的房间，可比铜质钥匙的几人混住要强上太多。
    这么一来，知道罗罗娜和自己住一起，凯莎也放心许多。
    于是，她们离开了报名点，拿着金钥匙开始前往自己的住处。
    这时，刚刚负责考核凯莎等人的那名女导师对着另一名同事打了个招呼，让其替代自己为余下的新生考核，自己则是激动得快步朝着教务楼小跑而去。
    这次的新生，出了几个极为难得的尖子。
    前几年的考核，新生女生中能得到一个九十分以上的已属难得，而昨天，刚刚有一名获得满分的女生进入，这件事引起了教务主任极度的重视，而今天，先是来了一个九十分以上的女生，接下来又来一个不仅满分且全部精通的超级新生。
    学院的女院部，或许真的要崛起了。
    凯莎带着罗罗娜找向了她们所要居住的公寓楼。
    作为优等生的待遇，果然不差。
    通往公寓楼的路上，绿草成茵，百花齐放，一路走来万紫千红，空气中弥漫着一股淡淡的花香，偶有漂亮的蝴蝶飞舞，好动的罗罗娜忍不住扑了几下。
    这里真的很漂亮。
    在这样一片花海的包围中，她们来到了自己的公寓楼。
    哥特式的华丽风格，有如教堂式的大厅布置，哪怕是外面的顶级的精品酒店住宿也不过如此。
    进入大门，来往的，都是一些长得很有气质的女孩，平均颜值都是意外的高，主要这里女生所流露出的那股子气质，格外动人。
    当然，即便如此，凯莎的出现，强大的气场让过往的女生忍不住侧目。
    这里的地板都是用光滑的大理石堆砌，干净到可以倒映人的身影，往地上看时，那些穿裙子的女生或许会有些尴尬，不过这里居住的全是女生，也没谁会这么无聊偷窥。
    询问了一下公寓楼的宿舍管理大妈，在其指引下，凯莎轻松找到了自己所在的三楼A间。
    拿起钥匙，打开房门，来到里面的客厅。
    最引人注意的，是客厅中那一头银发的惊艳背影。
    一名少女正坐着客厅的沙发上，拿着一本厚厚的古书，轻轻翻动着，气氛很是安谧，甚至让人不忍打破这种氛围。
    想必，这名少女便是凯莎她们另外一名室友。
    从看到她起，凯莎就在注意着她。
    这个女孩，很特别。
    凯莎与罗罗娜的出现，并未引起少女的关注，她的眼中，似乎只要手中的书，即便是凯莎她们走近，少女依然没有放下手中的书，打招呼的意思。
    凯莎望了眼女孩。
    这个银发少女，依然安静地坐着，那张绝美的面孔，也许是凯莎见过的最美丽的面庞。
    少女身着一件歌特式的蝴蝶袖长裙，完美地勾勒出她窈窕纤细的身材，雪白的肌肤，透着月光的光泽，形态上，几近完美。
    她明明长着一张纯美的面孔，但青葱指间那黑色的美甲与唇间的紫红，却是让她显得几分妖异。

072章【越努力越幸运】
    这样的一个女孩，美到没有任何挑剔的地方，即便是她百~万\小!说的姿态，都透着几分优雅，让人不忍打断。
    这种脸蛋完美，身材又好，气质又不俗的，完全符合身轻体柔易推倒的特性，要是凯莎还是男身，不管是好女孩还是坏女孩，绝对是要拉进自己后宫啪啪啪的存在。
    然而，恨只恨，自己已经不能再用下半身思考了。
    本就和美女室友打招呼的态度，凯莎了走了上前，伸出手主动打招呼道：“你好”
    她还未说完，那个安静地看着书的女孩伸出手，做了一个等等的手势：“稍等一下，这本书我马上看完了。”
    凯莎眨了眨眼，很配合地等了一分钟，只见银发少女合上了手中的书页，回味了一下，一脸满足的脸色，随后，朝向凯莎这边，站起身，以一个很友好的笑容面向凯莎，伸出手。
    “你好，想必你们应该是我新的室友了吧，”银发少女的微笑让人感觉很亲近，“我叫芙露露，很高兴认识你们。”
    面对这般漂亮且客气的女孩，身上浑然没有那种家族里出来的傲气与娇气，语气不吭不卑，给人一种很友善的感觉。
    但是，凯莎心中却生出一种特别的感觉。
    “你好，我叫凯莎。”
    凯莎的介绍很简单，那英气的眼神注视着芙露露的眼神，仿佛想要看透这个人一般，她此时的眼神，仿佛一把利剑。
    面对凯莎这种近乎有点咄咄逼人的眼神，这个漂亮的新室友却是一点都没有退缩，依然保持着那种自若的表情。
    若是换做普通的女孩，在凯莎这样的眼神中，说不定开始避闪或是脸红什么。
    这个时候，浑然不知情况的罗罗娜也大方地介绍了一下身己，这个叫芙露露的女孩也是适时的转过头，望向那个天真无邪般的少女。
    “我这有一点点心，有没有兴趣品尝一下？”
    芙露露捧起桌上的一个小盘子，盘子中是一份极为精美的点心，看着就让人很有食欲，罗罗娜看着这份精美的食物，倒也不客气拿起了一块尝了尝。
    “嗯，这点心真好吃，哪里买的？”
    芙露露微笑着道：“我自己做的，一点小爱好。”
    “哇，真厉害！”
    罗罗娜真心的佩服，没想到，这个新室友不仅人长得漂亮，手艺竟然也这么好。
    这个时候，芙露露也将盘子递了过来，问问凯莎要不要来一点。
    “谢谢，我不是很爱吃甜食。”
    凯莎微笑着拒绝了。
    罗罗娜奇怪地看了凯莎一眼。
    她知道，凯莎平时自然是吃甜食的。
    然而，凯莎的想法罗罗娜是不知道的。
    虽然，眼前这个漂亮的室友让人很想亲近，凯莎也对她很有好感，只是自己现在成为女体后的第六感本能，让她觉得，不该与这个女孩靠得太接近。
    因为，凯莎看不透这个女孩，这在同龄人中，很少见。
    这个叫做芙露露的女孩，保持着太过完美，完美到，甚至给人一种刻意的感觉。
    即便一个人的家教再好，也不可能时时保持这一种累人的完美，人不是机器。
    完美，是一种追求，而不是天性。
    即便这名室友给人一种很友好的感觉。
    芙露露似笑非笑地望了凯莎一眼，眼神闪动，眼中，也渐渐产生一分兴趣。
    简单地交流了几句，芙露露从桌上拿起另一本厚厚的书。
    “接下来我有点事，要出去一会儿，以后是同学了，还请多关照。”
    芙露露向凯莎与罗罗娜微微地鞠了一躬，十分客气，凯莎也还以一礼，礼数上，大家都很和睦，至少是彼此都挺处得来，随后，芙露露离开了房间。
    这时，罗罗娜终于放开了，坐上那松软的沙发，兴奋地抱起沙发上的某个坐垫。
    “老大，这里的环境真好啊，我从来没住过这么好的房子，喵喵喵！”
    罗罗娜很开心，今天，终于成了魔法学院的新生，还住进了这里最好的房子，并认识了一名手艺超好的新室友，简直完美。
    这居室的环境也堪称理想。
    居室的大厅干净明亮，阳台是唯美的落地窗，可以一览魔法学院一带的风景，视线很好，下面刚好是花园，景色很美。
    居室里有三个房间，其中一间已经被新室友定了，门外的牌子写着她的名字，凯莎也挑选了其中一间走了进去。
    房间很干净，窗子，床，书桌，书柜，衣柜一应俱全。
    魔法学院对于优等生的待遇还是不错的，因为，指不定这些人中就会出现一名未来的大魔法师，这些人才，必须以最好的资源培养，给以他们更多的特权。
    住宿方面只是一方面，能住在这个精品区的，除了一开始那些极有天赋的新生与学生会干部，那就只有后期对学院作出杰出贡献的学生，但这类人，往往还要努力个好多年。
    所以，赢在起跑线上，很关键。
    凯莎懂得这些，所以这次的考核也没太低调，毕竟，没必要让日子过得太苦逼。
    倒是罗罗娜还算走运，经过凯莎这阵子的培养，基础知识跟上，能力更是突飞猛进，也有幸进入了优等生之列。
    罗罗娜也搬进了自己的屋子里。
    她的新的居室非常满意，那张床，软软的，爬上去根本就不想爬起来，她如小猫般在床上打着滚。
    “老大，这床睡着好舒服，能成为这里的学生真好喵。”
    凯莎走了过来，淡淡道：“越努力越幸运，想要获得更好，那就得更努力，你会发现，你将来得到的也越多。”
    “恩恩恩，”罗罗娜抱着那个松软的新枕头，不住地点头。
    “对了，罗罗娜，有件事我要和你提一下，”凯莎坐到了罗罗娜床边。
    “老大，你说吧。”
    凯莎道：“来到魔法学院了，我们的一些习惯要稍稍改一下，比如我们说话的方式及称呼方面，接下来，在别的同学面前，不用称呼我老大，就像我们刚认识一样，还有，当初誓言中那言必曰喵那一条现在可以去了”
    罗罗娜眨了眨眼，有些不解：“那不是挺好的喵？”
    “当初，我让你那么做，只是想让你过得更开心一点，可以更快从以前的阴霾中走出来，”凯莎摸了摸她的头：“可是现在，你长大了啊，我希望，你可以独当一面，毕竟，我不可能时时在你身边。”
    听着凯莎隐隐中的意味，罗罗娜眼神闪动，然后慢慢爬过来，轻轻投入凯莎的怀中。
    “能认识老大真好，从没感觉，人生可以这么幸福，有一个处处为自己着想的人。”
    凯莎嘴角泛着一丝淡淡的弧度。
    总有一天，你会明白，我这样做，不仅是为了你

073章【放学别走】
    过了最后一天的新生报名，终于迎来了梅林魔法学院的开学季。
    这一天，阳光明媚。
    空气中，散发着阵阵少女的幽香。
    对于老生来说，这一天，多了很多新生面孔，空气中，又多了几分新鲜的气息。
    梅林魔法学院的环境很是不错。
    魔法师是一种高贵的职业，也是尖端的职业，同阶的情况下地位远比战士系的职业要来得高得多，所以待遇什么的自然也是最好的。
    因为这里遍地都是魔法师，附近的景色也各为不一，有很多外面所看不到的风景。
    比如学院的东大院，明明不是冬天，但那里竟是白雪皑皑，甚至可以堆雪人打雪仗。那一块，是冰系学员的研究场所。
    而西大院，那边炽热炎炎，火元素密集，所以常年火炎不息，在那边，是火系学员的修炼之地。
    诸如此类的环境还有很多。
    很多高级魔法师都会入住魔法学院，因为这里有着最佳的环境，甚至比皇宫还要来得有吸引力，作为代价，那些高级魔法师会客串这里的指导老师，给予新人足够的帮助。
    所以，论资源，魔法学院绝对是新人提升实力最快的地方。
    不过，让凯莎觉得最舒服的一点，就是这边全是女生，要是换作以前读的学校，开学第一天就有各种狼类生物开始物色新的尔雅，最后还很礼貌地鞠了一躬。
    班主任也很适时的夸赞了一下凯莎和芙露露。
    “也许大家不知道，这次的考核，凯莎同学和芙露露同学都是以满分的成绩通过入考核，这是我们女生部成史上从没有过的，希望大家可以以两位同学为榜样，多向她们学习。”
    这一番话，让在场的众女生不由得一阵惊赞。
    入学考核满分有多难，她们都是清楚的，男生部那边也不见得可以轻松做到，何况同时两个。
    班主任的这番话，基本确立了本班一姐二姐的地位。
    在下台的时候，芙露露似有似无地看了凯莎一眼。
    A班共有三十位女生，其他女孩的介绍倒没有像凯莎他们这般任性。
    有的女生详细介绍了自己的家乡，还有自己所拿手的魔法，尽可能地展现自己的风采。
    随后，魔法导师根据每人考试的顺位各自发了一枚学院徽章，这枚徽章的作用，就是显示学员的身份，也可凭借这枚徽章可以进入学院的魔法图书馆中借阅珍稀的魔法书籍。
    而凯莎等住在精品区的三名女生的徽章是特制的，凭她们的徽章在学院中用餐，不用花钱，甚至，每逢节日还有礼物相送。
    这就是优等生的好处。
    开学的第一天，也没有什么其他事，自班主任走后，接下来还有别的生活导师过来安排一些平时生活中的琐事。
    下课的时候，很多女生开始凑在一起，彼此结识。
    当然，作为本班的一姐二姐，很多女生都主动过来结交，一时间，她们这边很热闹。
    “咚咚咚！”
    突然，传来一阵重重的敲门声。
    班级的大门是开着的，故意这么敲门显然是吸引注意力的意思。
    只见，一大伙不认识的女孩从大门进入。
    看年龄，好像是高年级的女生。
    “谁是凯莎和芙露露。”
    面对这帮有些气势汹汹的高年级女生，原本聚集在凯莎和芙露露的新生不由得退散了。
    看样子，这伙高年级的不是很友善的样子。
    “我是凯莎，请问有何指教。”
    凯莎当然不会被这样一群小喵咪吓住，有些不解地望着这群女生。
    “我叫西玛，四年级生，A班，”一名扎着茶色发髻的高挑的女生走了出来，眼神中有些高冷：“听说这一届的新生出了几个厉害的，作为学姐，我们有必要关照一下新生。”
    有几名和凯莎同班的女生眼神中带着几分担忧。
    这点上，和参军很像，老兵们总会关照那些新兵蛋子，打压一下那些不知天高地厚的新人，从而确认自己的地位。
    学院也一样。
    尤其是在五年级生即将面临毕业，四年级生开始接管学生会，开始组织自己的势力。
    “抱歉，我不是很需要关照，”凯莎小手拄着下巴，微微笑道：“我很忙的。”
    “这可由不得你们，”西玛居然临下的望着坐在位置上的凯莎，还有一旁的芙露露，“放学别走，切磋场见，会给人给你们带路的，希望你们的实力可以像你们的脸蛋一样漂亮。”

074章【你们，谁先上？】
    当这批拽拽的学姐们摞下这几句狠话之后，随后就带着那一帮子人离开了。
    这个时候，班级中的女同学们方才又围了上来，一脸担忧地询话她们。
    凯莎望向一旁的芙露露，她也发现，芙露露也正以同样的眼神看着她，两人，首次默契地一笑。
    “美女，今天放学后怎么办？”
    凯莎坏笑地朝着芙露露走去。
    不管怎么样，对方即然指望要她们俩，多少要有点合作精神。
    “别人都欺负到头上了，你能忍？”芙露露雪玉般的手指挑着眉头，妩媚道：“别人脸凑过来，自然一巴掌扇过去。”
    “露露，我发现我有些喜欢上你了。”
    对于芙露露的回答，凯莎挺满意的，没想到这个新认识的室友比想像中还要刚，而且从她的脸上，也看不出一丝的畏惧与特殊的表情，也就是说，她对这样的战斗，丝毫没有波动。
    为她们担心的，是身边那一伙刚认识女同学，她们不停地出主意，有的询问要不要把这事情报告老师？
    凯莎笑了笑，拒绝了她们的好意。
    今天，没有什么课程，导师们主要是对学员们进行生活中的安排，可以让她们更快的适应魔法学院的生活，白天的课程就这么过去了。
    待到下课时，凯莎和永远都拿着一本书的芙露露一同出门时，外面，果然有两名学姐靠着墙上，等候了多时的样子。
    “等你们好一会儿了，跟我们走吧，别走丢了。”
    言下的意味很明显，她们的意思，让凯莎她们别跑。
    关于早上的事情，由于这边全是女生的缘故，新生们一个接一个地传过去，一下子，一年级的新生全部知道了这场比试，门外很快聚集了一大票看热闹的女生。
    这些人中，有的是好奇这届两个最突出的新人究竟是什么来头，而大多纯粹都是看热闹。
    虽然，这次凯莎与芙露露在入学考试的成绩很出色，但还是不看好她们的实战能力。
    魔法学院的高年级生为什么可怕，因为她们都是在学院竞技场中经历过磨练出来的，那里可是男女混搭的排位赛，尤其是四五年级生，这些年中多是经历过几百场实战的狠角色，实战经验都相当丰富。
    很多时候，经验这东西，可不是天赋所能弥补的。
    这一点，凯莎很认同。
    同时，她也想知道，自己的神秘室友又是怎样的存在，直到今天，她还是没怎么摸透这个女孩。
    凯莎与芙露露随着那两名带路的学姐离开了。
    身后，跟着一大票子凑热闹的女生。
    对此，那些高年级的学姐也习以为常了。
    这也算是学院化了。
    为了确认高年级的权威，同时开始着手自己的势力，高等级生都会在新生入学时，挑最尖子的几个学生下手，俗称杀鸡儆猴，以起到震慑效果。
    如果不出意外，都是以新生的惨败而告终。
    关于这场比赛，有担忧的，也有部分兴灾乐祸的，尤其是这届新生中，有一个凯莎她们的熟人。
    隔壁胖子曾经的女神，阿桑妮。
    看到曾经侮辱自己的女人，她恨不得凯莎被那些高年级生欺负得越狠越好。
    她没想到，会在这里遇到凯莎，不过现在的她，是一年级B班学生。
    由于上次赤月峡谷的遭遇，对她而言就是一场噩梦般的存在，自己竟然被那个恶心的胖子又摸又亲，不仅如此，她们的试炼任务还失败了。
    原本阿桑妮是打算让带她的两男生凑合着把余下的几十只蜘蛛解决，毕竟凯莎也留下了一堆用不着的蜘蛛利齿，只要再辛苦两天也能交差，但没想到，西泽两人完全应付不了那些大蜘蛛，甚至于差点受伤，打怪效率奇慢，同时，又传来峡谷变态杀人魔的存在，佣兵工会都强行介入，于是里面的人都跑光了，让原本打算雇人帮打的土豪哥也没了办法。
    阿桑妮嘴上没说什么，心里却是再看不起那个原本很是看好的男人，当任务失败后，再也没有联系。
    宝宝心里苦。
    试炼没过，因此没有到达三阶，她在魔法学院的入学考核中评分低了，以至于错过了一班，但想着没有和那个女魔头在同一个班里，她又觉得几分庆幸。
    这次，能看着凯莎受欺负，她自然解气，虽然她打不过凯莎，但别人可以啊。
    于是，她就混杂着新生中，一起前往切磋场看戏。
    不多时，在两名学姐的带领下，凯莎与芙露露抵达了切磋场。
    差不多，也是属于擂台的存在，这边有几个切磋台，都有学生会的学姐们负责维护这里的安全。
    所谓的切磋场，自然是供学员们切磋技艺的地方，很多时候，也是解决私人恩怨的地方。
    学院不允许私斗，有什么恩怨，可以在切磋场解决，大抵可以理解为贵族之间的决斗场，只是这里看管严，不允许出现人命罢了。
    除了切磋场能比试外，那就只有竞技排位场，可那里是关乎个人荣耀排行的地方。
    想要提升实战能力，那里是最快的。只不过，女孩的排行相对较低，总排行前十中，只有一个女生，还是吊车尾的，那人便是现在女生部学生会长，这样成绩，在历年来还算不错的，再往前几年，前二十基本全被隔壁男生办包揽，所以，在男生部看来，女生部的战斗，就是一群喵咪在卖萌。
    凯莎与芙露露到场的时候，几名学姐已经等候多时，其中包括早上看到的西玛学姐，人家双手抱胸，自有一派学姐的高手气度，此外，还有几名看似很强力的打手在。
    这场新老对战，吸引了无数人的关注。
    如果，从颜值上对比，凯莎与芙露露绝对是碾压的，如果不是女生部这边没有男生，那支持率绝对是一边倒的，而在女生部，支持率很多时候反而和颜值成反比。
    “你们终于来了，”西玛走了过来，看着凯莎这边，“你们俩，谁先上。”
    这时候，一路很安静的芙露露首先站了出来，将手中的书轻轻合上。
    “我先上吧，早点打完多看点书，”她歪着头，保持着招牌式的纯美微笑，“你们，谁先上，还是一起？”
    此言一出，全场寂静。

打滚卖萌求推荐
新的一周，求个好运，打劫各位手中的票票，有票的朋友先千万不要留的，进化小狼的要求就是不断喂票，直到进化成究极无敌破坏狼，必然会出现意外的惊喜。
    感谢一下最近打赏过的朋友，你们的心意小狼真的很感谢。
    同时，也公布一下本书群号，企鹅群：592691314。
    有兴趣的朋友可以进来逛逛，试看神兽狼的真身。
    各位，不要忘记投票啦。

075章【碾碎她们】
    凯莎不由得多看了芙露露一眼。
    她没想到，这个安静的女孩，却能说出一句很对她胃口的话。
    很好，很自信，虽然抢了凯莎的台词。
    几名高年级的学姐咧着嘴，看着眼前那不知天高地厚的新人。
    “新人，不要太嚣张，”西玛学姐被有被激怒，毕竟魔法师这个团体的修养普遍较高，她们也不想落下口角。这样嚣张的新人，她见过很多了，想当年，她也是这般的存在，看不起任何人，只是这样的人，必然要吃基头，于是她转过头，对着身边一名虚胖的短发女孩道：“艾西，这次你来会会这个新人。”
    名为艾西的学姐点了点头，对着芙露露比了比手指。
    “小姑娘，希望上台后，你的实力能和你的脸蛋一样漂亮。”
    互说狠话什么的是必须的，气场上绝对不能落后，艾西学姐走到切磋场上，眼神挑衅地看着芙露露。
    芙露露对着凯莎挥了挥手：“我先上咯。”
    随后，她也走进了切磋场内。
    这一场新老对决，吸引了无数女生的关注，几乎，全校的女生有一半都过来了。
    场面无比热闹。
    有几个好赌的女生甚至下了盘，看芙露露能坚持几分钟。
    历史，新生打过老生的情况，极少极少，除非像这所学院的命名者梅林大法师以及个别几人，极少出现过逆袭这种事。
    战斗，一触即发。
    切磋场上，两名对手各自在二十步远的地方相互鞠躬，这是魔法师对决前的基本礼仪。
    “比试开始！”
    随着裁判的一声令下，名为艾西的微胖学姐第一时间开始凝聚魔法力，一道道冰霜在地上凝结，施法很快，不愧是四年级生。
    法师间的对决，很多时候取决于施法速度，如果你施法比对手快，很容易打乱对方的节奏，把握好节奏，甚至可以以弱胜强。
    这就是战斗经验的好处。
    不过，芙露露此时的应付有些特别。
    她慢步走向对手，好像无视对方的存在，这个反应，让下面的新生着实捏着一把汗。
    这个新生实在太自大了，对方的连锁冰枪术马上要准备好了，她不知道这个法术的厉害么？
    那个，可是四阶魔法！
    凯莎的眼中，也是一分好奇。
    这样的应对，于一个正常法师而言，确实有些另类。
    她想做什么？
    接下来的连锁冰枪术可是极快的，那种无规则的乱射，即便是凯莎也不见得可以提前避开，如果是她，绝对不会给对方施法完成的机会。
    艾西抓手着中蓝色的魔法球，冰霜遍及她的双手，弥漫着一股蓝色的冻气，她看着那个傻傻走来的女孩，觉得，嘴角浮现一丝笑意。
    冰球顿时扩散成一个巨大的蓝法阵，一道道冰锥从魔法阵中蓄势而出。
    四阶魔法连锁冰枪。
    一瞬间，道道冰枪弹射而出
    有人觉得，艾西学姐的下手有些狠了，对付一个评价只有三阶的新生，竟用出四阶这种惨绝人寰的大招，但有人却觉得正常，因为芙露露上台时的语气太嚣张了，必须打压一下。
    本来，对付新人，只用稍微调教一下，让对方知道厉害，然后适时的招安，将小弟收入靡下，这才是正常流程。
    不听话的，那就死命打到服为止。
    冰枪一道道射出，很多人觉得可惜，游戏这么快竟要结束了。
    然而，接下来的一幕，亮瞎了在场所有人的眼睛。
    芙露露的身影化作道道虚影，在冰枪术之间来回穿梭，一一闪躲过去。
    幻影步？
    这不是刺客的高阶身法么，芙露露不是不一名法师么？
    凯莎眨了眨眼，突然间明白过来了。
    风影步。
    一种依靠风系元素催动的身法，达到和刺客绝觉幻影步一样的效果，不过于法师而言，显然有点非主流。
    哪怕你用得出来，你也得有刺客或是战士般的战斗意识，这是最难的，你让一个法师去肉搏吗？
    芙露露的风影步确定让人措手不及，而且，身姿灵敏的她竟然全数将冰枪数躲了过去，瞬间接近了艾西学姐的五步内的距离。
    这是一个极为危险的距离，如果法师让一个近战职业接近五步距离，基本等同于输了。
    艾西似乎也慌了，反应灵敏的她直接给了自己一个寒冰结界，冰霜密布，瞬间将自己冻结在厚厚的冰柱之中。
    芙露露近身了，面对学姐的愚蠢应对，她笑了，笑容中，带着一丝嘲弄。
    她伸出手，手中气流涌动，热情地拥抱那座冰山。
    狂风，涌动
    刹那间，化作一道窒息的龙卷，将冰霜吞噬，急速的旋转，芙露露那甜美的笑容，有如来自地狱的问候。
    冰霜漫天飞溅，还有晕过去的艾西学姐，处于急速旋转中的她，短短的几秒内不知转了几百还是几千转，直接转晕过去了，晃晃悠悠倒地，再也没起
    这样戏剧情的一幕，让人目瞪口呆。
    一年级生碾压四年级生？
    艾西可是正牌四阶冰系法师，这个新生什么来头？
    凯莎目光闪动。
    战斗法师，芙露露竟是一名战斗法师！
    所谓战斗法师，有别于一般的站桩炮台法师，他们有着近乎于刺客般的灵敏与爆发，战斗华丽至极，一名合格的战斗法师，那就是秀的代名词，失败的，则是巨坑的代名词。
    因为，战斗法师不仅有着法师的爆炸伤害，还得有极为丰富的近战能力，而法师不同于战士那样的强悍的体质与装备防御，所以玩好这职业，基本是走钢丝。
    至少，凯莎不会去尝试这么蛋疼的职业，等同于一个人得精通两个职业，她没那个时间和精力。
    在现在的背景中，想要学好这职业，除非是那种血继存在的异能者，并天生以战士的标准训练，但异能者根本不需要学习什么魔法知识便能拥有强大的元素力量，芙露露在新生考核时可是满分通过的，那些魔法回路知识可不是一般人可以轻松解决的。
    凯莎心里不禁有了一个更大胆的想法。
    双天赋？
    像罗罗娜一样，除了血继天赋还有后天的圣痕觉醒？
    要真有这么吊，还需要来魔法学院么，难道和自己一样，有不可告人的动机？
    “该你上了，”一声招呼把凯莎从思索中拉回现实，只见芙露露不知何时已出现在她身边，微笑着：“碾压她们。”

076章【被玩坏了】
    、芙露露赢得这一场，实在太快了。
    相信，这一场赢得也很让人无语。
    很多女生表示我裙子都脱了，就给我看这个？
    甚至于有人怀疑，这是不是串通好的，芙露露的风影步并不快，只是显得有点诡异，但那一大堆零乱的冰枪一个也没扫中实在有点说不过去，而之后那学姐更是直接被吓得自我冰冻，然后被一击近身的龙卷风搞定？
    要不要这么假？
    包括西玛在内的几名学姐，都没看懂自己的姐妹是怎么败的。
    “丢人！”
    让同伴将倒地的女生扶回来，西玛原本只打算让别人出手，省得说她们太欺负人，而且，连败的话会显得太丢人，只有主将亲自出马。
    “那个，叫凯莎的，你进来！”
    率先输了一阵，西玛表示很丢面子，必须尽早找回面子。
    凯莎很大方地走进了切磋场中。
    此时，无数双眼睛正看着他们。
    西玛，作为学生会未来的主干之一，亦是下一任女生会会长的热门人选，她需要好好培植自己的势力，如果能将一年级中的最强新生收入靡下，她的份量明显会增加许多。
    她的对手，有自己的同班同学，也有别班的崛起老生，所以竞争激烈。可学生会长一职，意味着自己能在简历上写下漂亮一笔，对进入魔法协会的核心圈，有不小的助力。
    同伴的惨败她丝毫不在意，因为那家伙的实力比起自己而言也差了好多，至少在学院排位赛上是如此，空有魔法实力却没有足够的对战经验本身就是那家伙最大的软肋。
    这种失误在她面前，不存在的。
    “西玛学姐，在此，我不得不提一下，”凯莎保持着从容的微笑，“学姐，你准备好了吗？”
    “什么意思？”面对凯莎的询问，西玛一脸雾水，她皱了皱眉，“我希望你可以享受这场比赛。”
    “会的。”
    凯莎很自然地接过来。
    这个时候，观席传来阵阵的催促声，看来她们已经等了很久了。
    上场，鞠躬，行礼。
    随着裁判的一声开始，双方开始战斗。
    西玛第一时间开始凝聚魔力，澎湃的火炎之力在她周身腾动，同时，时刻警戒着凯莎的一举一动，她可不会犯和同伴一样的错误，如果危险的时候，她会第一时间停止施法，并做出最正确的反击。
    凯莎也没有墨迹，从容开始施法。
    她伸出手，高高举起，手中一个闪耀的雷球凝现，越来越大，越来越亮。
    而这样的魔力凝聚速度，把人吓住了。
    简直有点变态。
    这时，凯莎手中巨大的雷球撑到了极限，突然爆开，一阵冲击波荡漾开来，西玛原以为这是一个攻击型魔法，赶紧转化魔力在身前凝聚出一面火焰盾，这样的快速应对，迎来了阵阵喝彩。
    然而，她猜错了。
    西玛突然发现，整个世界为之一黯。
    其他的学员也发现，整个切磋场的光线突然暗了，仿佛被关灯了一般，但是，切磋台却仿佛被特写一般，依然亮眼，而眼下，这接下来的一幕，让人惊讶。
    整个切磋场中，遍布了细密的雷场中，仿佛被密闭在一个雷牢之中。
    有人认出了这个魔法。
    雷界。
    一种以自身力量，提升单一元素力量并排除其他元素的战斗结界。
    雷界受施术者本人的力量影响，在雷界之中，施放雷系魔法将有不小的加成，同时，其他元素的凝聚将变得十分之慢，如果施术者本身实力足够强大，甚至可以隔绝其他元素力量，无法与各种自然之力沟通，从而无法施法。
    西玛明显感觉到了，施法的缓慢，元素的凝聚，变慢了，但慢得并不是太多，只是相对有些不好打了。
    但丰富的战斗经验告诉她，这些强大的结界魔法，是极耗魔力的，看似吓人，只要撑过一小段时间，自己绝对就能进行反击。
    这个时候，她有些紧张，因为她明白，凯莎接下来的攻击将无比凶猛。
    这个新人，似乎有点实力。
    凯莎动手了，她一手指天，周身遍布无数雷霆，眼中神芒闪动，整个人有如被元素化，身体开始升起，如神临一般。
    这样强大的光影特效，突然让人觉得，凯莎在这样的环境中战斗，是无敌的
    凯莎一指挥动。
    天顶的天空，一道神芒闪动，西玛意识到危险，赶紧后撤，只见那道雷光重重轰在她身前一步前的位置，那强大的威能，令人心悸。
    西玛突然觉得，自己这次好上遇上硬点子了。
    但作为学姐的骄傲，让她依然不想放弃，因为，她明白输了这场的后果。
    她将永远抬不起头。
    凯莎再次一挥，又是一道雷芒降临，这次比刚才要快，西玛为了躲避这一次轰击，完成了一半的施法不得不强行中止。
    西玛心中暗骂，那女孩的魔法怎么那么准确，偏偏在她快要施法完成前的一刻出现，每次都让她好不容易完成的魔法强行中断，西玛的要求已经放低了，从最初的四阶魔法，到接下的三阶魔法，此时，连二阶魔法都没不出。
    一阶魔法？
    开玩笑，一阶魔法破得了凯莎周身那凝转的强大闪电盾么？
    这个时候，凯莎一指上挑。
    西玛脚下，雷光涌动。
    这让她不得不再度后跳，只是，当她刚刚落地的时候，她刚要落地的脚下，又有雷光闪动，她不又得不再度跳开。
    于是，出现了这样有趣的一幕。
    强大的西玛学姐，在凯莎的指挥下，跳起了一场华丽的尴舞，她快被玩坏了。
    场下的观众，也快笑哭了。
    这哪里是比赛，完全就是戏弄人。
    这样尴尬的局面，足足持续了两分钟，观众们也笑够了两分钟，渐渐的，雷界终于结束了。
    哼，终于没有魔力了么！
    西玛快被气哭了，此时的她，香汗淋漓，一生中，都不曾遇到这般羞耻的事，好在，她没有败，她坚持到了对手魔力耗尽的那一刻，如她所料。
    一个小法师，那样强度的结界竟能维持两分钟，很了不起。
    但也仅限于此了。
    在这样一个关键的时候，她果断开始释放魔法，她要以一道漂亮的火龙术，漂亮地绝杀对手。
    “咆哮吧，赤焰之龙！”
    火焰元素再度开始疯狂凝聚，西玛觉得，这是有生以来凝聚魔法最快的一次，也是状态最好的一次，她要一场痛快的秒杀。
    此时，西玛开始锁定对手，要将火龙术推出，将可恶的对手轰飞。
    然而，当她看到凯莎此时的状态，眼睛突然睁得老大。
    一滴冷汗，从她脸颊悄然划落。

077章【还有这种操作？】
    “学姐，你怎么不继续啦。”
    凯莎站在台上，慵懒地拉了一个哈欠。
    此时，她的身后，密布了数不清的雷眼，这些雷眼，正处于蓄能结束形态，能量涌动，随时处于爆发状态。
    精通雷系魔法的学员知道，每一只雷眼都能爆发出至少三阶强度的电磁炮，这本就不是一般能所能抵挡得，而凯莎身后，至少有几十只雷眼，如果一齐爆发，那将是万千雷炮轰鸣，几乎能让人想像到一个无比华丽的兴奋场景。
    想想就令人兴奋。
    原来，凯莎之前所布置的雷界，都是在为这些密集的雷眼做准备，此时的凯莎，已经处于不败之地了。
    火龙术？虽然是个四阶高级魔法，但面对上了数量的雷眼，也只是枉然，此时，人家只需一个手印的时间，就能把她轰成渣渣。
    雷系魔法的启动速度，向来要比火系魔法要快得多，即便凯莎放得稍晚一些也无甚大雅。
    “怎怎么可能她怎么会有那么多魔力”
    西玛脸色涨得通红，手中的火龙术迟迟不敢推出去，因为她知道，任性的后果。
    她不敢相信，一个新生竟然有着这么深厚的魔力，这些雷眼的数量，怎么看都不像是一个三四阶的新生该有的程度，这样的魔力水平，哪怕是她都达不到，甚至于她在竞技场里所遇到的对手都不曾这般强大过。
    从凯莎上台，西玛就一直被压制，一直被玩弄于鼓掌之间，这种处处被算计的感觉，实在糟透了。
    场下，传来一阵阵催促声。
    “快啊，快把火龙术推出去啊！”
    这些都是嫌不够精彩的，一个个推波助澜，想要看到最精彩的画面。
    西玛看了看，明智地停止了火龙术的释放，将手中的魔法元素解散，她无力地跪倒在了地上。
    “我我认输。”
    说出服输的话，她低着头，拳头攥得紧紧，但她明白，眼前的新生绝对不同以往，原来，自己在对手面前，真的不堪一击。
    西玛不是没有失败过，只是像今天这样的惨败，前所未有，对方，只是一个比自己还要年轻好几岁的女孩。
    蓝瘦，香菇。
    随着西玛的认输，比赛就此结束。
    台下，传来一阵阵嘘声。
    这些年来，西玛成了老生中输给新生中的第一人。
    凯莎结束了施术，像这种不战而屈人之兵，给人的打击往往也是最大的，她没有伤到对手，保持了和气，但是，对手的内心已经被她催残得遍体鳞伤。
    面对台下一阵阵笑骂西玛的声音，凯莎决得反而是外面那些家伙过份了，人家不就是装逼失败，至于让一个女孩子承受这样的诋毁么。
    凯莎走了过去，微笑道：“西玛学姐，承让了。”
    “你很强，”西玛耸下了肩，依然没有从刚才的打击中回复过来，“我输得心服口服。”
    “哪里哪里，学姐你也很厉害啊，”凯莎甩了甩手，“只不过你运气差，遇上了有史以来最具才华的对手。”
    “你这是安慰人么”
    西玛嘴角抽了抽。
    “学姐加油。”
    同一个学院里，低头不见抬头见，还是给对方留点面子，反正自己的主要目的达到了。
    凯莎伸出手，想拍拍学姐的肩膀以示安慰，但发现，由于两人距离的问题，她的手够不到，一滑下去，刚好落于胸口的位置，于是乎，光明正大地在学姐的胸口拍了拍。
    貌似，手感还行。
    看着结束的比赛，凯莎也没打算在这个地方久留，随后，正式走下切磋场，以强者的资态。
    可以感受到，那些看她的目光中，那一个个特殊的眼神，有敬畏，有崇拜
    芙露露在台下，轻轻合上手中的书。
    “这场战斗，你浪费了太多时间了。”
    “我这是在为我们节省时间，”凯莎笑道：“如果不做得彻底一点，接下来还有别的对手会来继续挑战我们，不是么？”
    “有道理。”
    芙露露歪着脑袋，若有所思的样子。
    比试结束，碾压般的胜利，两人正待离去的时候，凯莎发现，门口似乎被人堵了，不过是一个人。
    对方，似乎也不是一般人。
    一头海蓝色的长发上戴着一顶法师的尖顶帽，眼睛很大且目光很有神，且别着一副黑色大框眼镜，和凯莎几乎等同的高挑身材，关键还有着目测E罩杯的巨大欧派。
    极品啊极品。
    看着都让人兽血。
    “你好，凯莎同学，芙露露同学。”
    对方很有礼貌，上来就打招呼，似乎不像是来找事的样子。
    对于这样的人，凯莎的态度也很友好：“请问你是。”
    “你好，我是现女生学生会的会长，柯菲儿，”学姐的脸上挂着一丝让人友善的笑意，“我诚挚地邀请两位学妹，加入我们学生会。”
    此言一出，附近还未退散的众人震惊了。
    新生第一天，直接能入学生会？
    还有这种操作？
    虽说这两个新人很有实力，更是打败了学生会成员西玛，但这样直接入学生会，是不是有些太彪悍了。
    一般来说，能入学生会的，至少在学院的排位赛中前二十的女生，且要经过重重考核，而一旦进入学生会，将直接享有精英生的待遇，食宿全免，且直接入住精品公寓，且包毕业后的分配，这也是女生们想要削破脑袋想要加入学生会的重要原因。
    柯菲儿看着拥挤的人潮，建议道：“这边人多，我们找个安静的地方慢慢谈，两位学妹跟我来。”
    柯菲儿做了一个请的手势，言行中，给足了两个新生面子。
    几人一路走至学院内的中心花园。
    在宁静的花园内，学生会长微笑地望着凯莎与芙露露。
    “两位学妹，对于我刚才的建议，有考虑好么？”
    “我拒绝，”芙露露表现得很直接，“我没有时间。”
    “芙露露学妹从气质修养上看，家世一定很好，所以能不在乎吧，”对于芙露露的拒绝，柯菲儿没有一点儿生气，“但对于像我们这种小贵族出生的人家，我们都是一点点打拼出来的，每一分资源，对于我们来说都是弥足珍贵的。”
    凯莎道：“可学姐，从刚才众人的反应来看，这样决定似乎要顶着不小的压力吧？”
    “没事，学姐上头有人，”说到这里，柯菲儿嫣然一笑：“其实也不要怪西玛找你们麻烦，她平时人也不错，只不过想要一个更好的前程所以有些急，而新生挑战本就是每年新生们必备的一课，学姐我当年也被欺负过，但我们从来都是点到为止，不允许伤害到学妹，不像隔壁的男生办，这会儿估计打得天昏地暗，头破血流。我们女生部向来很团结的，我们的目标只有一个，打败男生部，你们的出现，给了我们翻身的希望。”

078章【不可告人的交易】
    “学姐，你也太看得起我们了吧。”
    凯莎很谦虚。
    虽说她这一行一直挺高调的，不过全是因为这样做有价值，可以方便以后的行事，但学院称霸这种过家家的事她可没什么兴趣。
    就好似，你一个大人，重生了和小学生争奖状，想想都无聊。
    “我们很需要你们的帮助，”柯菲儿微笑道：“两位学妹不仅长得漂亮，实力也很出色。像刚才的西玛学姐，怎么说也是学生会的四年级成员，依然被你们轻松击败，我想，哪怕是身为女生会长的我出面，也不见得可以在你们手上占到什么便宜吧？”
    柯菲儿歪了歪头，微笑道：“虽然梅林学院中有很多出色的魔法师，但学姐我在这里呆了四年多了，不认为这里有什么导师教得了两位天才学妹，所以我想，吸引你们前来的，应该是传说中的那份宝藏吧？”
    这时，芙露露难得地主动开口道：“是的。”
    凯莎以为这个秘密极少有人知道，看着芙露露这般果决地回答，自己似乎也没什么好隐瞒的，于是点头道：“是的，我也是为了梅林大师的神秘宝藏而来的。”
    “那你们就更要加入学生会了，”柯菲儿高兴地拍了拍手，“知道这个秘密的其实不多，我也是成了女生会长后才有所知晓的，而学生中只有学生会的成员才有资格进入图书馆的最高几层，而最后一层更是得有男女部两位教导主任的钥匙才可进入，听说梅林大师的宝藏也隐藏在最高那一层中，但包括院长在内的所有高级法师，谁都没有找到那份宝藏，似乎也只有有缘人才能发现。”
    “那意思是说我们想光明正大地去寻找梅林大师的宝藏，就必须加入学生会咯？”凯莎眨了眨眼，“即然是学姐这么热情地邀请，那我就不客气啦。”
    另一边，芙露露也是点头道：“我也是。”
    “两位学妹，虽说我邀请你们了，但是基本的流程还是要走的”
    柯菲儿笑得很开心：“学院严令规定，成为学生会的成员必须在排位赛中获得一定的名次，比如学院竞技场排位百强之内，其他的学姐我都可以帮你们摆平，但唯独这个你们必须做到。”
    “没问题，明天我就可以开始。”
    凯莎举手以示没有问题，她身边的芙露露也同步地表态。
    “两位学妹，你们不要这么着急，这才刚开学，新赛季的排位赛至少一周后才能开启，现在能用的只有切磋场，此外新生们还有很多的事要适应，如果有事的话，可以随时来找学姐，我屋子在精品公寓203间，离你们那也不选，欢迎晚上随时窜门，我这还有事，先行告辞了。”
    “学姐慢走。”
    柯菲儿款款告别，有事先走了，凯莎礼貌地挥手告别。
    这个时候，凯莎转过头，望着一旁的芙露露。
    “露露，没想到我们竟然有着一样的目标，看来接下来还有合作的机会嘛，”凯莎眨了眨眼，“你的那一战赢得很漂亮，战斗法师，如果我没猜错的话，你的实力至少四阶以上，用拥有一种高等天赋，是吗？”
    这次的试探，凯莎并没有将话说尽，她有理由相信，芙露露此时的真实战力至少五阶，且拥有至少一种的高等天赋，以她的年龄来看，有些不可思议，其天赋绝对不比凯莎差多少了。
    芙露露还击道：“莎莎，如果不是认识你，我真的不敢相信，世界上真有所谓的元素之心，你的存在，印证了这一点。”
    “哦，你竟然知道元素之心？”
    凯莎有些惊讶。
    对于这种超稀有的觉醒能力，哪怕是高阶的大魔法师也不见得听说过，此时，眼前这个年纪的女孩竟然晓得。
    “全系元素感知转化，源源不断的魔力震荡，可以无间断地使用魔法，若在一名懂得全系魔法的高手手中，此种天赋将发挥难以想像的威力”芙露露很自然地说出这些：“书中是这么写的，不知道有没有描述错误。”
    “厉害，想不到我的底牌这么快被你看穿了。”
    凯莎拍了拍手。
    元素之心这种神秘天赋，凯莎当初也是在任务相关的一本上古秘录中发现的，从而触发的传说级任务，芙露露能了解这种天赋，相信她所拥有的资源也绝对非同一般。
    这时，想到这里，凯莎不由自主道：“感觉你背景好厉害的样子，我都想让你帮忙了。”
    “帮忙可以，但我从来不白帮别人，如果你需要什么，我可以跟你交换。”
    凯莎诧异地眨了眨眼：“好像你知道我需要什么？”
    “前不久，我们的人前往废弃矿洞寻找一样东西”
    芙露露的话顿时让凯莎挑起眉头，看对方的样子，似乎冲着自己来的。
    “可惜的是，有人捷足先登，取走了我们要找的东西，于是我们寻遍了所有的可能，才得到了一些消息，”芙露露顿了顿：“据我们猜测，取走我们想要东西的人，似乎也需要一种名为阿拉歌之石的东西，就是不知道，那东西他们还需要吗？”
    芙露露认真注视着凯莎：“希望我的直白，没有引起某些人的不快。”
    “木有木有，我喜欢爽快人，”凯莎惊讶道：“罪恶王冠碎片嘛，那东西对我而言也没用，能换到自己想用的东西就再好不过了，但是我想知道，你们能给我多少数量的阿拉歌之石。”
    “魔主级别的解封份量，”芙露露注意着凯莎的表情，“当前阶段，我们只寻找到三转阿拉歌之石，眼下应该快凑齐了，至于其他的，时间仓促，我们还没有找到。”
    “只有三转的么？”
    讲道理，对于凯莎而言，能用一块对自己没用的罪恶元冠碎片换一块眼下最需要的三转阿拉歌之石，绝对是很划算的事，但谈生意么，明显要对自己更有利一点。
    芙露露摇头道：“能找到一种已经很不容易了，我想你也该懂得，阿拉歌之石并不属于热门类宝石，没有市场价值，连知晓的人都极少。”
    “那好，魔主级别份量的阿拉歌之石，只能多不能少。”
    “十天内送到。”
    对方如此干脆，凯莎主动伸出手：“合作娱快。”
    芙露露看着凯莎的表态，她也缓缓伸出一只小手，与其握住。
    “合作娱快。”

079章【夺宝天书】
    在知道了彼此的一定底细后，这交流多少轻松了许多。
    凯莎不知道芙露露隐藏的底牌是什么，而芙露露亦不晓得凯莎所拥有的轮回之力，彼此都有保留，这才见公平。
    在这个近乎完美的女孩给人的印象下，凯莎依然觉得芙露露异常的神秘，照理说，有这等能力的人应该在大陆上留有一定的名气，至少她的潜力绝对不比罗罗娜差，但为什么游戏中的岁月里，她不曾对一头银发的女孩有过印象，亦或者，人家一直很低调？
    但一个低调的人，没事会收集罪恶王冠这种圣物？
    不过无所谓了，别人能发展成什么样子，和她没有必然的关系。
    回去的时候，简单休息了一下，吃了点晚餐，然后回寝室休息。
    罗罗娜在和凯莎聊完了切磋场发生的事以及对凯莎她们能入学生会的事感到羡慕，在凯莎的鼓励下，罗罗娜更是用心学习。
    魔法学院的环境气氛中，其实挺适合罗罗娜成长的，不管接下来怎么样，凯莎打算将罗罗娜放在这里成长个几年，以她的天赋用不了太久就能崭露头角，届时学院必然会投入资源好好培养她，这些东西，是凯莎平时所难以给予的。
    别看罗罗娜此时的实力尚比不过凯莎，一旦她真正觉醒的雷霆圣痕，彼此间的差距会越来越小，充其量，凯莎的综合能力会更高一些，但实力上，经验上的差距，会随着时间越来越接近。
    现在，凯莎给罗罗娜开了个好头，接下来能有什么成就，那就是她的造化。
    一夜过去。
    第二天醒来，走出屋子的时候，凯莎发现罗罗娜早早地起来了，手中拿着一大份的报纸，上面写着魔法学园报。
    原来，这是一份记录学院事件的报纸。
    魔法学院报，作为校内权威的刊载物，里面记载了校园内发生的各种趣事，还有时下魔法协会的各种最新研究，甚至于还有梅林魔法学院的强者榜以及校花榜。
    版面上，有几块地方格外显眼，其中，就有关于这次新老切磋的事件。
    那个标题，格外引人注目。
    史上最强一届新生？
    其中，就有凯莎和芙露露的版面，甚至连魔法映影都有，也不知谁偷偷拍下的，摄影技术还不错。
    对于新生的实力，报纸上各种溢美之词，但在关于凯莎和芙露露的描述中，胜负似乎被淡化了，女生部的胜负并不为人所看中，只是不住在外貌上多加夸赞。
    更多的版本，则是放在了男生部那边，他们，也有逆袭者。
    看了看上面的照片，凯莎皱了皱眉。
    格格巫那个坑货居然能排进新人中前三，老天这是多眷顾他。
    当然，那胖子果断被血虐了，连同另一个和他一起的不认识的新人，看上面的报道，胖子撑得时间挺久，面对四年级的学长面前撑了那么久，也算一条汉子，没枉费赤月峡谷以及红谷村的一番历炼，只是自身基础方面确实不够扎实。
    而最引人注目的是一个名为小智的新人。
    名字听起来很呆萌，但这个新人，在男生部的入学考核中以满分通过，并在切磋场中以一己之力逆转狂澜，将那批老生全部挑下台来，成为了此届呼声最高的新人王。
    男女生部两边同时逆袭的情况，这在梅林学院历史中从来没有出现过的，别的学院也不见得发生过
    这时，芙露露也走出屋门。
    一袭睡衣的她，长发及腰，即便还是睡眼朦胧的样子，依然还是那般美腻。
    似乎在昨天的合作达成后，她对于自己的完美伪装，似乎也没那般刻意了，至少之前，她不会以睡衣的姿态随意出现在凯莎她们面前。
    芙露露出来倒杯水，看到了放在桌上的报纸，她看了一眼，眉头皱了皱又很快舒展开来，轻声道：“有病。”
    这声有病，也不知在指哪块内容。
    这时，在罗罗娜的强烈建设下，大家决定先去食堂吃点早餐，出门前收拾下仪容，这个点上，芙露露拖了好久。在公寓中她或许开始随意了，但在外面，她依然要保持最完美的形像。
    魔法学院的餐点向来不错，由专业的大厨烹制，味道可口，在这样的营养补充下，相信瘦弱的罗罗娜也能很快的发育起来。
    刚见面时的罗罗娜，太过瘦弱，仿佛一阵风就能吹倒似的，在跟了凯莎这阵子后，勉强算是好了一些，但她们一直都在试炼赶路，自然也没多少太好的食宿条件。
    反正优等生的用餐都是免费的，凯莎特意让罗罗娜多弄点木瓜奶，快点发育，好长个子，等这小妞长开后，还是挺水灵的。
    接下来，是关于新一天的安排计划。
    今天魔法学院正式开课，但由于每位学生擅长的魔法领域不同，魔法学院都会有个完整的科目表，让学生们进行选修。毕竟，如果是一个火系导师的课程，没必要强求一个水系学员去学习，让学员们挑自己喜欢的课程去上。
    在没有相应课程的情况下，则可以去学院的图书室学习，里面放置了大量专业的魔法书籍，对于自学能力强的学生而言，可谓是福音，他们甚至可以不去上课，整天泡在图书馆中参研，每年的考核时只要能拿出像样的成绩即可。
    上课什么的，对于凯莎而言真的没有必要了，读书那些年，她还真的不想回味在课间睡大觉的经历，那简直浪费时间，图书馆倒是不错，没记错的话，那类地方往往是最容易触发隐藏任务的地方。
    不得不提的是，凯莎当年传奇级的元素之心任务，就是从魔法图书室的一本破旧的老书中发现的。
    前提，你运气够好，在数以万计的书中发现拥有任务的那一本，把它发掘出来。
    当初，发现那本书，凯莎花了三年。
    大陆先知丹玛斯有一句很经典的话。
    爱百~万\小!说的人，运气一般都不会太差。
    关于梅林魔法学院的图书馆，凯莎依稀记着，除了隐藏着梅林大法师的那间神秘密室外，似乎还有一个很有名的任务。
    夺宝天书。

080章【寻找关键人】
    寻宝天书，一件很特别的东西。
    虽然凯莎自己也未曾见过。
    可以说，它是现今知识量最完整的一本书，里面记载了上古时代至今无数的内容，你甚至可以在它那里了解到无数你所不知道的特殊知识，它的另一个名字是全知之书。
    即然命名为寻宝天书，那肯定和寻宝有关，听说它的内容中，记截了大量上古藏宝图的内容，还有关于十大奇迹之地的进入方式。
    游戏中的十年，凯莎唯一去过的奇迹之地只有诸神之峰，在那里看了那一场星星，其他九处压根就不知道怎么去，但有了寻宝天书，凯莎就有机会一圆那些遗憾。
    最关键的是，凯莎要知道其余阿拉歌之石的下落。
    现在可不是游戏中，即便是当初的魔族玩家，也是在领了升阶任务后，在完成了试炼任务时NPC会主动送你解封石，而现在的一切只能靠自己。
    阿拉歌之石作为一种珍稀矿石，自然有它的开采之地，只要有了具体的方向，想要攒齐其余的阿拉歌之石就不难了，避免像大头苍蝇一样乱撞，浪费时间也没效率。
    只有找到寻宝天书，那一切可能就容易了。
    这本书，最后一个主人便是梅林。
    听说，当年的梅林大法师，似乎也只是一个天赋平平的小法师，但后来实力也却突飞猛进，虽然因为天赋瓶颈的限制而没有达到至强的极别，但却依然成为了大陆最不能招惹的女人，可见她的可怕之处。梅林魔法学院的原名并不叫这个，但正因梅林这个标志性的人物出现，学院正式改以她的姓名改名，可见她的名望。
    最后，梅林将这本书带到了学院，只是，她没有将其存放在那个神秘密室中。所以，这本书就隐藏在学院的某个角落，知道下落的人很少。
    此次，即然来到梅林魔法学院，自然要好好找一找这本书，它的优先级，甚至于比梅林大法师的神秘密室要来得重要。
    即便那神秘密室中有强大的魔法技能，但对凯莎而言，如何找回自己的该有的力量才是最重要的。
    所以，那就去图书馆里碰碰运气咯。
    正巧，芙露露也要前往图书馆，两人结伴一起过来了，让罗罗娜自己一个人去听课。
    不多时，她们来到了学院的图书馆。
    学院的图书馆是一座高塔设计的建筑，古朴典雅，庄严肃穆，可以说是魔法学院的标志型建筑。
    通过学生徽章进入这座图书馆，饶是凯莎有所准备，还是被里面这宏伟的气象所惊赞。
    宽敞的圆型大厅，五层的高度，一眼可以看到头顶的透明穹顶，梦幻般的光般透过穹顶的棱面玻璃透射进来，化为万千彩色的辉华，有如梦幻一般，照亮了图书馆的每一个角落。
    楼层正中还有一个漂浮的金色天象仪，里面的仪器不停转动着，有如钟表一样无限循环工作着。
    密密麻麻的古书，砌满了图书馆墙壁的书架，这些书，堆满了整整五楼。
    凯莎与芙露露结伴而来，不过很没义气的芙露露丢下了凯莎，自顾去找自己感兴趣的书。
    图书馆中，分外安静，即便有所交流，都是以最轻的声音在交流。
    这里需要绝对的安静，因为这里的很多人，都在书中寻求灵感，破坏别人的思绪，将是很讨厌的事情。
    虽然，魔法学院可以使用静音结界，但是，很多事情，正因为恪守才显得有意义。
    学院中虽以男生部女生部划分，但还是有几处男女生共同的出入场所，图书馆算一处，高等导师的公开课算一处，学院竞技场算一处。
    看似是男女幽会的最好场所，但在这里，哪里是再刺头的家伙，也不敢在这里惹事。
    学院明文规定，图书馆是学院最神圣的地方，严令在图书馆中做任何出格的事情，如果敢于骚扰他人，或是破坏公物，甚至于直接开除，这也避免了像凯莎和芙露露这样的漂亮女孩被男生骚扰的可能，顶多被多看两眼。
    当然，法师的魔法袍也够宽敞，你若不是花枝招展特意招蜂引蝶，只要把袍子上的兜帽一盖，也没人认得出你。
    想到要在这么多的书中寻找到自己想找的那一本，凯莎突然有些恐怖。
    这里的书加起来，怎么说也有几百万本了，看着就一阵头皮发麻，但还是得尝试一下。
    不过，按照以往的经验来看，想要找到自己要找的东西，凭自己的能力往往很难做到。最容易的方法，尽可能触发“任务NPC”，往往只要找到对的人，事情就能轻松解决了。
    所以，凯莎尽可能地在寻找那个重要的人。
    关于图书馆的一层，这里的书类最杂，很少有关于魔法类的书籍，多是艺术类，历史类，政治类、地理类甚至人文传记类的图书。
    第二层开始则是开始魔法类书籍的存在，这一层摆放的多是初级的启蒙魔法书籍，比如一二阶的魔法。这个等阶的魔法虽然是最容易的，但也是被玩出花样最多的存在，只要你有才华，哪怕一个魔法学院的学生都能创造出属于自己的一二阶魔法。
    在这里百~万\小!说的学生，是最多的。
    其实很多的学生进入魔法学院的时候，他们只会两三个魔法，每个人的精力有限，即便魔法导师也一样，不可能什么都会。学生们入学前的启蒙导师们往往只会一些他们擅长的魔法教与学生，但并不是最适合那个学生的魔法。
    唯有经过魔法学院的深造，通过不断的对比选择与试炼，才能走了一条最适合自己的路，所以，很多入学前成绩一般般的学生，在后期却能突飞猛进，创造一些不可思议的奇迹。
    这才是魔法学院存在的最大意义，帮你找到属于你自己的那条路。
    至于第三层，则是三四阶的魔法，这一层，人数相对而言就少了很多。这里的内容，相对于大多学生而言有些深奥了，很多时候，在魔法学院的几年中，你也就能研究透几个三四阶的魔法。
    整整逛完一圈，有些遗憾，凯莎都没有发现什么特别的人物。
    如果说，有这种人，凯莎一定会发现的。
    因为，她身体里的轮回之力带给她的能力就是超人的直觉。
    如果说，寻宝之书的特点是让你找到对的地方，而她体内的轮回之力，便是帮她寻找最对的人。
    这个作用，相比于游戏里而言，无非就是少一个金色的感叹号。

081章【会飞的书】
    这一天的时间，凯莎都是在图书馆中。
    闲来无聊之时，她也找到了几本书看了看，这才度过的这一天，可惜她没什么有价值的发现。
    差不多到了回去的点，凯莎很安分地回了公寓，但见回来后的芙露露抱着几本书回来，这个女孩，闲余的时候似乎一直都在百~万\小!说，这一点，比上一世的凯莎还要过份。
    以芙露露的能力，在自己生活过的科技时代，绝对是超级学霸。
    第一天没有收获，那第二天继续去。
    第二天清早，凯莎依旧早早地前往地图书馆。
    依然是溜达一整天，可有可无地看了一点书，但依然没有下落，凯莎没有放弃，越是这样，她体内的轮回之力流转的也就越快，她有一种强烈的直觉，只要自己多坚持几天，或许会有不一样的收获。
    她的直觉，很准。
    第三天，凯莎还是去了，还是没有什么发现。
    第四天凯莎又回来了
    凯莎的这种反常的举动，终于引得芙露露生疑。
    “莎莎，我真怀疑这些天你去图书馆里干什么去了，好像就看你一直在瞎逛，没有静下心来读过一本书，”芙露露淡定地喝着红茶，“这几天时间，我已经看完几本书了，你这简直是在浪费时间。”
    自从认识凯莎之后，这个银发少女话也终于多了一些，或许她也承认了凯莎，不过她肯开口，多半只是因为，她实在憋不住了。
    “木有木有，我在做一件很重要的事，”凯莎摇晃着食指，一副你们小丫头不懂的神情，“当我做好了，你就知道我的伟大了。”
    “你突然让我想起了图书馆里的那个神经病”芙露露轻呷一口，淡淡道：“那家伙和我说，在图书馆里睡着的时候，突然醒来，看到一本书在乱飞，估计你和他一样，也没睡醒。”
    “会飞的书？”凯莎脑中一闪，突然间，好似抓住了什么，小心道：“哪个神经病？”
    “一楼艺术文学区的一个家伙，这几天经常在那里看到他，长得很猥琐的一个四眼仔，看得都是些的书，和他打招呼一定是件很糟糕的事”
    ？
    简单点说，就是小黄书咯？
    凯莎心中撇了撇嘴，暗料这才是男人的本性，如果我不是意外变了女身，相信今晚分分钟摸进你房间。
    不过，能得到这样的消息凯莎还是有点收获的。
    于是次日，凯莎照着芙露露的指引，来到了一楼的那片区域。
    虽说是一楼，但这一块百~万\小!说的人并不多，只有零散的几人，来魔法学院入学，可不是让你花大把的时间来这里经营艺术造诣的。
    凯莎果然找到了芙露露指过的那个猥琐四眼仔，四眼的特征很明显，但看着倒也并不猥琐。
    或许，在芙露露这样的大小姐眼中，看那种书的骨子里都是猥琐的？
    但不得不说，这是凯莎唯一的线索。
    凯莎拉下了兜帽，整理了一下发型，然后，以一个很明媚的笑容走了过去。
    “你好，学长。”
    百~万\小!说中的四眼仔抬起头，但见一张美得窒息的漂亮面孔，愣了愣，一时有些没反应过来，然后，很自然地将手中正在看的书往身后一放。
    “学妹好啊，有什么需要帮忙的吗”
    他怎么也没想到，这么漂亮的女孩会和自己打招呼，表现看似沉稳，心脏扑通扑通地跳着。
    难道自己桃花运要来了。
    凯莎轻声道：“学长，昨天我做了一个梦，梦到这里有一本我想要找的书，所以我来这里找找，听说学长你经常在这一带百~万\小!说，所以我想请教你一下，有没有什么特别的书。”
    “有缘啊，前天我百~万\小!说睡过头在图书馆里过了夜，我也做了一个梦，梦到夜里有一本书在飞，好像还把其他的书吞掉了第二天醒来，我发现那位置的书确实空了，但我不确定，那些是被借走的还是真被吞了，你说诡异吧，如果我和别人说，他们一定会认为我是神经病的。”
    “哦，有这么有趣的梦？”凯莎表现得很感兴趣的样子，她目光闪动，体内的轮回之力酝酿，再度望向四眼的眼睛，一道道常人看不见地精神波扩散开来，“学长，我美吗？”
    一道道精神波打在了四眼的脑中，他的举止依然正常，只是，眼皮下垂，眼神明显有些呆滞下去。
    凯莎正从她的左眼，也就是过去之眼察看着四眼的过去。
    一转的轮回之力尚不是很强，但是看到两三天前的过去，并不是问题，于是，她从四眼的身上，看到了他那天的记忆。
    前天，四眼看一本艺术小说看得兴起，看到累了直接倒头睡了过去，当他醒来时，已是深夜了，黑漆漆的一片，迷糊中的他睁了一眼，看到一本宽厚的书正漂在半空，扑腾着两片厚厚的封面像是小鸟飞的样子。
    那本书不住在各个书架上飞来飞去，似乎在挑选着什么，然后找到几本封面很新的书。
    这个时候，那本书突然间变大了一些，然后把那本新书包了进去，就像吃掉一般，然后，那本新书就消失了
    四眼以为自己眼花了，再眨眼时，那本会飞的书已经不见了，他以为自己眼花了，于是换了个姿势，继续睡觉。
    凯莎有些激动。
    那本会飞的书，绝对关键。
    解除了对于四眼的法术，四眼一阵哆嗦，回过神来，接过凯莎之前的问题：“你真美学妹，你是不是对我有意思”
    噗
    这家伙竟能自恋到这程度，也不照照镜子看看自己什么货色，果然是小说看多了，姐这种级别的美女若不是觉得你有点利用价值，怎么可能和你搭话。
    毫不留情地甩下四眼男，凯莎照着从四眼男看到的过去找到那几个书架。
    她发现，那些书架间，中间确实少了几本，从旁边的几本书看去，都是一些成色较新的新书，如果是故事类的，还都是成套少的。
    于是，凯莎特意前去询问这里的图书管理员。
    “哦，你说有几本书找不到？”那名中年的图书管理员若有所思道：“好像图书馆里确实经常会少一些书，尤其是新书，我也调查过一些，确定没有学生借走，莫名其妙就消失了主要也不是什么贵重的书，都是进了几套的，所以倒也没怎么在意”
    很好，一本爱吃新书的神秘书。
    “那个，我想看一些最新的书，请问，下一批新书会在什么时候进？”
    “哦，今天下午就要进一批高质量新书了。”

082章【六道狱令】
    会进一批什么样的新书不要紧，最关键的是，终于有头绪了。
    从那四眼的回忆中知道，那本会飞的神秘之书似乎是在夜里无人的时候行动的，难怪一直没人发现。
    学院的图书院夜里是不开放的，一般天黑了学生们会自行离开，而且这里的大多书只要登记了就能借阅，根本不需要特意在图书馆中泡着，相对来说，这里有一个百~万\小!说的氛围，大家都很自觉遵守这里的规约。
    图书馆不会特意地过来察看人是不是全都离开，毕竟这里的图书馆这么大，管理也就那么几号人，也不可能一一看过去，遇到像刚才的眼镜男因为百~万\小!说而过了时候的家伙，那就只能在图书馆里过一夜了，反正第二天开门就能离开。
    凯莎也是打的这样的主意。
    接下来，她又在图书馆里守了半天。
    这次，凯莎特意等到了那批过来的新书，她记清了每套书的类型以及分布场所，记牢了它们所在的书架位置。
    在做足了一切的准备后，凯莎待到天黑，找了一个相对隐蔽的地方，躲过了图书管理员的察看，然后，在这里呆到了天黑
    三三两两最后几名学生也离开了，学院图书馆里的工作人员也陆续结束了自己的工作，自顾回宿舍休息了。凯莎藏于某个角落，安静地等着天色更深沉一些。
    天色更暗了。
    虽然关灯了，但由于天顶的那块透明穹顶的缘故，透射着月光，图书馆中并不算太黑，淡淡的月华映射在图书馆的每处角落，弥漫着一股和谐的静谧。
    凯莎在每处新书的角落都设置了一个很隐蔽的侦察守卫，有如摄像头一般监控着每一处角落。
    时间一分一秒地过去。
    这样的等待，是很无聊的，也很累人，而且，你并不确定那本神秘之书会不会出现。
    就这样，凯莎足足等候了一夜，在即将迎天天明的几个时辰，她终于感受到空气中一阵细微的晃动声，精神瞬间集中。
    有了！
    某个几乎没人动的冷门书架上，一本神秘之书不住晃动，强行从一堆书中挤了出来，然后从书架中掉了出来。
    就在那本书快要落地之地，前后的封面突然划开，两个封皮有如翅膀一般不住地扇动着，有如两对翅膀一样扇腾。
    果然是本会飞的书。
    一开始，它的动静很小，在谨慎地晃荡一圈后，似乎没发现有什么动静，于是乎，开始大摇大摆地开始巡视这片领地。
    明明是一本书，却给人一种嚣张跋扈的感觉，就如一名皇帝正在巡视自己后宫的气场。
    对于一本书而言，很奇怪。
    凯莎不确定那是不是自己要找的书，但至少，这绝对不是一本简单的书。
    凯莎保持着潜形术，没有一丝一毫的动静，她在等待最佳的出击时机，甚至做好了面对攻击的准备。
    距离还不够，需要稍加等待。
    神秘之书在逛了一圈后，终于在某个书架中找到了一本新书。
    那本会飞的书似乎很得瑟，它的书页中翻出一页，那书页竟然还在自己折叠，有如一只手般将那本新书抽了出来。
    新书被抽离出来，被神秘之书高高一甩，划过一个漂亮的弧度飞向天上，然后，神秘之书快速反转，书页翻成有如一张大嘴的模样，一口把那本新书吞了进去，两本书夹在一起，一时间有些鼓胀，但没过一会儿，那不规矩的凸起便越来越小，渐渐化成正常的形态，好似，被消化了一般。
    只见，那本神秘之书冒出一阵淡淡的金光。
    就像升级了一般。
    神秘之书依然是意犹未尽的感觉，继续朝着下一个书架飞去。
    正离凯莎不远的地方。
    她耐心地等着，看着那本神秘之书越来越近。
    她不会错过这个时机。
    二十步，十五步，十步
    动手！
    凯莎突然跳出，从潜形中显现出来，在跃起的同时一套空气锁链释放而出，整套动作行动流水，看来没少干这种勾当。
    凯莎的突然出现，着实让那本神秘之书“吓了一跳”，空气锁链很稳地飞向神秘之书，不出意外的话，绝对打中
    然而，没打中！
    神秘之书以一个高级法师才会的移形换影，竟被它生生躲了过去。
    “靠，好险，敢暗算我”
    令凯莎意外的是，那本神秘之书不仅会飞，竟然还会说话。
    这个时候不是吐槽或感慨的时候，那本书会移影术，捕捉的难度将大大增加，但凯莎多少有些准备，当第一记空气锁链放空的时候，她的后续手段也开始了。
    奥术六道狱令！
    代表奥术的神秘紫色闪耀，交织成了一个神秘六芒星，复杂美丽的魔法回路，折射着魔法最神秘的光辉。
    六道不同色彩的能量体从六芒星阵窜出，有如一只只大手，它们代表着不同体系的元素能量。
    这个技能亦是凯莎的自创招牌技能之一，俗称追踪导弹，没有破坏性，但是只要被其中一道能量打着，有如牛皮糖一样会将对手牵扯住，而其他五道则会加快速度聚拢，当六道能量重新打成一处，除非力量远超过释术者本身，必然会被禁锢。
    想要逃过每一道能量的追捕，可不容易。
    然而，那本会飞且会说话的神秘之书，展现了它惊人的飘移走位。
    在眼花缭乱的六道狱令追捕中，神秘之书的移形换影术很从容地穿梭在凯莎法术中。
    这种惊人的闪避能力，令人惊绝，凯莎加大着魔力强度，让六道狱令的速度可以更快，此时肉眼也很难捕到能量体的运行速度，但还是不够一些。
    如果此时的凯莎有着五阶以上的魔法强度，让自己的法术更强更快，绝对不会像现在这般略显尴尬。
    凯莎知道，在自己的布置下，神秘之书逃不出她的包围圈，但一时还差点力量将其彻底搞定，只能将其控制在这块区域内，但有如一条泥鳅般，怎么都抓不住。
    接下来，不仅要拼耐心，还要拼谁先失误。
    话说，对方不是人，会失误么？
    至少暂时看来，对方的行动没有一丝破绽可言，绝对可以拖上很久很久
    这个时候，阴影中，一个身影突然急速靠近，凯莎注意到了，那一头惊艳的银发。
    就在凯莎惊讶芙露露怎么也在这里的时候，芙露露率先开口了。
    “稳住，我来帮你。”

083章【双双入网】
    有些惊讶于芙露露为什么会突然出现在这里，但这个时候容不得凯莎出一点小差，而且，她确实需要一些帮助。
    而她的印象中，芙露露应该也不是那种会暗地抢宝的人，她和凯莎这种草根气息的美女还是有明显差别的。
    神秘之书的能力有些出乎凯莎的预料，没想到这家伙竟然这么灵敏，如果不是凯莎这全方位的六道狱令阻截了各种逃跑的角落，那本神秘之书完全可以潇洒离去，然后藏身图书馆的任何角落。
    想要翻遍这么大的图书馆，几乎不可能，而且，那本书不傻。
    芙露露开启风影步快速奔向神秘之书，此时，开启风速形态的她全身好似笼罩在一层虚影之中，难以捉摸，她伸出手，自信地抓向那本神秘之书。
    这一手，速度极快，哪怕是高级盗贼也不见得能有芙露露这般的出手速度，她的手离神秘之书触手可及，但在即将抓住的那一刻，落空了
    芙露露的表情有些意外，但应变极快，动作上依然没有半分凝滞，在神秘之书的移形换影使用之际，她果断预判到了神秘之书逃跑的方向，提前开始阻截。
    这种反应速度与判断能力，不禁让凯莎惊赞。
    真正的战斗法师，果然名不虚传，集法师的破坏力、盗贼般的速度、战士的爆发力，竟然在这一个女孩身上发挥得淋漓尽致，神秘之书正在逼迫芙露露发挥她真实的实力。
    当然，也在逼凯莎发挥。
    有了芙露露的牵制，凯莎终于能将六道狱令的范围不住的变小，使得神秘之书躲闪的角度越来越小，这个时候，神秘之书似乎预料到了自己的结局，开始疯狂逃窜，移形换影的频率越来越快，差点突破芙露露和凯莎两人的联手包围圈。
    芙露露多次被神秘之书戏耍，眼中寒意正盛，为了抓住神秘之书，在变向不及的情况下甚至撞翻了几个书架，零落了一地的藏书，这个明明娇巧的女孩，却展现了与外貌不一般的蛮横。
    图书馆里的警报响起了，这种大动静，不可能逃过魔法警报的侦测。
    巨大魔法结界亮起，自头顶中心那个金色的天像仪中，瞬间陷入一片迷幻的氤氲中。
    凯莎知道，她们这次跑不掉的估计，学院里的魔法护卫队很快将赶来。
    这种情况也是出于无奈，她们之间的配合没有一点问题，而且完全看不出是第一次配合，凯莎牵制，芙露迫，甚至于给人一种心意相通般的默契。
    芙露露不住地将神秘之书逼迫至墙角，凯莎的六道狱令也不住缩小范围，终于，在关键一的刻，六道狱令中的那道水系能量击中的神秘之书的本身，神秘之书凝滞在了半空，很快就要挣脱，但其他五道能量快速聚拢，先后打中神秘之书，一时间，魔幻般色彩的六元素之狱形成，将神秘之书牢牢关在了里面。
    “放开我，放开我！小丫头们，你们知道我是谁吗，我就是无所不知的”
    一记重拳直接将其砸落下去，那本神秘之书顿时没了动静，好像被打晕过去。
    “它太吵了。”
    芙露露很冷静地说道。
    凯莎同意地点了点头。
    意外的默契，让人忍不住想要击掌。
    这会儿学院的魔法护卫队很快就要赶来了，不能让他们知道这本书的事，毕竟这是学院里的东西，必然被上缴的，于是凯莎拿出一捆绳子，将那本没有动静的神秘之书强行捆好，丢进储物戒指中。
    “你手中的那本书是什么来头，”芙露露挑了挑眉。
    因为配合凯莎围抓神秘之书，她的头发这会有点乱，额角微微有汗珠渗出。
    从她的表情上看，凯莎确定，芙露露并不知道这本书的来头，这次帮助凯莎，也许只是一个巧合。
    但是，出现在这里，绝对不是什么巧合。
    “这个一时说不清，到时再告诉你，我只是好奇，你怎么会出现在这里？”凯莎反问道。
    虽然即将被抓，但两个犯事者完全没有犯事者般的觉恰，在被抓前的一刻还谈笑风声。
    “看你这两天鬼鬼祟祟，好奇你在干什么，今天在图书馆百~万\小!说的时候，发现今天的行动特别异常，更是不打算回去了，好奇下便想知道你要干什么，”芙露露顿了顿，别有意味地望向凯莎：“如果你把这当成一种监视，那我就不想解释什么了。”
    “让你来监视，那确实有些大材小用，”凯莎笑了笑，“不过好奇有时害死猫的。”
    “喵喵喵？”芙露露自信地一撩她及腰的长发，显得几分风情，“书上说，漂亮的女孩子，有权力做些任性的事。”
    突然的一阵喵语，凯莎措手不及，没想到高冷的芙露露竟然也会冒出这样的一句。
    “和罗罗娜相处了几天，我发现我被莫名的病毒传染了，”芙露露冷哼道：“听说，是你传染给她的。”
    “啊哈，我怎么突然感觉，我做了一件很伟大的事，来，纪念一下我们伟大的革命友情。”
    凯莎作势，想要来个拥抱，却被芙露露一步躲开了。
    “先想想，如何把接下来的问题解决掉了。”
    芙露露指了指外面，这里，图书馆的大门突然打开，学院护卫队的成员将她们重重包围
    由于破坏公物的罪名，凯莎和芙露露双双被抓了。
    图书馆内，几个大书架被撞翻，书籍零落了一地，严重影响了学院的正常秩序。
    看在犯事的是两个美女的情况下，学院护卫队的那些人都是没有太过为难她们，因为她们是女生，直接将其带到了女生办处事，先是分别关于了小黑屋，然后，直至清晨，才有专人出来处理这趟子的事。
    对此，凯莎和芙露露的口供出奇的统一，她们只是喜爱百~万\小!说的新生，百~万\小!说途中不小心睡着了，一晚上闲得无聊，两人切磋了一下，没想到发生了这么大的动静。
    芙露露很反省也很豪气地说，为此她愿意赔偿一切的损失。
    有钱人家，觉悟不一样。
    凯莎与芙露露的这次行动，甚至招来了女生会长柯菲儿的探望。
    大胸学姐是带着早饭来的。
    “莎莎，你们实在太乱来了，”柯菲儿摇了摇头，“接下来你们可是要进学生会的成员，留下这样的污点可不是好事，等下，你们会被带来教务处，和主任亲自谈话。”
    这个时候，柯菲儿意味深长地瞧了凯莎一眼：“祝你们好运。”

084章【戴罪立功】
    看着凯莎和芙露露认错态度良好的情况下，学院风纪会倒也没有太为难她们，差不多到了师生正常开课的时候，她们两人被带往了教务处。
    由柯菲儿这个女生会长亲自带她们去的。
    政教处，一个学生们最不愿前往的地方。
    这里，是学院中最接近刑场的地方，即便这个房间里的摆设相当典雅，彰显主人不错的品味。
    女生办的教务主任卡丽斯正坐在那张华贵的椅子上，看着教务安排。
    这名中年女子并没有穿着魔袍，而身着一件银色修身的女式风衣，仪容端庄，脸型削瘦，眉目严谨，显得过于严肃。
    如果一般的女孩子看到这张脸，总觉得自己会挨训。
    不过，凯莎和芙露露，显然都不是一般女子。
    “你们的事我早上听说了，两名新生，不到一周就惹事，差点把图书馆踹了，”卡丽斯主任依然没有停下手中的活，甚至没有看她们，语气中尽显长久磨练而出的威严，“大半夜的，躲着图书馆里做什么？”
    “主任，我们只是好学与贪玩，”凯莎显然对这种情况处理得很拿手了，态度诚恳地道歉道：“我们已经严重意识到自己所犯的错，并深深为自己的行为感到后悔，我们不仅不会做了，也会劝导其他人不要以我们为榜样做这些不对的事，要共同为学院做出应有的贡献”
    “够了，”卡丽斯依然头都没有抬一下：“回答得不错，看来是常犯了，说得顺口溜一样，不过我还是要提醒的是，你们知道接下来面临什么处罚吗？”
    凯莎道：“主任，不要太为难我们了啦，我们只是新生，保证下次不会犯了。”
    同时，她指了指旁边：“而且我同伴也说了，她愿意数倍赔偿这次意外的损失”
    芙露露侧过脸，冰冷的脸上很无情地看了凯莎一眼。
    “赔偿的事暂且不停，学院还不差那么点小钱，”卡丽斯抬起头，这次终于看向凯莎和芙露露两人：“你们两名新生的入学考核成绩看了下，应该是近些年来成绩最好的新人，单是你们两个，就超过我任教以来的任何一届，在此，我想了解下，你们入学的真正动机。”
    教务主任的目光无比深邃，也很锐利，仿佛洞悉人的内心，想必，还带有一些精神上的威压，这种压迫下，普通学生或许直接吓坏或是从实坦白，但这点作用，对于凯莎和芙露露而言，却没什么作用。
    不过，一直没说话的芙露露倒是终于开口了。
    “主任，我这次的入学动机，只是想在图书馆里找几本有意义的书看，听说在这里，会有我想看的书，”芙露露始终保持着那种从容的仪态，“如果单是从导师的实力而言，我不觉得这座学院里，有人教得了我。”
    语气，很柔。
    态度，很刚
    潜意识里，她表明了一种态度。
    她只是对学院里的某些书感兴趣，但还算不了要为那几本书被人牵着鼻子走。
    骄傲的，有如一只黑天鹅。
    当然，她没有将话说绝。
    “如果主任你有什么想让我们帮忙的话，大可直接吩咐，能做到的，我们力所能及。”
    凯莎轻轻叹了口气。
    果然是大小姐脾气。
    她在表面上服从着学院的制度，但骨子里，依然把一切当成理所当然的交易，有一种掌权者的本质。
    凯莎相信，如果一个惹她不高兴，她绝对会调头就走。
    看来，芙露露主要的目的，就是过来和自己交易那一片罪恶王冠的碎片。
    “看来，你们两个果然都是为梅林大法师的神秘密室而来的，”卡丽斯挑了挑眉，“不过，按照学院的制度，必须得加入学生会，且在学两年以上的学生才有资格进入图书馆最高两层，从我这里拿到钥匙。”
    两年以上？
    反正凯莎是等不起的，相信芙露露也不会为了几本不确定有没有用的书而等上两年，魔法学院虽然是正常人梦寐以求的圣地，对她们而言，却没实质的意义。
    一个穿越天才法师，精通所有元素系魔法以及部分特殊法术。
    一名罕见的战斗法师，同样拥有双天赋，论资历，直接等同科技时代的博十后级别，实战能力惊人。
    关键的是，作为学生，她们都很年轻，潜力无限。
    这时的卡丽斯，也大致了解了两人的性子。
    凯莎和芙露露，似乎都没久呆的性子。
    凯莎此次前来的目的是顺倒查看一下梅林法师的遗物，但是她现在得到了可是能最实用的寻宝天书，所以也算不虚此行。
    芙露露亦是，找书只是兴趣，主要还是为凯莎而来。
    现在，两人的主要目的都快完成了，顶多就是浪费一些支线剧情所得奖励。
    接下来，就看这位严厉的教务主任是否真有目的。
    “看来，你们比我想像中更要自信，”卡丽斯看向她们，“当然，规矩什么的都是由我们定的，你们不想浪费太多的时间，而我也不想浪费你们的天赋为学院做出一份特别的贡献，如果你们想要得到进入第四层的钥匙，我可以给你们机会，但前提是你们完成我所要布置的三个任务，算是戴罪立功了。”
    凯莎道：“感谢主任对我们的理解，那先说第一个吧。”
    卡丽斯伸出了食指：“第一个任务，你们两人在后天开启的排位战模式下双双进入前五，证明自己的实力，如果连这都达不成，即便你们能破解梅林大师宝藏的秘密，也是浪费。至于第二个，等你们完成了，我再告诉你们。”
    “可以，”芙露露点了点头，“当排位战开启，我们会在最短时间内登顶。”
    “既然如此，我很高兴你们可以这样做到，”卡丽斯点了点头，“图书馆那边的事我会摆平，你们的这次犯罪我先行记下，如果你们不能在一个月内做到，我将直接开除你们的学籍。”
    凯莎也点了点头：“没有问题。”
    “好了，没事了，你们可以回去了，记得关门。”
    这场谈话，就此结束。
    走出了政教处的大门，芙露露侧过脸：“凯莎，我承认你有些本事，但从昨天的表现看来，你的魔力强度最多三阶，这次想要登顶前五有问题没？”
    学院前二十最少都是五阶，而前五，更是准六阶的存在，清一色的五年级男生。
    “我现在的实力确实很悬，就看你给的解封石啥时送到咯，”凯莎耸了耸肩，“这会儿，得回去看看，我们昨晚忙碌的成果”

七夕到了，给小狼投票啦！
七夕到了，祝各位书友节日快乐，看在小狼孤身一人的情况下，大家给我撒一波狗粮哦不，投点推荐吧！好人有好报！
    书评里，小狼也会经常看看，在此感谢部分书友的提醒，比如更新过的69章没有，其实很多书友都是看过了，但是莫名其妙被禁了以及至跳章，我这是显示有章节的当时被注意，且完全没有一点特殊的福利内容啊，真是坑啊，现已恢复，大家可放心阅读。
    感谢那些给小狼打赏的朋友，这个月的电费空调费都是你们的功劳，不然这鬼天气更新还真不是一件容易的事。。。

085章【梅林密室的秘密】
    回到了宿舍。
    此时罗罗娜正在学院里听课，所以宿舍里就凯莎和芙露露两人。
    因为这次的行动芙露露也有帮助，她倒也没有隐瞒她的意思，况且，她也没必要特意隐藏。
    从储物手镯中取出了那本捆得严严实实的书，这本书合着的时候十分安静。
    不过，凯莎还是在周身附近打了下数层结界，防止意外发生。
    解开了绳子，神秘之书还是没有反应，直至凯莎撩开封面，神秘之书发出一阵耀眼的白芒，然后，突然撒泼起来，直接飞起，胡乱冲撞。
    如果凯莎没做准备，估计又得费一阵工夫。
    可惜，它只能撞在凯莎设置的屏障上，有如一只没头的苍蝇。
    “放开我，你们这些混蛋，你们竟然敢囚禁伟大的书神大人，你们这是非法拘禁，我要请我的律师告你！”
    这句让芙露露一时没听懂的话，却是让凯莎差点喷了出来。
    它这也懂？
    凯莎突然意识到，这本书的意义，比想像中要大得多。
    芙露露更是一把将神秘之书抓在手里，翻开里面的书页。
    只不过，中间的纸张全是空白的。
    “没有字，”芙露露的眼中略带一丝失望，眼中的兴趣顿时淡了不少，“对我而言没用、有价值。”
    “小丫头，你竟然看不起伟大的书神大人！”神秘之书顿时气焰嚣张，“让我来教教你”
    “再罗嗦我烧了你，”芙露露眼中带着一丝寒气，隐隐中透着一股子的厉色。
    这下子，神秘之书竟然真的安静了下来，书页抖动的声音也静到了极点。
    凯莎有些想笑，这下轮到她来发问了：“作为一本书，为什么你会说话？”
    “我自然不是一般的书了，我可是无所不知，无所不晓的，精通天文地理、人文情怀、上世时代、异界传说”
    “简单点！”芙露露显得很不耐心。
    “我叫全知之书，不过别人更喜欢叫我另一个名字，寻宝天书”
    在芙露露的面前，这本书显得特别老实。
    不过，听到这本书的名字，凯莎眼前一亮。
    果然，她找到了。
    “你的上一个主人是谁？梅林？”
    “哦，你说小梅林啊，”寻宝天书回答道：“算是吧，只不过她太不仗义了，在我帮助下她发达了，就忘了老朋友，把我关在这个图书馆里，都不知呆了多少年了，现在算了算，以她的年龄，应该不在了吧？”
    芙露露突然产生了兴趣：“你跟过梅林？”
    “当然，若不是我，小梅林当年只是一个吊车尾，”寻宝天书一阵得瑟，“在我的帮助下，她寻到了一处上古宝藏，找到了一些上古时代的珍贵文献学习，这才得以翻身可惜的是，即便食用了一些珍贵的可以改善体质的东西，小梅林的天赋还是差了点，无法登顶大陆至强者之列。”
    凯莎问道：“那你知道，梅林的神秘密室的情况么？”
    “哦，那里啊，”寻宝天书道：“那里只不过是梅林将找来的、打劫来的一些高级魔法文献收藏在那间密室里，也算是她的书房吧。不过真正有价值的书其实就两本，一本就是小梅林得以闻名的诡术秘录，一本是黑暗法典”
    芙露露在听到黑暗法典的时候，眼瞳骤然缩了缩，但很快恢复原状，她再度问道：“那如何进入那间秘室？”
    “这个就有点难了”寻宝天书道：“首先，你得有通往第四层的钥匙，当然，这个其实不算什么问题，也就是得到学院方的允许，毕竟那一层现在也算是学院财产，其次，你得破解梅林设置的一系列高难度的魔法题，这些东西，可不是一般人可以解决的，至少梅林学院的几轮院长带着一群老资历的法师，至今没有一个能破解开那些魔法题的。”
    “原来如此。”
    凯莎和芙露露终于明白了那间密室的价值了。
    凯莎倒是还有一点想问的：“那梅林为什么不把你也放在那间秘室里？”
    寻宝天书羞涩道：“她怕我把那些书吃光”
    凯莎想了想，没毛病。
    这个时候，芙露露转过头，朝向凯莎：“莎莎，我们这次我们可以继续合作，我只要那本黑暗法典。”
    “没问题”
    凯莎也不需要那么多，只要那一本诡术秘录就行了，黑暗法典，好像是黑暗神殿的东西，纯粹的暗黑魔法，她暂时没那么多精力涉及，如果能得到的话，那明显是一个双赢的结局。
    这个时候，其实凯莎隐隐也猜到了，芙露露隐藏着的另一种天赋可能是什么类型了。
    但眼下，可不是展示小聪明的时候。
    在知道这些后，芙露露似乎没了兴趣继续对这本书有所提问，懒懒地打了一个哈欠，和凯莎挥了挥手。
    “想知道的我都已经知道了，昨天一夜没睡，先回房休息去了，你继续。”
    芙露露伸了一个懒腰，显得有些意兴阑珊，走出了凯莎布置的结界，自顾的回自己的房间里。
    这个时候，只留下凯莎和寻宝天书了。
    两人沉默了一会儿。
    “那个，能放开我么”寻宝天书的语气带着一分祈求，“我会很听话的。”
    凯莎眯眯眼笑着，然后伸出手，将寻宝天书拖了过来，他在第一页看到了一个神秘的魔法阵，她从魔法阵的回路上看出的这个魔法阵意义。
    她伸出手，手掌拍向那个魔法阵，手中魔力凝聚，印了上去。
    “啊，不要啊！雅蠛蝶！”
    寻宝天书发出一阵惨叫。
    一个巨大的魔法阵扩散开来，映亮了整间屋子，一道道魔法回路激活，直至完全亮起的那一刻，再度闪耀。
    上面显现一串文字，凯莎看懂了，她笑了笑，很开心。
    然后，光芒消失，一切，归于正常。
    “看样子，我成了你新的主人了，”凯莎嘿嘿笑道。
    此刻，寻宝天书缓缓落了下来，然后做出一个常人能感受到的跪倒的姿态。
    对于一本书而言，它的肢体语言略有些丰富了。
    “想不到，我还有再度失身的那一天”

086章【全是套路】
    从刚才的魔法阵中，凯莎已然读到了夺宝天书的用法。
    可以说，这丫的存在就等同于科技时代的人工智能，基本将所有过去的资料整合在一起，都是一些知识性的东西，堪称百科全书。
    难怪芙露露会对夺宝天书没什么兴趣，以她的天赋，她脑子里装着的知识并少，而读书的乐趣，是在于主动的学习，而不是被动的接受，这或许是芙露露最大的特点之一，她只对自己感兴趣的东西下手。
    不过，这本神奇的书，对于来到这个世界没多久的凯莎而言，还是至关重要的，毕竟她不是这里的原居民。
    在此，凯莎有一个最重要的问题要问这本书。
    “你是怎么知晓，另一个世界的存在？”凯莎眯着眼，问向天书，“你刚说的律师什么的，可不在这个世界。”
    “哼，我是谁，我所知道的东西多了去了，可不仅是这一块世界话说，你怎么知道”天书立了起来，重新飞了起来，看着它新的主人，“难道是，你不是这个世界的原住民么！”
    凯莎突然一记响指，天书凭空消失在了空气中。
    这个秘密，还不能随便公布出来，这里可是大厅，随时可能有人进出。
    夺宝天书竟然能猜到这一层，凯莎突然意识到了什么奇怪的东西，于是撤掉了结界。现在她的力量已经绑定夺宝天书了，属于自己的东西，这家伙也跑不掉，所以也不需要这么小心。
    凯莎回到了自己的屋子，再度敲了一记响指，天书在一阵闪光下，再度出现在她的视野中。
    “被人呼之则来，呼之则去的感觉真的好不爽啊！”
    夺宝天书又在那里抱怨着，纪念它那逝去的自由。
    “好了，有重要的事问你，”凯莎开始询问她所不知道的东西，“你了解轮回之力么？”
    “当然，我是谁，我是无所不知的天书大人，”夺宝天书嚷嚷道：“轮回之力，又名天道之力，通过改变个人或是世界的未来气运，而不断提升的自我力量，一旦突破九转轮回，完成天道轮回，几乎就是神一般的存在”
    这个时候，天书好似注意到了凯莎的特别，那闪光的眼神中，所流转的神奇力量。
    “你你竟然轮回之力”天书以一种不可思议地问向凯莎：“这种眼神，是的，绝对是天道之瞳天啊，你竟然拥有天道之瞳，难道你就是传说中的救世主主人啊，请收下我的膝盖对了，我没膝盖请收下我的忠诚”
    凯莎额头冒着几道黑线。
    这家伙的转变也太快了。
    “你说得救世主是什么东西？”
    虽然凯莎知道，十年后将会有一场灾难降临，但她为的只是自保，而不是特意来拯救这个世界，她从没将自己当成英雄。
    “主人，你就不要推辞了，即然天道选择了你，必然是看中你那过人的才华，来改变这个世界！”夺宝天书庄严道：“想想主人你应该要寻找阿拉歌之石吧，没有这些东西，你没办法解封体内的洪荒之力的，而我的存在，就是帮你走到人生的巅峰！”
    “你这都知道”凯莎无语了，她觉得，自己好像掉进某个套路了
    “天道的老套路通过在其他平行世界里设置一个和这个世界差不多的游戏，以大预言术下的发展来展开后续剧情，通过筛选找出最优秀的那一人，反正，十七八个异世界，总会找出一个足够优秀的人来改变世界对了，主人，我告诉你一件很有趣的事”
    夺宝天书突然发出贱贱的笑声，“很久以前，在人族即被异界来的魔族灭亡之际，就出现一名救世主，那人拯救了世界当然，这不是最重要的，这绝对不是最重要的！最重要的是，那家伙玩的是女号哇哈哈哈一个男的玩的女号当了一辈子的女人”
    夺宝天书的声音戛然而止，它突然感觉到一股子杀气，仿佛空气也凝结了一般。
    它抬起“头”，看着面露微笑的凯莎，它头一次感觉到，人的笑容竟然也能这般可怕。
    “突然间，我很想撕书”凯莎望向夺宝天书，她十指伸张，有一种抓狂的感觉，“特别特别地想”
    “雅蠛蝶不要啦”
    夺宝天书畏缩地逃到了墙角，在凯莎阴影之下。
    没想到拍马屁拍到蹄子上了，夺宝天书叫苦不迭，它终于也意识到这个主人的“特别”。
    “主人，这不是我的错，不是我让你玩女号的”
    确实，这不是它的错，错的是，它说出来了
    叮铃铃！
    外面，传来一阵铃声，这个声音，代表示有人按了魔法铃，有人在宿舍外等着。
    罗罗娜是不可能的，这会儿她在上课，而且她有钥匙，而芙露露就在屋子里睡觉，这个时候，也只有凯莎有空。
    于是，她放弃了蹂躏天书的冲动，一记响指下把它收回召唤空间，然后回到客厅，把大门打开。
    “你好，请问芙露露小姐在吗？”
    门外，是一名女生，捧着一箱子东西。
    “她在房间里休息。”
    “哦，这里有一份寄给芙露露小姐的邮件，你是她的室友，请帮忙签收下，谢谢。”
    女生很客气。
    因为是室友的东西，凯莎当然也顺倒签收了。
    捧着那一箱子的东西，凯莎来到芙露露的房间外，敲了敲门。
    “露露，有你的东西寄来。”
    里面，传来芙露露慵懒的声音：“哦，那应该是你要的东西，你自己拿去吧，我要的东西等我出来后给我，好了，别打扰我睡觉。”
    我要的东西？
    凯莎愣了愣，这才反应过来，那应该是芙露露和她承诺的东西。
    三阶，解封石！
    凯莎赶紧打开那只箱子。
    里面，果然是一大堆零散的三阶阿拉歌之石，从这里的份量上来看，足够解封凯莎三阶所需要的量。
    这时，凯莎不禁望向芙露露房间所在的方向。
    虽然间，彼此关系还算不上朋友，但是，至少她们之间有了一丝名为信任的存在。
    这个时候，她的眼神中，闪动着更夺目的光彩。
    三阶解封，更霸道的凯莎要来了。
    这个时候，她什么都不想，她只想虐人。
    恩，明天，排位赛刚好开启！

087章【学院之王】
    随着新一天魔法炮的响起，梅林学院全新的一季就此开始。
    学院的报纸上，最大的主题：
    谁是学院之王！
    随着上一届五年级生的毕业，新的排位赛征途开始，去除了上一届毕业的五年生的名字，那些四年生的名次全部上调，有了一个新的暂时排名。
    排名暂列第一的，是去年排行第五的韦赛里斯，也是这一届的男生会会长，在老生毕业之后，他自然地列到了第一，当然，只是暂时的。
    每一年的假期，都有有一些种子选手开始爆发，通过一些超凡的历练提升迅速实力，实现逆袭，当然，也有历炼失败而死掉的。
    今年，原本几个排行前二十的老生，突然间没了下落，有些，已经确定了死讯。
    所以，排位赛想取得一个好成绩，真的很难。
    关于新一任的学院之王的评选，这个赛季最热门的人选，当然是男生会的会长韦赛里斯，接下来的几人也都是男生会的精英成员。而女生会这边，去年排行前二十的女生会长柯菲儿因为老生的离去，名次终于提升到了第九，也算这些年来出现过的最好成绩。
    当然，想要保持下去可不容易，后面可都是一群如狼似虎精英男生，男生会那会更是戏言，经过假期的历练，像柯菲儿这种温室中成长的花儿，前十的位置绝对撑不了三天。
    女生们当然不服气，全力支持自家的会长，这在方面展现出异常的团结，全力抵制隔壁的男生会。
    火药味，从第一天起就无比浓厚。
    当然，有没有实力，只有在排位赛上才能见真章，今晚就见真章。
    凯莎和芙露露是一起报名的，而且，选择了彼此作为搭档。
    说起学院排位赛，倒是有着一套独特的规矩。
    由于排位赛危险系数较高，所以只设了一块大型魔法场地，设置有如角斗场一样，每一场比赛都有专门的导师保护，避免发生重大的意外。
    排位赛，不尽全力，极难获胜。
    可学院中足有两千多学生，想要一一安排过来并不容易。
    于是乎，学院设了一个规矩，一百名开外的以双排的形式组队，这样一来，不仅可以节省比赛成本，也能更好地让学院们有更多互动配合的机会，有时候还能看出学员单体的实力，比如出现一打二的情况。
    到了一百名内，则是开始了真正的排名赛，这个时候，都是个人赛。
    学院对前一百名内的学生都有额外的奖励，而进行前三十的学员，只有保持了一月的成绩，就能得到精品徽章，不仅食宿学费全免，并可入住精品公寓，以后更能推荐你进入魔法学院或是帝国上层就业，待遇不是一般的好。
    如果进入前三，那证明，你的一生地位不愁了。
    所以说，为了进行学院精英之列，部分学生在假期开始苛刻的历炼，甚至付出生命的代价。
    高端的排名赛，可不是跟你闹着玩的。有些不懂的新生可能会去排位赛里玩玩，看看自己能打什么名次，但结果往往被虐得很惨，玩一局基本就不想玩了，所以四五年级的新生基本没得玩，而想打排位赛名次的人，基本都是三年级以上的学生了。
    新生想找出名次倒也不是不可能，一般来说，新生中的新人王组合配合起来的话，也是有机会打出一定名次的，这也是新生成色的最佳试金石，如果一对最佳新人组合能双双打入一百，学院也是会给出一定奖励的，哪怕只是进了一天。
    不管怎么样，排位赛开启了，学院也终于有了新的热门话题。
    除了休期日，每晚都会举行排位赛，在竞技场内的前三场，是前一百的排名赛，而接下来的，便是次级百名开外的排位赛。
    这一次，凯莎和芙露露两人双双参赛，且以组合形式出道，这之中，女生会长柯菲儿给了很多的方便，也希望这一对特别的新人可以在排位赛里取得一个漂亮的开门红。
    宿舍中，凯莎和芙露露很安静。
    在昨天，凯莎在得到了芙露露为她收集来的大堆阿拉歌之石后，通过物质提炼萃取成一块合适的三阶解封石，成功突破到了三阶实力，以元素之心的加成，也就是伪四阶。
    凯莎的眼睛，也变得更为有神。
    但即便现在的她，依然不敢说有胜过芙露露的实力，那名少女所隐藏的实力，绝对比想像中要深一点。
    如果，她集齐了完整的罪恶王冠的话，她以后的提升，将更恐怖。
    而昨天，凯莎将她得到的那一块碎片交给了芙露露，完成了她们之间最重要的交易，接下来，她们两人还要合作，继续获得彼此想要的东西。
    所以，她们两人成为了双排的队友。
    此次，共赴排位赛。
    夜幕降临，灯光闪耀。
    第一天的竞技场，可谓用爆满来形容。
    成群的师生汇入这片竞技之场，几乎全校的学生都来观看这一天的盛会。
    谁才是灯光下的王者，谁才是真正的学院之王？
    第一场，是男生会长韦赛里斯与上次落选男生会长的阿尔杯斯之间的战斗。
    这两人，原本就是对头。
    这是一场冰与火之间的战斗，有着火神之称的韦赛里斯与冰魔之称的阿尔杯斯上演了一场华丽至极的战斗，火焰的焚烧与冰霜的极冻，极尽视听盛宴，最终，以韦赛里斯的再度胜利而告终，维持了他一度以来的强者风度。
    女生这边，有不少女孩人对那个帅气强大的男生会长而欢呼，而韦赛里斯也会朝向女女部这边还以礼貌的微笑，不得不说，那家伙的笑容真的很有风度，难怪能成为男生会的会长。
    第二场排名赛的战斗，则是女生会的会长柯菲儿与男生会成员中一名火系法师战斗。从中看出，柯菲儿魔法水平很扎实，比赛中还一度占据着优势，但是关键时候，却被对手扛过压力，最终逆袭成功，遗憾落败。而柯菲儿的排名，从第九掉至了第十。
    第三场排名赛，是两名男生之间的战斗，虽然战得激烈，但比起前两场，显然不够精彩。
    三场战毕，已经有高年级的学生开始陆续离开了，低端的排位赛，他们可没多少兴趣观看，每年都是如此。
    然而，他们注定要错过接下来最精彩的一幕。
    排位赛第一场。
    “凯莎，芙露露”VS“阿西巴，阿鲁巴”

088章【最强组合】
    这一轮新的挑战，吸引了众人的注意。
    在看到芙露露以及凯莎的超高的颜值后，不少原本打算走人的高年级生停下了继续离开的脚步，然后，重新回到座位。
    不得不说，校方的安排还是很聪明的，为了提起学生们排位赛的兴趣，往往会把一些有看点的比赛放在前面。
    凯莎，芙露露，这一对超高颜值的新生，亦是这一届女生部新生中的高人气选手，在开学第一天高年级生的比试中逆转成功。
    而阿西巴，阿鲁巴则是四年级的新人王，同时，也是一对兄弟，同使冰系魔法，被人称之为雪人兄弟，实力强横，配合默契，去年的时候这一对刚入学的新生就敢于进入排位赛挑战，甚至还赢得了前几场比赛的胜利，只是到了后面，因为经验的缘故，终于被高年级生吊打。
    经过魔法学院一年的磨练与学习，相信，今天的他们卷土重来，必然会有一个更理想的成绩。
    这一战，他们坚信必胜！
    看台下，众人了。
    雪人兄弟在男生部中已经有些名气了，在男生部新人中拥有超高人气，只有和他们对拼过的人才明白他们的真正厉害，单是一人的情况下，他们也就比普通学生高上一些，但两人配合起来，完全不是一加一这样得来的结果，甚至，比普通的四人还要厉害许多。
    女生们开始担心她们的选手。
    在这个时候，凯莎和芙露露代表着女生的团体，今天，她们最大希望的学生会长柯菲儿败了，若是她们也败了，更是让女生在男生部眼中抬不起头，同时学校里的学生，没有理由说，男生一样比女生强。
    但不得不说一些眼下实际的现实，如果单是理论与知识上这些基本功来讨论，其实女生部整体的实力还是超过男生部的，因为她们更细心，只是一涉及到实战，男生部的实力就开始强硬得显现出来，往往在前期被压制的情况下被逆转，就像之前柯菲儿的那场比试一样。
    在专业人士的眼里，女生们，普遍缺少一股子狠劲，她们的性子有如绵羊，这是造成她们失败的最大原因。
    女生部的看台上是清一色的加油，而男生部那边，则是各种人都有。
    “哇，好漂亮的妞，这次的校花榜看来又要升级了”
    “美女都是中看不中用的，听说雪人兄弟是一对基佬，估计不会对她们手下留情的。”
    “我是我上就行了，说不定还能把她们约出来”
    “下注下注，那两个女生可以撑几分钟！”
    “我先来，我先压五个金币！”
    由于男女生部的分开管制，即然谈不了恋爱，好赌之风在男生部这边流行起来，每次到了开盘之际，总有一群的人结队下注。
    之前的几场比赛，都或多或少让部分人尝到了甜头，大致没出现冷门的情况。
    部分新生也被老生拉进了开盘的行划。
    “这位大哥，我新生，这盘怎么下啊”
    一个略显贱贱的声音出现在开盘的人堆里。
    那敦厚的体型，贱贱的小眼睛，正是胖子格格巫。
    “小赌怡情大赌伤身，一枚金币起步，十枚上限，压基佬兄弟一赔一点三，压女生部那边一赔十。”
    “我押十枚在女生部那边”
    那边开盘的男生摇了摇头，暗道又是一个想突然暴富的菜鸟。
    格格巫毫不在意众人的眼神，拿着票据回到了自己的座位。
    看着台下即将比赛的两人，他心里嘀咕道，莎姐也是你们这群蠢货看得透的。
    他的旁边，坐着的是他的室友。
    那个名为小智的家伙，也是这届男生部的超人气新生，一个不怎么爱说话的家伙，一头蓝色的头发，眼神中，总是透着一分冷冰冰的感觉。
    但不得不说，这家伙不仅实力强悍，长得也很帅气，还很低调，如是换成其他魔法学院的话，估计会是很多女生倒追的存在。
    “小智，你说这次哪边会赢？”胖子表情有些得瑟，想要拉近新室友的革命感情。
    这个时候，大家都还不显山不显露水的，但以后可不一定了，胖子本能地觉得，他的室友是个狠人，现在多拉拉关系对后有好处。
    小智的眼神看了女生部那边：“女生部必赢。”
    “啊，英雄果然所见略同，你是怎么怎么猜的，不会照她们漂不漂亮看的吧。”
    “因为她在那里。”
    小智没有继续跟胖子废话，眼神穿过人群中，看向女生选手那边，目光闪动，但不知看着谁。
    此时，比赛终于要开始了。
    凯莎与芙露露站于赛场中，隔着她们百步之外，是这次的热门选手阿西巴阿鲁巴兄弟。
    开始前的几秒，凯莎侧过头，问向一边的同伴：“露露，接下来需要制定一些战术么？”
    “可以，”芙露露头也没转，“你先来还是我先来？”
    “这也算战术么”
    “那样的货色，两个人上太浪费了。”
    “有道理”
    两个自负的女生在一起，绝对是人道毁灭。
    随着魔法信号的闪耀，这场新人间的焦点之战，就此开始。
    凯莎没有动。
    芙露露的周身却有无尽之风澎湃，一道道风旋自脚下升起，道道风流疯狂地在周身涌动。
    这个时候，凯莎适时地让开。
    阿西巴阿鲁巴兄弟也动手了，雪人兄弟的称号，也是对他们冰系魔法造诣的肯定，魔步十分魔法，两人合力，施法速度绝对要比普通冰系法师快上一倍。
    然而，在她们还在施法的时候，芙露露已经动了，她的魔法还未形成，但在移动中，足以完成最后的凝聚。
    三道风旋疯狂在芙露露周身施转，她衣袖翩跹，整个人好似飞起一般，身影在风中凌乱模糊，笔直的飞向雪人兄弟。
    同兄弟看着气势汹汹而来的芙露露，眼中带着一丝不屑，那女孩是想趁着他们施法未完成而强行打乱他们节奏，可是，他们两兄弟又岂是浪得虚名。
    突然间，他们才刚施放到一半的魔法瞬间完成，在芙露露飞来的方向，双双将魔力拍向地面。
    寒冰突刺！
    刹那间，蓝光闪耀，一道道尖锐的冰柱自地面一道道突起，这样仓不及防的一及，一般人极难反应过来，悲剧看来就要发生
    然而，芙露露就是这般笔直地冲了过去，双手快速结印，手中一道小型魔法阵闪耀，周身的风旋凝在一起，汇成一道巨大的风卷
    有人有些看出门道了。
    好快的施法速度与临场应变。
    风卷残风！
    龙卷风一路强势碾压，直接粉碎了一路的冰锥，天空，下起了一场华丽的冰雹，窒息的龙卷风一路横移，直接将还没反应过来的两兄弟冲飞
    一招，秒杀
    这个结果，让看台上的众男生还没反应过来，他们还不知道发生了什么事，就结束了
    芙露露慢步走了回来，轻轻撩动自己的发鬓，这个姿式显得有些小女人妩媚。
    “莎莎，下一场，看你了。”

089章【绝对秒杀】
    排位赛里有个规则。
    如果说你胜利了，可以选择继续再战，这也是为了增加可看度，最多可以战至三场。
    正常来说，每一场排位赛都是格外难打，打完一组基本魔力耗尽，不可能接受连续再战的情况。
    然而，像凯莎与芙露露这一对超新星的组合，却是谁都没有想到的。
    刚才那一场，芙露露依然是一招制敌，在对方轻敌中直取胜利。
    相信，这会儿雪人兄弟估计懊恼死了，他们轻敌了，而且经验不够，没想到一个女孩子竟然出手这么果决，直接顶着他们联手的技能狂奔而来，甚至没有躲闪，以至于当芙露露突破之际，他们都有阵恍惚，然后被一击制敌。
    虽然这场比赛是一击制胜，但在外人眼里却算不上碾压，因为他们太轻敌了，这败得也太快了。
    那个女生虽然有点实力，但那两个男的败得也太莫名其妙了。
    “玛德，这明显放水！”
    那些高年级的魔法生开骂了，果然是二年级的菜鸟，居然败得这么惨，还输得一群一年级的新生，输就输了，害得他们押的赌注输了
    此时，凯莎和芙露露依然站在台上，等候下一对组合。
    这一次，是一对三年级的老生了。
    可以说，三年级的老生，是排位赛的新力军。
    一二年级的学生因为经验不够，冒然去排位多是死路一条，毕竟排位赛的强度大家也都看在眼里，所以平时多去切磋场里较量，直至对自己实力肯定之后才敢出征排位。
    三年级生，在经验积累得差不多后，就开始冲击排位赛的征途了。
    新一对的组合，是三年级的两名男生，是一个胖子，一个瘦子。
    能在赛季初的第一天安排上排位对战的，不是当届的新人王组合就是种子选手。
    这一对胖瘦组合，胖的外号胖魔王，瘦的外号瘦魔王，一个精通火系魔法，一个精通冰系魔法，平时，冰火两重天玩得可谓贼溜，很多人吃过他们苦头，也是今年排位的最大看点之一。
    这个时候，男生部那边再度开盘了。
    “下注下注，压那对女生赢的一赔六，压胖瘦组合的一赔二。”
    这个时候，对于凯莎这边终于扳回来一点。
    众人依然没有看好凯莎这边，只不过芙露露的强势表现强行为她们拉回来许多，从一赔十的最高盘口达到了一赔六，亦不算低了。
    这个时候，格格巫又从哪里钻了出来，拿出手上的十枚金币押在了女生部那边。
    “哟，胖兄弟，刚才赚了一笔嘛，不过这次可没这么好运了，胖瘦组合虽然很搞笑，但实力可是有保证的，不是那坑人的雪人兄弟能比的，你确定又押女生那边？”
    “不小心赚了这么多，也让大家回回本，”胖子贱贱地笑着。
    “小伙子，我欣赏你。”
    当胖子回到了位置，看着依然一动不动的小智，不由得道：“小智啊，胖哥这次小赚一笔，周末有没有空，我带你去城里潇洒潇洒？放心，我请客！”
    “没兴趣。”
    这个时候，比赛又将开始了。
    凯莎回了下头，看着看台上，无数双注视着自己的眼睛。
    那些女孩子，她们并不是在看热闹，她们是真的关注着自己的比赛。她看到那一阵阵加油声，她们似乎真的很希望自己能赢，看台上，罗罗娜对她挥手，眼中满是期待。
    看着罗罗娜关注的眼神，这个时候，凯莎不知不觉从兜里取出了一枚银币，突然笑了。
    随着魔法哨的响起，这场排位赛正式开始。
    这时，凯莎便将手中的那枚银币高高抛向空中。
    这个举动，让人觉得有些莫名其妙，但唯有跟过她的罗罗娜以示男生看台的格格巫看懂了，罗罗娜的目光闪动，无比期待。
    凯莎的嘴角泛着笑意，
    虽然，罗罗娜开始了雷系的精通，但她现在的实力才刚起步，在魔法的实力运用能力自然没有凯莎老道经验，凯莎所要做的，不仅是战胜对手，也是在给罗罗娜做更多的实战演练。
    在得到了寻宝天书，梅林秘室的秘密也即将不远，凯莎很快要离开这个可爱听话的小姑娘一阵子，理论方面的知识，罗罗娜在学院里足以成长，那能教她的，就是在实战方面，如何欺负对手。
    硬币高高地抛起，达到了最高点，凯莎深呼吸，体内转化出的雷系元素突然在这一刻疯狂涌动
    对面的胖瘦组合正在开始凝聚着他们最拿手的魔法。
    然而，比起凯莎而言，他们的施法，实在太慢了
    硬币从最高点笔直落下，即将落掉地上，凯莎突然伸出手，一把抓住那枚落下的银币，刹那间，雷光涌动，无数的雷霆在她身上缭绕，不住汇向她的指尖，凯莎侧着身，眯起一只眼，以一个瞄准的手势用银币对准了百米开外的胖瘦组合，嘴角泛着一丝弧度，此时，对方两人的魔法还未完成一半
    一道汹涌的电光弹射而出，快到几乎让人窒息，眨眼间已至百米开外，瞬间吞噬了她的两个对手。
    轨迹中，一道余电还在闪动，然而一胖一瘦已经倒在了地上头顶爆炸头，身上，有股子淡淡的焦味
    全场，鸦雀无声。
    待反应过来后，才赶紧叫救护人员赶紧上台营救。
    还好，有气
    看台上的众人，完全没反应过来发生了什么事，这赢得，比芙露露那场还要莫名其妙。
    芙露露那场虽然是一招制敌，但怎么还有个反应的过程，凯莎这个，真的防备不了
    真正意义上的秒杀。
    从硬币抛起到落地，然后一秒发力，对方，就这么倒下了。
    “好快”男生看台上，名为小智的青年目光凝重，喃喃道：“难怪可以单挑三角头，看来小姐有对手了。”
    凯莎侧过身，做了一个漂亮的结束姿式，仪态万分迷人。
    天下魔法，唯快不破，无坚不摧
    这一次，凯莎绝对破了最快的获胜记录！
    女生部这边，是前所未有的欢呼，她们，是为女生部的胜利而高兴。
    而男生部这边，是一阵荡气回肠的叫骂，这些，是又输了钱的愤恨。
    不过，这回倒也没人骂那对胖瘦组合了。
    不是他们菜，是对手太无耻了。
    凯莎所展现出的魔法力量算不上强，但这般无敌的施法速度实在无解，正常情况下谁都预料不到，傻傻在原地施法在这种无敌的施法速度面前，实在作死。
    不是胖瘦组合不给力，这次实在是敌军实在太无耻，搞突袭，己方完全没有准备。
    此时，胜负已定，再次给出凯莎芙露露的组合胜利。
    凯莎朝着芙露露做了一个飞吻的手势。
    “露露，我们又胜利了。”

090章【天下无双】
    面对凯莎的招呼，芙露露双手抱胸，罕见地哼了声，表情虽依然冰冷，却难得地显出几分可爱。
    凯莎与芙露露表示要打下一场。
    这个时候，看台下面，已经有些了。
    这样的排位赛开幕，何曾见过，一年级的新生在排位赛第一天连挑两局，还都是一打二的情况赢下来，第三场嘛
    众人心底里没，但看着新一轮的挑战对手，不由得又给他们打了打气。
    上台的，是一个黑色肤质的男法师和一个有白化病的男法师，一黑一白，看起来特别显眼，但他们却是四年级男生中的精英选手。
    这一对组合外号黑白无常，这两年都在外面历练，所以排位基本没有名次，但曾经很多人都受过这黑白无常支配的恐怖。
    你知道他们对自己有多狠么？
    外号黑无常的家伙以前也是一个白人，不过为了去沙漠历练火系魔法，整个人都晒黑了，不晓得的人绝对还以为这家伙是天生的黑人，而那个白无常，也是出了名的旋风小子，风火组合，是必要在今年的排位赛中大显光芒。
    四年级的精英生，历练万番磨练，肯定不是那二年级和三年级生可以比的，况且，凯莎和芙露露的两场胜利取巧成份太严重了，都是欺负对方没有战斗经验或是没有防备。
    这次，众人坚信男生部必胜！
    “开盘开盘”
    这个时候，男生部那边又开盘了！
    “开盘开盘，黑白无常一赔二，女生组合一赔五！”
    虽说，大家普遍看好男生部这边，毕竟是两个强大的四年级生，但今天芙露露和凯莎两人的表现太过神奇，已经有人眼红某些暴富的，还是忍不住压了女生组合。
    “哟，小胖兄，你又来啦”
    开盘手看着一脸贱兮兮的格格巫，这家伙在今天可赚了上百金币，也算是赚大发了。
    “嗯嗯，我还是压女生组合十枚金币”
    比赛场上，两方行礼。
    那名黑皮肤的高大男生望了一眼凯莎她们，丝毫不为她们的美色所动。
    “我劝你们投降吧，小姑娘们。”
    黑无常的语气中，带着一股子强者般的桀骜。
    “我承认你们两人在刚才的表现中有点实力，但你们永远想像不到我们此时的内心，我游历于危险的热荒沙漠，数次死里逃生，练就此时一身的火焰之力，我的同伴在风暴区修行，狂风暴雨不为所动，我们历练了万千磨难走到今日，我们更是懂得了真正联手的意义，只为这一朝登顶排名赛，我们不会因你们是女生而手下留情，这是我们生死之中磨练出来的意念”
    “很好，”凯莎冷冷道：“让我们来印证你们的强大。”
    她转过头，望向身边的芙露露：“露露，你怎么看？”
    “秒了他们。”
    芙露露的口气亦是一样的干脆。
    礼毕，魔法哨响起，比试开始。
    这个时候，黑白无常组合各自凝聚起自身的魔力，在他们周身，出现代表自己魔法体系的能量罩子，两种不同的元素此时竟是合二为一，变成青红两种混合色彩的罩子。
    然后，护盾带着两人升起，于数米高的半空中不住漂行。
    看台上，有导师发出惊讶的声音。
    “这这元素融合他们竟然做到了”
    这种混合型的护盾，几近能感受到它们的强度，而且，这个护盾，可以随时带着他们两人移动。
    凯莎的超电磁炮虽然快，但起手很明显，对付移动不便的相当好用，所以上局秒杀的战术，这局不太好用。
    这个时候，火焰与飓风融合，正在形成一种全新的魔法。
    只见，两人魔力再度融合，嘴中呢喃着咒语。
    无敌风火轮
    护罩闪耀中，不断有火轮从中飞出，在风系力量的帮助下，以旋转的姿态围绕着他们旋动，不断分裂，又不断变大，越来越多，从数个风火轮很快分裂成十数个，并以更快的速度分裂。
    漫天飞舞的风火轮，在空中飞窜，当它们达到一定数量之后，几乎让人觉得可怕。
    这样子的联手强度，即便是排名赛中的高手，也不见得联手能打过他们，太可怕了。
    可以想像，这对组合将在接下来的排位赛中一路高歌，全胜战绩打到排名赛中亦不是难事。
    “莎莎，这次，我们的对手似乎有点强，想凭一个人解决他们，有点麻烦哦。”
    芙露露的眼中，没有一丝的紧张。
    “话说，我也之间好像一直没有联手过，”凯莎看着那漫天飞舞的风火轮，略有想法，“这组合魔法好像挺有趣的，要不，我们也试试？”
    如果对面的人听到这话，估计一口狗血喷出来了。
    组合魔法究竟有多难？
    它需要双方有足够的默契，两种元素及魔法回路的构建要无比慎密，多一分不能多，少一分不能少，魔法控制能力也要极为精妙，不允许有丝毫的差错，最关键的是，组合魔法需要两个人。
    一个成功的组合魔法，初期往往需要成百上千次的失败与磨合，才有机会成功，想要娴熟地用于实战，那付出的努力更是不可想象。
    更因为这种魔法需要两个人，才显得很有意义。
    即便像凯莎这种精通全系魔法的无敌法师，也无法一心二用，随意使出高阶的混合魔法，不然的话，她无敌的境界将再上一层。
    除非，她一个人可以当两个人用。
    此时此刻，面对对方这强大的组合魔法，凯莎不禁也生出兴致，向着身边这名同样天才的法师提出了这个也许是很坑的建议。
    芙露露略微思索了一下，低声道：“可以试试。”
    雷电的力量，在疯狂凝聚，强大的风之气息，在不住呼啸，两种气息，不断融合，不住弥漫。
    风旋包裹了她们，雷电闪耀着风旋，这是风与雷之间的协奏。
    “她们在干什么”
    有人似乎猜到了，凯莎和芙露露亦在尝试组合魔法。
    她们以前，有配合过吗？
    不管能不能成，现场了。
    两队组合魔法，两队的超级火拼，原以为将是一面倒的局面，却因为这个特殊的举动将全场的气氛完全调动起来了。
    如果，两个女孩的组合魔法成功了，那两记超级组合魔法的对轰，一旦成功，绝对爽爆你的感官。
    风暴中心，凯莎伸出左手，芙露露伸出右手，两手合握在一起。
    风与雷的力量彼此完美地开始融合，她们竟然真的成功了。
    风，在高歌，雷，在咆哮，飞沙走石，雷霆寂灭。
    她们的头顶，是那焚尽世间的风龙怒火。
    对决，一触即发。

091章【不变的信仰】
    天边，万千流火，地上，雷霆涌动。
    这激刺肾上腺的一幕，让人心潮澎湃，已经有多少没有看到这么激烈的场面了。
    诚然，排名赛才是学院里真正的看点，那不过是因为厉害的都在排名赛之中，但他们只能单打独斗，远不及现在这种多人对打来得爽快，而且，眼下那几人的实力，似乎都不在排名赛的选手的实力之下。
    这点眼光，大家都是有的。
    半空中，黑白组合已经凝结了足够魔力的力量，他们当然也注意到了对手的反应，此时此刻，对于对面两个女孩也能施展出组合魔法，他们自然感到惊讶，然而这个时候，已经没有停手的可能了。
    战心已起，收不住了。
    烽火连城！
    一声令下，那漫天的火轮开始扑天盖地的落下，有如一场毁灭的火雨，男生们为这激动人心的一幕而起立，紧捏着拳头，呐喊振威，男生部连输两场，是必要在这一场找回颜面。
    女生们也起来了，柯菲儿带领的女生部全体起立，大声为凯莎她们加油。
    “凯莎，芙露露，加油！”
    风火落下的一刻，芙露露与凯莎的组合技合也随之准备完毕，无边的雷霆之芒朝着天际涌动。
    闪电风暴！
    带着无尽雷霆的飓风开始席卷，自以下上，有如一波汹涌的海啸，高高涌起，霎时间与风火触碰在一起。
    刹那间，风雷涌动，火光四溢，有如一场惊心动魄的上古对决，学生们又有几人见过这般壮丽的一幕。
    烟火映亮了众人的脸庞，不住闪耀
    风火之势，借天势之压，最初的时候，黑白组合占到了优势，这种压制，这让男生们激动异常，好似已经处于上风了一般。
    但上风，不意味着胜利。
    柯菲儿眼前一亮。
    此时此刻，黑白的风火之术占着上风，但是，风火之势却有尽头，闪电风暴却是一直坚强地积蓄着，没有停顿，等待着爆发的一刻，风火之力越来越少，却被愈加弥坚的闪电风暴开始反击。
    而且，风暴之势持续被压，有如弹簧一般，你越压越狠，一旦释放，那威势，自是不可想象。
    黑白组合在最初的强势之后，渐渐的，似乎也意识到这一点。
    看台上，男生部的会长韦赛里斯摇了摇头。
    黑白组合，要败了。
    而就在这时，风火之势终于撑不住了，雷霆风暴的力量已然无法阻挡，有如冲天的浪涛，直扑天际！
    顿时，将黑白组合吞噬。
    此刻，男生部那边寂静无声，有的还保持着那摇旗呐喊的姿式，却不知接下来怎么办了。
    而女生部这边，却是前所未有的高呼。
    风暴寂静，余电闪动，凯莎与芙露露背对而立，那姿态，成为了众女生心中不可磨灭的记忆。
    而地上冒烟的那两个家伙，正被急救队拉去救治。
    凯莎，芙露露，获胜！
    此时，凯莎和芙露露的排名分别处于七百多位，是以最快的速度跳级的。第一天就能达到这样的战绩，可谓不凡。很多人第一天的排位赛，能定到一千多位已是不易。
    三场战毕，凯莎和芙露露终于到了下场的时间，这个时候，女生部们传来英雄般的欢呼声。
    芙露露对于这样的迎接很冷淡，只是风度般的挥了挥手，自顾地离开了。
    凯莎亦是一样，只是在行走中，她莫名感觉，体内的轮回之力似乎又有意外的提升。
    虽然，尚不足以提升到二阶，但是，也强化了几个星旋的能量。
    这收获，让她有些意外。
    她都不知道，为何而提升。
    走着走着，凯莎注意到，罗罗娜正在前方等着，看到凯莎过来，她兴奋地飞扑过来，拥住了凯莎。
    “老大，今天你和露露真棒！”
    “学到了多少？”
    “每一处，每一个细节，还有你的每一个眼神，我都牢牢记在心里”罗罗娜眼神坚定道：“那指尖跃动的电花，是我今生不变的信仰。”
    凯莎轻轻拍了拍她的后背：“记住今天你所说的，以后的路，要你自己去摸索，我能教你的，已经不多了”
    罗罗娜的眼神中满是温存：“不用担心，我已经长大了。”
    一笑，而过。
    随着凯莎与芙露露的下台，下一场排位赛继续，接下来，还有数场的比试。
    有些人意犹未尽，本着不可错过的精神，坚持看了下来。
    诚然，接下来的几场排名彼此都很努力，也战得激烈，却远没两人女生在场时的那种霸道与激烈，盘口也开得没意思，各自不了了之。
    今晚的竞技场，也就此结束。
    回到宿舍之后，一夜的活动，出了点汗，凯莎洗了个澡，穿着睡衣回到了房间之中。
    每每看着自己那修长的大腿以及诱人的身材，直到现在都还未平复过来，从最初的不想面对，到现在的麻木，现在的她觉得自己已经放弃治疗了。
    当女人就当女人吧，唯初心不变。
    凯莎一敲响指，半空中一阵闪耀，寻宝天书就此出现在眼前。
    “主人，有什么为您效劳？”
    这本破书，自从得知凯莎体内的轮回天道力量后，不知怎的听话的不得了，从之前的小刺头到现在的乖小妹，不得不说一下，寻宝天书虽然没有性别，但声音设定却是女生。
    “我想知道，这轮回之力是如何提升的，今天我莫名又提升了几道星旋。”
    “主人，轮回之力的提升，是改变众人对你的印象，从而凝聚起来的一种信仰的力量，你帮助别人从而让他们获得美好的未来或期待，你便能从中得到凝聚的信仰力，从而从轮回中提升自己的力量，信仰你的人越多，你的轮回之力提升得越快，当然，信仰你的人若是帮助了更多的人，同样也会转移到你的身上第一个轮回者，带领人族崛起，就是这样成就了永恒”
    凯莎眨了眨眼，好像，还真是那么一回事。
    当初帮助罗罗娜，避免让她成为后世的毁灭魔女，凯莎觉醒了轮回之力，因为帮助红谷村，避免了马贼的屠害，她的轮回之力提升到了一阶，现在，为女生部争取了足够的颜面，也让她适时的提升。
    似乎，自己要在装逼这条道路上一去不复返？
    不过，她更好奇的是，她的提升，对寻宝天书有什么作用。
    “话说，你现在这么听话，是不是有什么不可告人的秘密”凯莎眯着眼。
    “啊哈，哪有”寻宝天书羞涩道：“只是跟在主人身边，比跟着其他人有前途太多了，只要沾一沾主人的仙气，说不定哪一天，我也能凝出自己的肉身”

092章【战斗之潮】
    “你能化身成人？”
    听到这个消息，凯莎略有些惊讶，书变人
    “正常啦，”寻宝天书挥了挥书页，“凭什么狐狸能变女人，巨龙变身龙女，那些禽兽都能变为人身，为什么我不可以？而且，之前可以有过先例的。”
    “先例？”
    凯莎突然意识到，这个信息，很有可能触发一个以后未知的任务。
    “当然，”寻常天书得意道：“曾经，第一名轮回者拥有了一件圣物，后来，那件圣物得到了主人的轮回之力的加持，渐渐化为人形，变成一只看似人畜无害的小红帽萝莉，游历在人间，嘿嘿，只有无所不知的我才知道这件事。当然，更多人知道的是那小萝莉原先的名字，灭世者之帽。”
    噗
    说到灭世者之帽，那绝对是无人不知无人不晓，十大圣物之一，传说中哪怕一阶的小白法师戴上亦可秒杀五阶法师的超级大杀器，后来不知怎的消失了，原来，已经化为人形态了。
    说到小红帽，凯莎突然记得好像是有这么一个笑话的，一支玩家小队在某个危险的魔兽森林里遇到一只人畜无害的萝莉小红帽，有人上去调戏然后，整支队伍扑街那只小红帽也被称为史上最强萝莉，但第二次组队前去刷的时候，却再也没有遇到，好像不是那里的BOSS。
    不知两者有没有关系，凯莎暗中记下了，不过想着离那个事件还有段时间，暂且没必要想那么远。
    “跟对一个重要的主人是至关重要的，”寻宝天书继续叨叨道：“等主人的轮回之力达到五转以上，我就可以紧抱主人的大腿，只要受主人气息的影响，我就可以不断进化，渐渐拥有我自己的身体，我也能变得更强大。主人，你可千万不要抛弃我哟！我永远是你最最忠实的仆人！”
    说到这里，寻宝天书的语气也越来越嗲了，甚至上来求蹭蹭，凯莎有些受不了，直接一个响指把它召回了契约空间。
    懂得到轮回之力的一些特点，凯莎知道了以后该怎么提升自己了。
    第二天，学院报准备开始发放。
    这次的版面，终于被凯莎和芙露露的这对组合刷屏了。
    无敌双子星组合出道！
    她们的风头，甚至盖过了男生会长韦赛里斯的成功登顶，让前几场重磅级的排名赛战斗黯然失色，昨天的双子组合，当真让人热血。
    现在，整个学院都在讨论着凯莎与芙露露昨天的胜利方式。
    芙露露那无情突破，凯莎的雷霆一指，两人合力的闪电风暴，皆是让人久久回味，这几场战斗的胜利方式，也让人眼前一亮。
    组合魔法的强大，勾起了众人学习的兴趣，甚至于，不少学生开始两两组队，已经开始尝试着魔法配合。今天，甚至有导师为了迎合潮流，增加课程生源，临时改变了课程计划，开讲组合魔法的课题，顿时引来一片点赞。
    而男生部那边的脸色略有些难看。
    难得一次输给女生部，二三四年级的几对选手竟然全部败北。
    不过，男生部里厉害的选手都在排名赛里，想和凯莎与芙露露交手一时匹配不上，看她们组合的强势，短时间内估计阻挡不了女生部闪光的步伐。
    当然，想和她们打的依然很多，女生部的气势必须打压一下。
    现在，最大的话题是，那对双子星组合究竟可以几胜？
    这个悬念，在今晚的排位赛里再度展现。
    今天，有两场前十之内的排名赛比试，可惜没有男生会会长韦赛里斯的身影，不过，女生会会长柯菲儿再度接受了挑战。
    然而，她的那一场比赛，再度落败。
    从第十的排位，掉到了第十一。
    掉出前十的速度，在男生部众人的意料之中。
    谁都知道，男生部这边的成长潜力更足，一个假期的磨练，一旦基本功更扎实了，爆发出的潜质更为惊人。而女生的性子，软软绵绵，很多时候适应不了硬刚的局面。
    在柯菲儿下台的时候，没人注意到，她失落的表情。
    全场所有人的注意，都在接下来排位赛的组合。
    双子星的风暴，将再度席卷赛场。
    规则上，她们只要一直赢下去，不放弃一场，就可以一直出现在排位赛的赛场中，而这样子，正是为了创造排位赛的奇迹。
    在学院的历史上，还没有组合做到过。
    当凯莎与芙露露出现的那一刻，女生部这边全场为她们欢呼。
    男生部那边的血性汉子当然是唱反调，当然，也是有一部分，是为了见识下组合魔法的强势。
    只要她们再度释放闪电风暴那种级别的法术，获胜不难。
    这次，凯莎和芙露露并没有像昨天那样子一对二的战斗，因为，昨天的连续跳级，现阶段的对手自然不是弱手，而且对于这双子星的组合，大家已经有了防备，想短时间内解决对手，光一个人出手并不容易。
    战术定下来了。
    速度速决。
    凯莎的射程优势，芙露露近战法师的凌乱打法，让对手有些难以适应，从来没有像芙露露这样蛮横的近身法师，让人极不适应，而凯莎的远程火力又让人猝不及防，芙露露一旦用风锁缠上一名法师，凯莎一炮一个解决对手，第一场排位赛依然没有超过一分钟。
    简单，直接，粗暴
    第二场，也是一样，同样的战术，直接打垮对手，这次对方由于实力强些，撑得时间久了点，多撑了半分钟。
    第三场，也是一对学院里一对有名气的组合，再度上演的闪电风暴，依然那么势不可挡。
    凯莎与芙露的组合，名次再度跳升，最终停在了四百左右的名次。
    闪电晋升。
    次日的课程，甚至不少魔法导师开始解析昨天的几场战斗，实战课堂中，尤以芙露露与凯莎的实战比赛作为解析，更是诠释了远程法师与近战法师的特点，吸引了大量学生的听课。
    真正的强者，往往能带来一股子的风潮。
    不说女生部，甚至连男生部那边也有人开始尝试着学习凯莎与芙露露的打法战术。
    即便有些不耻，但实用的东西，终会被世人所接受，在切磋场上，已经有人证实了，凯莎与芙露露那套战术体系的实用性。

093章【会长是女仆大人】
    魔法课堂间，导师们对凯莎和芙露露之间绝妙的配合给予了高度的评价，并高度赞扬了配合的魅力以及组合魔法的种种优势，让同学们学会如何与人合作的好处。
    但如果让人知道，凯莎和芙露露之间的配合，其实就是凭着自己经验瞎几把打，在她们眼里根本算不上配合的合作方式，对手根本不值得她们好好联手去打，不知那群听课的学生作何感想。
    反正，她们之间的神话，再度延续着。
    又是一天，凯莎和芙露露还是打赢了她们的对手，虽然依然是三场完胜，但胜利所花的时间也比之前多了些，证明了排位赛的难度性。
    今晚的三场胜利，让她们再度上升了上百个排位，现在已处于两百之内了。
    想必，再过一天，他们就有机会打到前一百了。
    这样的提升速度，可谓疯狂也让人疯狂。
    女生部迎来了新一轮的偶像人物，凯莎与芙露露这一对强势的双子星组合成为了学院的明星，最近太出风头了，掩盖了所有人的光辉。
    不过，部分高年级高排名的男生依然对此不屑，虽然承认这两个女孩很有潜力，但对于一对一的排名赛而言，讲究的东西可多了，可不是单纯的魔法实力可以相比的。
    在排名赛里，没有人是简单角色。
    这一天，女生会长柯菲儿又输了，排位也从昨天刚掉下来的前十，到了现在的十四，很快接近去年她的排行了，这两天掉得有点快。
    认识柯菲儿的女生都知道，这是一个发挥极为稳定的女孩，几次的失败不该说她变弱了，只是她的对手，确实成长得比她更快。
    回去的时候，凯莎在路上遇到了柯菲儿，凯莎发现，学姐的情绪有些低落。
    “学姐，你还好吧？”
    连续几天的比赛都出现了柯菲儿的身影，证明了这个女孩的固执，凯莎也明白，柯菲儿急于想打上排名的意愿。
    “没什么，以前我也经常这样，不用担我，排名赛连跪正常，打回来就是了，谁都在成长。”
    “学姐，其实我能看出来，这次不是你变弱了，而是你被针对了。”
    凯莎当然看过柯菲儿的比赛，也看出，几名高年级学长对付大胸学姐的手段，几乎都是很针对的打法，比如所会法术方面的克制。
    柯菲儿摇了摇头：“输就输了，也不找什么理由，弱点被人抓住我输得无话可说。”
    凯莎笑了笑。
    柯菲儿性格确实很好，但是内心却透着一股子倔强，能从他连续接受对手挑战就能看出来，她有一股子不服输的劲头。
    “学姐，我觉得你的几个法术还有改进的空间”
    怎么说，柯菲儿之前也算照顾过她们，同时也算是女生会的会长，帮帮她，不仅能增加彼此的交情，还能多些照顾。
    当凯莎提出这个话题的这时，柯菲儿果然被凯莎的话题所吸引了。
    “莎莎，你不是雷系法师么？”
    柯菲儿是一个冰系魔法，这个系的学员中，除了号称与男生会长同级别的冰魔阿尔杯斯外，学院中造诣最高的就属她了，所以，凯莎提出问题的时候，她有些疑惑。
    “我什么时候说了，我只会一系？”凯莎面带微笑，“我会的可多了，不过被外貌所蒙蔽。”
    凯莎伸出手，一片纯净的六角冰晶凝聚在手中，在夜里发出森森的寒气。
    看到那一片冰晶的纯度，柯菲儿的眼神中无比惊讶。
    “绝对零度？”
    虽然只是一片看似极普通的冰晶，但这冰晶的寒度却看着让人望而生寒，没有足够的冰法造诣根本用不出这样看似简单的小法术。
    “还算不上绝对零度，毕竟我可没冰系圣痕觉醒，但离得也不算太远。”
    这时，她手中的冰晶不断变化，化做一个更为复杂的小型魔法阵，上面的魔法回路道道闪耀，交织成一副动人的画面。
    看到这个魔法回路，柯菲儿也些看呆了。
    这是她平时所最常用的魔法，冰痕之握的魔力回路，但凯莎的这回路方式，和她平时所用的有许多差异。
    凯莎构造的回路，更为简单明了，甚至还有一定的结构强化，且并不复杂，从魔力流通的速度来看，魔力能很快穿过魔力回路从而形成魔法。
    这运行的方式，十足比普通的施法快了一半以上！
    且威力上也只强不弱！
    柯菲儿有些惊呆，一时说不出话来。
    “莎莎，你能不能教教我？”
    柯菲儿的眼中闪动着炽热，她了解这个法术对她的提升。
    “教是能教，不过我有一个条件”
    “什么”
    凯莎打量了一眼柯菲儿诱人的身材：“学姐必须穿女仆装，不然我没灵感”
    “这个”柯菲儿红着脸，正紧道：“可以是可以，但你保证，不能说出去”
    没想到随口说说的竟然答应了，凯莎一脸正紧道：“我是那样的人么”
    刚一说完，柯菲儿一把拉着凯莎朝着公寓那边跑去，然后，直接将其带进了自己的宿舍中。
    学姐的房间，还是挺香的。
    来到柯菲儿的闺房中，透着一股可爱迷人的气息，也散发着一股好闻的香气，很有女生的个性。
    女仆装，堂堂学生会长当然没有，所以，她借了一身。
    当黑丝长腿大马尾的低胸装柯菲儿出现在凯莎面前的时候，那深邃的事业线，着实让人有些身体发热，让会长穿女仆装的主意实在太正确了。
    “这样，可以吗？”
    对于这样一身装扮，身为会长的柯菲儿表情有些羞耻，应该是她第一次这么穿。
    还好凯莎现在是女孩，克制住了体内的洪荒之力，没有扑过去。
    看着柯菲儿这般好学的份上，凯莎当然也信守约定，开始了她的大讲堂。
    柯菲儿学习魔法这么多年，很多习性上也固定了，也有自己的一套战斗方式的理解，凯莎也是从排名赛中看出柯菲儿的战斗风格，从她最擅长的几个魔法进行回路改进，凯莎所设计出的几套全新的魔法回路方式，有些是低降魔法的强度增加施法速度，有些就强行叠加魔法强度，主要都是从实用性上改进。
    柯菲儿如获至宝，这些东西，即便是魔法导师也不见得可以理解，平时导师教他们应该这么做，而不是这样做哪里错了，凯莎对于每一处细节理解都很到位，柯菲儿甚至提出一些自己还未解决的魔法课题，都被凯莎完美解决了。
    忙碌了好久，柯菲儿做了大量的笔记，看到上面的种种提升方式，柯菲儿直呼不可思议。
    正当柯菲儿还有一个小小的问题要解决时，叫了一声没反应，柯菲儿才发现凯莎已经睡着了。
    看着天色，外面静悄悄的，月色朦胧，已经很晚了。
    “原来都这个时候了。”
    看到把凯莎累的，柯菲儿苦笑一阵，有些愧疚，拿起被子轻轻为其盖上。
    “晚安，”合抱着手中的笔记本，柯菲儿眼中散发着久违的神彩，“明天开始，一个全新的柯菲儿将出现在大家面前，我保证！”
    此刻，她有一个疯狂的想法。
    我要登顶！

094章【全面崛起】
    由于近期的排位赛之潮，越来越多的学生开始了报名排名赛的征途。
    其中，双排的风潮一时无二。
    不得不说，凯莎和芙露露的组合魔法实在太过耀眼，以至于原本质量的排位赛多了很多尝试组合魔法的巨坑，排位赛方面组得也是满满的。
    这些菜鸡大乱斗的场面，着实也让人开心。
    不管怎么说，最近的排位赛又火了，而且，学生们学习的热情也空前高涨，导师们也顺应潮流，理论上的课程渐渐放少了，更多在于最近几日的实战解析，甚至用魔法影像录制了各场比赛的回放，分析对手出招的每一个原因及失败时的问题所在。
    经过白天的学习，晚上则是开始实战，先是经过切磋场里的磨合，然后再去观看激动人心的排位赛。
    首先，当然是排名赛之争。
    今日，男生会长韦赛里斯再度接受排行第三的学员挑战，依然牢牢守住了首席的位置，稳坐学院之王的交椅。
    让人意外的是，今日，竟然还有柯菲儿的比赛，这个女孩，竟然有精力每天参加高强度的排名赛，是人也该休息两天再战。
    依然是很多人不看好她，押注方面一面倒地倾向她的对手。
    如果是别人，那群男生还不至于这么嚣张，但在开学前，就有一名工科的学生理出了柯菲儿的一系列弱点，依靠利用这些弱点，一些原本实力不及柯菲儿的家伙都成功战胜她，才有了女生会长三战全败的光辉战绩。
    堂堂一个女生会长，长得又漂亮，被随便一个男的压着欺负，是男生都不会错过这次炫耀的机会。
    今天，大家都下好盘了，这次的选手实力不比前几个弱，也研究透了柯若儿的战术特点，力求再获一胜。
    双方行礼，比赛即将开始。
    从开始的那一瞬间，有人已经意识到了不对。
    “柯菲儿的施法速度，好像变快了一点？”
    一点点的变化，带来的结局，可能完全就不一样。
    排名赛的男生，对于柯菲儿的胜利主要在于对她的了解，针对性的应付，但如果出现一些变化，可能就影响对付她的节奏。
    这时候，这种节奏，是最致命的，何况，是最无解的施法速度。
    这些天来，排名赛之中的凯莎那强大的施法速度让人所惊叹，她的魔力强度明明只有三四阶的样子，你明明也知道她会干什么，但你就是处处受她的牵制，就因为她比你快，处处先你一步，让你无法施法成功，再利用老道的战术，打败你。
    而这次，柯菲儿的施法速度也快了，这是一个不好的信息。
    突如其来的冰痕之握释放，结霜的光滑地面，一只冰手突然从地低伸出，抓向她的对手。
    这个经过凯莎改进的魔法速度上快了许多，最快可以比往常快上一半以上。
    不过，毕竟是第一天使用，柯菲儿还不能娴熟地使用新的改良版法术，但也快了三成，这三成的速度提升，已然让对手有些不适应了。
    本来，针对柯菲儿的战术，他们都会选择快柯菲儿一步的法术，这下子，情况反转了，被人拿了先手。
    打乱了对方的节奏，将对手禁锢，柯菲儿胜势追击，眼中魔芒闪动，一片小小的纯净冰晶凝结在她手中，她托至嘴边，轻轻一吹。
    那朵雪花轻飘飘地飞至对手的身边，对手脸色瞬变，赶紧以最强魔力凝出一面魔法盾。
    为时已晚
    突然间，无数的冰雹飞舞，一朵小小的雪花，有如进化入冰霜世界，小小的能量竟是爆发出巨大的威力。
    冰咆哮，是冰咆哮！
    五阶的最难技能之一，柯菲儿竟然成功用出来了。
    这个，可是连男生部不冰魔之称的阿尔杯斯都不会的五阶顶级魔法，柯菲儿用出来了。
    就连男生会的会长眼中也闪动着一丝惊讶。
    柯菲儿的对手，直接被冻在冰雕里，如果这一击带着杀意，对方已经死了。
    柯菲儿胜利。
    她用一记冰咆哮，成功挽回之前输掉的颜面，女生皆是发出一阵欢呼声。
    终于，学生会长也崛起了，这一记冰咆哮，宣泄着王者归来。
    再没有谁，敢轻视她了。
    获得胜利，柯菲儿眼中带着笑意，她走下来，看着下一轮上台的凯莎相对而视，眼中泛过一丝默契的微笑。
    这一个眼神的交流，胜过万千祝福。
    要保持强者的姿态，你还会继续赢下去。
    接下来的双人排位赛，凯莎和芙露露同时上场，芙露露注意到凯莎与柯菲儿的之前的眼神交流，合上手中的书，淡淡道：“看来，昨晚你好像干了什么了不起的事。”
    “露露，你不会吃醋了吧？”凯莎眨了眨眼，“那今晚我去你房间？”
    “你要是敢来我房间，你会很惨的。”
    留下这么一段略带可爱的“狠话”，她们即将迎来她们新的对手。
    然后，又是一波无解的三连胜。
    排位赛排名，上升到一百多。
    如果照这势头，再过两天，她们就可以进行各自的排名赛之旅了。
    第二天的学院报，讨论的最大话题终于不是凯莎这一对双子星组合。
    最大的版面，给予了女生会长柯菲儿。
    那一记冰咆哮，让人感受到了来自冰霜之力的震憾。
    这样的五阶高级魔法，虽说标准定为五阶，但一般只有六阶的法师才有信心去施放，柯菲儿还未突破五阶，能这样放出来，证明了她对自己的自信。
    男生部终于开始正视起隔壁女生部的实力了。
    准六阶实力的女生会长，崛起的双子星新生，她们受到了前所未有的关注。
    白天的课程，有导师开始就昨日柯菲儿的能力，进行了全面的解析。
    但是，导师们也无法解释柯菲儿是如何在暂时间内提升自身魔法的魔法速度，毕竟，大多导师只有六阶的实力，而这些资料，除非本人透露，不然谁都无法解析。
    毕竟，在场的很多学生，他们来自各大家族，有的是魔法世家出身，一些珍贵的魔法文献肯定是不会白白上交学校的，除非学院花重金购买他们的研究。
    很多的改良魔法，都是这样入驻各大学院的，每个魔法学院的高等资料库不同，也造就了每个魔法学院各自的特色。
    这也是为什么学院图书馆四层以上，只允许学院的重点生进入，学院可不会白白给一群新丁拿走长久积累下来的珍贵魔法资料。
    至于第二天晚上的比赛，柯菲儿再度拿下一胜，排名重新进入前十。
    凯莎两人也再度获得三连胜。
    如果明天能继续获得一波连胜，她和芙露露便将开始各自的排名赛之战，开始单排之旅。
    若是这样，她们将创造新的记录。

095章【学姐的请求】
    当凯莎与芙露露的比赛结束之后，她们各自离开了竞技场。
    对于接下来那些比赛，她们当然不会浪费时间去看，尤其是芙露露，一打完比赛就从储物戒指中取出一本新书，一路看着离开。
    “莎莎，等等”
    有人叫着凯莎，声音有些熟悉，她转过头，但见是柯菲儿学姐，凯莎面露微笑，问学姐什么事。
    柯菲儿很直接，她邀请凯莎今晚再去她的公寓坐坐，顺便，请教一些问题。
    凯莎欣然接受了，因为问她问题是要付出代价的，现在的她很乐意看到一些有趣的东西。
    凯莎跟着柯菲儿进入了她的公寓。
    在进入她公寓大门的时候，凯莎注意到，这间公寓里似乎有客人。
    上次，记得，上次柯菲儿学姐说，她们的三人公寓里，只有她一个人住。
    每间标准的精品学生公寓，一般都是像凯莎那样的三人配置，不过柯菲儿学姐现在已经五年级了，到了快毕业的年龄，她的其中一位室友被帝国提前分配了岗位，还有一位被介绍到魔法协会实习，所以另外两个床位都是空缺的。
    因为按照学院的排名赛规则以示贡献值而言，女生想要晋升学院精英有些困难，所以一直没有人补上这两个空缺。
    坐着的女孩，给人的印象很是高挑，皮肤是那种健康的小麦色，而她穿的并不是常见的学院法袍，而是一件贴身的紧身衣，配上她修长的体型，给人一种富有张力的感觉，是那种很健身的漂亮身材。
    相比于凯莎芙露露这类漂亮的脸蛋而言，这个女孩并不算漂亮，但身材，绝对是男人很喜欢的那种，凯莎对她的注意力，主要在那健美的马甲线以及富有张力的长腿上
    “莎莎，给你介绍一下，这个是我的好友，古娜，”柯菲儿很友好地介绍着她的朋友，“当初，我是和古娜配合下才一起达到学院前一百的。”
    古娜伸出手，微笑地望着凯莎：“你好，凯莎学妹，见到你很高兴，你最近的表现很强势哦。”
    凯莎很礼貌地回了一个招呼。
    柯菲儿特意带着凯莎过来，公寓里还有这么一个客人，想必，这次的问题肯定是和她的这个朋友有关的。
    “莎莎，其实是这样的”
    柯菲儿主动介绍了关于古娜的一些情况。
    在柯菲儿还是新生的时候，她就认识了古娜这个性格豪爽的女孩，两人成了朋友，性格方面也恰好互补，后来，她们开始组队排位，感情更深了，配合下，两人一路打进了排名赛。
    相比柯菲儿的魔法天赋，古娜的基础略差一些，所以到了排名赛之中，两人的差距渐渐被拉开，古娜也希望凭着自己的努力打进学院前三十，但可惜直到现在，一直在五十名开外徘徊。
    虽然这个排名已经不错了，尤其对于一个女生而言。
    古娜有些怅然：“一直以来，我都不满足于我的战斗方式，直到排位赛开始时，我看到了你室友芙露露战斗法师的打法，我眼前一亮，觉得，那是一种适合我的战斗方式。”
    凯莎愣了愣：“那你怎么不去找她”
    “我找了，”古娜的语气有些无奈，“但她冷冷地拒绝了，她说没时间，要百~万\小!说”
    噗
    这倒很符合芙露露的性格。
    除了必要的交流，芙露露平时很少话说，而且，人家虽然年轻，但说不定还是隐藏BOSS。
    即然芙露露找不了，自然而言就找上凯莎了。
    柯菲儿和古娜是好友，想必柯菲儿是怎么崛起的古娜肯定清楚，毕竟凯莎也没让学姐做作什么保密协议。
    “好吧，看在学姐的面子上，我可以帮你”凯莎无所谓地耸了耸肩：“但是，想要我帮助，是要付出一定代价的。”
    “我知道我知道，”古娜笑得很诡异，“穿特殊制服是吧你想要我穿什么，猫女，兔女郎，女仆还是暗黑女王？”
    “”
    一旁的柯菲儿捂着俏红的脸：“那个，莎莎，上次我穿的女仆装，就是古娜这借的。”
    凯莎顿时也捂住了脸。
    “那先来一套兔女郎吧，这样我会更有灵感”
    “稍等！”
    不多时，从更衣室出来的黑丝长腿兔女郎闪耀登场，风情万种地一撩那长长的大马尾。
    不得不说，这个名为古娜的女生，绝对是那种看身材不看脸蛋的女生，这种制服穿在她身上的感觉不要太诱人，这种健美的身材，若是穿上魔袍和华贵的群摆，完美体现不出它的价值。
    世上没有十全十美，美的种类也分很多种，发掘出自己美的一面，才是最正确的。
    “我觉得，你应该是一个被法师耽误的刺客”
    凯莎不由得说出了自己的想法。
    想比于法师女生孱弱的体质，古娜的身体素质不要太健康，好似从小锻炼的那般。
    “啊哈，你也这么觉得么”
    古娜哈哈一笑，不由得说起了自己的身世。
    原来，古娜的父亲是一名军官，也是一名高阶武者，而母亲却是一名高贵的魔法师，虽然从小由母亲照顾培养，但出于父亲的要求，她也经常被带出去拉练，所以体质要比普通的女孩子要好许多，也练出不俗的体术，如果不是魔法师的地位更高，说不定直接被拉去当战士培养了。
    古娜的魔法天赋也算可以，但比起柯菲儿这类就差了些了，更不用说与凯莎芙露露这些妖孽级的双天赋比了，但好好培养一下还是可以的。
    相比她的天赋，战斗法师也确实是比较适合她走的道路。凯莎并不会战斗法师的套路，但她至少懂一点，战斗法师所会的法术，都需要最快速度的施法。
    芙露露能走上战斗法师这条路，不仅是因为她有着觉醒的圣痕，一旦她再得到最适合战斗法师发挥的罪恶王冠，实力将超乎想像。但这种妖孽，毕竟属于极少数。
    所以说，凯莎要是能帮古娜简化魔法，学会一些实用的快速法术，配上古娜从小练就的体术，说不定也能走上战斗法师的道路。

又是新一周，例行卖萌求票啦！
明明可以靠颜值，非要靠才华吃饭的小狼再度闪亮现身。
    之前，有不少读者看到主角收幸运小胖，把小狼想像成胖子，婶可忍叔不能忍，小狼年少时也算小鲜肉一枚，嫩得掐出水，才不是你们想像中的宅胖男，嗯哼。
    票票什么的交出来吧，喂饱了就有力气卖萌不对，是有力气写作了，大力出奇迹，尽管砸来就是。
    感谢那些打赏过的朋友，因为你们为我凑的空调电费不仅让我安然度过了可怕的夏天，顺便还能加两只鸡腿，让我感受到了世界的美好。
    所以，小狼会继续努力进步的。

096章【非主流法师】
    世间道路万千种，从来没有死板的路。
    即便是战斗法师，也可以分为多种。
    想想天道游戏商把这个世界的文化背景挪到自己的世界当游戏背景，想必就是为了让玩家们创造出新的玩法。
    确实，也有很多天赋异禀的玩家将各种职业玩出了花，而这类人，都曾引领过一个时代的潮流，凯莎虽接触不多，但平时爱看攻略的她多少也有些了解。
    比如说，剑士系玩家，有人真的练出了独孤九贱，PK贼猛，有人受日漫影响将法师玩成了法术流忍者，各种乱七八糟的自创忍术出现，还有就像大神玩家天罡土豆那样的，自创战技斗破苍穹，短时间内能力爆表
    这些能力，如果单是照着现在的背景文化来演化的话，极难有出现的机会。
    好在，凯莎是过来人。
    关于古娜的战斗法师之路，根据她的身体条件来看，确定有不小的提升空间。
    当然，她不可能照着芙露露的那种战斗风格来看，一来芙露露不像古娜学姐这样出色柔韧的身体条件，主要以灵动为主，二来芙露露的血裔天赋也不是一般人可以学得会的，最关键的是，人家从很早前就制定了一套完整的进阶思路，完全是匹配圣物罪恶王冠的战斗法师风格。
    古娜可没这么优越的条件。
    凯莎首先了解了古娜平时的战斗风格，以及常用法术，通过推敲，对于那些法术有了大致的了解，同时列举出了一些可能适合古娜的快速魔法，帮其优化技能的魔法回路，一定程度地简化或是强化她所会的魔法。
    凯莎关于魔法的理解在于实用性，即便是同样一个魔法，关于释放者的不同，用法也不尽相同。很多魔法师只是会那个魔法，但是，如何在关键的场合以最佳的方式释放出魔法却不会了，比如，有的时候需要快速释法，有的时候需要强力释法，这些都与时机有关，如果没有对局势的判断而作出正确的判断，只会死用技能，最后往往会吃亏。
    一个强大的法师，很多时候并不在于你会多少魔法，而是在于你对你的魔法理解有多深，就像对死胖一样，那家伙天赋一般，所以凯莎只教了他灭天火这一个实用技能，同时教了他如何最快施法，何时强力一击，这些都是学问。
    小说里的郭靖，只会一套降龙十八掌，最终不也逆袭高富帅，迎娶白富美，走上人生巅峰么。
    很多时候，一个人的强大不在于你拥有多少资源，而是在于你怎么利用资源。
    凯莎一系列有趣的讲解让古娜眼神发亮，她对于战斗的理解深深打动了这位学姐，连一旁的柯菲儿学姐也听得极为认真。
    这种用心，远超在课堂上导师们的讲解，让人欲罢不能，因为凯莎的实战经验远不是学术流的导师所能比拟的，那是大量战斗所积累下来的精华。
    古娜不是一个很好学的人，但凯莎的课堂下，她也做了满满的笔记，将凯莎推荐的几个改良版的魔法牢牢记在心里。
    古娜是一名火系法师，所以法术方面，也多以瞬发的火系法术为主，凯莎将那些法术改良成最适合古娜的一套体系，希望她走出一条自己的风格。
    当然，具体还得明天去训练场尝试实用性，凯莎也不能保证技能的百分百实用性。
    好在，有柯菲儿这样一个陪练在，凯莎可以更好地观战从而获得战斗数据。
    今夜，又在柯菲儿学姐这里过了一夜。
    次日，学院又开始了新的一天。
    大清早，激动的古娜便拉着柯菲儿要她实战对练，验证一晚上的学习成果，甚至连早饭都来不及吃，至于凯莎，也不得不跟上，对昨天推荐的那些法术作出一个更准确的评估，收集实战数据，作出更优化的选择。
    即然答应了要帮人家，那就得认真负责。
    近来的早晨，也远比以往要热闹，明显感受到，早起训练的学生也越来越多了。
    只要凯莎与芙露露之间的战斗未停下，学院的战斗之潮就不会停息。
    女生部方面，得到了从所未有的关注。
    甚至常驻魔法协会的挂名院长听闻了这里的消息，也正朝这边赶来，一探风气。
    双子星的崛起，柯菲儿的冰咆哮，刮起了一阵旋风，越来越多的女生以她们为榜样，开始尝试着进入排位赛战斗。
    热血不息，战斗不止，女生，亦可如此。
    很多时候，她们缺少的，只是一个榜样，现在，终于有人站出来了。
    甚至于，连隔壁的男生部，也有很多她们的支持者，这些主要都是一二年级的新生。而老生们，依然保持着自己的骄傲，打算在排下来的排名赛中，狙击这股反击的势潮。
    不过，口号再响亮也没用，一切，都要在晚上的排位赛中见真章。
    这阵子，学院竞技场里几乎从无空席，场场爆满，因为不仅能都见证奇迹，且越来越多的新式战法浮现大众眼前，让人眼前一亮。
    这样的学习机会，不是什么时候就有的，而每每有这样的情景，往往都能在短时间内提升本部的实力。
    今晚的排名赛，由于场次有限，柯菲儿终于没被排上，女生部又有了一个新的人物上场。
    古娜。
    学院的老生可能对这个身材火辣的女生有印象，她是柯菲儿曾经的排位赛搭档，实力尚可，不过排名赛一直处于六十开外。
    比赛之前，她的对手有些开心，依然是一个男生，那名男生对着他的室友挥了挥手，以示自己上去爽一把，信誓旦旦要把对手压在身下磨擦磨擦。
    行礼过后，双方开始大战。
    而比赛刚开始，古娜非同寻常的战斗方式，亮瞎了一群人的眼睛。
    他的对手开始释法的时候，古娜的双手各自捏出一个轮盘大的火焰魔法阵，然后将魔法阵置于身后，两道巨大的火舌从身后涌出，强大的反推力带起古娜的身子，直接飞起，姿式无比帅气
    看着高高升起的古娜，一众学员不禁抬起了头，他们的心中，皆有一个念头。
    她想干什么

097章【最强守门员】
    观众席上，一堆人就古娜此时诡异的作为，纷纷做着猜测。
    “我觉得，她应该是想在空中施放落火术吧？”
    “不对，她应该是想法火龙气焰，这种居高临下的方式增加气焰的冲击力，想法确实不错”
    “以我的判断，她应该想施放连环爆破，这种战术恰好克制她的对手”
    许多学生就古娜接下来的行动做着猜测，有自己的想像，有从如何战胜对手的角度猜测的最佳法术选择。
    古娜的对手，那个雷系法师不住地猜测着古娜的行动，有着丰富战斗经验的他没有乱出手，更是直接取消了原先的大法术，转而释放一些可以灵活施法的单体法术。
    高手对决，打乱对手节奏往往是最关键的，他挥了挥手，数道雷光涌现，化为数把光波朝着古娜斩去。
    这几击威力虽然一般，但足以让对手进行防备，或是打乱她的施法。
    然而，古娜终于动了。
    火焰铸就的魔法阵将其包裹，逐渐升华，她化做一只燃烧的火鸟，照亮了夜晚的天空，她以一个轻灵的盘旋躲过了对手数道雷光波，然后，以一个漂亮的姿态，从空中开始，俯冲
    “什么”
    全场震惊了。
    这个俯冲的姿态，似极了狮鹫的战斗俯冲，在火焰的加持下，那只火鸟有如天神降临一般，朝着地面袭来。
    如果，俯冲的是一只大鸟类的生物，别人或许还不惊奇，但是，古娜是个法师啊，有法师会这么乱来的吗？
    有人突然想到了之前的芙露露，她好像经常这么干
    但是还是有一些区别的，芙露露的近战法师风格属于中短距离法术爆破，还是保持着一定距离的，但也没有像古娜这种绝对近身。
    火鸟从天而降，直接冲毁那几道软绵无力的雷刃，火势在俯冲的途中愈加凶猛，对手无奈，只能硬着头皮赶紧施放了一面闪电盾以抵挡
    轰！
    华丽的烈焰将雷光吞噬，对手被高高撞飞。
    有着闪电盾的保护，他没有被火焰烧着，但那股俯冲的强大冲击力依然不是他能抵挡得住的，被摔得七晕八素，一时无法站起。
    坐台上，柯菲儿不由得为好友鼓起了掌，经验丰富的她知道，这次好友将赢下这一场了。
    如果不是古娜还未完全掌握好了这种新型的战法，不敢施放最强形态导至法力失控，且在空中时没有控制好空中的平衡以致俯冲威力小了一些，对手绝对没有起身的机会。
    “这算哪门子战术”
    那名男生从地上站起，很是狼狈，为了不输这场排位，他忍住一身的痛，打算再度凝聚魔法，但见古娜再度利用火焰喷射快速接近自己，然后，举起那可怕的拳头
    众人不敢相信眼前的那一幕。
    古娜的一拳重重砸在了对手的脸上，紧接着一套连续的组合拳把对手生生砸倒在地，再没起来
    众人惊掉了下巴。
    诚然，战斗法师的打法是需要近身，但这种组合拳的胜利方式，好像不是法师该有的战斗方式吧？
    这样子揍人，在男生们眼里，这简直有些过份了。
    “老师，我们举报，这根本不是法师之间的战斗方式”
    有男生开始抗议。
    女生们也大声回应：“输不起就输不起，你们哪只眼睛看到学姐没用魔法了？”
    两面开始了争吵。
    不过，公正的裁判肯定还是判了女生部这边赢。
    古娜的这种战斗方式虽然更为非主流，但不失为是一种新的尝试
    竞技场的口号向来都是“公平、公正、创新”
    而且，这种战术亦不是没有根源，上古时代，是有一种名为魔斗士的职业，只是后来莫名绝迹了。
    此时，古娜的排名，从六十出头上升了几位，达到五十几，她的对手，和她的排名相互换了换。
    胜利者受到了同伴们的庆祝。
    “恭喜你，古娜”
    柯菲儿为古娜的胜利而庆祝。
    “嘿嘿”古娜笑了笑，“还是没用完全适应新的战术，不然第一击就决出胜负了，不过嘛，拳头揍得挺爽的，原来他们这么没用。”
    以己之强攻敌之弱，这是凯莎的建议。
    即然古娜有着一般法师没有的格斗经验，不妨先用自己的法术破掉对方的法术，强行打断对方的节奏，然后利用自己的优势，狠狠地揍他们。
    不失为是一种战术，虽然，这并不像传统法师该做的。
    但真正的战斗，玩的就是套路，胜负才是最关键的。
    三场排名赛结束，女生部这边又有了新的进步，很多人预感到，今天的这个女生，若是继续用这种战术的话，是有机会进入前三十的。
    这是男生们的禁区，有一个柯菲儿进入已经够耻辱了，绝对不能让她们再进一个席位。
    有人发出了宣战。
    不过，最大的看点，还是今晚凯莎与芙露露这对双子星的排位之战了。
    她们只需再连续赢下两场，就能进入排名赛之争了，并且写入学院的历史。
    第一场比赛，依靠着芙露露与凯莎的绝妙联手，她们再度成功击败了对手，获得了又一场的胜利，将两人排名打进了一百一十内。
    终于，到了最关键的一场。
    当对手出现的那一刻，全场哗然。
    海尔兄弟
    被誉为学院史上最强守门员的海尔兄弟
    这是一对五年级的组合，也是全院最有名的组合。
    看似，他们只是排位赛的选手，那是因为他们个体的实力算不上特别出色。
    但因为家族的秘技，他们两人可以将魔力合二为一，从而释放更强大的魔法。
    比如说，他们两个五阶的实力，却能轻松使出六阶的法术，两人配合下，更快
    甚至于，学院现第一的韦赛里斯搭配任何一个前十的选手，都不是这对兄弟的对手，这对兄弟双排次次都能打进排名赛，未曾失败过，但因单体实力不足，又继续被打下来，周而复始。
    如果在排位赛中遇到这对兄弟，基本可以放弃了。
    这时，他们终于了现在最火的双子星组合！
    从之前的表现来看，凯莎和芙露露所展现的魔力水平，是四阶的法术实力，而海尔兄弟可都是双五阶的存在，两人的合体秘术，直接将他们看成一名六阶法师即可。
    一个六阶法师欺负两个四阶法师，还不是玩一样？
    双子星的组合，还能继续创造奇迹吗？

098章【不可思议的对决】
    全场的特殊氛围，让凯莎感受到了这场比赛的不同。
    新生们不知道这场比赛的意义，依然为凯莎芙露露这对双子星加油，而老生们却是面面相觑。
    那些经历过的人才明白，这一对组合有多可怕。
    “露露，这次我们的对手似乎有点来头。”
    凯莎微笑地提醒道。
    “打了再说。”
    芙露露依然懒得多说几字。
    竞技场的两端，双方行礼，比赛一触即发。
    究竟，双子星是否还能延续她们的神话，还是由海尔兄弟继续证明他们最强双人组的地位？
    接下来，拭目以待。
    随着一声魔法哨的响起，比赛正式开始。
    一开始，海尔兄弟双手便握在了一起，能量在不住合并，两道精神力汇聚在了一起。
    凯莎不由得皱了皱眉。
    组合魔法？
    不对，是合体技！
    见多识广的凯莎很快认看出了不同。
    不同于多种元素之间的组合魔法，合体技的要求更高，不仅需要长久以来的默契配合，双方还得拥有同样的元素能力，通过元素共鸣，将两股力量彻底地合二为一，以达到整合强化的能力，甚至于可以让两人直接提升一阶的层度。
    一阶的提升意义大么？
    很大，尤其是五阶以上。
    魔法师之间，五阶之后是一个明显的分水岭，因为这个层次的提升已经很慢了，想要尽快提升便需要大型的历练，生死之间的觉悟才有机会突破，所以更注重实战能力的培养，战斗层次完全不一样。
    一个五阶的学员，可能只能战胜五个四阶的，但一个六阶的，很有可能战胜十个五阶学员。
    梅林魔法学院总计有学生两千余人，大多在二三四阶占了绝大的比例，而五阶，却只有寥寥百人，他们之间无非就是开启星旋之间的差距，而六阶，学院现在一个都没有，最接近六阶的，是现在学院排名第一的韦赛里斯，现在也就五阶八个星旋，他在争取一年内突破到六阶，这样一来，对他前程有着莫大的好处。
    有那么一刻，凯莎感受到了六阶魔力强度的威压。
    海尔兄弟是一对罕见的土系魔法师，这是一种单挑能力较弱的元素系魔法，但也是最为稳定的魔法元素。
    当海尔兄弟之间的土系元素完成共鸣之后，大量的土元素将他们包裹，两人的身体被裹进一个巨大的球体，然后，那些土元素逐渐组合成一个超大的岩石巨人。
    六阶魔法，元素躯体，岩魔形态。
    化身足足七米多高的岩石巨人。
    芙露露微微皱起了眉头。
    六阶的元素之体形态下，防御或是攻击能力大幅度增加，这岩魔形态下的防御力极为惊人，六阶以下的法术根本打不破这种层次的防御，甚至六阶法术也不见得打得破，单是这点，就让海尔兄弟的组合处于不败之地。
    凯莎当然清楚。
    即便凯露露一直没有显露过她真正的实力，但她这个年龄似乎也不可能超过六阶的魔法强度，而凯莎自己，也不过是个三阶，靠着元素之力的加成才勉强达到四阶的样子，三阶打六阶，好像有点勉强了。
    凯莎清楚如何对付元素躯体形态下的对手，这样的对手行动缓慢，中短距离战斗虽然无解，但远程火力乏力，其实不要去管它，和他保持一定距离便行了，你要想跑，它很难追上你，但在竞技场这个地方，你能跑哪去？
    场外，柯菲儿与古娜都为凯莎他们捏了把汗。
    遇上这样的对手实在有些无解。
    男生会长韦赛里斯也很好奇，场上的双子星组合要如何解决那对连自己都头疼的对手。
    “莎莎，你怎么看？”
    芙露露也意识到了这场战斗的难度，很难得地问向了凯莎。
    “有点难打，不过不是没有机会，”凯莎表情淡然，“只要你能拖住一会儿，不让他们打扰到我施法，就有办法解决。”
    “没问题。”
    芙露露想也没想就答应了。
    以她的魔法聊力量，打败岩魔有些不够，但只是拖住对手的话，她似乎极有自信。
    这个时候，凯莎闪退数步，双手变幻，开始结印。
    脚下，代表奥术的紫色闪耀，一个神秘的圆形星阵不断旋动。
    谁都不知道凯莎在干什么，包括在场观战的导师们。
    但对手会傻傻地让凯莎完整地施法完整套法术吗？
    岩魔伸出巨臂，手握一块巨石朝在凯莎所在的方向用力甩去，那重达近吨的巨石，砸在人身上绝对要命。
    如果凯莎继续施法，没有别的作为，她极有可能被那块巨石砸中。
    巨石划出一道弧度，稳稳地飞向凯莎，然而凯莎依然没有动作，就在巨石即将砸到凯莎之际，她的身前，出现另一个身影。
    芙露露周身魔气，那头漂亮的银发不住狂舞，代表风之力量的青色法阵在她脚下闪耀，她的魔力已然全开。
    望着眼前的巨石，她挥一挥手。
    一道超乎想像的的巨大风刃瞬间挥出，那空中的巨石切成两半。
    两分巨石重重落地，溅起一地尘灰。
    这个时候，凯莎的神秘六芒星阵凝结完毕，她利用移形换影，闪至了场中的另一角。
    而魔力全开的芙露露，一人迎向了岩魔。
    此时的芙露露，快到几乎让人看不清她的身影，只留下身后一连串虚幻的残影。
    空中，无数凌乱的风刃飞舞，砸在岩魔的身上，那穿透力极强的风刃，将石巨人身上坚硬的外壳削得飞起，沙石飞溅。
    这样强势的攻击，看得众人一阵发寒，大家发现，他们还是远低估了芙露露的实力。
    这个女生，绝对有着五阶的魔法实力，相对比她的年龄，实在有些恐怖，这短时间的火力，甚至压过了处于六阶形态的岩魔怪。
    嗷！
    海尔兄弟控制的岩魔发出一声巨吼，它当然不可能任由敌人攻击而不还手，土系元素强大的恢复能力让破坏的部位开始恢复，甚至于更为坚硬，还化出道道刺身，周身附近，更是飞沙走石。
    然而，芙露露有如一名精灵舞者，在飞岩术中穿梭，每每从巨石中穿过的身影，让人捏了一把冷汗，却又能安然穿过。
    在闪至岩魔身后的瞬间，芙露露魔少暴涨，突然，她高举右手，那一手臂，元素凝聚，瞬间化作一把数米长青色风刃，对着岩魔的一条大腿用力斩下。
    哗！
    岩魔的整条大腿，竟然生生被斩断下来，岩魔七米高的的身躯重重摔倒在地，这一刻带给观众的视觉冲击性，简直太强烈了。
    能力全开的芙露露，竟然能够压制六阶的岩魔！
    原来，只要她愿意，甚至不需要凯莎，单凭现在的实力，她一个人就足以对付之前所有的双排对手。
    “不得不承认，你的实力很强，”岩魔体内，传来一个沉闷的声音，“可惜的是，单凭这点实力，你还不足以战胜我们！你很幸运，能见识到我们真正的实力！”
    更多的土元素疯狂凝聚，岩魔再度站起来了，它以更强的姿态站起来了！不仅断掉的那条腿续上了，而且还在不断变大，足足长到了十米，身上的颜色，也深了许多，它不仅变大了，也更硬了。
    强化岩魔大声地吼着，那可怕的声音，令人颤抖。
    芙露露长长地吐了口气，她朝向岩魔身后十数步远的凯莎。
    “莎莎，你要是再没好，我们就要输了。”

099章【绝代双娇】
    “久等了。”
    这一声回应，终于让人想起，这不是芙露露一个人战斗，不过，她的战斗太过华丽，也确实忽视了原本还在场上的凯莎。
    这时，大家才想起，同为双子星的凯莎。
    突然间，竞技场的四角同时闪耀六道光柱，六个罗盘似的紫色法阵相互辉应，将整个赛场包裹进一种神秘的紫色。
    只有少数识货的人认出这个阵法的名字。
    “禁断法阵？”
    一名中年魔法导师的表情很是震惊。
    他身边的另一名年轻导师有些不解的表情：“你说的禁断法阵是什么？”
    所谡禁断法阵，就是在法阵中隔绝某种元素或是所有元素，但从凯莎所布置的那个禁断法阵来看，只需要禁断土系元素便可以了，一旦隔绝了法师对于元素的感应，那法阵中的法师有如被拔了牙和利爪的老虎，将不复威胁。
    但能理解这种深奥魔法结界的人，实在是少数，学院中的导师顶多也就只是知道这么一个名字，还有表现特征，仅此而已。
    这种结界，当年是用来克制更擅长魔法的高等精灵，当初在与高等精灵的魔法战中死伤无数，有人创造了这种法术，一旦隔绝了所有元素，那些本该强大的精灵法师就失去了力量，战士类的职业想怎么捏就怎么捏。
    不过，因为这种能力太过克制法师，在上古之战完后，所有禁断法阵相关的文献都被默契地销毁了，因为，它的存在太影响法师地位了。
    而凯莎竟然用出来了。
    这种惊讶程度，甚至比芙露露一人挡住了近六阶的岩魔还要震惊。
    芙露露能一人挡住强大的对手，靠的也许是其强大的天赋，但凯莎这个看似普通的布置，却需要涉及强大的知识沉淀。
    “她是什么时候布置的”
    这时，又有一名导师发出了自己的疑问。
    即便，芙露露一人吸引了全场大多数的注意力，但不可能没人关注到，一直在施展结界的凯莎。
    如果是隐身术的话，至少要五阶以上才能释放，凯莎的实力似乎没达到。
    有人沉声道：“我想，她应该是释放了镜影术”
    所谓镜影术，就是将你本该在的位置影像和别的位置互换，人在的位置不变，但是所呈现的位置却有些偏差，有点类似折射的道理，但折射的位置，却由她来控制，用得好的话，其实也等同隐身术一般，甚至还有诱敌的功能。
    他们眼中，凯莎的一系列手段，当真周全，没有一丝纰漏。
    当禁断法师出现的那一刻，学生们可能看不懂这个特殊法阵的作用，但在识货的人眼里，这场比试，胜负已定。
    紫色的神秘微光笼罩了赛场，没有人清楚将要发生什么，赛场上，芙露露望着凯莎的手笔，眉目微蹙。
    “你会的挺多的。”
    “彼此彼此。”
    凯莎轻轻一记响指，这个时候，禁断法阵从刚刚的启动形态，此时真正开始运行。
    身在强化的岩魔体内的海尔兄弟自知不对，想要速战速决，却发现，他们的魔力与元素失去了感应，这种感觉，终于让他们感受到了一丝慌乱。
    自他们学会这合体技后，双排赛里至今未曾一败，而此刻，这种失去元素感应的感觉，就像你抽剑的时候，只抽出一个剑柄，剑身，不见了
    原本不可一世的强化岩魔不动了，甚至，身上的石块正一块一块的剥落，消散，化做道道元素开始消失。
    岩魔的躯体，以看得见的速度消散着，甚至于，终于看到了岩魔体内的海尔兄弟。
    芙露露伸出手，面带微笑，一道风之巨刃正在手中疯狂凝聚。
    眼前的这个禁断法阵，只是隔绝了土元素的运行，其他元素力量，并不受制约。
    凯莎也伸出手，一枚银币高高抛起，无数的电光在她周身闪动。
    海尔兄弟并不清楚具体的情况，他们还在试图调集那不断逝去的元素之力，想要做出最后的抵抗。
    如果，看台上的导师们在他们身前，一定会告诉他们，小伙子，现在投降，还来得及
    可惜，他们听不到了。
    无间风刃！
    超电磁炮！
    耀眼的光芒，夹杂着混乱的无双风刃，送别迷茫中的海尔兄弟
    全场，鸦雀无声，直至一阵掌声传来，众人如梦初醒。
    自此，全场起立，伴以雷鸣般的掌声！
    无敌的海尔兄弟，败了！
    她们，创造了新的学院完美记录！
    一声声激动的呐喊声，响彻天地，新生们，也被这种氛围所感染，加入了欢呼的群体。
    双子星已经不能形容她们的伟大了，今天，她们将拥有一个新的组合名，一个足以彰显她们地位的新名字。
    绝代双娇！
    现场，一片。
    贵宾座上，一名白胡子老者面带微笑。
    “现在的年轻人还真是活力，比我们那一代激情多了。”
    现场的众人，注意力全在场上的那对胜利者上，很少有人关注到，这一个看似普通的老人。
    魔法协会十大议会长之一，金袍法师，海因里希。
    同时，也是梅林魔法学院的院长。
    当然，他也被毫不卖账的教务主任卡丽斯称之为，从不负责的挂名院长。
    确实，海因里希就挂个名，学院的脏活累活都由两名教务主任负责，他九成的时间基本都在外头，而其中的一成的时间，花在学院某件神秘的事件上。
    他站起身，喃喃自语道：“丹玛斯老个老神棍说我印堂发亮，这些年可能会交好运，听说这届学院出了几个了不得的新生，难道会指这个？”
    场上，凯莎与芙露露开始退场。
    芙露露依然那副我行我素的样子，一个人独自离开了，而凯莎和一众友人打过招呼后，也一个人离开了，好像有什么事的样子。
    独自走在校完的小道上，凯莎隐隐感受到体内那涌动的轮回之力。
    在那万众欢呼声中，体内的轮回之力再度活跃了，渐渐地将二阶内那余下的几个星旋填满。
    不知不觉中，体内的轮回之力已经达到了两阶，激活了第二道天道之纹。
    这个时候，除了感应到略微提升的魔力强度外，她似乎能主动感应到自己解锁了一种新的能力。
    她将一枚硬币高高地抛起，没有去接。
    硬币还未落地，她却透过一道莫名的虚影提前看到了结果。
    “是反面”
    这时，硬币方才落地，滚动几圈后终于停了下来，一面朝天。
    赫然，是硬币的背面。

100章【神之气运】
    轮回之力的提升，确实带给凯莎许多神奇的力量。
    通过不断积累而达到的二转觉醒，似乎可以短暂地预知接下来发生的未来，亦或是说，演算出未来。
    只是，凯莎此时的魔法等阶并不高，正常来算只是三阶的实力，只是通过无限魔力以及自身丰富的战斗经验，可以和高阶位的对手有来有回。
    此时，这二转的能力天赋，至少在保命能力上，有着不俗的作用，等熟练后，甚至于可以让自己的战斗方式更极端，一旦她真正成长起来后。
    说来，每转的轮回力量，都会觉醒一种特殊的能力，比如一转后，凯莎可以观察一个人的气运，通过特定人物看到曾经游戏中所演化过的过去未来，从而得知一些事件的发生。二转则能直接预见短暂的未来，这种能力伴随着魔法的提升而更强，说不定也能达到先知般预知更远未来的能力。
    第三转的能力，也许会更神奇。
    这每一转的能力，等同于给自己多加一个能力，其实，也等同于之前收获过的恶魔果实，算一下的话，如果完全十转觉醒的话，那就是十种能力，这就有点夸张了。
    恶魔果实只能吃一个，再多吃就要受恶魔力量的侵蚀，且它的能力觉醒多在战斗类能力的觉醒，以凯莎现在的力量，其实并不需要，而从轮回之力觉醒所展现出的情况，多是以特殊类的铺助能力为主，且这些能力却都极为特殊珍贵。
    “莎莎，找你好久了，你怎么在这”
    身后传来的一声招呼，打断了凯莎的思绪，她转过头，是学姐柯菲儿的身影，还有随同的古娜学姐。
    “哦，突然想点事情”
    凯莎这时的转回之眼尚处于开启状态，眼中散发着淡淡的金光，在看到柯菲儿的时候，她突然注意到，看看到柯菲儿的身上散发着一层银色的淡淡辉华。
    这是，柯菲儿所散发出的气运。
    现在，轮回之力二转之后，同时也加强了一转的能力。之前，凯莎看人的眼光，主要依靠超人般的直觉，用一点夸张的话来说，就是用超人的直觉感受对方的王霸之气程度。
    而现在，一个人的气运程度，甚至依靠着开启的天道之眼直接看到对方的气运程度。
    “莎莎，今天你和露露的表现实在好厉害，之前真为你们捏了把冷汗”
    古娜是一个很大方的女孩，甚至于直接和凯莎勾肩搭背地，很是亲昵的样子，不知道的还以为她们是认识很好的好姐妹。
    但又有谁知道，她们才刚刚认识一天。而今天，古娜对于自己的那场胜利，自然是极为开心的，最关键的是，她还有足够的提升空间，她终于能继续进步了。
    凯莎倒是不反敢古娜学姐这种亲昵行为，这种自来熟的方式是作为一个男性心理的她最为乐意见到的，还能感受到对方丰满胸口的小磨擦，触感不错。
    这时候，凯莎也观察了下古娜学姐气运的强度。
    相比柯菲儿身上散发着那层银色的辉华，而古娜身上也是一层银色的辉华，甚至于，比柯菲儿的还要闪亮一些，也就是说，气运上看，古娜的命，应该比实力更高的柯菲儿更好一些？
    为了测试自己的判断，在与柯菲儿与古娜学姐的交谈中，她们去了有人的地方。
    这时，情况更是一目了然。
    学院的走道上经过的学生，大多是白色居多，夹杂着几个灰色的。
    灰色气运的人，大多是学院里的杂工大妈，一生命运基本已定，也就是说，真正的普通人，气运多是灰色的。
    而魔法师的存在，本就超脱于常人，所以说，一般都有着白色的气运值，当然，即便是白色，也有浓度上的差别。
    柯菲儿与古娜银色的气运能力上看，她们的存在，应该会比大多数人要好得多。凯莎还和路过的一名女性魔法导师打了个招呼，她注意到，那名导师身上散发出的气运，亦是白色的。
    魔法导师的实力，可都是六阶起步的。
    看来，一个人的气运，似乎和实力没有必然关系。
    和两名学姐道了个别。
    凯莎之前教她们的，足够她们一阵子消化，没必要每天过去指导。凯莎肯帮助这两名学姐，主要想着自己若是离开了，至少还有人能照顾下罗罗娜，这样子，更能让自己安心些。
    当然，顺便占点美女的便宜，学姐们的发育好还是挺好的，毕竟也成年了，长开了
    独自回到宿舍，罗罗娜也回来了，坐在大厅里，给凯莎准备了些水果点心，凯莎通过开启的轮回眼，也看到了罗罗娜所散发着的气运。
    金色的气运，且十分浓郁
    果然，她有着与普通人截然不同的气运，好好发育，后期绝对能超神。
    这个时候，看着芙露露的房间，凯莎突然生出一点想法。
    她走了过去，对着她的门敲了敲。
    不多时，门打开，那个熟悉的身影从里面走了出来。
    闲瑕时候，芙露露总是拿着一本书看着，目光一般对的是书，而不是人。
    当看到芙露露身上散发着的气运力量后，凯莎不由得愣了愣。
    她原以为，芙露露所散发出的气运，应该也是金色的，或许比罗罗娜要高上一些，哪怕是一种更高级别的存在，凯莎也相信。
    但此刻，凯莎发现自己错了。
    芙露露的身上所散发出的气运气息，是一股浓郁的黑色，甚至要将其吞噬一般。
    这种黑色，并不可怕，也并不邪恶，但总让人觉得，有种不安的感觉。
    不是对别人，而是她自己。
    黑色，这有什么意味？
    “有什么事吗？”
    芙露露翻动了一页，头也不抬地问道。
    “罗罗娜准备了点水果，一起来吃点了，”凯莎回过神来，小小吐槽道：“露露，为什么总有那么多的书要看？”
    “趁现在能学多学一点东西，谁知道以后有没有时间和心情看，”芙露露合上了书页，“其实我倒是好奇，看你从来都不百~万\小!说，脑子里哪来那么多的知识，连禁断法阵都懂。”
    “因为我已经过了百~万\小!说了层次，”凯莎甩了甩刘海，“读万卷书，不如行万里路，少女。”
    “好像有道理，”芙露露若有所思地点了点头，“我读书少，你不要骗我。”
    “”

101章【院长驾到】
    一夜的休息，凯莎再度满精气苏醒。
    早上，例行送来了昨日的校园报。
    凯莎其实挺佩服学院这些写报道的，才昨晚发生的事，早上就已经装订成报开始发送。
    版面的头条，自然是凯莎和芙露露这一对双子星创造记录的事迹。
    版面上，毫不吝啬对于她们这一对的赞赏，甚至有了绝代双娇这么一个略为夸张的称呼，直呼天生一对。
    整座学院，大半以上的学生，现在都是她们的粉丝了。
    凯莎转过头，看着芙露露那扇紧闭的房门，叹了叹气。
    要真是一对，倒也不错。外人只知这一对组合很猛，但其实，到现在为止，更多只是一些合作的关系，单是朋友的话，似乎也还差那么一点。
    不是凯莎这边的问题，她倒是很乐意和她拉近关系，但芙露露显然没与任何人深交的打算，止于很普通的室友。
    即便是现在这种很普通的态度，也已经很不容易了。
    昨天，凯莎问了问小黄书略微泛黄的寻宝天书关于气运的事情，小黄书无法正确回应她，因为它以前没有跟过天道转生的主人，也没有吃过类似的书，这种能力，也只有拥有轮回之力的主人才知道。
    当然了，作为无所不知的寻宝天书，它依靠着无敌的知识储备，得出了一套自己的结论。
    灰色代表普通人的命运指数，白色代表上层人的命运指数，银色代表着精英，金色代表着时代的大人物，至于黑色么，气运这东西并不会分辨正邪，所以并不一定代表着罪恶，也许只是太代表了不确定，要么至善，要么至恶，把她归进了混乱善良阵营。
    恩，这是小黄书从各种魔幻小说套路中得出的总结。
    有点扯，但似乎有那么一点道理。
    虽然凯莎不算特别了解芙露露这个女孩，但她觉得，那个女孩应该不像是极端的人，或许她有着自己的目的。不然的话，她怎么去收集罪恶王冠这种强大的圣物，总不可能拿来玩吧。
    暂且不想，以后的路还长着。
    凯莎甚至暗暗在想，如果到了十年后，陨星降临，假如说，安然渡过去了，会不会就遇上类似芙露露这样的终极BOSS？
    那个时候，芙露露到了也就二十六岁，实力开始走上巅峰，拥有着卓越的双天赋以及罪恶王冠的力量，以她的成长性，绝对不弱于任何一个传奇级人物。
    在那个时候，凯莎这一代也算崛起了，比如那时最火爆的四大超新星都是这个年龄段，而少年时期的极光剑圣阿凯她是见识过了，实力很强，当然，和她比还是有一些差距的。
    如果，度过了那场末世，甚至可以预料到，一个不可思议的新时代。
    前提，过得去那一关。
    想起那颗无敌的陨石，即便强如凯莎，也忍不住打了一个寒颤。
    当然，本大人的命，不可能只有十年！
    这个时候，罗罗娜也走出房间了，看她打扮，似乎要去晨练。
    在凯莎的询问下，罗罗娜果然如实地坦白了。
    最近，她一直在努力提升着自己的能力。
    白天她一直都在认真听课，虽然那些导师的实力不俗，都有六阶以上，但她们的知识似乎并不及远不及凯莎全面。
    这并不是说听那些课就没意义了。
    凯莎教的东西很好，但还未到极致，她可不想让罗罗娜养成一种自己教的东西就是最好的观念。即便再好的东西，也总归为更好做铺垫，世上从来没有最好的这种说法。
    把罗罗娜放在梅林学院中，为的就是让她有自我的成长空间，听那些课，最关键的是让罗罗娜养成置疑、推翻、创新这样一个过程，而不是绝对的套用，如果全都教她最好的，她很难做出创新。
    这点上，凯莎可谓煞费苦心。
    通过白天的学习，加上晚上竞技场中研究凯莎对于雷系魔法的实战应用，罗罗娜自觉有了一定的能力了，她觉得，自己也可以尝试一下排位赛了。
    这两天，罗罗娜在训练场遇到一位同学，比她大上一届，两人切磋过几场，发现实力接近，也挺有默契。
    想想最近火爆的双子星组合，那位学姐主动邀请罗罗娜一起双排，在此之前，两人都未参与过排位，所以，最近要开始尝试磨合了。
    凯莎很支持这个想法。
    罗罗娜只是起步慢，但不意味着成长慢，一旦开始进入成长模式，以她必然觉醒的天赋圣痕，很快就能成长为一名独当一面的人物。
    白天的时候，凯莎回到书房，继续开始研究新的魔法模型。
    如果有人看到她扔到的废稿，一定会大吃一惊，随便一张废稿都是一个超级魔法的构成图，这种强大程度，无异于普通人的房间里，发现了核弹制造书、等离子大稿
    今天开始，就要开始排名赛了。
    后五十位的排名赛应该没什么难度，但对手到了五阶，以她三阶的魔法实力虽然不怂，但想赢还是挺费劲的，她可不像芙露露一样，现在就有着五阶的实力。
    如果不是芙露露之前提供的三阶解封石，她现在的情况绝对更尴尬。
    学院里可没有四阶解封石，通过寻宝天书对于解封石这种稀有矿物的分布了解，四阶解封石虽然离得不是太远，但却要出海
    想办法快点破解梅林的神秘密室了。
    就在她研究魔法模型的时候，有人找上门来了。
    女生会长柯菲儿亲自过来。
    这次，她穿得很正式，打扮大方得体，看样子，似乎不是因私人的事找她的。
    “莎莎，这次，院长找你和露露，麻烦跟我来一趟。”
    院长找她们？
    凯莎记得，梅林魔法学院的院长基本就一挂名的家伙，听说是魔法协会中的大人物之一，学院的事情主要都是由男女部两位教导主任来管理。
    虽然，她和芙露露近来的表现很强势，但还不至于惊动那么一个大人物亲自来表扬自己。
    不管怎么说，院长找她们，还是得去的。
    简单收拾了一下形像，把在房间中百~万\小!说的“宅女”芙露露叫出来，在柯菲儿的带领下，一起来到教务处。

102章【白胡子老爷爷】
    凯莎没想到，院长的这次会见会在女生部的卡丽斯主任这里见面。
    这是凯莎第二次来这里，依然是当初的那派风景，不过，这边的位置上，多了一个精神不错的白胡子老爷爷，看这年纪以及那一身彰显身份的院长袍，不用说，卡丽斯主任这的这爷老人家必然就是院长先生了。
    卡丽斯主任也主动介绍道：“这位是我们的院长，海因里希大人。”
    “恩，院长好，”凯莎很礼很地行了一礼，旁边的芙露露亦是如此。
    对于她们两人这很正常的作派，卡丽斯似乎不够满意，继续补充道：“同时，院长大人亦是当今魔法协会的十位议员长之一。”
    “恩，院长好厉害”
    凯莎完全不清楚，干嘛要加这么一段后缀。
    对咯，魔法协会议员长，最少也是八阶的金袍法师，虽然不知道有多强，但应该好厉害的样子。
    当然，凯莎连圣殿的教皇名字都不见得一时想得起来，魔法协会十大议员长，十个名字耶，想要记住当然也不容易，又不是苍老师这种好记的名字，武藤老师、波多老师这类名字，凯莎一口气能报出几十个。
    “低调低调，”海因里希摆了摆手，“这种事情，不用专门说出来，我很强，但我从来不宣扬，吓坏小孩子就不好了。”
    说出这么一句让凯莎有些吐血的话，这位院长大人的伟大人设瞬间崩塌，但不得不说，这个老头看样子并不像想像中的传统老法师一样刻板，反倒很接地气
    海因里希吹了吹胡子，道：“听说两位刚入学不久便开始排位赛中，更是以全胜的战绩创造了学院的记录，可喜可贺，学院为你们骄傲。”
    “过奖了院长，”凯莎恭敬地点了点头，“不知院长大人召唤我们有什么吩咐。”
    “我听卡丽斯主任说，两位同学来学院学习的主要目的，是为了梅林大师的那个神秘密室吧？”
    凯莎点了点头。
    这些东西不用太过否认，她和芙露露两个极具天赋的人才来到这里，自然不可能只是想来学院里装逼当老大的，这种想法就像是一个穿越成小孩子的成年人，争当幼儿园班长一样可笑的想法。
    “你们的主意我可以答应，今天起，你们就可以进入学院图书室四层。”
    凯莎和芙露露同时愣住了。
    “院长！”
    旁边的卡丽斯主任不由得打断道。
    之前，她和凯莎她们约法三章，此时，连第一个打进排名赛前五的任务都没完成，如果开学不到一月就让两名新生进入学院机密的图书馆四层，实在有些说不过去。
    图书馆四层里的文献可都是漫长岁月中积累下来的宝贵财富，如果任由新人予取予求，那对学院的名声损失实在不小，按理说新人想要进入图书馆里层，都得经受一定的忠诚及人品考验。
    “你们的约定我知道。”
    海因里希摆了摆手。
    他是知道卡丽斯的想法的。
    卡丽斯急于想在女生部这边作出成绩，改变女生部一贯以来的孱弱地位，来证明她的能力，院长自然知道。
    他也清楚，卡丽斯并不确定凯莎和芙露露的人品，所以，想在学院中尽可能发挥凯莎和芙露露两个超新人的价值，比如，先让她们在排名赛中打进前五，比如，带起几个有同样有潜力的学生，再是为学院做一个有价值的能证明学院地位的试炼任务什么的。
    虽然只是三个要求，对凯莎和芙露露而言可能也不难，但想要短时间内达成亦不容易。这样一来，她所承受的舆论压力也会小一些。
    “卡丽斯，你想要做的事，我想她们已经在帮你完成了，还有，即然她们必然能完成的事情，就不用刻意去证明了。”
    海因里希也听闻了这阵子女生部的事情了。
    除了凯莎与芙露露这两对超级双子星的事情，他也听说了女生会的会长柯菲儿用出了冰咆哮胜敌的事情。冰咆哮这个魔法，哪怕是六阶的魔法导师不见得可以轻松释放，而那个女生会长竟然在排位赛这种场合果断施放出来，且在专业人士的眼中，那个法术的施法时间比正常人施放要快得多。
    这么想来，那个魔法必然是经过改良过的。
    然而，想是想得到，但做到实在不容易，对于大多法师而言，他们只照搬法术，而懒得去创新改进。当然，想创新也不是这么容易的，要追朔到魔法的本源知识，这种能力，基本也只有到了他这个实力程度的老头，才会有所想法涉及。
    且昨天那个名为古娜的姑娘所呈现出的新式战斗法师打法，让人眼前一新，似乎也是第一次出现，作为魔法协会的十大BOSS之一，眼光还是有的，以那小姑娘的能力，若是摸索到一套适合她的魔法战技，也绝对可以轻松进入排名赛前五。
    这些姑娘，听说都和凯莎有些关系。
    这就不得不让海因里希这个老头子好奇了。
    这时，卡丽斯主任还有话说的样子，院长伸出手，止住了她的想法。
    “时间于我而言，也很珍贵，”院长大人摆了摆手，“我是梅林学院现在的院长，这里的事，我做得了主。”
    他转过头，从身上拿出一把钥匙，递向了凯莎。
    “从今天开始，你们就可以进入图书馆四层了，如果你们可以找出进入五层的方法，汇报给我，我只有这个要求。”
    “好的，院长大人。”
    对于院长的豪爽，凯莎对于这个白胡子老爷爷挺有好感。这人做事干脆利落，丝毫不拖泥带水，不受框架束缚，方便别人，也方便自己。
    凯莎知道，院长的主要目的是想让她们帮忙破角四层到五层的封印，听小黄书说，那可不是一般人可以破解的，梅林怎么说也是它带出来的。
    然而，带出梅林这个天才的小黄书，成了凯莎的最忠实的仆人。
    当然，梅林的本事，小黄书基本都清楚，所以说，想要破解那个封印的关键，就在凯莎拥有的小黄书上了，就像游戏里一样，任务一环接一环，没毛病。
    院长的这一声吩咐，也给了凯莎最大的方便，至少，接下来不用再去打无聊排名赛了。
    给她们省下不少的时间。
    虽然说，她们的粉丝们可能有些失望了。
    本来，今晚将是她们排名赛的揭幕战。

103章【脑洞大爆炸】
    好处来得这般突然，凯莎一时有些没适应过来。
    当然，有便宜不占是王八蛋，她很利落地收好钥匙，然后决定，此时就去探探风。
    芙露露当然也随行一起。
    不仅如此，院长大人也决定，这次也跟凯莎她们去一趟图书馆四楼，或者说，只是想看看凯莎她们的能力究竟为何。
    有海因里希带头，教导主任卡丽斯没有办法，只得由着他们去了。
    海因里希领队，带着她们几人前往图书馆四楼，与此同行的，还有女生会长柯菲儿，作为学院的高级分子，她也有随行的资格，当然，她现在的地位，其实更多是助手这样的位置。
    进入图书馆内，凯莎和芙露露受到了英雄般的礼视。
    甚至不需要昨天的报道，连日来的连胜，只要不是近阵子还在外面试炼的学生，基本对这对无敌的组合印象深刻，以新人之姿，距开学不到一个月不到的时间里便以全胜的战绩进入排名赛，简直不可思议。
    众人也清楚这一对组合的个体实力，五阶形态下的芙露露一人便能挡下六阶元素形态下的海尔兄弟，实力已经不弱于学院前十了，而凯莎所展现出的神秘，更是有如杀手锏一般，让人觉得深不可测。
    即便，凯莎现在只有三阶的魔法实力
    一路过来，基本都是朝向她们的目光，反倒是海因里希这个院长，没人多看一眼。
    老人家倒是无所谓。
    虽然名为院长，魔法议会议员长之一的他在学生心目中无比高大上，但能有幸见到这名院长的人少之又少，因为他一年在梅森魔法学院的日子也没有几天，来了几天后就走了。
    对此，两边的教导主任都是无可奈何，甚至，给人一种感觉，他就是为了破解梅林大师的密室而回来的。
    当然，事实确实如此。
    走完三楼，进入四层的阶梯。
    四层有一扇铁门，中间有一个巨大的魔法星盘，最中央有一个小小的口子。
    像这种魔法禁制类的大门，没有钥匙是极难进去的，除非你有个八九阶以上的实力强行摧毁。
    凯莎拿出院长之前给她的钥匙，把钥匙插进锁孔。
    转动钥匙的一瞬间，魔法枢纽也随之扭动，开始旋转，越来越快，并发出金色的亮光，这扇魔法大门，从中间开合，分成两半，隆隆地从两边推去，同时，一道有如真知般的光芒从里面照射出来。
    入眼的，有如一片金色的海洋。
    走进四层的时候，整层弥漫着一股高大上的豪华感，地板是金色的，墙壁是金色的，就连书架也是金色的，而书架上的书，更是金色封皮。
    海因里希院长观察着两个女孩子的反应。
    照着以往的情形，每个第一次进入的学生都会被这气派的景像所震慑，心中生出一种膜拜感，将这里当成学院的圣地。
    此时，芙露露主动开口了。
    “好刺眼，好好的图书室，非要弄得像爆发户一样。”
    芙露露的回答，顿时让原本有些得瑟的院长大人一阵踉跄。
    这可是他亲手派最优秀的建筑师这般规划的，一直以来好评如潮，没想到，这一次竟被打脸了。
    同时也证明了，这小姑娘眼界高，绝对不简单。
    凯莎倒是没啥反应。
    她也不是没见过世面的，更土豪的她也见过，在她实力最巅峰的时候，闯入过魔法协会的中央图书室，那里比这里更过份，所以，她不会在意这些细节。
    图书馆的四层，存放的都是一些高阶的魔法书，一般都是以五六阶魔法书，当然，还有一些特殊类的四阶魔法或是珍稀魔法书，这些，都是有着百年以上积累下来的成果，也是每个学院吸引不同生源的最大优势。
    图书馆的四层，一般只限于三年级以上且进入排名赛的学员进入，正常来说都有着固定的开启时间，除非像院长以几位主任这样的地位才可随便进入。
    对于这里的魔法书，凯莎不屑一顾，芙露露亦是如此，她们都对这些看似不菲的魔法资料没有兴趣。
    院长更是直接领着她们来到了四层的最中央。
    四层的最中心，是一片圆形的空地，脚下，刻绘着一个巨大的特殊法阵，就如一张星图一般，透着一股远古的神秘。
    “这就是进入五层的关键所在，”院长主动介绍道：“当你的魔力激活脚下的星图时，将会出现很多魔法模组，凭着你的实力，在规定的时间里完成那些模组的拼合，不断挑战下去，就有机会打开五层的通道。”
    芙露露道：“就这样？”
    “很难的，别轻视这个游戏，小姑娘，很难的，”海因里希抚着花白的胡子，语重心长道：“曾经，无数人倒在了这个游戏中，包括老夫。四层开放时，有不少自觉底子不错的学生也曾挑战过，但多在二十轮内倒下，迄今为止，很少人可以闯过四十关。”
    说到这里，院长甚至有些得意：“我也曾叫来一些老朋友，他们最厉害的在四十关就倒下了，而老夫我，最好的成绩闯了足足四十五关才倒下，如果不是为了解开这里的秘密而耗了大把时间，老夫我现在或许已经是九阶星辰法师了。”
    九阶法师，那已经无限接近传说了，这么说来，海因里希院长还是挺能吹的，记得魔法协会十个议员长中也就三个九阶。
    透过天道之眼所看到了对方的气运，这老头显示是银色的，很浓郁的银色。
    这么厉害的老头，看样子运道也就这样啦，估计到不了那程度。
    院长为凯莎她们介绍着这个星阵的神奇之处：“每一关，都是在一定时间里完成一些复杂魔法模型的组合，需要大量的魔法知识打底，越往后越难，我最多闯过了四十五关，难度已经相当大了，所以我猜想，五十关后将开启五层的秘密”
    “不，是一百关，”凯莎弯下身，看着脚下的星图，“歌德摩尔大猜想，被称之为脑洞大爆作的魔法师游戏，可没有你们想得那么简单。”

104章【变态难的游戏】
    所谓的歌德摩尔大猜想，始于百多年前几名贵族法师开发的益智游戏。
    这种游戏，有点像益智拼图，他们为了更快记忆魔法模组，将一些特定的魔法模型套用进去，从而组合成完整的魔法模型，通过特定的魔法函数规则使得这种游戏成了他们之间的竞技。
    然而，他们意外地发现，这种方式对于精神力的提升特别有效，因为要在短时间内做出反应与思考，你不仅要拥有强大的记忆力，还得有不错的临场反应能力。
    精神力不同于魔力，魔力的提升就是纯粹的提升力量，提升你的上限，而精神力增加你的控制能力，做到更精细的操控，提升你的能力下限。所以，一般精神力强大的人，是最有机会越阶杀敌的存在。
    而精神力这种力量，不仅法师需要，战士类职业同样不可或缺。
    一个名为歌德摩尔的法师完善了这种游戏的难度，甚至于做成了类似凯莎原先那个世界的俄罗斯方块的游戏，每一关的速度和难度逐渐增加，而模型模组也更为复杂，这又好似高等拼图之类的游戏，一张图打乱得更碎，所以你得清楚，你得到的每一份资源应该怎么使用。
    不过，由于这个游戏到后期难度太大，甚至于弄疯了一群狂热这种游戏的人，又或是是出于某种程度的忌惮，后来被禁止流传开来，只有在少数的典籍上留有它的记截。
    没想到，会在四层的中心看到这玩意。
    而不出意外的话，这是经过梅林加强后的脑洞大爆炸，绝对更加变态。
    这些资料，凯莎原本肯定是不知道的，不过，小黄书与凯莎能力共通，将翻出的资料显现于凯莎的脑中，她便懂了。
    强大的院长大大一副原来如此，其实还是一脸的不懂。
    反而是芙露露有些恍然的表情：“这么说来，我倒是有点印象。”
    芙露露走上前，看着脚下的星图，若有所思地将游戏规则说了出来。
    一开始的几轮，难度自然不大，即便是普通的魔法学徒都能通过，但随着关数的增加，后面的精神力模组越来越难，但其实，还是有一定技巧的。
    前面通关的基础模组，你必须全部记在脑中，然后，以组合的方式，将后面的内容一一完成，即便是这样，依然很难。
    单凭自己的理解，很难通关到最后，这也是为什么，即便是院长这样的魔法大师，也只能通到45关，这已经很不容易了。
    这时，院长终于恍然大悟。
    “原来是我操作方式不对，不行，我这次要再试试”
    说罢，院长大人首先走进那星图正中。
    当海因里希踏入星图最中心的圆环，他以自身魔力注入脚下的星图，能量枢纽被开始。脚下的圆环发出蓝色的光芒，顺道星图的纹路不断蔓延开来。
    院长的周身，出现了一些小型的精神模块，凭着精神力的操控，组合最佳的模块。
    每一关，都有分数显示。
    前二十关，海因里希基本是以满分通过，但到了二十一关，他的分数便渐渐失去了完美，偶尔出现了一点小小的失分，但好似无伤大雅，毕竟只要过关就成，一路斩杀下来，关卡的难度越来越快，模组也越来越复杂。不过，海因里希通过游戏规则的掌握，开始利用初始资源，发现果然可以整合，一翻操作，确实比以往要轻松一些。
    然而，即便这次有不小的进步，他还是倒在了五十七关。
    “不错，这次有不小进步”
    院长的精神似乎有些疲惫，但神情却有些高兴。
    他也知道，如果不是开始大意的几次失误，或是担忧时间而慌了神，成绩绝对不止于此。
    这类游戏，对精神与体力的消耗是巨大的，即便强如八阶大法师，也有些吃不消。
    “接下来，该我了。”
    芙露露抢先凯莎一个身位，主动踏入了最中央的星图。
    星图激活，游戏再度开始。
    这又是一个全新的星图，和院长刚经历的那一轮完全不一样。
    这就是这个游戏的有趣之处。
    芙露露开始了。
    她的表现，比院长利落很多，那种强势感，从一开始就让人察觉到了。
    她前期的通关速度，比海因里希快了足足一倍，而且，芙露露那细腻的表现与绝佳的反应速度，让人赞叹。
    连凯莎也不得不感叹。
    论反应，她确实没芙露露快，不愧是近战法师。
    芙露露一口气打通了五十关，在此之前，全部满分。
    这点上，不禁让老院长有些羞涩，感慨果然是长江后浪推前浪
    在到五十关之后，芙露露也渐渐开始需要思索了，反应稍显有些慢了下来。
    六十关后，她依然保持着满分，但到了六十一关，她终于失误丢分了，但依然不影响她过关，后面的模组越来越快，她开始有些控制不住，直至最后，她也终于倒了下来。
    八十五关！
    惊人的成绩，在院长眼里，简直有些不可思议。
    这可是她第一次玩这游戏。
    芙露露表情有些痛苦地走了出来。
    “我觉得，这游戏绝对不适合老年人，莎莎，看你了。”
    对此，院长大人出奇地没有反驳。
    他是见识过了最后那些关卡的变态难，芙露露能闯到八十五关已经极为不凡了。
    这次，终于轮到凯莎了。
    如果说，正常情况开始的话，她觉得自己还没芙露露做得好，因为她更快，前面，或许她也能做到完美，但到了后面，差距会渐渐拉大，哪怕是零点几秒的差距，也将是致命的。
    游戏开始了。
    前面的关卡，她也正常满分通了，而海因里希将凯莎的表现看在眼里，不由得叹了口气。
    她的表现，没有刚才的芙露露抢眼，因为，她不够快。
    果然，在四十多关的时候，凯莎又慢了一些，即便依然保持着满分。
    在到五十分的时候，凯莎更慢了一些。
    在新关卡即将开始之际，她知道，照这样下去，她最多只能通到七十多关。
    然而，这个时候，凯莎突然想到了自己的能力。
    天道之瞳！
    预测，十几秒内所能发生的可能。
    这绝对是她通关的唯一优势所在。
    当开启天道之瞳后，凯莎有如进入了一种全新的状态。
    预测中，她的某些选择出现了微小的失误，这种失误很正常，但为了满分过关，凯莎杜绝了这种可能，以另一种方式进行，在达到合理选择后，现实中方才动手，几乎有些一心两用或是多用。
    所以，她的动作明明不快，但却显现出一种行云流水般的顺畅，从之前的吃力，到现在虽然不快，但却没了停顿，每每让她极限了通了一些难度较高的关卡，依然还是满分。
    这种神奇的表现，让众人眼神中闪过一丝惊讶，包括芙露露。

105章【二度空间】
    凯莎此时的成绩，让人不敢置信。
    她依然保持着不紧不慢的节奏，这种效率看似并不快，不及芙露露刚才给人的视觉冲击感，但凯莎总能在极限的时刻在倒计时完前成完成星图模型的组合，一次次顺利过关。
    甚至有几次，时间不够了，以凯莎的速度似乎来不及，她会在最后的十几秒内开始提速，在最极限的几秒内一口气完成最后的组合。
    “好好厉害”
    身为八阶大魔导师的海因里希，也不由得惊叹凯莎这时的成绩。
    到了九十关了，凯莎依然没有犯一点错，保持了惊人的满分。
    这个成绩，也不由得让芙露露再度对凯莎另眼相眼，眼神中，带着一丝复杂。
    但众人也感觉到了，凯莎也开始有些吃力了。
    因为，她最后赶时间的次数越来越多了。
    凯莎当然不轻松。
    拥有着预知的能力，但也更为消耗她的精神力，在预知中，她做错了很多次，但得以及时修正过来，不然的话，单凭她神经的反应能力，或许已经在七十多关的时候就失败了，面对最后的几关，她不想失败。
    全身的魔力有如被点燃，周身燃起好似透明色的气焰，精神力在这股力量的刺激下愈加起来。
    凯莎硬生生地提升了短时间内的精神力强度，虽然，之后的她要吃些苦头。
    但先过了再说。
    一关又是一关，极限形态下，凯莎完成了九十八关的挑战，这个时候，院长的眼中闪动着一丝激动。
    这个女孩实在太了不起了，身为一个魔法协会的至高战力之一，他竟然会对一个小女孩表示钦佩。
    确实，这种程度的游戏，不适合老年人来玩，即便他玩得很不错了。
    最后一关
    前期的星图模组被凯莎完美地组合在一起，九十九关，全是以满分的形态过关，最后一关的速度几乎是变态才能达到的高速。
    然而这个时刻，凯莎竟然展现出了，与之前芙露露般的超神速度。
    依然是那行动流水的控制，还有那精准的切入，这样的峰速甚至超过了芙露露之前的速度，浑然没有之前“手残”般的感觉。
    时间一分一秒的过去，这期间的每一秒，都有着不俗的工作量，甚至给人一种还没看清发生了什么，就已经完成了一系列操作的情影，现在的情况，场中大多人已经看不懂了，唯有凯莎还在继续努力着。
    时间，到了最后的几秒，还有一片星模还没完成，照着之前的速度，即便再来爆发式的操作好像也来不及了。
    大家知道，凯莎已经做得很极限了，实在是这个游戏太难了，如果没有她的出现，这游戏再过个几百年也不见得有人可以解得开。
    但是，九十九关，最后的一点，只要完成了，或许就能解开百年前，梅林大师遗留下来的财富，众人的心跳也不由得加速。向来冷静的芙露露，目光也一直在场中，紧紧注视着。
    最后的两秒，还差一块，似乎完不成了，难道，真的要失败。
    在凯莎的预知中，她怎么也不能以正常情况下在最后的两秒内完成最后的组合，她的额角，已是细密的汗珠。
    凯莎不会接受失败，她计算了无数种可能，一直是失败。
    突然间，她眼前一亮。
    在众人的眼中，凯莎做了一个更为不可思议的举动。
    最后的那一把模组，她似乎放弃似的，全部聚拢在了一样，有如揉面团的揉合在一起，这样的作为，令人有些费解，但随后，海因里希在内的众人，眼神中只有震惊。
    就这么胡乱地一并，竟然组合好了？
    这是多好的运气？还是实力？
    反正，极限的最后零点几秒，凯莎成功将最后的一块拼命，组合进了最终的完整星图间。
    完成！
    此时，真的没有后续的关卡了。
    这时，凯莎累得瘫倒下去，但不由得松了口气。
    最后的那次尝试，真的是运气，那点小小的概率被预言中了，所以，在她预算之中的运气，也算是实力的一部分。
    “成了？”
    院长依然不敢相信自己的眼睛。
    梅林大师留下的百年之迷，终于解开了？
    脚下的星盘开始闪耀，众人注意到，那个脚下的星盘，出现了一个时针法阵，上面的巨大指针开始转动，那闪耀的指针每跳动一下，凯莎之前完成的星图模组都会汇入那里的空白处，填满之后，再度跳动一下，很快，跳动了一半。
    这时候，凯莎赶紧对着外面的众人道：“赶紧进来，这个传送阵快启动了，错过了再想进来就难了！”
    反应过来的芙露露，赶紧一步跃进星盘法阵中，院长也是如此，赶紧迈了进来。
    在随后的一刻，整个星盘法阵闪耀，一道神秘之光，将他们包裹，最后消失不见
    前方一片白茫，当视野渐渐恢复之后，凯莎的眼前，出现了意外的一幕。
    她，出现在了一处幽暗的石林中。
    天空，红雷闪动，发出阵阵雷鸣，四周，乱石嶙峋，有很多构建的神秘石台。
    看着身边泛着的道道波纹，凯莎皱了皱眉。
    “二度空间？”
    她的身体，此时是虚幻的。
    是的，这是一个由精神力构成的小型世界，所以说，她应该还在学院的图书馆中，或许就是学院的五层。
    但这精神力构成的二度空间中，却可以将空间无限扩大。
    此时，一同进来的院长和芙露露不在身边，想必，她们都进入了他们自己的精神世界。
    这时候，天空，传来了一阵飘渺的声音。
    “选择一种最适合你的秘术，你只有一次选择的机会。”
    四周，亮起了无数的光，附近的那些石台上，出现了一本本颜色各异的魔法书。
    正是凯莎此行的目标。
    这里，遍布着大量石台，每一座石台上，都放置着一本书，每本书的上面，着一股神秘的力量，你可以依靠着亲身感受到那些书的属性，上面的颜色与气息，十分显眼。
    凯莎走到一本书的面前。
    那本书上，散发着炽热的火焰气息，好似焚尽一切的力量，令人着迷。
    听说，梅林探访过多个远古遗迹，从中收集了不少上古秘术，这些东西，应该都是那些秘术之中的一些。
    这火焰的力量，她不需要。
    因为，她要最好的。
    这些书中，有雷霆气息的，有风暴气息的，也有弥漫着冰霜气息的魔法书，这些，都不是她需要的。
    她现在的目的只有一个。
    奥术秘录

106章【你怎么不早说！】
    周身的石台，其实并不算很多，总计也就三十几个台子。
    每一个台子相隔着一定的距离。
    凯莎经过的时候，偶然间看到了一本黑色的本子，上面，散发着一股子狂暴的邪能。
    在这个精神空间里，可以很轻松的感受到魔法书的属性及能力，她没想到，梅林会将这类禁书也遗留在这里，就不怕普通人学了作害么？
    对咯，一般人怎么可能进得来这个地方，这可是号称魔法协会议员长大神都进不来的神秘禁地。
    就在凯莎还在吐槽之际，她发现，眼前那本小黑书，渐渐消失了。
    有人选了这本魔法书？
    这次进入这个空间的似乎就她、芙露露、院长海因里希三人，而她突然想起芙露露最初的交易要求，想来，应该是她想要的那本书？
    她看了百~万\小!说名，上面写着黑暗法典。
    “露露啊露露，你究竟还有什么秘密”
    凯莎不由得感叹了一声，对于芙露露的选择有些好奇，不知她是自己用，还是帮别人。
    不过，这会儿，她没时间想别人的事，她要先将自己的事完成了。
    一路走来，感受着每本魔法书的能量波动，终于，她在一个较远的位置，感受到了一股精神力的波动。
    她终于找到了自己要找的那本书，奥术秘录，也就是自己感兴趣的那本，也是梅林得以闻名于世的力量。
    知道这个的还真不多。
    她伸出手，触碰那本散发着透明力量的书。
    在单手触及奥术秘录时，那本书渐渐化作一道能量流，开始升起，并从凯莎眉头注入，她的脑子，莫名多了一些知识，很多是关于精神力的操作，以及一些独特的用法。
    一个新世界，在向她展开。
    凯莎自认全能，但在有一块领域中，她的作为很小。
    就是精神魔法这一块。
    她精通火焰、冰霜、雷霆、大地、自然、念力、神圣等魔法力量，因为这些技能书可以在各大BOSS处爆出，通过分解和学习，便成了属于她的力量。
    可是，精神魔法这一块，是游戏里禁用的，也没有相关的技能书爆点，不然的话，你对NPC使用精神魔法，让她们乖乖把钱给你，或是当着你的面脱光衣服，或是和你做什么羞羞的事，那就有点太无耻了。
    这或许不是一门强大的力量，但绝对是凯莎最感兴趣的力量，因为它可以带给你支配的快感，如果，她现在不是女身，掌握了这门力量后，绝对会肆无忌惮去飙车。
    吸引了奥术秘录里的知识，她找到了关键的精神控制、相位转移、心灵风暴、灵魂挽歌，还有分身术？
    这里的分身术，可不是凯莎之前常用的假身术，这里的分身术可是真正的创造有着一定自我意识的分身，同样可以释放技能，只是对本体的魔力消耗巨大。
    但凯莎怕魔力消耗么？
    跪求把我蓝条耗干的方法，老娘现在最不缺的就是魔力。
    虽说，分身的实力要比本身差一阶，但作用也很恐怖了，想想以后实力上来了随手一招就是一堆分身，打群架再也不怕了。
    单是这个真正意义上的分身术，就值回凯莎来这趟学院的目的了。
    脑中的知识，已经吸收完毕，随之，她眼前的二度空间也在渐渐消失中。
    光芒一闪，凯莎再度回到了四层的星图法阵上。
    没想到，她是最后一个出来的。
    院长大人和芙露露似乎等了有一会儿，凯莎特意望了一眼芙露露，但见她的眼中，那双眼神泛着银色的光泽，一闪而过。
    看来，她也找到了自己要找的东西。
    “小凯莎，这次真的多亏了你了，”年迈的院长眼中带着异样的兴奋，“我都迫不及待想要展示我这次的收获了。”
    “恩，院长大人，你找到你要找的东西了么？”
    “是的，找到了，我想，我的那群老友一定会气疯的，”此时的院长，脸色通红，异常兴奋，手脚比划着，“现在，就让你们见识一下真正的魔法秘术，看好了！”
    海因里希双手开始结印，手指不断地变幻，一轮轮魔法框架正被他构造出来，渐渐组成一个散发着莹绿光芒的六星阵。
    凯莎意识到什么。
    她从魔法阵的属性上，隐隐猜到了这是个什么魔法。
    返老还童！
    这老头花了这么多力气，丫的竟然是为的这个魔法！
    这魔法，除了看起来年轻点，有什么用呢，又不能真实地增加寿命。
    但院长老头似乎还挺高兴的。
    脚下的魔法阵构建完成，八阶巅峰的魔法力开始注入，星阵开始旋动，一阵阵绿色的气息将他包裹进去。
    随后，老院长以肉眼看得见的变化，正在不断变年轻。
    脸上的皱纹，逐渐变少，那一脸的白胡子正在不住地脱落下来，花白的头发变得浓密，且开始富有弹性和光泽，身子也变得挺拔，变得高了一些。
    他渐渐从七十多岁的老头，逐渐年轻下来，六十岁，五十岁，四十岁，三十岁直至二十岁左右的模样。
    “哈哈哈，我终于做到了！”
    看着自己富有弹性的肌肤，海因里希院长兴奋地忘乎所以，他释放了一个镜面术，看着此时的自己。
    连凯莎也不得不承认，年轻下来的院长，长得还挺俊气的，散发着一股淡淡的儒雅气息，单外貌上就是很多贵族小姐喜欢的类型，而且，他的眼神中，又有时间所积累下来的深度与成熟，很是迷人。
    “想想当年，就是这般年轻与不羁，”海因里希尤自感慨着，“年轻的我是这么英俊、不凡、超脱，不过，我却将我的过去全都投入了无尽的魔法研究中，直至后来才后悔莫及，原来，我的青春，全部喂了狗”
    就在海因里希缅怀过去，放眼未来之际，他突然发现，镜子中的自己好像在慢慢变矮。
    “咦，怎么回事！我怎么还在变！”
    凯莎善意地提醒道：“亲爱的院长大人，不得不提醒你的是，返老还童术启动后是不能直接停下了，当你停止法术的时候，还有一段缓冲期，所以说，你想让颜值停留在二十岁，那就得在三十岁外貌的时候就可以停下了。”
    海因里希一脸的恐惧：“你怎么不早说！”
    “我以为你知道”
    凯莎无辜的摊了摊手。
    “不！”
    四层内，传来一声稚嫩的惨叫。
    凯莎望着那个只到自己腰身的帅气小男孩，那个看似只有十岁的小男孩，拖着一身宽大的魔法袍
    “那个，院长大人，你还好吧”

107章【咸鱼的诞生】
    小孩子抽动着嘴角，不知是想哭，还是想骂人
    他跪倒在地，好像对人生失去了希望。
    有如一条咸鱼一样。
    但看他此时的模样，粉嫩粉嫩，稚嫩的脸颊上却没有小孩子该有的稚气，标准的小正太，而他的这种绝望的神情，委实让人心疼。
    凯莎突然想起了，当发现自己变成女身时的绝望感触，表示同情。
    终于有个陪葬的了。
    返老还童只是表面现像，这个法术无法让你获得额外的生命力，而且一旦启动，接下来变化将很难，如果跨度只有十几岁还好，你还能继续成长，但像海因里希这种从白发苍苍的老人变成一个十岁左右的小正太，模样上基本宣告定型了，接下来再想变成二十岁的模样，似乎不可能了。
    看着海因里希那恐慌的表情，凯莎觉得，院长绝对是个有故事的人。
    或许，他也有一个如同当年的自己一样，制露水晶宫的宏伟愿望，不然，不应该是这样的表情，小孩子能做的事，明显要比老头子多多了，虽然年龄变小了，但他的实力可是不会变弱的。
    这时，凯莎突然感觉到这个小院长似乎还有其他的变化，给人的感觉和之前老头形态下的他有些不同，于是，她尝试着打天道之瞳，透过那气运的力量，感受着他的变化。
    她有了惊人的发现。
    原本，身上只散发着银色辉华的院长，此时正在渐渐褪变，身上的气运，正在转为金色！
    通过这次形体的变化，他正在转运？
    人的气运倒不是一成不变的，通过一些巧合和奇遇，人的命运就会有所改观。
    毕竟，未来这东西，从来不是固定的，不一样的选择，会产生不一样的结局，只是想对来说，想转运是一件很苛刻的事，有变好的，也有变坏的
    而海因里希，从老头变成了小孩子后，他的气运竟然可以转成金色的气运，这样也行？
    看来，这小家伙以后绝对也是个要搞事的主。
    而此刻，当事人却还在无尽的恐慌之中。
    “怎么会这样，怎么会这样”
    小院长趴在地上，依然那副要死不活的样子。
    凯莎问道：“院长大人，接下来怎么办”
    “我很乱，我想静静现在的样子，我绝对不能让别人知道，不然绝对会让人笑掉大牙的”海因里希捂着头，好像爆炸了一般，“那个，先去找卡丽斯谈谈吧，她是我朋友的女儿，我也算从小看着她长在的，也唯有她我才信得过”
    “好吧”
    就在这个时候，远处传来一阵脚步声，似乎有人朝这边走来。
    院长反应过来，竟是直接给自己释放了一个隐身术，让自己消失于原地。
    脚步声走来，是学姐柯菲儿，之前，她一直在外门守着，或许是等久了，进来观察一下里面的情况。
    看到这个中心法阵的情况，她的表情有些惊讶：“莎莎，露露，你们破解了那个秘密么？”
    凯莎点了点头：“是啊，我们已经通过考验了，并得到了想要的东西。”
    “恭喜你们，”柯菲儿倒是真诚的祝福，她倒是想问问凯莎在里面遭遇了什么，但突然想起这里就该还有一个人，“对了，院长呢？他没出来么？”
    凯莎刚想回答，却是听到一阵秘术传音：“不要告诉别人关于我的情况！就说我离开了！”
    那个稚嫩的声音，有些颤抖，让凯莎不由得想笑。
    “那个，院长大人得到了想要的东西，高兴之下，使用了传送法术飞走了，他老人家高深莫测，我也不知道他的想法，估计很快就会回来的。”
    “是么？”柯菲儿嘟了嘟嘴，“传言，院长大人作风很不靠谱，经常让主任很无语，现在看来是真的。”
    凯莎有些流汗，院长老人家可是在一旁听着的，虽然只是普通的廖侃，为了避免院长是个小心眼记仇的家伙，她制止了可爱学姐说下来的念头：“那个，我们该走了，顺便向卡丽斯主任汇报下情况。”
    “恩”
    虚影中，一个鬼祟的身影，提前溜出了四层。
    柯菲儿好似感觉到了什么，回头看了一眼，却什么都没发现。
    “我好想感觉到有什么东西溜出去？”
    “可能是老鼠吧？”
    “这里会有老鼠么？”
    “或许大老鼠也会魔法”
    柯菲儿和凯莎相顾一笑，自然也不会对这个玩笑太认真，几人走出了图书馆四层，前往卡丽斯主任处。
    离开图书馆，前往主任楼的路上，凯莎感觉到气氛有些沉默，她转过头，望向一直没有说话的芙露露。
    “露露，这次你来学院的目的完成了，接下来会离开吗？”
    “会的，目的已达成，留在这里只是浪费时间，我收拾了行装后，会审请休学历炼的。”
    芙露露侧过头，望向凯莎：“你难道不是这样？”
    “差不多吧，不过要等安排妥当之后”凯莎笑了笑，“我可不像你一样，能走得这么洒脱。”
    “其实，认识你挺庆幸的。”
    这时的芙露露，嘴角泛起一丝的弧度，竟然难得地露出一丝浅浅的笑容。
    她并不是没有笑过，但是，凯莎从没见过她自然的笑容。
    从刚见面，凯莎就说过，芙露露的笑容太职业化，她感觉不到那女孩的诚意，反倒之后那冰冷冷的态度下，两人的关系却是一点点融洽，而双子星磨合的那阵子，多少把对方当成了朋友。
    这样的朋友，很特别。
    两个人，认识的这一个月内，可以说是相互成就。
    “露露，你真心笑起来的样子，挺美的，”凯莎真诚道：“我想，如果你卸了你那稍显另异的妆扮，或许，会更可爱？”
    “我不需要可爱，”被凯莎提及到自己的笑容，她的表情再度回复之前的冰冷形态，“就像你一样，如果你留起了长发，你不一样可以更漂亮？你会因此而特意取悦别人吗？”
    “其实我想说的是，我只是嫌洗长发太麻烦而特意不留的，”凯莎捋了捋自己的头发，“但如果你想看，我可以试着留长一点。”

108章【宝藏行动】
    卡丽斯主任的办公室里，一阵尴尬的寂静。
    听着小家伙院长大人的解释，得知在四层中发生的事情，向来严肃的教导主任有些头疼地拄着头。
    “接下来你打算怎么收场，我的院长大人，亦或说，我亲爱的叔叔？”
    海因里希拖着两只长长的袖子，挠了挠头发，强行解释道：“只是一点失误，再说这样也没什么不好，变这样子也比老头看起来顺眼多了不是毕竟我的魔法实力和脑中的知识一点没少。”
    “魔法协会那边怎么办？”
    “以后想办法解释咯”
    卡丽斯瞪了院长一眼，随后朝向芙露露和凯莎：“这件事，你们不要说出去。”
    凯莎和芙露露听话地点了点头。
    这个时候，卡丽斯从桌子取来了一份文件，递向海因里希。
    “就在你们破解图书馆四层秘密的时候，诺德林发来官方文件，有人在海域中发现了神秘岛屿，似乎与某个著名海盗船长遗留的宝藏有关，得到这个消息的，还有我们的领居阿斯兰帝国，甚至可能还有海盗们介入，海军方面需要尽快抽出人手前去察看，因考虑到魔法师数量不足，需要从我们梅林学院抽出五名精英魔法生参与这次行动，行动完成后将赐予爵位与金币奖励”
    听到这个事件时的芙露露脸色突然有些变化。
    “院长大人，我想加入这次行动。”
    凯莎有些意外，她没想到，本是说好要离开的芙露露，怎么突然改变主意要加入这次行动。
    海因里希脸色稚嫩的脸蛋上有些诧异：“怎么，小姑娘，有内幕？”
    “有点兴趣，”芙露露道：“如果我没猜错的话，他们找到的是深海迷雾中的死亡岛。”
    海因里希一脸的迷茫，显然不知道这岛有什么意味。
    芙露露继续解释道：“数十年前，有一位名为鲁尔的海盗船长，凭着强大的实力称霸海域，多年来积累下了一笔非常可观的财富，富可敌国，在他死前，将这笔财富藏在了一个很隐蔽且极度危险的海岛上，让后人去寻找，只为让人记住它的名字”
    海因里希恍然道：“原来是寻宝行动啊。”
    这时，凯莎的脑中，突然间也浮现出一份由寻宝天书传输的资料。
    龙石岛：处深海迷雾之中，一处生长着诸多远古爬行生物的岛屿，里面的亚龙生物体型巨大，大多具有极强的攻击性。此外，此岛具有极丰富的矿产资源，四转阿拉歌之石分布地带
    听到阿拉歌之石这个字眼，凯莎眼神眯起。
    她知道，这次的行动，应该有也有自己的份了。
    “院长大人，我也要加入这次行动。”
    “哟，你们两个小姑娘，似乎都对这次行动感兴趣啊，”海因里希表情更是诧异：“你们两个可不是简单的主，此行肯定有不可告人的秘密，不行，这提起了我的兴趣，我也要参与这次行动！”
    “院长！”教导主任卡丽斯严肃道：“这种关乎身份的事，你怎么可以随便参与，这可能与阿斯兰帝国军方进行正面交锋，你身为中立的魔法协会议员长之一”
    “我现在这样子，没人认得出来，”海因里希一脸的无所谓，“身为议员长兼院长，不能干的事太多了，好不容易练就一身的本身，却没什么用武之地，那样无聊的位置，我早就不想当了。现在难得变年轻一把，正是搞点事的好年龄，这些年，我离九阶法师的境界就差一点，连丹玛斯那个老神棍也说了，我想要再突破，就必须放下很多东西，比如架子，比如面子。”
    或许，还有节操。
    凯莎心中暗暗想着，不过，院长竟然认识预言先知，她倒是有些惊讶。
    卡丽斯似乎还有顾忌：“可是”
    “不用说了，我是院长，这里我说了算，”海因里希伸出小手，打住了卡丽斯的话：“这五个名额，我加这两个小姑娘，这两个小姑娘的实力也还不错，不会太拖后腿的，至于剩余两个位置留给别的有兴趣的学生文件上说明天就得起程，有军方的马车接送至港口，那今晚效率点，排位赛取消，改成选拔赛，就这样。”
    快刀斩乱麻地布置完接下来的安排，卡丽斯主任只得遵从。
    但有一点值得庆幸的事，如果是院长这么一个八阶巅峰大法师带队的话，此行问题应该不大，学生们也能最大程度地保证安全。
    计划，就此敲定，
    不多时，学院方面，通过魔音喇叭将这次征兵的情况宣布出去，要求在校的排名赛选手来到竞技场，进行人员选拔。
    得知这波征兵的消息，委实提起了不少人的兴趣。
    以前，时不时的，都会出现一些魔法师服役的情况，多是在排名赛的选手中进行选拔，如果完成得好，不仅有不菲的酬金，还有爵位的奖励，等同入编国家的事业单位。
    而一旦入编，却也失去了继续深造的机会。魔法协会是一个中立的机构，不参与大陆战争，一旦你确认了自己所站的势力，便与魔法协会划清界线，这就是宫庭法师与协会法师的最大不同。
    所以，任何选择，都是有利有弊。
    当然，今晚，肯定还是会有不少人参与的。
    毕竟，可不是人人都有宏伟的目标，潜力研究只为造福全人类，学院中至少有大半的学生，都只为讨一个地位与生活。
    今晚，竞技场中，人员火爆。
    几乎全校能到的学生都到了。
    由男女部两名教导主任主持这次的选拔赛。
    卡丽斯也就院长的布置作出了安排，首先，是关于院长点名要求出现的人选。
    首先，是凯莎与芙露露这一对双子星的组合。
    学生们也麻木了，似乎最近出风头的事，总和这一对女生有关。
    可是接下来出现的家伙，顿时让一众学生炸锅了。
    怎么有个小屁孩！
    “内幕，有内幕，这次的行动怎么会有小孩子参加！”
    “哇，那个小男孩好可爱！”
    “这都能去，不会是院长的孙子吧？”
    场里的海因里希顿时不爽了，大吼道：“不服下的来单挑！”

109章【作死么？】
    那一声稚嫩的叫嚣声，顿时引来台上的一顿嘲讽，一时间，还真有一堆人站起，气势上，想要吓住场上的小屁孩。
    “院长，注意形像”
    一旁的凯莎轻声提醒道。
    “老夫撩发少年狂，人不装逼枉少年，老天爷即然让我变成现在这样子，估计就是想让我大干一场，其实老夫早想这么干了！”
    说罢，他甚至向观众席比了比中指，这无敌的嘲讽，顿时让一伙人从台上跳下来。
    如此个性的院长，凯莎看得嘴角是一抽一抽。
    至于，接下来的战斗，卡丽斯主任有些无奈，但她也预料到这样安排的非议，于是乎，竟然同意了接下来的比试。
    或许，也是为了服众。
    至少下手方面，小院长肯定有分寸的。
    “你！你！你！你们几个一起来吧，我一起解决了！”
    一名学生摩拳擦掌：“哪来的小家伙，还真狂啊，哥哥我来教你什么叫尊重前辈！”
    砰！
    随着一声惨叫，一道巨大的白色元气波直接将那名学员震飞开去。
    只见，海因里希伸着一根手指，对着缭乱的气流吹了口气，姿态无比洒脱。
    “我也让你明白，什么叫尊老爱幼。”
    这样帅气的姿式，顿时迷倒了看台上的一群女生。
    “好厉害的小家伙！”
    “真想上去捏捏他的脸。”
    “我要是有这样的小弟弟该有多好”
    看着同伴被打倒，几名学生反应过来，当下也不谦让，干脆一起施法想小家伙一点颜色看看。
    但是，他们连一半施法都还没完毕，海因里希瞬间施放的白色元气波直接将几人同时冲飞，又是一场秒杀。
    这样惊人的实力，让场下的众人顿时安安份份。
    “好可怕的小子。“
    “果然，院长钦点的人员，都是怪物”
    “还有没有上去体验一下的”
    “我不想死”
    场下，议论纷纷，单单只是几个回合的事，就让台上的众人了解到这次出行人的恐怖实力，无敌双子星外加这么一个可怕的小子
    接下来，还有两个名额。
    卡丽斯主持道：“关于这次的任务，属于危险试炼，请各位排名赛中的同学慎重考验，然后我们从中挑选出最适合的学生一同前往，愿意接受这次任务的，请出列！”
    老生们，当然知道这活动的意味。
    对于学院排名前几的学员而言，他们其实并不需要冒这个险，他们的资历足以让其跻身魔法协会的有利地位，而不是加入帝国成为宫庭法师中的一员，宫庭法师待遇虽好，但过早地加入往往会影响自己的成长，等到自己认为没上升潜力了，再加入不迟。
    排名赛中的学员中，出列了二十多位学员愿意加入这次行动。
    不过，名额只有两个。
    有些学员，看到了实力比自己强很多的，临时决定退出这场竞争，因为，竞争不过。
    一时间，场上又只剩下了十多个。
    众人意外地发现，男生部长韦赛里斯竟然也在这伙人之列。
    卡丽斯有些惊讶：“韦赛里斯，你怎么也来凑热闹了，你根本就不需要”
    韦赛里斯微笑道：“主任，我只是想提升自己的实力，我觉得这次的队友不错，值得大家一起努力，愿主任成全。这次的行动，我顶多只收金币，不要爵位，至于我的位置，就让副会长暂替下。”
    能成为学院第一，实力自然不弱，其背景亦不会太差，自然不会在意一个小小的爵位，就是这样去了，性价比显得很低。
    卡丽斯没有理由拒绝，而且，以韦赛里斯的实力，明显是合格的。
    关于选拔赛的规则，主要是以排名赛靠前的学生为擂主，韦赛里斯这个学院第一占了一个擂主定员，还有一位排名第十三的男生占了第二个位置。
    韦赛里斯这个名额姑且没人敢动，除非脑子进水了，十名开外的学生根本和第一没得碰，所以，想要竞选这个名额的，多是对排行第十三的那名学员动脑筋。
    估量了对手的实力，又有一半人退场了。
    那些，多是排行五十开外的学生。
    场中，只余寥寥数人。
    意外的，场中有一个凯莎熟悉的身影。
    古娜学姐，她居然也来凑这个热闹。
    即然挑战人数以定，全都是挑战那名第十三的学员，那就正式开始选拔。
    当然，学院方面不会让出现车轮战的情形，是以排名相近的学员间进行单淘汰赛。
    余下，便开始正式的选拔环节。
    接下来，连续多场的排名赛学员大战，赚足了众人的眼球。
    魔法扑天盖地，绚丽的魔法元素交织在竞技台之中，一场场激烈的战斗让人大呼过瘾。
    经过几场紧张激烈的大战，让人意外的是，女生部的古娜不可思议地站到了最后
    不得不说，她的近战格斗魔法，让她的对手极不适应，将那些排名比她高的学员一一斩落马下。
    很多学生渐渐生出一种奇怪的念头，这种新式的格斗魔法真有那么强？
    其实，在古娜的心里，她觉得自己的每一场战斗都很侥幸，但，她需要的就是这种成长的感觉。
    如果这是排名赛，这几场战斗，她足够证明自己了。
    一时间，最后的两个名额大致确定下来了。
    卡丽斯再度上台主持。
    “好了各位同学，经过激烈的选拔，最后的两个名额也已确定，我想大家应该没有异议了吧？”
    “我要挑战韦赛里斯！”
    话音刚落，一个冷俊的身影从台上跃下，身上，暗影之力涌动，直接将其推送到场中。
    有人认出的那个家伙。
    一年级男生部的新生小智。
    原以为的一年级新人王，却连着被女生部的双子星盖过风头，却一直没有动作，众人都快忘了这个本该强力的新生，没想到，却在这时跳出来出风头。
    而他所使用的暗影魔法，亦如之前院长释放的元气魔法一般，是奥术系的冷门分支，学院里甚至没有这方面的导师。
    但冷门，不意味着不好用，甚至代表了他们的自信。
    男生看台上，格格巫惊呆着捏着手中的爆米花，差点塞到鼻也里，他越来越看不懂自己这个室友了，那家伙看起来冷冰冰的，虽然好像很有本事的样子，但他这次指名挑战的可是学院第一的韦赛里斯
    作死么？

110章【惺惺相惜】
    卡丽斯主任的表情有些不满。
    “这位同学，此次任务事关重要，我们只在实力学员之间进行挑选”
    “我觉得，我有实力挑战他，”名为小智的新生注视着韦赛里斯，“你敢么？”
    他的身影，屹立场中，有一种说不出的冷俊，那极度认真的表情，不禁让人动容。
    场外，一群爱热闹的学员不禁起哄着。
    “打！打一场！”
    一年级的新人王挑战当届的学院之王，这绝对是继双子星之后又一大热门，虽然没人相信那个新生能赢得这场比赛，但至少让大家开开眼界。
    尤其，这个新生所使用的暗影魔法比较冷门，很多人想知道，这种力量用至极致时，会有多强的威力。
    韦赛里斯很欣赏这个学弟的态度。
    “即然学弟想要挑战，我自然不会退却，”韦赛里斯微笑注意着小智，“学弟，我可是不会留手的。”
    “这是我想要的。”
    小智的眼神毫不避让。
    卡丽斯主任想要直接拒绝这场无理的挑战，但见一个小家伙拉着她的裙子，眨着萌萌的大眼睛，撒娇道：“阿姨，我想看这场比赛”
    这个举动，让一旁的凯莎有些倾倒。
    院长大人，你的节操呢！
    面对院长的指令，卡丽斯主任一阵头疼，只能无奈宣布道：“点到为止，不要拼命。”
    场下，一阵热闹的欢呼声。
    新人王挑战学院之王，今年，学院的发生的意外实在太多了。
    比赛很快开始，双方行礼。
    作为学院中火神之称的韦赛里斯，他施放的火焰魔法已然得心应手，瞬间将自己元素化，数道火龙在他周身翻腾，宛若神灵。
    而新生小智却是不惧，横手伸出，他的影子无限地拉长，从地表延伸，飞速蔓延向韦赛里斯脚下。
    一地的影刺不断突起，一道高过一道，韦赛里斯释放的火龙柱与其触碰，顿时爆开一道灿烂的火花。
    小智让暗影之力遍布全身，进入影化，整个人竟然融入地表的暗影之力，有如融化一般，无比诡异，好像消失在场中，而后，地表的暗影之力，渐渐生出诸多的暗影人形体，不住朝着韦赛里斯袭去，将其层层围困，韦赛里斯的火焰柱不断消灭人形体，地表又会生出新的暗影体
    暗影撞击在火焰上，却是没被焚化，反而将火焰也吞噬包裹了，大片的火焰变成了黑色，随着暗影体的不断扑入，要将其包裹进暗影之中
    有人意识到了。
    那个新生，他的实力绝对有五阶。
    能看出，韦赛里斯的应对也绝不轻松，他意识到了危险，魔力以最快速度凝聚，数道火龙柱从里内冲腾而出，直扑天际，触脱了暗影的吞噬，气势一时无二，整座竞技场对在为韦赛里斯欢呼，翻腾的火焰不住吞噬着新生的暗影体，似乎要将其全部焚毁。
    如果找不到对方的具体所在，那就将一切彻底焚毁
    焚天之火，将暗影死死压制。
    这样的战斗，不禁让韦赛里斯的死对头，有着冰魔之称的阿尔杯斯有些惊讶。
    原来，韦赛里斯那家伙，对他一直没用全力，难怪可以一直赢他，但更恐怖的是，那个新生竟然逼出了韦赛里斯的真正实力
    凯莎将一切看在眼睛。
    从魔力的强度上而言，韦赛里斯占据着优势，毕竟比人家新生多吃了几年饭，但从场上相当的表现来看，那个新生的潜力绝对要高过韦赛里斯。
    最关键的是，那家伙，打得很聪明。
    他在消耗韦赛里斯的魔力，从消耗上看，他只用了一半的魔力，就让对手以全力应对，虽然场面上处于下风，但他撑得住，如果拖成功的话，结果很不好说。
    两方有来有回，这种场面，持续了一刻钟。
    如此高强度的战斗，必然极耗魔力，即便是学院第一也吃不消。
    翻腾的火龙变少了，韦赛里斯看来也吃不消这样的消耗，对手简直太能耗了。
    就在这时，地面，那块整的暗影之池突然涌起，将上方的一切全部包裹。
    那道道火龙变成了粘稠的黑色，火元素竟然也被全部包裹进去。
    元素火龙在暗影中挣扎，小智也从一团暗影之力中化出形体，紫色的眼眸闪动，挥手间，更多的暗影之柱要将对手束缚，死死的将其困在那里。
    所有人惊呆了。
    这个新生，真的压制住了学院之王？
    看样子，还要赢了？
    这次的韦赛里斯，可真的没有留手啊！
    史上最大黑马即将出现？
    暗影之中的元素火龙不断挣扎，如同隐入沼泽般的绝望挣扎，最后，气力越来越小。
    观众席上，众人兴奋了！
    逆袭，真正的逆袭，他们又将见证一个新的奇迹。
    那个名为小智的名字，将记载进等等又出事了？！
    原本彻底陷入黑暗之中的火龙，有火焰从暗影中灼烧出来。
    而那火元素的力量，并不是众人所熟悉的红色，而是，诡异的白色。
    凯莎的目光有些惊讶。
    苍白之炎
    记载中，火元素的变异形态，温度上，要比普通的火焰高出数十倍！
    而且，魔力强度也更凶猛了，那似乎是六阶的魔力强度？
    在这个时候，韦赛里斯突破了
    小智再也困不住此时的韦赛里斯，随着一道清吟，苍白火龙破体而出，有如破茧的蝴蝶，强大的爆破冲击力，将他高高的震飞
    此刻，全场的暗影，顿时消散，唯有小智半跪在地上，眼中闪动的紫色褪去。
    韦赛里斯走了过去，褪去了身上燃烧着的苍白之炎，走到小智的面前。
    “我输了。”
    小智没有抬头。
    回应他的，是一只想要将他扶起的手。
    “你真的很厉害，”韦赛里斯面带微笑，“差一点就输了，好像，战斗中，你有些收手了，才得以让我侥幸翻盘。”
    “你不是我的敌人，没必要以死相拼，我原以为够了，”小智的脸色略有苍白，“但你的突破，确不在我预料之中。”
    “世界，永远充满着意外不是吗？”韦赛里斯伸出手，“我朋友不多，但我希望，你能是其中一个。”
    语气中，充满了真挚，小智愣了愣神，不过，他没有接受那只手，自己站了起来。
    “我还没到需要人扶的地步。”
    说罢，小智转身想要离开。
    这时，韦赛里斯转过头，面前卡丽斯主任的方向。
    “主任，我觉得他比我更适合这个位置，我放弃这个名额。”
    离去中的身影，停下了自己的脚步。

111章【完美的另一面】
    这般选择，让看台上的所有观众为之惊讶。
    韦赛里斯站在那里，对着小智的背影道：“你帮了我一个很大的忙，因为这个忙，我再参与这行次动的性价比确实更低了，不如让给更适合这位置的你来，所以你不用谢我。”
    “你想多了。”
    小智转过身，果真留了下来。
    因为此前那些精彩的大战，也没人会笑小智的作为，看台上，反倒响起阵阵掌声，越来越多。
    这掌声中，也许是对韦赛里斯的人格的赞扬，亦是对新人实力的肯定。
    卡丽斯主任叹了口气，但即然双方愿意，终于确定了此次最终的出行人选。
    意外的，这次行动足足有三名女生，若是以往，出行此类任务多是四男一女的组合。
    最关键的是，此次出行人选的平均年龄尤为地低，除了古娜这一个五年级生，其余三个都是一年级，还有一只小正太
    “关于此次的出行人选，最终确定下来，分别是五年级的古娜，一年级凯莎、芙露露、小智，还有学院特招生柯南”
    恩，即然换了模样，当然不能用海因里希这么一个可怕的名字，为了接地气，院长大人特意换了一个新名字。
    这里的五人，获得了阵阵的掌声。
    谁都不怀疑这趟出行五人的实力，尤以那个不知深浅的小孩子，刚才击溃一众挑衅学生的手段简直雷厉风行，强得可怕，简直是欺负小孩子一样，似乎比双子星还要厉害，这个特招生不知是什么来头。
    不断有人猜测那个小家伙的底细。
    有人猜，是不是院长的孙子，有人猜，是不是卡丽斯主任的私生子，更有人猜，是不是哪个皇室的皇子，因为长得实在太可爱了
    确定的人选五人，颜值都很高，甚至可以代表了学院的颜值代表。
    傲气的凯莎、冷艳的芙露露、强萌的柯南、发育得让人流口水的古娜以及深藏不露的小智，或许从来没有一个任务可以集结这般优秀的五人组。
    确定了人选，这天的任务完毕，随着一声结束的响令，学生们开始有秩序地开始离开。
    有两个人，走得很慢。
    芙露露转身的时候，有一个声音，叫住了她。
    “小姐，”小智站在那里，低声道。
    “谁让你来这的，”芙露露的脸色显得更为冷淡。
    “这个，我自己过来的我猜小姐应该来梅林学院，自己一个人过来了”在众人眼中一直很冷俊的小智，在此刻却显得有些慌乱，“小姐，你身份重要，不能没人保护”
    “够了，别忘记，你的本事是谁教的，”芙露露站在那里，语气毫不留情，“阿凯那个家伙知道这件事么？”
    “我没告诉那个蠢货，不然一定会过来搞事，不过他最近很安份，似乎忙在教一个弟子。”
    “就他那点本事么，”芙露露眨了眨眼，“不过让他有点事干也好。”
    说罢，她加速了离去的脚步。
    “下不为例。”
    芙露露离走出了竞技场。
    在无人的一刻，她清冷的容颜也渐渐融化开来。
    很少有人知道她的身份，也很少有人知道她的想法，她也不会和人吐露自己的内心。
    有时候，这样活得不轻松。
    诚如凯莎所言，表面下的芙露露，展现出的太过完美，完美的外表，完美的礼节，强大的实力
    她习惯性地向外人展露出这种细节，或许并非刻意，已经成了一种长久下来的习惯。
    但内心的她，并不喜欢这种生活。
    芙露露回到了公寓，回到了自己的房间。
    令人惊讶的是，这是一间乱糟糟的屋子。
    被子从没叠过，生活用品散乱一地，夹杂着她各式的衣裙以及内衣。
    直到一个人出来生活，她才从完美中发现了自己的不足。
    她不会叠被子，不会收拾衣服，衣服脏了从来都是直接换套新的，因为这些事，以前都是由女佣来解决的。
    这点上，她挺佩服那个名为罗罗娜的女孩，那女孩，这些都能轻松搞定。
    因为房间里的这种情况，她不会让任何人进她的屋子，她不想让人看到自己不美好的一面。
    这些日子以来的相处，她唯独对凯莎保持着好奇。
    或许是这些日子以来养成的默契，内心上，终于将凯莎当成了一个朋友。
    哪怕不是最初的交易目的，从凯莎入学的成绩，她也注意到了这个女孩的特别之处。
    即便她有所隐藏，但没有人，可以这样子处处盖过她的风头，比如说，图书馆四层的挑战，那次，她绝对尽力了。
    她确定一点，这个和自己同龄的女孩并不是资料中所预测的魔族之人，但凯莎绝对有很多秘密，她的智识和能力，远超她年龄所展现的。
    说不定，来自于别的位面的超人类。
    当然，仅是一个少女因无聊的猜想。
    躺在床上，她随手从储物戒指中拿出一本书观看。
    这不是魔法类型的书，也不历史，亦不是文艺，让人意外的是，这是一本小说，为名绯色沦沉，讲的是一名骑士少年，意外间变成了女孩，然后一路绽放，成为了名动一时的女王，有些情节挺感动的
    有营养的书，她已经看得差不多了，于是乎，无聊时会多看一些小说打发时间，趁着现在多看一点，以后，应该没太多时间百~万\小!说了。
    因为，最后一片罪恶王冠的碎片，就在此行的任务，所以，她才要加入这次行动。
    一旦得到那最后的拼图，她的大计划，也将开始执行。
    与此同时，凯莎亦在最后的忙碌中。
    由于出行的事来得突然，她有很有多要安排，所以解散的那一会，她第一时间回到了屋子。
    这次出行，她将审请长期在外历炼，完成这次任务后，短时间内不会回学院，她最不放心的一块是罗罗娜这一块，于是为她制定了一个三年计划，同时将余下的雷系法术写在书上，让她学习。
    以罗罗娜现在的潜力，两年内必然可以达到五阶法师的实力，甚至更高。
    当哥哥姐姐的，一定要负责。

112章【新的冒险】
    当凯莎忙完这一切的时候，已是到了深夜。
    这个时候，大多人都进入了梦乡。
    她走出屋子，敲响了罗罗娜的房门。
    不多时，有人开门了。
    罗罗娜揉着自己惺忪的睡眼，看到是凯莎：“老大，这个点了，找我有什么事？”
    “交托你一些东西，”凯莎将手中的魔法手册递给了罗罗娜，“明天我要出去了，可能一时半会儿回不来，所以，你要懂得自己照顾自己。”
    罗罗娜接过册子的动作有些僵硬，能看出，她眼中的不舍。
    “这么急吗，”罗罗娜眼中有些急，“老大，什么时候回来看我。”
    “会的，等你的实力足够强大，我会需要你的帮助，所以，不能偷懒，”凯莎勾了勾罗罗娜的琼鼻。
    “恩”罗罗娜很听话地点着头。
    罗罗娜毕竟只是一个十六岁的女孩，这段日子以来的相处，已经对凯莎形成的深深的依恋，一时分别，她很是舍不得。
    凯莎轻抚着罗罗娜柔软的头发。
    想到游戏中经天道系统演化后的魔化罗罗娜，那个悲剧的女主，她为现在的罗罗娜拥有的生活而感到高兴。
    凯莎交给她的那一本册子，本就是罗罗娜自己经魔法书归纳后得出的心血，只是真正物归原主罢了。
    看着现在活泼开朗的美丽少女，她心中一动。
    “对了，以后不要叫我老大了，叫我姐姐吧。”
    “可可以吗？”罗罗娜的眼神中有些不可置信，目光闪动，“姐姐？”
    “恩，我的好妹妹，”凯莎微笑地回应。
    罗罗娜兴奋的扑进凯莎的怀里，用那柔软的小脑袋不住地蹭着，蹭得她痒痒的，罗罗娜不住叫着：“姐姐，姐姐，姐姐！”
    来到学院的这阵子，由于伙食的提高，少女的发育也逐渐加快，再也不像最初见到时那般单薄，该丰满的地方，也渐渐开始发育起来，开始散发出少女该有的青春气息，现在她的模样，要是换到了上辈子的学校里，绝对也是校花女神级的，待再长开一点，绝对有大把大把的追求者。
    凯莎看开了。
    最初，收罗罗娜当小妹只是一时兴起，以她现在对罗罗娜的照顾，说是老大罩小妹，好像有点太恶俗了，而且，以罗罗娜以后的潜力，只是当小妹的话，实在太屈才了。
    其实，主要是凯莎一直无法接受自己成为女生的现实，还想着咸鱼翻身，找机会变回男神形态。
    可经过了小黄书的破嘴，这点上，她算是彻底放弃了，当初，她的前任天道继承者，好像也是被坑得不要不要，哪到最后混到了人皇的地步，依然还是女身。
    在经过了几次女孩子每个月都要经历的那种事以及各种坑爹事件，有些事情她也看开了。当然，上辈子作为纯爷们，底线还是有的。
    “那个，姐姐，妹妹我有一个小小的请求，”罗罗娜一脸的希冀，“今晚，能不能陪妹妹我一起睡？”
    “恩？”听到罗罗娜的请求，凯莎别过头，咳了两声，难得地红起脸来，“那个，不太好吧？”
    意外来得如此突然，她一时有些没反应过来。
    “姐姐陪妹妹睡，不是很正常嘛，”罗罗娜晃动着凯莎的手臂，“明天姐姐就走了，我想姐姐多陪我一会儿，好不好嘛喵！”
    到最后，罗罗娜再度拿出她的卖萌绝技，那酥酥的声音，让凯莎心中一阵痒痒，罗罗娜更是将凯莎直接拉进自己的房间。
    罗罗娜回到自己的卧室，爬上了她柔软的大床，将被子一拉，对着床面啪啪啪地拍了三下。
    “姐姐，你睡这边”
    姐姐陪妹妹睡么？
    为什么心中总是想着是哥哥和妹妹睡？
    好羞耻，好邪恶，好
    好吧，就睡一觉，毕竟，她早没了作恶的工具。
    看着罗罗娜那单纯的眼神，凯莎也没再有那乱七八糟的想法，钻进了被窝，两个女孩就此相依而眠
    第二天，由于考虑到梅林魔法学院与奔流城码头的距离，迎接学院魔法试炼生的军方马车来得很早。
    一群人准备就绪，即将爬上各自的马车，清点了人数，还差一个。
    小院长还没到。
    没办法，人家平时养尊处优，都是睡到日上三竿，哪里能像年轻人动不动早起。
    只能再等他一下。
    女生会儿柯菲儿也起得很早，也许是为了送别自己的好友古娜，也许是顺道为了答谢凯莎上次的帮助。
    “学姐，有一件事需要你帮忙，”凯莎对着柯菲儿道：“我可能短时间内不回来了，所以请帮忙照顾一下我的妹妹罗罗娜，和我一个寝室的，我和芙露露离开后，寝室里就她一个了，怕她有些孤单。”
    “莎莎的姐姐，就是我的妹妹，”柯菲儿显得很是大气，“恰好，古娜走了，我也怪寂寞的，有空陪罗罗娜妹妹多聊聊，莎莎的妹妹，实力肯定也不错，我看有没有机会也拉进女生会。”
    “恩，她是一个很有天赋的女孩。”
    听到柯菲儿学姐的承诺，凯莎放下心了。
    这个时候，院长终于来了。
    此时的他，穿着有些另类。
    一身卡通的睡衣，别着一顶睡帽，手中还抱着一个枕头，睡眼惺忪，简直一副没睡醒的样子。
    “真是的，好久没起这么早了我这把年纪也不容易”
    然后，他爬上他坐的那辆马车，看着宽大的座位，放下枕头倒头就睡。
    一旁的古娜不由得道：“那小家伙还真是呆萌，也不知哪里蹦出来的特招生，不过昨天展现出的实力还真恐怖，想想，他应该是异能者吧，不然这年纪怎么可能有那么强的魔法”
    所谓的异能觉醒者，就是那种天生拥有超能力的人类，就像胖子吃了恶魔果实般的能力，因为那类人从小觉醒，能力开发早，有时候，即便只是孩子便拥有不可思议的强大力量。这类天才，往往是各势力拉拢的对像。
    所以说，魔法学院有这么小的特招生，也很正常，甚至说是超赚，因为这类人，多会成为学院的王牌。
    时候不早了，最后的人到齐了，道别过后，几人纷纷上车。
    小智和化为柯南的院长一车，凯莎芙露露三个女生一车，开始前往奔流城的码头，即将开始她们海域的冒险。
    大海，我们来了。

113章【正确选择】
    约莫两个时辰的马车，梅林学院小队来到了奔流城码头。
    奔流城，是诺德琳帝国最大的海边城市，常年对外出口，经济十分发达，同时也有三分之一的海军驻扎于此。
    港口处，无数的船只罗列于此，海上到处到是来往的商船以及出海的渔船，大量的人群来往其中，一派热闹景像。
    站在海军部专属的港口边，迎着港岸徐徐的海风，撩起额角那几束发丝，听着海鸥的吟唱，没有什么比这更心旷神怡的事了。
    凯莎曾经来过这里，不过是在游戏中。
    虽然，那时一样的身临其境，但远没有像此刻这般置身的舒畅感，来到这样一个陌生的世界，每一处地都透着新鲜与神秘。
    “人都到齐了么？”
    一名脸型瘦削，穿着白色海军战衣的高长男子站着那里，腰间别着一把明晃的军刀，看起来很是威严，看他肩上的军衔，标明着海军上校的职位，他正询问着身边事务官。
    事务官点头回应，将此次出行的五十名魔法师名单全部奉上。
    这五十人名单中，自然也有梅林学院小队五人组。
    配备这么多的中高魔法师，肯定有大事件，凯莎看着附近那些魔法师的气息，多是中年，至少都是四阶法师以上，还有数名六阶法师，实力皆是不弱。
    每一队法师，似乎都是组团前来，基本都是五人一组，有着自己的队伍，这也是海军的要求。对于主要的战舰上，每条大船上会配备五名法师加强火力。
    那名面色严肃的海军上校例行巡视了一番魔法师的队伍，当来到梅林魔法学院队伍的时候，眉头不禁皱了皱。
    “怎么这么多女人和小孩。”
    旁边的事务官解释着，这是魔法学院征召来的队伍。
    上校冷哼一声，显然有些不满学院这样的配置：“梅林学院越来越不像话了，派来这样的学生，他们当海军是镀金的好去处么。”
    古娜作为军人世家出身的女孩，显然不满上校的言语，出言就是反怼：“上校阁下，请不要以外表来评判事物的好坏，我们的出选，可是经过层层选拔而出的。”
    “那祝你们好运。”
    上校显然不想跟小女孩一般见识，直接呼略了她们，走向下一处。
    这种无视的态度，更是让人恼火，古娜气得鼓鼓的：“这么看不起我们。”
    “年轻人，要淡定，我们只跟有眼光的人走，”倒是一旁的小院长双手抱头，嘴里叼着根青草，一脸的悠闲：“来看看，谁最有眼光。”
    被一个小孩子出言教导，古娜倒是一脸的哭笑不得，对着小家伙的头发一顿猛揉：“小屁孩，叫你装！”
    “住手，你会后悔的”
    这时，事务官关于魔法师阵容的分配，给大伙儿一个大致的讲解。
    此次出行共计三十余艘战舰，里面一艘主舰，九艘副舰，其余皆为战列舰，主舰与副舰皆有法阵队伍坐镇加强火力，其余的战列舰主要武器便是火炮以及战弩，此次出行人员将近五千人。
    这样的模样，甚至可以打一场小型的战争。
    可见，诺德琳对于这次行动很是较真，亦或是证明，那海上宝藏的价值，绝对值得出动这么多的人手。
    凯莎尽量回忆着有没有这么一个事件，不过一时想不起来，时间线相隔有点太远了，而且也不是什么历史性的大事，这个时期的玩家们，大多还不到这些事件的要求，至于官方的事件记载，哪个玩家闲得蛋疼学游戏里的历史，自己时代的历史也不见得懂多少。
    调皮之下，她使出天道之瞳，察看这一带人的气运。
    梅林学院小队的气运不用说了，最少都是银色以上，包括那个名为小智的家伙，他银色的气运强度，甚至快要达到金色程度的质变临界点，看来也是一个狠角色。
    当然，从他可以和学院第一的韦赛里斯打成那样，证明了他的潜力也确实不弱。
    然而，当她看向同行的其余法师，包括那些威风凛凛的海军将领时，所看到的气运却截然不同了。
    按理说，至少也应该是白色的。
    可是，凯莎看到的气运气息，却是死寂一般的灰色。
    死灰色，好像不是什么好兆头喔。
    这时，凯莎转过头，看着这次出行的精神领袖，化名为柯南的小院长。
    她想到一个梗。
    什么名字不好取，偏偏自己取了这么一个霸气侧漏的名字，看来是不知道这名字所蕴含的神奇光环。
    不过无所谓了，任务试炼都有其风险性，至少她们这一组的实力，自保绝对够了。
    这时候，开始了魔法师队伍的分配。
    那名很起来很严肃的上校军官挑了从魔法师队伍中挑走了一支比较老成的队伍，队伍中，足有两名六阶魔法师，应该是表面战力最强的一支。
    至于其余挑选的军官，有三名中校，六名少校，排在前面挑选的海军将领皆是领走了其余的魔法师队伍，直至最后一名海军军官上来的时候，似乎已经没有挑的机会了。
    意外地，这次上前的，是一名女性少校。
    纯白长领军装、高筒靴、白手套，盘起的发髻，紧身的长袍，腰间同样别着一把闪亮军刀，身形挺拔，给人一种英姿凛凛的气息，虽然脸蛋看起来算不上美丽，但也耐看，尤其那衬衫扣子都撑不住的惹火的身段，足以额外加上很多分。
    “嗯，看来已经没有选择了，但也不错，”女少校伸出手，“你们好，未来的大魔法师们，我是达丝琪，海军少校，请多指教。”
    “你好，”作为此次名义上的队长古娜，主动地上前握手，“总觉得，你和其他人似乎有点不一样。”
    “也许是，我也是女人吧，”达丝琪少校微笑道：“我可是很相信你们的实力喔。”
    “哦，”一旁小个子的柯南上前道：“姐姐你这么看好我们吗？”
    “小嘴真甜，小朋友，年龄上，你应该叫我阿姨的哦，”达丝琪微笑道：“你们的实力我不知道，但我相信你们卡丽斯主任的态度，我和她打过几次交道，她是一个对事很认真的人，绝不会敷衍了事。”
    说罢，她别上一副墨镜，让人感觉一阵酷酷的。
    “或许，因为我也是女人，我知道我走到这一步有多么不容易，一直以来，我很不喜欢被人轻视的感觉，相信，你们也是。”

114章【强大的对手】
    “姐姐，你真厉害，”柯南拍着胸脯，“放心吧，这一路有我保护姐姐！”
    “哟，小嘴真甜，等下姐姐给你糖吃，”达丝琪少校高冷的面庞因柯南的承诺不由得笑出声来，躬下身子，不由得捏了捏柯南的小脸庞，“真的挺可爱的，要不么是滑头，还以为是女孩子，要不今晚来姐姐房间陪我睡吧。”
    “好啊好啊！”
    柯南贱贱一笑，却是被实在看不下去的凯莎一把拉过，道歉道：“那个，少校大人，这小家伙很会惹事，动不动就拆家，就不劳烦您了”
    “没事，我养过一种更能拆家的宠物，承受能力很强，而且这么小的孩子，懂什么。”
    凯莎大濉
    问题是，他真的什么都懂啊。
    凯莎真心佩服，一个老家伙变了身子，竟然能适应得这么快，哪怕她适应女孩子的身体，也花了好几个月。
    凯莎一个没注意，柯南又溜了出去，直接抱上了少校的大腿：“最喜欢少校姐姐了。”
    一旁冷艳的芙露露嘴角也抽了抽。
    她的脑中，满是一个老头子抱着制服御姐大腿的镜头。
    实在想不下去啦。
    这个时候，凯莎敏锐地感受到了达丝琪少校身上的气运开始转变。
    最初，她身上的气运亦是同其他人一般的死灰色，但随着梅林小队的加入，达丝琪少校身上的气运渐渐开始转变，竟化作了正常的银色气运。
    这个转变，让凯莎有些意外，但从外人转变的气运来看，看到应该能逢凶化吉，毕竟，他们这一船所拥有的魔法小队，应该是史上最恐怖的存在。
    废话不多说，此时正好列队开始有序前往战舰。
    梅南学院小院进入了达丝琪少校所指挥的无畏者七号舰。
    船上的船员，正整装待发，随时听候指令。
    “各就各位，随时听候指令。”
    等候些许，当其他船舰准备就绪之时，随时一声号角令号，意味着出征的信息，巨型帆船扬帆起航，开始前往外海那一片神秘之域。
    处于最前方的无畏露者号一路带头，副舰紧随其后，其余战列舰也是紧跟分布，船队以锥形的战阵开始了她们的出征之旅。
    一眨眼，三天的时间过去了。
    这时候，已经远离了内海区域，属于没有国家的公海区域。
    不久前，一群出海的渔民为了捕涝珍贵的鱼类，特意大老远来到这一片海域捕鱼，因中途遇到暴风雨被迫驶进一片迷雾重重的海域。
    那群渔民，发现了一座神奇的海岛，挺大的，有人忍不住上岸查看。
    可这一看之下，出事了。
    岛上，有很大巨大可怕的生物，进入岛中的一伙渔民近半被凶残生物屠戮，根本没有招架之力，幸存下来的渔民侥幸逃回船上，记下了坐标，匆匆逃了回来。
    他们这件事上报给了当地的军方，引起了相当的重视。
    因为，那些渔民的描述，很符合百余年前，叱咤海域的海盗王鲁非船长的藏宝之地。
    那绝对是一笔富可敌国的财富。
    由于那伙渔民没有意识到这个信息的特别性，以至于很多人知道了这个消息，并通过各种方式得到了海域的坐标，别说诺德琳的军方，就连邻国的阿斯兰帝国也得到了消息，更别说，潜藏在领海城镇各酒馆里的海盗内应。
    这或许是三方势力的竞争，所以，务必要先下手为强。
    而这三天的时间里，凯莎一直在研究着之前所吸收的奥术秘录里面的法术。
    虽然，传承的记忆等同让她直接学会了法术，但那些只是最原始的法术，凯莎需要懂得它们的原理进化优化改进，达到最适合自己的使用方法。
    其间，古娜多次来到凯莎的屋子讨论近身魔法的使用方式。
    经过凯莎的多次提高，这些天她的进步很快，渐渐整理出一套很系统的战法体系，或者说，更像是刺客流的法师。
    难怪，她的气运可以超过学生会长的柯菲儿，看来也是沾了自己的光。
    在对古娜进行的教学中，凯莎自己也逐渐领悟到一套对她来说很有意思的战斗方式。
    一套根据奥术秘录中的法术衍生出的，诡术流法师，一套依靠智商碾压的体系，她称之为诡术妖姬体系，可就是缺乏尝试的对像，在船上使用没有威力，玩起来也没意思。
    “注意，前方发现不明舰队！”
    t望台上的侦察兵透过望远镜发现了远处的一支舰队，一时间，全军警戒，炮兵们开始就位，在指挥下填好弹药，随时发起防备或进攻。
    凯莎来到甲板上，看着来往的士兵所聚焦的方向，望了过去。
    方向有点远，只能隐约看到一些轮廓，但凯莎只用了一个鹰眼术便清晰的看到的远处的情况。
    那，亦是一支巨大的舰队，数量上，甚至于比凯莎这边的还要多上许多，凯莎注意到那些舰队上面的旗子。
    “紫金黑龙旗。”
    这个时候，芙露露也赶到了甲板上，刚好听到了凯莎的描述。
    “遇到阿斯兰帝国的舰队了么，”芙露露皱了皱眉，“多少船？”
    “比我们多一倍。”
    “真是个不幸的消息。”
    多一倍，差不多是多出一倍人的意思。
    诺德琳帝国这次出动的足有五千的人手，而财大气粗的阿斯兰帝国竟是直接派出一万左右的人手。
    如是打起来的话，诺德琳这边的海军会很吃亏。
    此时，在没经历游戏中多年后的魔化罗罗娜事件，阿斯兰帝国还是大陆顶级强国之一，军事力量强盛，财大气壮，更以装备豪华的战龙骑士团闻名天下，常自诩大陆第一强国，自那支强大的骑兵团被魔化罗罗娜灭团之后，整个国家差点被得罪过的领国们灭国，若非遇到丹玛斯先知的中途调解，只为度过那场可怕末世，估计很有可能被吞并了。
    但现在这个阶段，他们的气焰自然还是不可一世的，而罗罗娜在凯莎的调教下，现在也已经从良了，历史已经改变，那么恐怖的事，她应该也不至于再去干了。
    “注意，紫金黑龙旗，阿斯兰帝国海军！”
    这会儿，侦察兵才堪堪认清了远面舰队的旗帜。
    当得知对面的人数比己方要多一倍，军士们很是紧张。
    处于主舰位置的上校自然压力不小。
    如果两方开始交火，他们胜算很小。
    不仅是从军队数量上，更是从船舰的大小级别。
    己方拥有着一艘海神级战舰，九艘海王级战舰，其余皆为海星级战列舰。
    然而，阿斯兰帝国派出的，有三艘海神级战舰，二十艘海王级，海星级战列舰若干，其中，甚至还有一艘主宰级旗舰。
    完全，没得打

115章【导火索】
    正处于诺德琳海军舰队对面，阿斯兰帝国亦发现了对方的存在。
    “全军戒备，胜利之鹰旗，对面是诺德琳的海军！”
    一名满脸络腮胡子的高大黑装男子拿着望远镜，冷冷的注视着诺德琳海军的方向。
    他肩上的军衔，显示为少将职位。
    “才那点人手，不足为虑。”
    阿斯兰少将撇了撇嘴角。
    “全军进入战备状态！”
    己方的海军实力明显要强于对面，他们完全不用惧怕对面的存在。
    但交战这种事，毕竟涉及到两国颜面，还不能随便挑起。两方军事大陆强国，且都是领居，虽然暗地里各自竞争，小摩擦不断，要正面的强力冲突还未曾发生过。
    如果这样打起来的话，可能引起两国的全面战争。
    阿斯兰帝国虽然看不起自己的这个邻居，但眼下时机还未成熟。
    对方此行的目的，明显也是为了鲁飞船长的宝藏而前往的。
    要吃的肉，肯分别人一份么？
    显然不能，一口都不能。
    “拉近距离！”
    少将下达了新的指令，他要给对面的家伙一点心理压力。
    诺德琳海军感受到了。
    当阿斯兰帝国的海军朝着这边靠近的时候，他们已经感受到了浓浓的恐吓竟味。
    足足超出他们一倍的军力，还有着威力强大的主宰级战舰，两方战力完全不在一个档次上面，这种情况下，真的开起战来绝对吃亏。
    对方是意图很明显，是想让诺德琳帝国的海军知难而退，这次宝藏是他们的。
    甚至于，那艘巨大的旗舰朝着诺德琳海军的前方海区发射了数炮，溅溅一波波惊人的水花，意味不言而喻。
    滚不滚？
    诺德琳海军上校脸色有些不太好看，但军人的本色让他没有动摇：“继续前进！”
    “那些家伙，还真是嚣张啊。”
    凯莎看着不可一世的阿斯兰海军，不由地有些感慨。
    虽然，她也知道阿斯兰的海军只是警告他们，一时没有出手的打算，但凯莎已经感受到了，到自对面满满的恶意。
    按照主角出行的规律来看，这一场仗，多半是会打的，她能预感到，更会以一种意外的方式开始。
    芙露露来到了她的身边。
    面对这样的对手，她的神情难得地有些认真。
    或许她的背景不小，但还不至于大于一个国家。她要寻找最后一片罪恶王冠的碎片，前往的过程中，将面临很多强大的对手。
    即便没有帝国力量的干预，光是海上横行的大量海盗，解决起来就不轻松，到了海上，很多规矩和路上可不一样，这片海域的海盗，有些还是很有分量的。
    所以，她加入了诺德琳海军的这次行动。
    但眼下看来，大腿还不够粗。
    此时，两方继续保持着这种前进的趋势，很快，再过个把时辰，即将进入海雾区域。
    即便是中午，那带的海域依然白雾漫天。
    那片海域，下方是大量的海底活火山，连水温都是温热的，虽然在海上行驶不见得有多危险，但进入后，可视度极底，极有可能接触到暗礁而沉船海底。
    之前的那批渔民，是在极幸运的情况下进入了那座“宝藏岛”。
    此时，所有的海军都已进入战备状态，面对阿斯兰不友好的态度，己方不少海军已经很是不爽，恨不得直接开炮还击，砸沉对面几艘。
    但命令没下，没人敢随便还手。
    达丝琪少校感受到了军士们的心态，走到甲板中央，对着众从大声道：“各位稳住，如果对面敢正面动手，我们必让他们明白真正的后果！”
    “诺德琳万岁！”
    那掷地有声的回声，激励了众将士，心中的怯意消去，面对强大的对手，热血开始。
    狭路相逢勇者胜！
    哪怕不敌，亦让对面知道我们的厉害！
    在这种紧张的气氛中，渡过了整整半个时辰。
    一艘阿斯兰的海王级战舰上，几名负责火炮的士兵时刻准备着。
    这个时候，天空中，落下星星点点的磷光，落在了士兵的身上。
    这种奇异的影像，让众人有些意外。
    似乎，就他们船上有磷光落下，船外一点没有。
    落下的磷光中，夹杂着一些五彩的透明飞虫，有点像黄蜂一样，却是没有实体，仿佛由元素构造的一般，一名炮兵看着那奇异的虫子，有些好奇
    就在这时，那只透明的巨蜂突然窜起，直接冲进入士兵的额头，那名士兵的眼睛猛得睁起，却又闭上，再睁开时，目光中，却是渐渐化作阴冷的黑色，他拿起火把，将炮火对向了射程内的诺德琳海军
    火炮的轰鸣，伴随着战斗导火索的引燃。
    “是谁开的炮！”
    看到诺德琳一艘战舰的桅杆倒落，阿斯兰少将咆哮的骂道，正待问清是谁走火的，但闻己方又有炮火响起。
    这下，他知道，这绝对不是走火了。
    有人搞事！
    但此刻已经不是追究事情的时候了，此番开火，战斗序幕已经拉起，收不住手了。
    只能，将错就错
    当诺德琳方面挨受到第一发巨炮，这边的火气算是彻底引燃了。
    你丫，还真开火了，真以为，我们是柿子，想捏就捏！
    “开火！”
    都是军人，血气方刚，上校自然也不会任由自己人挨打，主动要求反击。
    一时间，准备就绪的众将士点燃火炮，百门炮火一齐轰鸣！
    漫天的炮火飞起，场面一度火爆，一轮炮火下来，重创几艘阿斯兰战列舰，更是直接砸沉一艘。
    然而，对面更恐怖的炮火也随之而来
    诺德琳这边，两艘战舰被重创！
    “阿斯兰的兔崽子，他们还真敢动手！”
    柯南稚嫩的脸蛋上一脸的杀气，惹恼一个八阶大法师的后果是很恐怖的。
    他的右手，一颗巨大的元气球正在凝聚，朝向最近的那一艘战舰瞄准。
    巨大的元气波，以眨眼的速度飞袭而出，稳稳轰中那一艘战舰。
    直接，轰爆！
    引来一阵热血的高呼。
    望着那漫天的飞屑，达丝琪惊讶的感受到那惊人的魔法力量，眼中满是震惊，看向柯南的眼神再也不似最初那般简单。
    魔法师，确实有着主宰战场的能力。
    接下来，更可怕的事发生了。
    凯莎出手了。

116章【无敌小分队】
    阿斯兰海军如此密集的炮火，诺德琳海军的处境并不乐观。
    这个时候，能放手一搏，必须趁早。
    凯莎开始释放新学会的魔法，她的身体中，一道虚影从体内分出，渐渐凝实，随后，变得和凯莎一模一样。
    真正的分身术，继承凯莎的魔法、思维以及一定的自主判断能力，不用她特意去操控。
    分身的能力，虽然只能继承本身低一阶的魔法强度，但配合其他法术的作用，作用无法想像，而耗魔厉害的缺点在凯莎这里就是一个笑话。唯独可惜的是，现在的阶段，她只够释放一个分身。
    凑合用了。
    海上作战，对于木船最大伤害的，无疑是火焰系的魔法，本体与分身同时释放灭天火魔法，一道道螺旋火焰朝着阿斯兰海军战舰袭去。
    一团团蘑菇云火焰在船板上的爆炸开来，烧着的桅杆以及帆布，零落的火焰落在士兵身上，顿时将身子引燃，一个个士兵在火焰中痛苦哀嚎，不住跳入海中以求生。
    虽然，凯莎最多只能释放四阶的法术，但由于使用得当，甚至要比八阶的院长要利落的多。魔法师阶段的高低只是说明了他们可以释放更高级的魔法，低阶魔法强不了太多，但此时根本不够时间释放大范围魔法，堂堂八阶大法师的作用一时还抵不上凯莎的作用。
    似乎感受到这样的效率还不够快，凯莎指挥分身以飞行术疾速飞向不远处的阿斯兰海军战舰，她的分身落在了其中一艘战舰之上
    凯莎念动着咒语。
    “相位转移！”
    这时，本体与分身的脚下闪耀紫色法阵，她们之间快速切换，凯莎的本体瞬间出现在了阿斯兰的战舰上。
    这个时候，绝对不能犹豫，敌方的弓箭手会将她射成筛子。
    密集的火元素疯狂地在她周身缭绕
    烈焰风暴！
    凶猛的火焰瞬间将这艘战舰吞噬，整艘船被引燃，所有的士兵被烈焰焚烧。
    虽然，这很残忍，但是，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
    这是战争！
    释法完毕的凯莎站在毫无生机的甲板上，此时，邻船的射手注意到了凯莎，大量的弓箭手朝着凯莎射击，凯莎赶紧再度使用相位转移，本体与分身再度切换回去。
    此时，分身被无数的箭支穿透，瞬间化作漫天的微光。
    好险！
    这种战法很秀，但亦很危险，玩得就是心跳，如果本体切过去的一瞬间被对方抓住机会，凯莎小命不保。
    那每艘船上，可都配备一些高级海军战士，至少船上指挥的军官，都是五阶以上。
    但她就是这么自信。
    依靠这种战法，她又连续秀翻了几艘战舰，引得船上的将士位阵阵叫好。
    有着凯莎与柯南的强势发挥，本悬殊的战力，竟是拉成了均势。
    船上，古娜以及芙露露的法术更多在于中短距离的爆发，远程法术实大没多少威力，一时发挥不了作用。
    凯莎连同分身的灵活应对，急速的释放能力以及强力的魔法攻势，连连击沉数艘战舰，还有的正处于火焰的焚烧之中，几次精准的爆破打击收到了意外的效果。
    但，这并未彻底改变战场的局势。
    阿斯兰的炮火强得可怕，那主宰级战舰上甚至还加载着一门毁灭级的魔法炮，由几名魔法师共同补充魔力，凝聚着强大的魔力，发出耀眼的放射光线，每轰鸣一记，必然凿穿一艘战舰，若是运气好，两艘船并排，那么一并击穿。
    其他的战舰上，不住传来士兵们的哀嚎，战舰被击沉了，不断沉向海里，有的士兵被炮弹击中，被炸得血肉模糊，有的被迫跳海。
    反击的同时，亦要开始营救生员。
    鲜血染红了海面，更糟糕的是，这里的大海，血腥味吸引了一票巨大的红色鲨鱼，而且还是大型的海鲨，远比一般海域中要大得多。
    无论是诺德琳的海军还是阿斯兰的海军，当看到那红色背鳍正朝着他们游来的时候，眼中满是恐惧，拼命地四散求救！
    “救救我，救救我！我不想死！”
    一名年轻的士兵疯狂地向前游去，他的背后，一条鲨鱼正快速向他游来，听着附近的同伴被其他的血鲨撕咬拖拽至海底之中，它内心无比恐惧，这种死亡令人恐惧，血鲨更近了，当临近时，血鲨突然跳起，张开那血盆大口
    血鲨突然横飞出去。
    一把黑色的标枪准确地洞穿了它的脑部。
    芙露露站于甲板之上，手中的魔力凝聚出一把新的黑色长枪，那一闪之下，再度救回一名诺德琳士兵的性命。
    这名死里逃生的士兵心有余悸，朝着七号舰游走，他本能地觉得，只有那一艘船是安全的。
    凯莎再度击沉一艘敌方战舰的时候，不由得转身望了一眼芙露露。
    这时她在自己面前，第一次释放这个类型的法术。
    好纯正的暗黑气息
    纯正的暗黑魔法，比普通黑暗魔法更高等的存在。
    这种力量，就等同于，神圣力量之于光明魔法的地位。
    拥有这种气息的，绝对不是修炼础来的，而是从小的天赋赐予，看来，这应该就是芙露露的底牌，在这个生死关头，她终于没再隐藏。
    无数黑色的蝴蝶从她手中的魔法球中飞出，飞向那此落海的士兵，黑色的蝴蝶扑在了他们身上，然后，整个将人从海里拖起，救回甲板上。
    连连救回数条性命。
    “注意！阿斯兰海军正朝我们七号舰调转炮口！”
    达丝琪的侦察员大声汇报着。
    之前，凯莎所在的七号舰处于战阵中央，前方有多处掩护战舰护航，相对安全。
    而此刻，拦在他们面前的护航战舰已全被击沉，对方也意识到了七号舰的火力尤其凶猛，知道了那里一定拥有多名高等法师，甚至超过了诺德琳海军主舰的火力。
    此时，小智站了出来。
    “防守的事，交给我。”
    暗影之力扩散开来，渐渐凝聚成一面黑色的巨伞，炮火果真如期而至，但多是打在暗影之上，被消去的冲势，软绵绵地，弹落在了海里。
    一时间，攻击七号舰的炮火全被挡下来了。
    达丝琪真心小看了她船上这一队学院小队的实力。
    真的很强。
    如果，没有他们，在一轮集火下，他们的船，也已经沉了。
    她不由得庆幸，遇上这支小队。
    “不行，打不过，我们得撤退。”
    凯莎在进攻的同时，很准确地作出了判断。
    在阿斯帝国这样密集的炮火下，仅凯莎这一队魔法小队的超级火力勉强做到了一换一，若没他们这一队的火力，双方的攻击强度完全不是一个档次的。
    那击沉的一半以上阿斯兰战舰，出自凯莎和柯南之手。
    当听到凯莎的建议时，达丝琪第一时间回绝了。
    “我是军人，军人职责就是接受命令，即然没有下达撤退的指令，我们就战至最后一刻，绝不做逃兵！”
    凯莎摇了摇头。
    “达丝琪少校，恐怕已经没人能下达撤退的指令了，你看”
    手指的方向，正是阿斯兰主宰级的旗舰所在，其中，一门巨型魔导炮凝聚已久，炮口转向诺德琳主舰的方向。
    一道在白天中依然耀眼的强能光柱，将海神级的诺德琳主舰炸成了漫天的碎屑。

117章【暗黑龙枪】
    那一瞬间，其他人都惊了。
    那样的爆炸中，几乎不可能有人生还。
    此次出行任务的诺德琳最高长官阵亡。
    其他船，也已是强弩之末，支撑不了太久。
    虽然，众人心里有这般预感，但当事实真实发生的时候，所有人还是惊住了。
    无人指挥的情况下，诺德琳海军还能支撑多久？
    又是一轮轰鸣的炮火，又有几艘战舰被击沉，敌方的火力，优先攻击最大的战舰，只要击垮了主心骨，那么对手士气自然降至最低。
    “少校阁下，如果要活下去，我们得尽快进入雾区，”凯莎很理智地分析着：“我不是军人，但我明白，只有活着的人才能为自己的同伴复仇，而不是做无谓的牺牲，这里的环境对我们很不利，相信我，一旦到达宝藏岛，这些人会得到应有的惩罚。”
    另一旁，小智也开口道：“对方的火力越来越集中了，我剩下的魔力支撑不了太久，单凭我们一船人，还不是对面那支船队的对手。”
    达丝琪脸色有些难看，看着其他船上不断死去的将士，咬了咬牙，她知道，自己必须做出一个更明智的选择。
    能给她施加命令的人不在了，现在，她俨然成为了整支船队的最高指挥官。
    她要对最后的数百士兵负责。
    “全速前进！进入雾区！”
    命令之下，士兵们开始起航，无畏者七号以最快的速度奔向那片雾区。
    阿斯兰的海军派出数辆战列舰开始追击这支“逃兵”，在后面紧追不舍，小型的战列舰，船速上反而要更快，这样下去，很快就会被拖住。
    这时，一场意外的大风刮起，无畏者七号以更快的速度向着前方涌进，瞬间将后面的船只甩开一阵距离，而这阵风，却只对他们生出。
    回头一看，竟是芙露露捏着手印，脚下青色法阵闪耀，只见是她释放的大风术，扬起大风让船速可以更快，这不禁让众人生出一丝活下去的希望，更是加紧操作，使出了吃奶的劲。
    不多时，他们终于进入雾区。
    有人回望了一眼那零碎的战场。
    一海的碎木残屑，不住有炮火朝着那片残骸发炮。
    虽然，之前的他们，时候做好了与阿斯兰海军作战的准备，但是谁也没料到，对方会这般毫无征兆地动手。
    这样一来，诺德琳与阿斯兰帝国之间的正式战争，不可避免要发生了。
    虽然，后面依然有阿斯兰海军的追击，但进入了雾区，远处的舰队看不清他们具体的位置所在，再想追击，就得掂量彼此的能力了。
    这里的视线很差，开火不易，如果只是单单那几条追击艘，凯莎等人何曾畏惧，特意让人放慢船速。
    “这些这伙，简直找死！”
    柯南跑到后方的甲板上，眼中魔光闪动，手中捏动数道手印，一个个白色的法阵不住被完善，一颗颗巨大的元气球在他身后凝聚，变大。单个的元气球或许不强，但是，它们的数量多到让人头皮发麻。
    他高高举起双手，发出一声怒喝。
    身后，那数不清的元气球疯狂朝着那追击而来的阿斯兰战列舰飞去。
    密集的元气球，有如雨点一般砸落在那条船上，触之即爆，坚硬的船体被几颗元气球轰中直接爆碎，被砸中的士兵更是传来一阵阵鬼哭哀嚎，船体被砸出数个大洞，开始吃水，逐渐向下沉去。
    这一轮攻势，竟是直接砸穿了一艘追击的战列舰，但对方似乎根本不惧，余下的反倒以更快的速向朝着这边冲来，同时，船上闪动着异样的火光。
    “他们想和我们同归于尽！”
    有一种船，叫作自爆舰，船上，存满了大量的火药及爆炸物品，它们的存在，就是想在特殊的情况下，与比自己强大的战舰完成一换一。
    那几条都是普通的战列舰，而凯莎她们所乘坐的却是海王级的战舰，且有几名高级法师，从战略意义上，这时候，即便二换一也是值的。
    这点距离，柯南来不及释放第二个强力魔法，有些恼火，而其他法术造成不了足够伤害，此时，芙露露终于出手了。
    她手中凝聚着一个暗黑之球，深邃到将周身的阳光都吸引了，以至于出现一片暗区，她手中的黑球开始化形，形成一把标枪的模样。
    这并不是之前她击杀血鲨时的黑色标枪，那暗黑之枪的大小和狰狞程度，让人不寒而栗。
    她将那把比她体形还要大上数倍的巨枪掷了出去，姿态优雅，动作流畅，完全看不出是一名法师。
    当暗黑之枪掷出去的那一刻，整把枪，化作了咆哮的黑龙。
    暗黑龙枪！
    湮灭的黑龙，带着毁灭万物的气息降临人间，气势无比骇人，直奔那艘战列舰，与其相撞在一起，随后，一团紫黑的魔光爆裂开来，视觉效果尤为华丽。
    众人一阵欢呼。
    凯莎不禁鼓励道：“露露，再来一发，把那艘也干掉！”
    这样几乎瞬发的高级暗黑魔法，威力实在强得可怕，几乎可以称之为单体禁咒魔法。
    甚至，连柯南也对这种魔法的威力冒出冷汗。
    这个女人，实在强得可怕。
    而那边，却是半晌没有回应。
    凯莎回过头，看见芙露露的脸色有些苍白。
    “我没有魔力了。”
    凯莎愣了愣。
    这个时候，她才想到这种高级魔法对于魔力的消耗，对于精神力、魔力、体力的消耗都是巨大的，以她五阶的魔力，释放一记已经是极限了，如果可以频繁释放，给芙露露足够的时间，对方整支舰队都能团灭。
    这就是魔法师无奈之处。
    那艘自爆船离得越来越近了。
    这个时候，唯有芙露露的那个魔法才能帮助他们脱困。
    “露露，我来帮你。”
    凯莎大步朝着芙露露走去，身上，魔光涌动。
    “凯莎，你想干什么”
    芙露露突然有种不好的预感，想要后退，但来不及了，只见凯莎快步走到她的身边，抓住她的一手，轻轻一拉，两人自然的撞在一起，而另一手自然的搂住她的腰际，然后吻向芙露露的嘴唇
    嘴唇触碰的一刻，船上所有人都惊呆了。
    两个船上最美的女人，吻在了一起。
    这场面，实在有些那啥了
    “喔，是补魔，”见多识广的柯南知道了凯莎的行为，“她的魔力好多啊，不会是传说中的元素之心体质吧。”
    源源不断的魔力从凯莎体内，通过嘴唇，源源不住地注入芙露露的身体，那无属性的魔力迅速转化为芙露露体内的魔力，很快将她体内干涸的魔池重新注满，这速度，比慢吞吞的魔力链接要快上数十倍。
    唇分，芙露露轻轻推开了凯莎。
    “可以了。”

118章【隐藏的敌人】
    能看到，芙露露神情有些羞恼，脸上的那一抹绯红却是意外地迷人。
    现在，可不是计较凯莎这强吻的这件事的时候，毕竟，她们都是女孩。
    凯莎内心掩嘴偷笑。
    此刻，体内的魔力意外的充沛，芙露露也不得不服气元素之心给人带来的强大恢复能力，这正是魔法师们所一直追求的。
    感受着体内燃烧的魔力，这种感觉很棒，就像一个贫民拥有花不完的钱一样。
    看着只差百米距离的自爆船，芙露露迈开碎步，越来越快，在疾行间做出冲刺的姿态，银发飞扬，手中的暗黑之力同时快速凝成，紫黑之球很快化为战枪的形态，直接朝着前方掷去。
    暗黑战枪掷出之后，在空中化作一条飞驰的黑龙，笔直地撞向后方的战舰，如利剑一般深深透穿了那隐隐泛红的阿斯兰战舰。
    “轰！”
    许是这道暗黑龙枪触发了船上的火石弹药，整条船猛得爆作开来，碎片溅得漫天都是，那强大的震荡波甚至波及到了百米外的己方战舰，甚至还有几块木块飞落到船上，砸中了船上几名船员的脑袋。
    “好险”
    作为这艘船上的指挥官，拉丝琪不由得松了口气。
    如果没有梅林学院的魔法小队，她们这一船的人绝对也要交待在这片海域。
    她一拳敲在了船板上，宣泄着心中的怒意。
    除了她们这一船，此次出行的诺德琳海军全军覆没。
    她也没想到，阿斯兰帝国竟然在如此毫无征兆的情况下出手，简直有辱一个大国的身份。她恨只恨，自己没有给同胞们复仇的力量。
    小智很理智地走了上前，冷冷地安慰道：“耐心点，会有机会报仇的，我觉得，应该还有别的敌人。”
    “什么？”达丝琪表情有些惊讶，一脸异色的望向那个年轻的少年。
    “我觉得，这次开火透着一分诡异，”小智冷静地分析着：“按照正常的出手情况，阿斯兰帝国若想减少损失，必然由旗舰所在的位置开出最先动手，然后全军一齐开火，这样子可以在最小损失的情况下打击我们，不会像刚才一样，被我们损耗了同样数量的战舰。然而，我注意到，最先开火的只是一艘普通的战列舰。如果我是指挥官，绝对不会犯这样低级的失误，最多以损失三成的兵力奸灭我方全部船只。”
    听小智简单地分析，众人也发现了蹊跷，达丝琪少校也冷静下来，一脸的严肃：“继续说！”
    “至少，那个隐藏的对手目的达到了，我们几乎全军覆没，”小智冷冷一笑，“但最终，会有其他人对付余下的阿斯兰军队”
    就在小智与少校等人分析战局的时候，凯莎注意到了不远处的芙露露。
    “露露，不会生我气吧”凯莎微笑着走了上前：“我也是没有办法才这么做的，要知道，这也是我的初吻啊。”
    芙露露转过头，眼着泛着一抹杀气，这种是杀气而非杀意的眼神，在凯莎眼里却意外透着一分可爱：“如果你的男的，你已经死了。”
    “别那么小气啊，”凯莎摊了摊手，“大不了我也让你吻一次嘛。”
    “哼。”
    芙露露显然没打算再理踩流氓一样的凯莎，对此凯莎也只能无奈的耸了耸肩。
    就在这个时候，一个矮小的身影扯了扯凯莎的裙子。
    “姐姐，我这次魔力消耗也很大，作为这次的主力，以防意外发生，也帮我补补，最快那种”
    某个不要脸的小家伙一脸萌萌地望着凯莎。
    “滚”
    这时，众人的话题刚好讨论到是不是要继续前行。
    按照最稳妥的方法，好不容易活下来，应该回去向军方汇报这里的情况，无论是不是有暗鬼，阿斯兰海军袭击诺德琳海军这事已然坐实，两国的关系必然开始紧张，甚至引发全面战争。
    但撤军的主意，芙露露不会同意，小智不会同意，凯莎当然也不会同意，吃了亏更想搞事的院长小子更不会同意，他们来这里，是着自己的目的，如果错过了，他们或许将失去一次重要的机遇。
    而眼下，只有这一艘船。
    哪怕劫持一艘敌方战舰，前提也得有人帮开。
    “少校阁下，你愿意相信我们一次吗？”凯莎的语气无比认真，“我知道宝藏岛的具体方位，我可以安然地带领大家前往那里，并避开阿斯兰的海军，甚至于，我们还能给予那些人迎头痛击，请相应我们的决心，进入那里后，我们有很多机会教他们做人。难道，你就愿意这么空手回去？”
    达丝琪少校表情很是严肃：“我并不在意所谓的军功，但若能狠狠打击阿斯兰军队，我乐意之至。”
    她伸出手，语气中透着一股铁血：“继续前进，将士们，阿斯兰人既然敢于向我们的同伴出手，我们必让他们血债血偿！”
    “血债血偿！”
    整船的人，高举右手，愤怒地挥动着手臂。
    他们并不怕死，只怕，死得太窝囊！
    “很好，”凯莎摇指前方，“我们继续前进，我保证，最终的我们，会给对手一份意外的惊喜！”
    狼藉的海域上，阿斯兰的最高指挥官一脸的阴沉。
    这次的战损，出乎了他的预料，他们以至少一倍的兵力，与诺德琳换成了一换一。
    虽胜犹败！
    “查出是哪艘船胡乱开火的么？”
    少将的语气，透着几分杀气。
    “报，最先开火的那艘船，已经沉落了无法查明真实原因”
    “混账！”少将愤怒敲打的桌面。
    他知道，这次回去，他现在的军衔必然不保，因为这次意外，是然加深两国之间的矛盾，甚至引发战争。阿斯兰帝国虽然国力强势，但还未到见谁打谁的地步。
    现在，事情已经发生了。
    不想那么多，至少要把自己的任务完成。
    当救完了那些生还的兵士，他果断下达了新的指令。
    “继续前进，目标神秘岛！”
    阿斯兰海军继续行进着，开始进入雾区。
    即便损失了过半兵力，他们的军队依然强势。
    但是，没人发现，远处的迷雾之中，有一艘小船正注意着他们的动向。
    船上，有一名散发的独眼男子正划着船，他脸型瘦削，身材异常魁梧，眼中透着几分令人动容的戾气。
    这时，一道黑色的魔光凝聚在小船上，渐渐化为一个妖娆的女子形态。
    “魔女大人，好手段！”

119章【藏宝岛】
    当那团黑色的能量彻底形成女子的形态时，一股危险的气息陡然扩张开来。
    女子的身材很是妖饶，甚至比大多男子还要高长，身体好似无骨一般柔软得惊人，穿着一件贴色的黑色鳞衣，紧贴着身体，好似天生覆盖的一般。最让人记忆深刻的，莫过于她的那双眼睛，是诡异的竖瞳，带着丝许的暗金之色，脸上布满了炫彩般的可怕斑纹，给人以极度危险的感觉。
    这个女人给人的感觉，就像是一条毒蛇，一条会吃人的蛇。
    面对独眼男子的赞美，鬼面女冷哼一声：“接下来看你们的了，杰克船长。”
    说到海上的名字，鲜有人对杰克这个名字感到陌生。
    大海贼杰克，多国通缉要犯，多年以来纵横海域无双，是近海一带最大的海盗团伙，手底下十数艘海盗船，近千的手下，甚至敢于与各国海军正面作战，是为各国军队最头疼的存在。此人个人实力或许不算很强，但极会谋算，从来不打无把握的仗，倍让海军感到头疼，一直无法除去，是为近海最大的毒瘤。
    诺德琳与阿斯兰派出如此规模的海军，其实，有一部分是为了防止海盗团伙倾巢而出给他们找麻烦，足够数量的军队，便能打消他们作对的念头。
    “诺德琳海军的还击还真是令我大吃一惊，不过便宜了我们，”杰克船长冷冷地笑着：“是时候干一票大的了。”
    他有着自己的谋算。
    正规军虽然不好惹，但此次绝对的机会，必须把握住，一旦将这场仗打好，解决两国海军，他的威名将再度上升，甚至整片海域的海盗都会慕名投入他的靡下，这比一个个收复海上那些刺头要来得强得多。
    两支对头的军队相遇，连老天都在帮他，稍加摩擦，不费吹灰之力地就搞定了大半对手，不然，凭己方的实力，任何一支势力都搞不定。
    至于这个鬼面女，他并不是很很熟，人家是自己找上来的，对于从来不怕黑吃黑的杰克而言，这个送上门的帮手他很喜欢，因为，他能感觉到这个女人的可怕，甚至让他兴奋，因利益而绑在一起的联盟，很不错。
    大家一起都是为了鲁非船长的宝藏，不过，魔女所要的只是一件东西，海盗们，需要的仅是金币，这并不冲突。
    所以，这场合作娱快地达成了。
    “魔女大人，我们是该准备下一波的伏击了。”
    杰克船长划着桨，朝着迷雾的深处驶去
    迷雾深处，无畏者七号朝着宝藏岛前行。
    小黄书所标记的那座岛，如果知道具体座标，其实并不难找，只是处于迷雾之中，一般人很少发现罢了。
    上次的那伙渔民能发现宝藏岛其实很幸运，因为暴风雨的关系，那些雾气被风暴吹散，并随着飓风前进，才意外发现的那座岛，安然抵达。没有那场飓风，他们根本发现不了宝藏岛的位置。
    这座岛，确实是藏宝的绝佳地点。
    根据小黄书上的描述，那里不仅不容易找到，而且岛上还有着大量危险的生物，普通人去简直和找死没有差异，而且那座岛很大，虽然小黄书有整座岛的地图，但鬼知道那些宝藏在什么地方，可能找几个月都不见得找得到。
    眼下，最好的办法，就是比所有对手更先找到那海盗王的宝藏。
    因为凯莎有详细的地图，她充当了航海士，一路指引无畏者七号前进。迷雾重重的海域中，充满了未知，正常情况下，船队都会适当地放慢速度，以保证行进中不会出现事故，但她们不需要担心，小黄书所提供的地图，甚至连暗礁区都有着标明，这样全知的存在，或许连发现那座岛的鲁非船长也不可能知道。
    一路上，他们没有遇到任何的阻碍，全速前进下，他们只用了一天半的时候，就来到了称之为龙石岛的存在。
    和后面的军队，至少拉开了一天的时间。
    来到这一带，迷雾终于有所化开了。
    大家的眼前，出现一座巨大的岛屿，在这样的位置，众人皆是惊讶会有这么一座岛屿。
    甚至，有人在岛屿的天空中看到了巨大的鸟类？
    或许，不该是称之为鸟，因为鸟没有这么大的，那种飞的生物，甚至比空中霸主狮鹫还要巨大。
    随船的古娜问道：“那是什么？”
    “双足飞龙，又名翼龙，一种亚龙生物，食肉，性情残暴，”凯莎临时客串了解说。
    “去掉头，串起来烤，不知道味道怎么样，”柯南摸了摸肚子，“哪怕吃不到真龙肉，吃吃亚龙也是可以的，难得出来一趟，这次必须尝点真正的野味。”
    一群人看向小孩的眼神，好像看着怪物一般。
    “往那边去，那边有一个绝佳的天然泊船口。”
    凯莎指挥着船士们朝着岩壁处驶去。
    经过半小时的寻找，海员们果然找到了凯莎指示的那处地方。
    确实，这是一处绝佳的泊船口。
    远远看去，因为皆为岩壁的颜色，很难发现这个斜向的凹口，通道只够一条船驶入，但进入后，里面开始扩大，足有供数条船停泊的空间，这样的停船口，极难让人发现，隐蔽方面，绝对一流，还不会搁浅。
    现在，他们还有一群未知的敌人，船不能随便停，不然可能遇上阿斯兰的军队。此刻，由于全速的前进，他们拉开了后面的阿斯兰军队一天的路程。
    这一天的时间，必须把握好。
    “这次上岸，我不建议去太多人，容易暴露目标。”
    如果是之前上千人的规模，那么一路碾压过去就行了。而此次，来到这座岛上的诺德琳海军只有百余人，这点实力，和岛上的危险相比，其实不够看。
    达丝琪拉受了凯莎的建设，毕竟这一路过来，全靠凯莎等人的帮助，至少暂时还没出过问题。
    于是乎，在建议下，决定派两支精锐小队前往岛上探险。
    一支队伍，有由达丝琪所带领的海军精锐小队五人组，另一组，则是凯莎等人的魔法学院五人组。
    看了看数量，刚好下一个十人精英本。
    收拾好随行的装备与食物，通过山壁间刚够一个人爬行的小路，十人正式登上了龙石岛。

120章【龙岛大作战】
    从乱石中攀援而上，当踏上这片土地的时候，顿时给人耳目一新的感觉。
    远处的林子郁郁葱葱，这里的高大乔木远比之大陆的的树木要高得多，很多都有几十米高，偶有奇异的彩尾飞鸟盘旋，有一点像热带雨林，却又比热带雨林更要神秘。
    最让人震惊的，是那一种比乔木还要高大的生物。
    “那是，龙么”古娜一脸的惊奇。
    蜥蜴般的巨大脑袋，高长的脖子，身子埋在高大的乔木之下看不清体型，但有这样的身高，它的块头自然不小。
    “算是亚龙的一种吧，没有远古巨龙那么厉害，这种亚龙，应该叫它雷龙吧”凯莎介绍着。
    这处被小黄书称之为龙石岛的岛屿，生活的，都是亚龙种的远古生物，用凯莎原世界的说法，这些生物通通可以称之为恐龙，虽有些许差异，但大致都有很多共同点。
    这里，有点类似于侏罗纪公园般的存在。
    这里的亚龙有食草的，也有食肉的，能看到雷龙般的存在，多半也能看到类似暴龙般的存在，从描述中便能得知，这里的生物很多身形高大，物理防御及攻击力超强，只是没有远古巨龙那般强大，可以释放似乎人类禁咒的龙语魔法。
    “看到那么大的家伙，想想有点小兴奋，”柯南舔了舔嘴唇：“那么大的家伙，要吃多久才能吃完啊”
    达丝琪顿时给了小家伙一记小小的栗子：“作为一个小孩子，你能正常点不？”
    “正常的小孩，怎么可能像我这般强大，”柯南作为了一个耍帅的手势，抖了抖眉头，显得有点贱贱的。
    达丝琪有些无语，随后转头问向凯莎：“接下来，我们应该去哪寻找？”
    “这个，让我仔细想想。”
    凯莎伸出手指，指尖闪动着蓝色的魔力，她往前方的虚空一点，有如波纹般一圈圈荡漾开来。
    小黄书传输于她脑中的地图被她以魔法地图形态释放了出来，有点类似全息魔法屏，整张地图的轮廓尽收眼底，同时，他们这一行的位置，也显现在地图沿海的某个角落。
    不得不说，这种类似于导航的魔法真的很实用。
    古娜惊奇道：“这座岛好大啊，想要找出点宝藏的信息，估计没十天半个月怎么可能有线索。”
    “那可不一定，”这时，只在关键时候分析局势的小智开口了，“鲁非船长当初也算是个人物，但他也绝对想不到后世有人会有这座岛的地图，即便是很久远的书籍文献也只有名字的提起。现在，我们有地图，如果是你，你会将自己的宝藏藏在什么地方？”
    柯南大方一笑：“是我肯定是藏在最危险的地方，敢贪图我的宝藏，我会让他们明白，什么叫恐惧！”
    “鲁非船长没这么变态，但让我们吃点苦头却是必然的，”凯莎看了看地图，逐一扫过地图的每一个角落，当手指留停在一块很小的白色废墟中时，眉头抖了抖。
    芙露露注意到了凯莎的神情：“怎么，有发现么？”
    凯莎敲了敲这块地方。
    失落的神殿。
    一座原始的岛屿，怎么会有类似神殿之类的遗迹存在？
    或者说，这个地方曾经有人住过？
    作为拥有轮天天道力量的凯莎，有着常人所无法比拟的超强第六感，如果她觉得一个地方有问题，那多半是有情况发生的。
    加上这神殿所在的位置，恰好也在岛中深处，可能要经历重重危难，作为藏宝之地，似乎再好不过了。
    达丝琪接话道：“意思就是说，我们要去这块的地方？”她低头思考了些许，点了点头：“我也觉得，有可能在这块地方。”
    地图上，除了这座失落的神殿，也就只有沼泽、湖泊、热带森林、砂地等区域，似乎也没有像样点的藏宝之地了。
    当然，岛这么大，如果没有地图，想要找到那个地方委实也不容易，找上十天半个月也属正常。
    凯莎道：“眼下似乎也就这个地方最有可能，我们出发吧，这一路可能危险重重，务必小心。”
    众人点了点头。
    “好了，我们出发吧。”
    凯莎带队，就往前走去。
    古娜一愣：“那个，我们要从那些大家伙那里穿过去”
    她指了指前面，正好是那些类似梁龙的巨无霸存在。
    凯莎笑道：“放心了，那些都是食草生物，平时很温顺的，不去惹它不会攻击你的，只是不要靠得太近，不然一脚把你踩扁了可不好。”
    “那就好”
    和那么大的生物作对，感觉普通的魔法根本都打不穿它们。
    从海岸边走进乔木林，不多时便走到了那些雷龙附近，如此近的距离，那高大的身形让人只能仰望。
    当它抬起脚的时候，那巨脚有如一道阴影罩来，踩在地上，发出阵阵践踏声，有如雷声一般，同时留下一个巨大的脚印。
    被他踩上一脚，基本小命都没了。
    有惊无险地穿过这片林子，十人小队继续前往深处。
    前进了半个时辰后，他们终于遇到了第一个麻烦。
    一只两米多长的迅猛龙突然在众人眼前奔跑而过，无意中发现了他们，那细密的利齿，让人知道，这绝对不是什么吃素的。
    迅猛龙发现了他们，转过身子，张开血盆大口吼叫着，一股腥味扑面而来。
    拉丝琪在内的海军精锐纷纷抽出了自己的武器，明显的军刀在阳光中熠熠发光。
    “才一只，大家不要紧张，”柯南走上前，甩了甩手臂，“看我怎么收拾掉它！”
    凯莎眨了眨眼，不由得好心提醒道：“我必须告诉你的是，迅龙这种生物，一般是团体行动的。”
    话音刚落，别的角落突然传来一阵动静，但见足足二十余只狰狞的迅龙快速奔来，在看到小队的人员后，很麻利地将它们重重围困起来，看样子，捕食很有经验。
    对方在数量上占据着不小的优势。
    柯南怂了：“那个，我只是说说，大家一起上”
    哪怕是八阶大法师，在没有足够掩护或是特殊环境保护的情况下，也是干不过一大票肉搏能手的。
    “一人两只，速战速决！”
    凯莎简单分配了任务。

121章【黑沼泽】
    对于凯莎来说，从来没有二打一这种说法，她直接化出分身，本体和分身各自应付一只。
    她直接对着其中一只迅龙施放了一记瞬发的爆炎术。
    火焰在那只迅龙的头上爆开，强大的爆破力使得那只迅龙不住后退，但迅龙别了下头就朝了回来，脸上只有一块焦印。
    “恩，皮还挺厚的么。”
    二米多高块头的迅龙硬挨一记爆炎术没受伤，明显比大陆上其他同体型的魔兽要硬得多。
    遭受攻击，迅龙显得很生气，张着血口直朝凯莎咬来，奔跑的速度极快，几步就冲到了面前。
    和这些这伙战斗，想跑是不可能的，迅龙的速度是这座岛上最快的，没有猎物可以跑得过它们。
    看着那那细密的巨齿，咬上一口可不是开玩笑的，一口绝对死人，凯莎灵巧地利用移形换影的能力险险躲开，随后，凯莎再度施放了一记冰枪，打在了迅龙的脚上，冰块凝结，将其牢牢固定在地面。
    失去速度的迅猛龙，威胁也小了一半，她的其他法术有点打不动，想了想，干脆直接一个冰封术将其冰封在原地，让其动弹不得，直接冻死对面。
    见战术有效，而她的分身也使用了类似的招术，以控场的形势将其牢牢定在原地。
    她的两只猎物搞定了，不过，她这会不算最快的。
    芙露露的暗黑之力拥有强大的腐蚀能力，一记暗黑之枪直接将迅猛龙连枪带龙的甩到树上，刺穿了脖颈，那只迅龙扎在树上挣扎了几下，很快就失了生机了，第二只，也是一样的下场。
    至于自认无敌的“精神领袖”柯南，它的元气弹虽然很强，一道道元气光线抽在迅龙的身上，看似绝对压制，但其实并没有给那几只家伙极高的伤害，虽然很疼的样子，但就是打不穿，耗了许久才打完。
    小智那边，利用暗影术的控制能力，很好地将束缚住，不过，他缺乏强大的攻击性法术，所以，他需要别人帮他解决那家伙。
    达丝琪注意到了，抽出手中的军刀，以一记标准的突击朝着迅龙脆弱的脖颈刺去，这位少校军衔的女军官，剑术也是了得，一剑就将其刺穿，轻松斩杀。
    能混上军衔的人，实力都不弱。
    从那几名海军精锐的实力上看，这几天都有战士中四五阶的实力，虽然单独应付一只迅猛龙有些吃力，但有法师的配合下相对就容易了许多。
    凯莎能轻松应对，靠的是自身丰富的战斗经验，芙露露能轻松搞定，靠的是自身的强力暗黑属性，如果换成之前常用的风系力量，也很难对这些生物造成明显伤害，柯南那家伙，当然靠的绝对的实力碾压，至于其他海军小队的人，主要是在小智强大的控场配合下，逐一将它们的猎物解决。
    迅猛龙意识到了不对，它们搞不定很前这伙人类，这些这伙，拥有着超乎它们智商的强大奇异能力，在看到同伴时损伤过半的时候，这些欺软怕硬的家伙怂了，果断开始跑路，从战术上来说，打不过跑确实是最明智的，而这些家伙似乎深谙这种道理。
    一眨眼，余下的迅猛龙都跑光了，挥一挥尾巴，只余一地脚印。
    “好险，”达丝琪不由得松了口气。
    若不是梅林小队中小智与他们的默契配合，她的手下即便死不了，也绝对有人要挂彩，但眼下，一点事都没有。
    这也说明了，队伍中有法师的重要性。不仅是因为法师拥有强大的破坏力，有时候，一些有用的控制技能也能帮助战士们更好地发挥。
    此时，从约好的战绩来看，凯莎、芙露露、柯南完成了单独两只的任务，古娜一个人依靠着火焰之拳搞定了其中一只，其余几只都是小智配合达丝琪小队完成的。
    第一场战斗结束。
    达丝琪皱了皱眉：“这些家伙挺难对付的，绝对比同级别的魔兽要凶猛得多，不敢想像，接下来我们还能遇到什么的可怕生物。”
    “是的，所以接下来，我们要稍微作点伪装，”凯莎点了点头。
    龙石岛的生物，典型的攻高血高速度快，需要格外注意，能不惹就不惹。
    凯莎思索了一下，决定给大家释放一个伪装法术，神秘的法术扩散开来，将众人笼罩进一片奇异的奥术之光中，他们的身体开始变淡，渐渐与环境融为一色。
    若不仔细去看，很难发现他们的存在。
    柯南看着身上的伪装色，不满道：“就这种二阶的伪装法术也太低档了吧，怎么说也得释放一个隐身术什么的”
    凯莎道：“隐术术要五阶实力才够释放，我现在还达不到，凑合着用下，骗骗小怪足够了。”
    她还没吐槽，堂堂精通奥术的八阶大法师竟然还不会五阶的隐身术，典型的口头主义，真以为他是开小号一带九啊。
    经过这么一个小小的插曲，他们继续赶路。
    如果一路没有阻碍的话，半天的时候，队伍足够抵达失落的神殿。
    在凯莎伪装术的隐藏下，一路下来，果然少了很多麻烦。
    这中间，他们遇到了比迅猛龙可怕得多生物，赤血暴龙。
    足足九米多高的体型，遍体通赤红，一身精壮可怕的肌肉，如果给他一对肉翼以及长角，活脱脱的巨龙在世，远远都能感受到那只家伙的可怕。
    在路过赤血暴龙的地盘时，几名海军将士大气都不敢出，脚步走得很轻。
    如果被发现，引发战斗的话，绝对是一场恶战。
    对于众人的态度，凯莎笑了笑，不过，小心点总归是好的。
    一路下来，竟是格外的宁静，之间，他们看到了许多不同的亚龙类，比如甲龙、剑龙、三角龙、霸王龙、翼龙等等，这里奇异的生物，也确实让众人大开眼界。
    不久后，他们来到了一片沼泽地带。
    从地图上看，想要抵达失落的神殿，必然要穿过这一片黑沼泽，那神殿，便处于沼泽包围中的一座小岛中。
    不过，看着那一片安静的沼泽，静得有些可怕，心里总觉有些慌慌的。
    穿过沼泽的，有一座古老的石桥，石桥没有护栏，桥面满是光滑的青苔。
    “踩在这上面，不会滑下去吧？”
    有人意识到了这个问题。
    “滑下去不是问题，问题是，滑下去后会发生什么，这才是最大的问题。”
    凯莎一针见血地阐述了这个问题的关键所在。

122章【叫你浪】
    “掉下去就游上来呗，”柯南不屑地撇了撇嘴，“这么宽的路，小孩子才会摔下去呢，别怕，我开路！”
    说罢，他一人走在最前面。
    大家也没有在意，虽然这小孩子语气有些欠扁，但说得也没错，这么宽的石桥，一般来说也摔不下去，而且，前面也没有什么危险，只要这一程走过去，就达安然抵达失落的神殿，而且此时他们正处于凯莎的潜形术中，即便有怪物一时也发现不了他们。
    柯南蹦蹦跳跳地走在了最前面，众人紧随其后。
    “走慢点，”达丝琪好心地提醒着有些脱队的柯南，权当认为这小孩实在太皮了。
    “没事没事，”柯南转过身，给大家做了一个挥手的手势，“大家快点，啊！”
    紧随着一声惊叫，柯南突然脚下一滑，随着滑软的青苔，整个身子朝着石桥外滑去，这剧烈的动作让他脱离了凯莎释放在他身上的潜形术，眼看就要摔下沼泽，众人一阵紧张，想要上前救援，但见柯南迅速伸出手，一手抓在石桥边缘，手中魔光隐现，牢牢吸附在石桥边缘。
    “嘿嘿，我没事，看大家太闷了，给大伙儿提提神，”柯南贱贱一笑。
    “这玩笑不好笑，”凯莎指了指他沼泽下面，“你自己看。”
    柯南顺着手势看了眼桥下，只见，原本安静的沼泽下，数双铜铃般的大眼正冒出沼泽，不断聚集在石桥下方，甚至，有一张大口已经撑开，那巨口的大小，一口生吞不在话下。
    下面那丫的是想好了柯南掉下去，直接掉进它的嘴里。
    “是恐鳄，”看着下面那数条突然出现的比普通鳄鱼要大上数倍的巨鳄，凯莎不由得介绍道，“根据年龄的不同，这岛上的恐鳄体长十至三十米不等，沼泽一地的超级霸主。那家伙一口下来，估计没什么生物活得下来，即便是远古巨龙也不见得吃得消。”
    柯南注意到了下面的情况，一阵冷汗，再也不敢玩了，哆嗦之下赶紧爬上石桥，坐在地面，“吓死宝宝了，下面果然有埋伏。”
    他看了看众人看他的无语眼神，挠了挠头：“那个，我只是试验一下会不会有危险，防止大家不小心滑落出现事故，现在看来，下面风险果然很大，哈哈。”
    达丝琪皱眉道：“下次不要再做这样无聊的举动。”
    “我哪有这么笨，”柯南站起来，一脸无所谓地继续往前走着，“我继续去前面探探路。”
    众人也没再管那个小孩，虽然那小家伙很得瑟，但不得不承认的是，他的实力真的很强，甚至可以说是魔法小队里最强的一个。
    柯南继续小跑地往前走去，接下来，倒也没有做出什么出格的举动。
    ，众人即将走完这处石桥。
    后面的路段，确实越来越滑了，但大伙儿都是有实力的人，自然不会这么平白滑下去，尤其是得知了下面有这么多的恐鳄候着，摔下去可不是开玩笑的。
    “大家快点，跟上我的脚步，”柯南回头挥了挥手，“我都快要走完了，你们还慢吞吞走在后面靠！”
    话音未落，柯南的身影平白消失了，紧接着，是一阵清脆的落水声。
    这声音，让人心头一悸。
    这次，他是真的落水了
    凯莎赶紧上前查看。
    原来，桥上有一个大坑，由于青苔的颜色融为一体不仔细看还不容易发现，柯南一脚踏空。
    不过意外的是，石桥坑下水面的柯南似乎吃水并不深，水面只吃到她脚踝上面些的位置。
    好在，下面没有一群恐鳄候着。
    柯南也一脸郁闷的样子。
    “这个绝对不是我故意的”他挥了挥手，“快，拉我上来。”
    凯莎也正准备扔条绳子把这不省事的小祖宗拉上来，只是这时，意外发现了。
    他明明没动，身子却不住地向外移动
    古娜一眼看出了特别。
    “他下面，似乎有东西在动”
    是的，柯南的下面，有一个巨大的阴影正朝着前方游动，那影子很大，大致估计，有三十米
    众人，好像猜到了什么。
    柯南的身影，随着他脚下的那个影子，不住朝着外面游去。
    不远处，正好出现一只成年暴龙，那只暴龙似乎是过来喝水的，随着柯南的接近，暴龙看到了主动送过来的小孩子。
    虽然，于暴龙的体型而言，这样一个小孩子只够塞塞牙缝，不过，它似乎并不介意尝点新式点心，张合着大口，斜着嘴，露出那排半米长的獠牙。
    只是，它怎么也想不到接下来所发生的。
    “哗！”
    突然间，水花飞溅，沼泽之中，一个巨大的身影猛然从水底窜出！
    这只暴龙体型足有十数米高，也算是巨无霸级别的了，但比起水中窜出来的怪物，暴龙这时反而显得有些娇小，强大的暴龙也被这突然的袭击吓坏了。
    只不过，它还未来得及做出反应，便被一张巨口牢牢咬住，它不断挣扎却于事无补，力量与体重上根本与对方相提并论，然后，硬生生地拖向沼泽之下，竟然能从它的眼神中读出恐惧与绝望。
    众人终于看清了那沼泽下冒出的怪物。
    那一只恐鳄，一只三十多米长的领主级恐鳄，那眨动的巨大的竖瞳，令人心悸。
    强大的暴龙，甚至于做不出多少像样的反抗，被生生拖进治泽中，面对它的，只有死亡。
    “救救我，我不会游泳”
    本该无敌的院长大人，竟然在这个时候开始求救，这理由，让人不由得倾倒。
    在恐鳄王窜起的那一刻，他就落进水里了。他可以无惧地面对那只常人眼中可怕的暴龙，但是，他却不会水性
    有一排的小型恐鳄从沼泽里钻了出来，看样子都是幼年恐鳄，但最小的也有四五米长，院长大人迎来了前所未有的危机。
    一伙人看不下去了。
    凯莎有些无奈，对着身边的人道：“古娜学姐，你用火焰飞行术去求柯南，我们帮你掩护。”
    古娜点了点头，释展魔力，有如一只火鸟附体，她跳下石桥，进行了喷射飞行。
    芙露露的暗黑之枪与凯莎的寒冰箭准备刺中几只即将袭击院长的小恐鳄，使得它们无法靠近，古娜随后赶到，眼疾手快地从沼泽里把柯南一捞上来，然后朝着石桥处飞来，稳稳落在了地上。
    “噗噗”有如落汤鸡的柯南喷了几口脏水，“谁这么缺德，在桥正中央挖一个大坑，差点把我坑死。”
    这时候，没人同情这个小家伙，毕竟，也没真的出事，给他点教训总归好的。
    “惊不惊喜，刺不刺激？”凯莎拍了拍柯南的小脑袋，“叫你浪翻水水清醒了就速度跟上，走完这一程，我们就抵达目的地了。”
    说罢，她带头领着众人继续前进。
    柯南不由得又看了眼桥下那游动的成群恐鳄，不由得一个激灵，伸出手，朝着前方喊道：“各位，等等我”

123章【失落的神殿】
    一路上，通过侦察术观察下，凯莎有意地绕过一些可能有危险的食肉亚龙之地，加之潜形术的存在，众人在没遇到什么危险的情况下顺利地抵达了失落的神殿所在区域。
    这里，是一片碎石荒地。
    从遗迹上看，这里原本该是一个部落，一个围绕着神殿而建的远古部落。
    失落神殿的附近，都是一些破旧的屋瓦，因为房子都是坚硬石头堆砌，所以部分保存的还算完整，而大多石房皆是破烂不堪，像是被岛上的亚龙们破坏过一般。
    然而，根据小黄书中所描述的历史，这个部落的灭亡，还真和岛上的亚龙有关。
    很久以前，生活在这里一个人类部落，他们有着可以控制岛上亚龙的能力，并以此建立了属于自己的文明，这种秩序，持续了数百年。
    直至有一天，一个外来使者来到了这座岛，送给了部落大酋长一件珍贵的圣物，然而，就在部落中人使用那件圣物，噩梦发生了，那些原本是族人同伴的亚龙，发狂似地摧毁了这里，整个部落一夜间灭亡。
    而这里的大量财富，在之后被那批外来者掠夺一空，只留下这一片遗迹
    穿过遗迹，踏上高高的阶梯，众人终于来到了神殿大门外。
    白色大理石雕砌的巨大门面，隐约可见上面细致的雕纹，也只有这处因为太结实所以保存较为完好，四周的围墙坍塌了许多，以至于每一个缺口都能随意进入。
    从这大殿的规模来看，倒是不亚于普通小国的皇宫。
    众人满是好奇地走进殿内。
    即便眼前只是一座远古失修的神殿，依然给人一种恢弘的气势，地面全是大块的无缝巨石，仿佛切开一般，踩在这块的石块上面，看着那一些奇异生物的破碎石像，给人一种厚重的历史人文气息。
    “终于到了，大家好好找找，有没有关于海盗王宝藏的下落。”
    来到这里，当然不是来观光的，凯莎第一时候吩咐众人分头找找有没有什么特别的地方。
    属于他们的时间不多，他们需要尽快找到这里的宝藏，找到自己想要的东西。
    众人分头开始寻找。
    相比于这么大一座神殿，十个人显得有些少了，寻起来有些麻烦。
    大家一起找了半个时辰，一时没有什么新的发现，不过时候还早，大伙儿慢慢找就是。
    自来到这座失落的神殿，凯莎就觉得，那所谓的鲁非船长的宝藏下落，一定在失落的神殿里面，她现在的直觉一向很准。
    照眼下的速度，也许找个一天都不见得能找到什么有用的信息。
    但直觉为什么不能再准点？
    自己拥有轮回天道之力，既然离得这么近了，只要是自己想找的东西，应该不难吧？
    为了让自己的预感更灵敏，凯莎干脆闭上了眼睛，就着直觉开始寻找宝藏的下落。
    这种做的下场，就是让她撞了好几头墙面，撞了几头后，她放聪明了，放缓了脚步，不然非要头破血流。
    她闭上眼，开始依靠纯粹的直觉，当一切放缓下来，她果然感觉到了一股细微且奇特的力量，在神殿的某个角落。、
    很微弱，若不是心灵放松下来，她一时真的无法感应到。
    为此，她将脚步声挪得极慢，生怕，破坏了眼下这种奇异的感应。
    她一步步往前走去
    失落的神殿一角，柯南在一处大厅里游荡。
    偶尔开小号还是挺有意思的，作为魔法协会混迹了大半辈子的老油条，很久没有体会到像现在这样子青春活力的生活了，哪怕是他小时候，也没这样子活过。
    像他这样的人，故意作出那些恶意卖萌的行为，还是有些难度的，不过，现在的他却乐此不疲。
    他几个老友曾这样评价自己，越活越过去。
    小时的海因里希，一直是导师眼中的优等生，他也一直很珍惜各种机会，埋头研究魔法力量，称得上是少年恃重，活得像别人家的孩子。
    年轻时候的他，因为长得帅，实力又强，有着大把大把的女性追求者，但他坚信导师给他的善言，不要浪费自己的天赋，终于一天，他会站在魔法的至高点。
    这鸡汤，他醉得一塌糊涂。
    直到有一天，他发现，自己得到了一直追求的东西，但是，他也老了
    除了一身强愣的实力，他一生什么都没有得到。
    他一度怀疑，是不是因为自己的导师自己是只单身狗，也要拉自己陪葬。
    自己和导师最大的不同就是，导师因为人丑才多读书，但他以前长那么帅，干嘛要把自己逼那么苦？
    但后悔，已经晚了。
    他不止一次地怀念，如果自己回到年轻时的鼎盛颜值，将会有怎样的生活，以前的自己太严肃，有机会浪一点，又会是怎样？
    虽然这次没有变到自己最巅峰的形态，但小孩子就小孩子吧，终于不用活得那么正紧，真的，装给谁看啊。
    此时，对于凯莎布置的任务，哼，找东西这种事，怎么可能劳烦堂堂的魔法协会议员长兼院长大人，他们不能指望一个小孩子干那种粗活。
    这时，他走入一个露天的小包间，他意外发现了一件有趣的东西。
    好大一只石质的号角，号角上面，竟然还刻绘着一些特殊的魔法符文。
    看了看那些魔法符文，好像是远古文字，他对这方面的研究并不算很深，所以看得不是很懂，只知道，吹响这个号解，可能会有什么有意思的事情发生。
    前提是，这只号角没有坏。
    看着号角上面的符文很多都风化腐朽的样子，多半也坏了。
    吹上一记试试，看看有多响。
    柯南好奇地爬上那个小高台，来到那个号角的吹嘴处。
    而这个时候，一路磕磕绊绊过来的凯莎，也逐渐摸到了柯南所在的位置。
    她直觉的方向，正是这个位置，感觉自己已经距离目标无比之近。
    此时，她听到前方一阵动静，那里似乎有人，听那脚步声，好像是某个小鬼的，这时候，凯莎睁开眼，但见小院长正站着某只刻绘着符文的巨大号角面前，正卯足了劲，腮帮鼓鼓，正要吹响那只号角。
    凯莎突然有种不好的预感，大声道：“不要吹！”

124章【魔音号角】
    当凯莎想要阻止的时候，已经晚了。
    这个时候，柯南猛得吸了一口气，朝着那吹嘴处大力地吹去，凯莎的声音这才传来，所以她阻止不了
    噗
    一个略显尴尬的声音响起，整个世界，顿时有些寂静。
    这个声音，有如放屁一样，柯南憋红着脸，不住地喘息着，看着过来的凯莎，挠了挠头：“哎呀，没吹响”
    凯莎嘴角抽了抽。
    也是，这么个小屁孩，怎么可能吹得响那种级别的号角，来一个肺活量超大的成年人还差不多，白担心一场。
    柯南从号角的祭台上爬了下来。
    “怎么，你认识这玩意？”
    “我的院长大人，我发现这一路你就给我们瞎捣乱，”凯莎没有理他，直接走到那巨大号角的旁，仔细阅读着上面的魔法回路，想要从中解析出一些有用的信息。
    “其实我也觉得，我的脑子渐渐和身体同化了，”柯南走到凯莎身后，看着凯莎认真解读着上面的符文，“这些远古的符文，你也懂？”
    “略知一二，”凯莎依然在认真查阅着，“这玩意叫魔音号角，这上面的符文回路褪色许多，但是魔法回路却是完整的，这种东西在上古时代的战争中，可以提升士兵的兴奋度，使之产生更强的战斗力，只是眼下这个，细节方面，似乎有所改动”
    “有时候我觉得，你比我还怪物，”柯南不由得感慨道：“真不知你哪里懂的这么多的玩意，我学了一辈子，感觉没你懂得一半多。”
    凯莎随意地回道：“因为你这一生，追求的都是力量，而我追求的，只是真理。”
    柯南愣了愣，突然有些释然了：“这不像是你这个年纪的女孩说出来的话，甚至我以为你也和我一样，是某个老怪物变年轻后的样子。哎，身体变年轻了，想像力也变得更丰富了。”
    靠！
    凯莎心里不由得暗骂了一声。
    虽然不是老怪物变年轻，但是男变女这种事，其实比老怪物变年轻更要来得可怕，打死她也不会说的。
    很快，凯莎已经对号角号的魔法回路有了一个清晰的了解。
    “这东西不能乱吹，”凯莎皱了皱眉，“这上面的法阵会让号角的声音发出一种特殊的音波，应该是开启某种机关的关键所在，只是需要一些时间。而在这些时间点，这种音波同时会传出一种精神类的波动，对人类以外的生物造成精神狂暴效果”
    “狂暴效果？”柯南瞪大了眼睛，“你是说，全岛的亚龙，都会向我们进攻？”
    “是的，整整三个小时，全岛的亚龙类生物都会被狂暴效果影响，攻击岛上的一切人类，我想之前外面的那个部落，就是这么灭亡的。如果我们想要进入宝库，在此之前，我们得守在这座神殿，一旦撑过那些时间，我们就能顺利找到那个宝藏了。”
    “好像很刺激的样子，”柯南的眼中冒着精光，“虽然我很厉害，现在也还没发挥真正的实力，但我不认为，凭我们十个人可以抵挡得了岛上那万千的亚龙，这几乎是个不可能的任务”
    “谁说要我们自己守了？”凯莎朝向了东海望的方向，眨了眨眼，“不是还有一大群跟屁虫么？之前的仇不报了？从没有人可以在我这占便宜的。”
    柯南张大了嘴巴，没想到凯莎还有这种主意，他顿时眯起眼睛：“这主意，我喜欢接下来，估计要死很多人还好，基本都是敌人”
    关于这里的发现，凯莎赶紧将大家聚集在了一起。
    她将她的发现告诉了众人，博识的芙露露与小智也认出了号角上符文的信息，确认了凯莎的发现无误。
    梅林魔法小队的五人众里，没人可以吹得动那巨大的号角，倒是海军五人众里，来了一个身材高大魁梧的士兵，因为经常在海中活动，肺活量极大，他有信心吹响那个号角。
    接下来，该是什么时候吹了。
    一旦吹响，就将开始守卫神殿的任务，十个人是不可能守成功的，即便提前布置大量的魔法隐阱也不可能，届时，天上飞的，地上爬的，以及沼泽里游的，不管是食肉的，还是吃草的，只要能过来的，都会一股脑的展开疯狂进攻。
    这怪物攻城的规模，将极其可怕。
    请外援是必然的，狂暴中的亚龙类会优先进攻外围的敌人，这次是他们唯一的突破口，只要外围的人给他们争取到足够的时间，撑过那三个时辰，就可以了。
    在此，凯莎决定，由她去海岸边观察情况，待到时机成熟，她会释放魔法信号，那时，让队员吹响号角，凯莎会在第一时间赶回同大家一起守护神殿。
    这个行动，得到了海军小队的一阵认同。
    没有什么，比让自己的老对头栽跟头更兴奋的事了，之前诺德琳海军的海上的经历依然历历在目，谁都忘不了那一天所发生的，那些惨死在炮火下的同胞。
    在众人的商讨中，一个激动人心的计划即将展开。
    宝藏岛的客人，比预期中，要早了一些
    而最先上岸的，并非阿斯兰的海军，船上飘扬的，是一面面闪电骷髅旗。
    大海上令人闻风丧胆的杰克船长领衔的雷霆海盗团，这些年近海一带最大的海盗头目。
    只不过此时，他们的际遇有点惨。
    “弟兄们，快，跟我上岸！”
    一群穿得流里流气的家伙乘着小舟，朝着岛上划去，甚至于，全员放弃了他们的船，有的甚至直接跳进海中，朝着岸上游去。
    看着几艘船破破烂烂，桅杆都差点断了的样子，他们似乎经历了一场大战。
    而后面，轰鸣的炮火更是证明了这样的猜测，阿斯兰的海军在后面乘胜追击，强大的炮火，顿时将那几艘海盗船轰成了碎渣。
    这群海盗的数量不少，眼下足有上千的海盗份子，也算是一批不俗的战力了，但是，面对正规军，他们似乎不堪一击。
    原先，这伙海盗的数量，要多上一倍，只不过，在雾区的伏击，他们失败了。
    杰克船长低估了这次阿斯兰海军所派出的战力。
    那艘主宰级的战舰上，竟然有一个八阶的大法师，而那名领军的少将身边，更是拥有一名八阶的剑士侍从。
    这样可怕的战力，他们竟然没在与诺德琳海军一战中使用，心机不可谓不深。
    在见识到那名八阶大法师的混沌火雨以及那名八阶剑士的斗气斩一剑将整艘船斩居两半的可怕壮举，杰克船长知道，这次的行动失败了。
    敌人实在沉得住气。
    如果阿斯兰海军早些显现出这样的战力，杰克船长绝对不会动他们的念头。
    现在，他们被追着跑，损失了一半人手。
    哦，不对，是一半炮灰。

125章【暴走的小岛】
    阿斯兰的海军战舰上，炮火持续地轰鸣着。
    前方所有的海盗船，皆在愤怒的炮火中化作了残骸。
    阿斯兰少将看着那些登陆宝藏岛的海盗团伙，眼神冰冷，他转过头，对着身旁的一人道：“西兰大师，这次多亏了你出手。”
    他的身边，是一名穿着金边法袍的光头魔法师。
    阿斯兰宫庭首席法师，西兰大师。
    这次的行动，本没有特意邀请这位大人物，以少将的爵位，还请不动这样的人物，可西兰大师却是主动出现，要求加入这场寻宝，这对于需要强手的阿斯兰海军而言，自然求之不得。
    在大军团作战中，一名高阶法师的作用无法想像。
    而这次，迷雾中的夜晚视野极差，他们意外遭受了海盗们的突袭，一出手就损失了多艘战船，所幸海盗们毕竟多是一群乌合之众，反应过来的海军作出了有力的反击，更是在西兰大师的强力魔法帮助下，瞬间逆转了局势，若不是杰克船长反应快及时卖了作为先锋的那批队友，西兰大师的那场火雨足以让全部海盗船都去海底喂鱼。
    逃跑的敌人，自然是要追的。
    在接下来的追击战中，海军的船在性能上更为出色，速度比之海盗要快一些，乘胜追击下，一路追到了这里，海盗们已经被逼得不得不弃船逃生。
    自此，海盗船全部击沉。
    士兵上前，询问少将接下来的计划。
    “留出三成人手，其他人全部上岸！”
    好不容易来到宝藏岛，怎可空手而归。
    阿斯兰的海军在途中先是遭遇诺德琳海军，再是与海盗交锋，比之出征前足足减员一半的人手，损失不可谓小，如果此次没有什么大的收获，回去后，少将的处境将十分尴尬。
    放下无数的小船，阿斯兰海军开始集体上岸，这登陆的场面，无比浩荡。
    而此时，凯莎一直在海岸边观察。
    等了一天，援军终于到了。
    她没想到，除了阿斯兰海军外，还有另一批客人提前上岸，那群海盗真的够胆敢埋伏海军，沦落到这种境地还真是惨，不过，她还是很佩服那名船长的胆量的，阿斯兰海军都敢惹。
    闪电骷髅旗？
    记得，这个海盗团的船长是臭名昭著的杰克船长，好像也算是个人物，出了名的卖队友不眨眼的主，不过，他也正是靠着这样的本事活到至今。
    眼下，除了阿斯兰的海军外，还多了这一千多的零散海盗。
    这批援兵来得也很关键。
    此刻，还需要一点耐心，等他们全部上岸，就以实施计划了。
    对于没有地图的海盗，他们自然不可能知道该往哪里走，基本哪里安全就往哪里跑，而阿斯兰的海军在登陆后，自然是哪边人多往哪里追，一时半会儿，是绝对找不到神殿所在地的。
    看着一前一后追军的两方势力逐渐追入岛中，最先进入岛中的那批海盗更是与其中的亚龙战进行了短暂的交锋，不过，依靠着人数上的优势，零散的恐龙并不是海盗们的对手，然后，海盗们依旧向着深处逃去，而阿斯兰的海军，也开始整装进入海岛之中。
    凯莎耐心地等着，当确定两方势力已经进入危险区域，她终于朝着天上释放了一记信号弹，然后，给自己加持风灵之力，全速朝着失落的神殿赶去。
    神殿处人手不够，不能长时间没有她。
    这一记魔法烟花，数十里外的队友看到了。
    “莎莎发信号了，”古娜看着那一道魔法信号，转身望向了众人。
    达丝琪少校对着手下中那名高大的海军男子道：“靠你了。”
    “包在我身上！”
    高大的海军男子拍了拍胸脯，然后来到巨大的号角前，抓住吹嘴，然后，他狂吸一口气，朝着吹嘴处用力吹去
    一声幽长的号角声，从失落地神殿处传来。
    自吹嘴处，一道道魔法符文开始亮起，不住朝着外面蔓延，很快，布满了整只号角，那号角的声音似乎也被附魔了，在场的几名法师能明显感受到，一阵阵看不见的精神波动自魔音号角处开始扩散开来，似乎蕴藏着一种难以言述的力量，给人一种躁动的感觉，不过对他们影响不大。
    让这声音传得很远，以至于海上的阿斯兰战舰都有人听清了这声号角声，久久回荡。
    岛中，一只暴龙正与一只三角龙僵持着。
    于暴龙而言，那只三角龙伤痕累累，眼下即将成为它的食物，它很快可以享受一顿丰盛的美餐，这就是所谓的弱肉强食。
    而在这个时候，一阵特殊的音波穿过暴龙的脑中，它的眼睛，渐起赤红一般的狂暴之色，同样的，还有那一只苦苦支撑的三角龙。
    它们，不约而同地放弃了对战，望向了失落神殿的位置
    觅食中的雷龙，被魔音影响，原本温顺的它，眼神泛着一丝狂暴之色，它发现了那批上岛的人类，发疯似地朝着他们冲去
    沼泽中，一个个巨大的身影从水中冒出，那些是生活在沼泽中的恐鳄，一条条足有十数米长的巨鳄从水中爬出，最长的一条足有三十米长，巨无霸一般的体型，让人望而生畏。
    果如凯莎预料的，整座岛上的亚龙都疯了。
    翼龙作为空中的霸主，它们是速度最快的一批，此时，成群的翼龙飞上天际，黑压压的一片，它们的目光锁定了岛中出现的那一批人类。翼龙可不会分辨海盗或是阿斯兰人，于它们而言，人类都是敌人，开始逐一的攻击。
    足有数米的身形让翼龙们的俯冲变得极具威胁，运气不好的人直接被空中落下的身影砸死，有的翼龙于接近地面时顺手抓起一人再度飞向天空，让从未体验过飞翔感觉海盗享受飞行体验，然后翼龙双足一松，那些人从百米的高空，生生坠落下来
    面对这样的攻击，海盗们有些不知所措，面对疯狂而来的亚龙们，他们的阵型瞬间被分割，被蚕食，而阿斯兰的海军将士们则开始射箭，密集的箭雨洞穿了那些攻击他们的翼龙，将其射下，但是，这群飞龙却是悍不怕死地继续朝着人类军队展开了自杀式的进攻。

126章【守卫神殿】
    诚然，外围处，岛上的亚龙们注意力多被海盗以及阿斯兰的海军所吸引了，但是，就近的一些生物，却已盯上了失落神殿的方向。
    在这个时候，岛上，没有一处是安全的。
    凯莎疾行中赶往着失落的神殿，她需要在一个小时内赶到那里，帮助大家一起抵御危险。
    大量的迅猛龙与潜形中的凯莎擦身而过，朝着她身后的海盗团队发起冲锋，这些速度极快的家伙一旦追击起来，没有人可以逃得出它们的追击，当数百头迅猛龙一起冲锋的时候，那场面，令人绝望。
    惨叫声，不绝于耳，血迹淌满了一路。
    来到这里的人，没有谁值得同情，大家都是为寻宝而来，富贵险中求，寻宝本来就得冒着一定的风险，不仅要与天斗、地斗、更要与人斗，不是你阴人，就是被人阴，想要混得好，必须要有过人的本事才能活下来，宝藏什么的，也向来是能者得之。
    感受着亚龙们的狂暴规模，整座岛都在颤抖，凯莎心中不安，以最快的速度奔赴失落神殿，一旦去晚一步，可能面临不可预料的后果，哪怕损失一个人，也是她的责任。
    而此刻，失落的神殿处，不出凯莎所料，已经有危险开始降临神殿处。
    少校达丝琪望着远处天际那盘旋的飞龙，皱着眉头。
    她知道，如果没有那一批及时到访的客人出现，那些飞龙将成为他们最大的麻烦，单凭他们这几个人，很难应付得了单是飞龙的队伍，何况，还有岛上其他的巨型生物。
    如果，外面的人抵挡不住这些兽潮的冲袭，或是比想像中更早地倒下，他们这队人的际遇也许将很惨，这时候，达丝琪反倒希望，阿斯兰的军队可以撑得久一点，两败俱伤最好。
    此时，处于失落神殿广场的最中央，受魔音号角的启动，一个时钟般的六芒星法阵开始计时，并有一道光芒涌现天际。
    魔法钟表上的时间，正好是三个小时，相信是让他们撑过这三个小时，只不过，从现现在起，这里的每一分每一秒，都显得特别难熬。
    不仅要应对随时可能发生的袭击，那道光柱也暴露了他们所在的位置，如果阿斯兰军队挡下了这恐怖的兽潮，他们定会朝着这个方向赶来。
    如果敌人的数量过多，说不定，他们在这里的所为，是给对方作稼衣。
    “你们听，什么声音？”
    古娜四处张望，好像感受到了什么危险的存在。
    空气中，响动着一阵阵嘶嘶的声音。
    “是蛇，”小智双眼闪动着紫色的光芒，手中的暗影魔法开始运转起来，“而且是很大的蛇。”
    随后，仿佛是为了印证小智所猜测的，破碎的神殿围墙，一个巨大的黑色蛇头出现在墙壁上，那巨大的三角脑袋有如脸盆一样大小。
    光是脑袋就这么大，它的身子
    想想就一阵毛骨悚然。
    那条巨型黑蛇顺着围墙开始进入神殿，那从围墙上探进的身子已有七八米长，但仿佛远没到尽头一般，越拖越长，而且，第二条黑蛇也出现在另一处围墙口，接下来，第三条，第四条
    “这些家伙，有完没完”
    柯南不禁有些抱怨。
    这些黑蛇，不仅一条比一条长，且数量多得有些吓人。
    任谁被这样的场景包围住，心情不见得会有多好。
    如果只是几条的话，他们绝对可以应付住，但十几条，上百条呢？
    无论处境如何，他们都只能试一试。
    芙露露最先出手。
    来到岛上号，她鲜少使用她在魔法学院中最常用的风之力量，而是使出破坏性更强的暗黑之力。
    暗黑标枪的强大穿透以及腐蚀性，任何生物都不见得吃得消。
    一道暗黑标枪掷出，稳稳地刺中一条巨蟒，强大的穿透力瞬间洞穿巨蟒的脑袋，将其牢牢固定在墙体，那条巨蟒痛苦地挣扎起来，那近二十米长的躯体一阵狂舞，好似癫狂，尾巴不住抽打着地面，将坚硬的地面也抽出数道龟裂，最终瘫软地倒下，再无动静。
    这只是巨蟒中的一条，还有更多的巨蟒朝着他们接近。
    然后，她独自一人冲向了那大群的巨蟒之中。
    银发飞舞，芙露露的眼神带着冷漠之意。
    她的身体，比起巨蟒的体型实在微不足道，面对她的冲锋，数条黑蛇一齐朝她扑来，那一张嘴的惊悚，獠牙的恐怖，可怕得让人失神，但面对这样的场景，她的眼神却没有一丝惧意。
    手中，是暗黑魔力凝聚出一把数米长的黑暗之剑，她挥舞起一剑，向上撩起，划出一道黑月，她以一记剑士才会用的升龙斩利落砍下那巨大的蛇头。
    那华丽的一剑，让人有些惊讶，这到底是剑士，还是魔法师。
    至少，自认剑术精通的达丝琪，她挥不出这样完美意境的一剑。她实在想不到，这么年轻的一个女孩子，竟然能有这么高超的剑术。
    蛇头摔落在地，如注的鲜血自断口处不住喷涌，蛇头上面的蛇信还不住地吐着，却已身首异处，紧随着的，是第二条被砍首的蛇头。
    柯南也动了，身为传统法师的他，却是不敢像芙露露一般横冲直撞。他念动着咒语，地表，一个个能量圈显现，正对着巨蛇出现的方向，光光圈进行了短暂的蓄能后，一道白色的能量喷泉从地表涌现，强大的冲击力正中巨大的蛇头或蛇身，随后发出阵阵爆裂声。
    庞大的蛇体被轰上天，整截被炸开，碎肉如雨而落
    此时此刻，没人可以旁观，必须彼此分担，哪怕实力再弱。
    不过，压力越大，爆发的力量也越大。
    古娜化身一只火鸟，与巨蛇开始缠斗起来，小智属于铺助型的暗影法师，与人配合的效果更佳，达丝琪的海军小队在他的配合下章法有序，没有配合上的死角，配合几人强大的斗气斩每每将巨蛇斩杀。
    有序地配合，让他们撑下了这一波的高强度的战斗，当结束时，一地的蛇尸，蛇血染红了一地。
    接下来，第二波攻势来了。
    那来自沼泽的成群恐鳄，将神殿重重包围。

127章【不要急】
    失落的神殿处，那道升起的时间光柱显得格外耀眼，岛中的所有人都注意到了那道耀眼的光。
    阿斯兰海军战阵处。
    巨大的雷龙肆意开始冲击海军的战阵，这样庞大的生物很难用弓箭将其射杀，哪怕阵中的神箭手射中了它的脑袋，在狂暴之力的影响下，雷龙依旧奋然朝着他们冲来。
    如果被那么大的家伙冲至战阵中，后果不堪设想。
    就在这时，一抹巨长的银月剑气从雷龙的脖颈处划过，一名手持巨刃的中年男子随后曲膝落到雷龙的身旁。
    雷龙的脑袋突然飞落下来，脖子处开始有血泉般喷涌，有如下起了血雨，但它的身子依然还在向前奔跑，直至百米后方才停下，巨大的身躯依然压死了几名未及逃走的海军将士。
    海军阵中，宫庭大法师西兰在军士的掩护下使用流星火星，强大的火焰杀伤力将一群冲锋而来的迅猛龙活活烧死，使得军士们得以调整阵形，减少不必要的损耗。
    这几波的亚龙冲击性，阿斯兰海军损失惨重，但多少挡下来了。
    此时，他们注意到了失落神殿处那亮起的光柱。
    “我们需要尽快前往那里。”
    西兰大法师抬起头，指头光柱的方向，法师的本能，让他敏锐地查觉到了，如果去晚了，将会发生让他们后悔的事。
    少将也意识到了。
    “西兰大师，那我派本阵中最精况的将士派去保护你前往，”少将对着随身保护自己的那名强大剑士道：“乔治，你随西兰大师一同前往光柱处所在，务必保护大师安全。”
    少将知道，如果大部队前往的话，很难在余下时间内及时赶到那里，西兰大师是一名高级魔法师，加上自己的护卫亦是一名强大的高阶剑士，随行再派几名精锐海军将士前往，是可以强行抵达那里的。
    于是，他从阵中挑选了几名精锐战士，随同西兰大法师一同前往失落的神殿方向。
    海军们派出了他们前往神殿的小队，而海盗处，也发现了神殿那边的异况。
    杰克船长于狂奔中，一刀砍死了一只朝他进攻的迅猛龙，直接将其腰斩，此时的他，浑身是血，都是各种亚龙的血。
    这个时候，海盗大军算是完了。
    本来想着先上岸做好埋伏，再行给阿斯兰海军一场伏击，找回一点场子，但是，这亚龙的暴乱，彻底打消了他再战的念头，此时此刻，他们根本组织不起像海军一样有效的抵抗。
    对他来说，只要自己活着，凭着自己这引起年掠夺而来的财富，他还能东山再起，但想着积攒了多年的势力就这么没了，而且损失得还这么没有价值，他心中就有阵莫名的痛。
    “魔女大人，你这会儿还不打算现形帮忙么？”
    他感觉到了虚空中的异动，对着侧旁空气冷哼道。
    这个时候，空气一阵模糊，一个妖娆的黑影从虚空中走了出来。
    被称为魔女的女人，解除了自身的隐身术。
    “我的船长大人，你觉得，单凭个人的实力，可以逆转眼下的局势么？”
    杰克船长不耐烦道：“看来，我们的合作算是到头了。”
    “还没有，”魔女指着远处的那道光柱，“我们寻找的宝藏就在那里，去晚了可就什么都没了。”
    “看来你一个人搞不定，”杰克船长冷哼道：“一旦去了，我这帮手下可就真没命了。”
    “多活一会儿，少活一会儿，有区别么？”魔女的眼睛透着摄人的光芒，“做大事的人从来都是有舍有得，你能混到现在这地位，有些东西也不用我教，所谓合作，从来都是互利互惠，这会儿，阿斯兰的海军已经派小队前去了，去晚了可没我们的份了。”她笑了笑：“还是说，你怕了？”
    “少特么给我来这套，老子烦着，”杰克船长思索一二，终是下了决定。
    他指了指身边几个剽悍的手下，几名实力不俗的分队长，做了一个跟我来的手势。
    “兄弟们，让我们干票大的！”
    失落的神殿。
    成群的恐鳄包围了这里。
    经过上一场对巨蛇的袭击，消耗了魔法师们大量的法力，而接下来的这场战斗，是必更加艰难。
    巨大的鳄鱼甩起尾巴，将前方的石墙拍碎，以推土机般的强势不住接近的小队人群。
    此时，有一种兵临城下的压迫感。
    芙露露依然最先出手。
    这次，她将手中的暗黑之力凝聚成一把长矛，飞速冲了过去。她的身形比起巨鳄而言实在显得微不足道，但那种气势，却是让人动容。
    芙露露灵巧地躲过了恐鳄的扑击，然后跳上恐鳄的脑袋，反转手中长矛，用力贯穿下去。
    暗黑魔力，瞬间洞穿那巨大的脑袋，将其牢牢钉在地面。
    而芙露露亦在恐鳄暴走的同时快速退回。
    那只被钉在地面的恐鳄，挣扎了好久方才真正死去，强大的生命力，令人动容。
    对于恐鳄身上厚厚的鳞甲，用一般的法术很难对其造成实质的伤害。
    它们的防御，让近战的海军小队很难发挥作用，因为刀剑很难刺穿厚厚的鳞甲，场中唯一能对它们造成伤害的，只有芙露露与柯南两人。
    靠两个人守住这一波，实在有些艰巨，而且，他们所剩的魔力不多。
    “接下来，该怎么打？”达丝琪少校对于眼下的局面，一时不知该怎么处理。
    柯南眼神严肃：“如果是平时，我觉得，我们应该先溜”
    “至少应该等到莎莎回来，”古娜不满道。
    “她再不回来，我们就团灭了”柯南伸张着五指，“这样的局面，单凭我一个人，完全带不动，这时候，谁知道凯莎有没有出事”
    就在这时，远处传来一阵魔法传音。
    “话说，又是哪个小鬼在背地里说我坏话？”
    声音幽渺，这个时候，一道流光转着这边疾速飞来，身后拖动着一道长长的蓝色幻影。
    那道身影，直接穿过恐鳄群的缝隙，很快来到了众人面前。
    凯莎舒了口气，拍拍胸口：“谢天谢地，及时赶来了。”
    柯南指了指凯莎身后：“喂，我们快团灭了，你说说接下来该怎么办？”
    “打怪，是靠技巧的，硬打是不行的，”凯莎摇了摇手指，“刚刚，我想到一个好主意。”

128章【星辰烙印】
    对于凯莎所说的好主意，众人都持怀疑态度。
    即便是单体作战最强的芙露露，亦是一脸狐疑地望向凯莎。
    “别看它们块头那么大，其实很笨的，接下来，看我的。”
    凯莎能说出这番话，自然有她的准备。
    现在，论个人实力，她尚比不上芙露露与小院长的作用，但她脑中可是有一本超级百科全书，小黄书中记截了各种龙石岛中的生物以及它们各自的弱点。
    虽然不确实是不是百分百有效，但眼下这种情况，必须试一试。
    这成群的恐鳄视力很差，运用一些欺诈术，可以诱使它们将其引至别处。刚好，凯莎了解这失落的神殿的地形，其中有一处，靠近悬崖。
    失落的神殿背后，就是一片悬崖，当然，正常情况下，恐鳄也不会傻到直接跳下去，而她要做的事，就是怎么让它们全摔下去。
    这可比一只只清理要效率多了，不然面对那几只领主级的鳄鱼王，还真的不好对付。
    此时，凯莎捏动手印，一个魔盘从手心闪耀，不断扩大，欺诈幻术开始运用，在场的所有人都被幻术复制，同时，将众人隐匿在幻术之中，接下来，那些复制的幻像开始朝着某个角落奔跑。
    果如书中所说的，恐鳄们的注意力被那些虚假的假身所吸引，有的巨鳄调转方向，朝着那些假身追去。
    一时间，浩浩荡荡的巨鳄大军开始朝着凯莎所希望的方向追去。
    这分流而去的恐鳄军团朝着别的方向跑去，这时，众人的压力猛得轻了许多。
    达丝琪上校不由得松了口气，她以为，接下来将会面临一场苦战，甚至于出现伤亡，她没想到，凯莎竟然可以一个人引开那成群的巨鳄。
    此时，凯莎在巨鳄们前进的方向，布置了多个幻术的陷阱，使得它们无法看到更远的视野，盲目地随着几个假身狂追不已。
    前方，已是悬崖高坡，但凯莎的法术，让前方看去依然还有足够活动的空间，同时，利用土系魔法改变了那一带的地形，使之出现一个下坡状的小陡坡，而且，还有光滑的冰面覆盖
    当第一只恐鳄踩到那光滑的地形时，强大的惯性让其不由自主地朝着前方滑去，根本停不住，而滑到一定程度时，直接摔出了百米高的悬崖
    摔落悬崖的恐鳄滑出凯莎的幻术结界，那高空失重的形态，直接让其从狂暴中清醒过来，这样的身躯在半空中张牙舞爪，惊惧的姿态可谓滑稽，尤其是那重重的落地声，那惨烈的一声都让人一阵哆嗦。
    就这样，一只又一只的巨鳄，从悬崖上滑落下去，一声接着一声，这此时，显得格外悦耳。
    这个时候，柯南惊呆地站在凯莎的身边，喃喃道：“这也行”
    “长姿式了吧，”凯莎一甩刘海，“解决问题的方法永远不止一种，合理运用自己手头的力量，有时候也能达到意外的效果，小家伙，学着点。”
    柯南直接给了她一记中指。
    凭着这个经典的幻术，凯莎一人就解决了绝大多数的恐鳄群，余下的几只，凭着芙露露与柯南的联手，终是轻松解决。
    这个时候，众人勉强可以休息一下了。
    巨蟒和恐鳄是离神殿较近的两种亚龙族类，所以说来得比较早，其余的亚龙都被海盗与阿斯兰大军给牵扯着，一时半会儿还解决不了。
    连续作战，几名法师的消耗是巨大的，古娜以及小智的魔法损耗严重，几乎耗干，芙露露保存得较好，但魔力也损耗过半，唯有院长依然还保留着足够多的魔力，毕竟，他的真实阶位摆在那里，凯莎也隐隐猜到，这小家伙一定有隐藏的绝招还没使。
    当然，这并不是说柯南全程都在懈怠，就像之前芙露露使出的暗黑龙枪，一旦用出，抽空全身的魔力，这样一来，她一时间就没有战斗力做别的事，没有后手，一旦出事，最倒霉的可能就是她。
    这一点上，魔法师的魔力就和子弹一样，子弹没了，再好的枪也没用。如果把普通法师的力量比作一发子弹的话，那么中阶法师就是一枚手榴弹，高阶法师就是一枚火箭弹，而禁咒法师，就是核弹的级别。
    所以很多时候，如何分配魔力是一件很头疼的事，就像打牌一样，你是愿意出炸呢，还是把牌拆了，过更多的牌。
    凯莎由于拥有元素之心的存在，从来不需要考虑这样的问题，一旦她的魔法实力提升到更强，掌握更多实用魔法，有时候越几阶杀敌完全不是问题，因为，她的对手绝对耗不过她。
    在这难得的休息时间，凯莎释放魔力链接，给在场的所有法师进行魔力补充。
    此时，凯莎的作用，就如同能量之泉。
    魔力链接为众人补充的魔力虽然不算快，但好在稳定，等同于全体回魔，且一直都能回复，眼下还没开打，有足够的回复时间。
    过了一刻钟后，终于，迎来了第三波的攻势。
    大群的双足飞龙，正朝着失落的神殿飞来。
    这些飞龙，刚刚对付完海盗，上千的海盗大军在这次亚龙暴动中几乎全军覆没，大半都是给这群翼龙击杀的。
    对于这些飞的家伙，还是挺难缠的，一来数量多，二来不像之前对付恐鳄一样，有取巧方式。
    终于，在这个时候，柯南终于站出来了。
    “对付这些小脆皮，我最拿手了。”
    他双手合什，一缕缕发丝开始飘扬，整件衣袍，有如被风鼓起。
    柯南用力的拉开自己的双手，一颗蓝色有如生命体般的元气珠如漩涡一般在手中疯狂凝聚，他的额头，渐渐显现道道魔纹。
    “星辰烙印？”
    凯莎皱了皱眉，不禁喃喃道。
    柯南此时显现的星辰烙印，是圣痕魔纹的一种，和罗罗娜的雷霆烙印，芙露露的暗黑烙印同属于觉醒天赋的一种，只不过，星辰烙印只能通过后天觉醒。
    凯莎知道，觉醒这种天赋有多么不容易，星辰烙印可以说是最耗时间的觉醒天赋，很少有人等得起。
    想必，院长大人为了觉醒这种天赋，吃过不少苦头，这么看来，他能跻身魔法协会议员长之一，他这一辈子也挺不容易的，记得魔法协会那些议员长，基本都是先天觉醒者。
    即然人家拿出真本事了，那接下来，就看柯南发挥了。

129章【老对手】
    诚如凯莎所猜测的，柯南获得星辰烙印的过程并不轻松。
    曾经的他，确实风华绝代，但比起那些天生的觉醒者，他还远远不如，他拥有的一切，都是凭着自己的努力，一步步争取来的。
    他虽然不止一次地吐槽，自己被导师坑了，把人生中最好的时光留在了图书馆与实验室，但如果不是那种刻苦钻研的精神，他也不会有现在的地位，所以，对于过往，他有过遗憾，但从来没有后悔。
    不过，单凭努力，还远远不够，他真正的命运转折，在于遇到了一个人，一个被他廖侃为神棍的男人。
    有一次，他于野外遇到一名暗殿法师正在追杀一名男子，与其激战，虽然赢了那场战斗，自身却受魔力反噬，体内的元素精华溃散，晕倒过去，好在，那名被他救了的男子将他带到了一处安全的地方。
    醒后的他，发现自己几近成为一个废人，他认为自己的一生完了，日子浑浑噩噩。那个永远健淡的男人告诉他，人生要看开一点，失去了，无非重头再来，有空的时候，可以看看天上的星星，并给了他一套特殊的修炼方式，无聊的时候可以练练。
    在得过且过下，他修炼了那套称之为星辰魔法的东西，很鸡肋的东西，但也没别的事做，可是，当他修行了这种魔法后，他看天上的星星，却有不一样的感触。
    这一看，就是十年，直到有一晚，他的额头，出现了星辰烙印，体内的魔力再度涌动，他以一种全新的方式，找回了自己失去的一切，并拥有了更多，这才成就了后来的海因里希
    此时，柯南圣痕全开，全身上下密布魔纹，已然进入了觉醒形态。
    觉醒形态，是觉醒者最大的依仗之一，在这种形态下，对于自己各种法术有极大的加成，并提升自我的感知能力。
    这种能力虽然强大，但却是那个人的底牌，一旦用出就无法留手，直至魔力耗尽的那一刻，所以正常情况下，如果不是被逼到殊死一搏，尽量不要使用。
    柯南在这个时候进入这种形态，也是有他的考虑，他计算了自己维持觉醒形态的时间，差不多能坚持到时间法阵的结束，进入那个神秘的宝库。
    以凯莎的术语来说，柯南是卡好的技能CD，想拼到觉醒形态结束。
    在这个时候，他几乎是无敌的。
    而柯南敢这么做，最大的依仗，自然还是凯莎的支援。
    拥有凯莎这个无限回魔的存在，即便用光了魔力，也能在较短的时间内回复自身的魔力，所以，这个技能倒也不用捏得那么紧。
    魔纹全开，此时的柯南，沐浴在一片星华之中，原先，他所使用的无属性的元气力量全部转化了星辰之力，缭乱的星华在其周身闪耀，有如星光之子一般。
    他变幻着手印，他的脚下，一个星轮五角星不住旋动，整个人逐渐上升，脚尖浮于半空中。
    双足飞龙们开始进入了，他们朝着魔法小队的成员开始了一波毁灭性的俯冲。
    柯南眼望天空，他的眼神，被蓝色的星芒所取代。
    “星华缭乱！”
    突然间，他一挥右臂，手中攒足的星光猛得撒开，只见一道道星柱开始闪耀。
    每闪耀一道星光，那道光芒准确击中俯冲而来的翼龙，空中直接爆出一蓬血雾，大量的翼龙飞来，但星华同样密集，在他的星华结界中，他的攻击是无死角的。
    无数的血雾在半空中爆开，化做一朵朵灿烂的血花，华丽的景像，看呆了下面的一众人。
    其中一名海军将士惊讶道：“这就是法师吗，好变态”
    原本，天空黑压压的一片翼龙，此时，竟然在这一波中化为乌有，海军们简直不敢相信自己的眼睛。
    一旁的小智，狐疑地望向柯南。
    他自然不相信，一个普通的小鬼竟然拥有这么强大的力量。
    当最后一道星光消散，空中再无飞龙。
    “这就完了么”
    达丝琪亦是有些不敢相信自己的眼睛。
    若是之前凯莎一人依靠伎俩将巨鳄们引向死亡，而这次，柯南所展现的力量无疑具有更强的视觉冲击性，她看向这个平时看着萌萌的小鬼，她简直不敢直视这个之前来她房间里要糖吃的小鬼。
    不过，这一关又算是过了，众人更多的是庆幸。相信，以柯南现在的力量，很有机会撑到法阵的时间结束。
    就连凯莎也觉得，接下来的关卡终于能躺着过时，她的眉头突然皱了皱。
    “注意，有人来了！”
    有人闯入了凯莎布置的警戒圈。
    数量不是很多，只有五人，但每个人，都有着不弱的气息，尤其是，走在最前的两人。
    很快，一阵掌声从殿快传来，越来越近。
    未见其人，先闻其声，对方如此嚣张地出现，显然也不是一般人。
    一名穿着金边法袍的光头法师出现在众人的视野中，那双鹰勾般的眼神，显得极为凌厉，身后，亦有几名穿着阿斯兰海军服的战士。
    金袍法师，至少八阶的存在，怎么会有这种级别的法师出现在这里。
    “不错，星辰烙印，”光头法师拍着手，“你是海因里希什么人，还是说，你就是海因里希？”
    凯莎愣了愣，她没想到，此时来的人，竟然一眼就能看穿柯南的真实身份。
    “西兰，没想到会在这里遇到你。”
    自此，柯南也没有解释，他望向光头法师的眼神，没有丝毫的退让。
    达丝琪有些懵了。
    海因里希，这不是梅林魔法学院的院长么？那个小鬼？
    柯南与光头法师，明显是旧识。
    两人不仅认识，曾经，还是对手。
    当年，魔法协会议员长名额多出一个，海因里希便是胜了西兰，直接上位成功，而后，失败的西兰放弃了魔法协会的身份，成为了阿斯兰的宫庭法师。
    对于当年战胜他的星辰魔法，他自然熟悉得很。
    西兰一步步走近众人：“当年的那一败，我至今记忆犹新，没想到，竟然还能在这里遇到你。”
    “怎么，千里而来，只为再添一败？”
    柯南的语气，很是嚣张。
    西兰鹰勾般的眼睛眯得更紧了：“那就看你，现在有没有那个本事！”

130章【离间计】
    鲜少有人知道，海因里希与西兰之间的恩怨。
    当年，关于那一个议员长的名额，其实西兰才是最热门的人选，而海因里希，却是候选人之中，西兰最看不起的那一个。
    西兰出生魔法世家，家世显赫，又是天生的火能觉醒者，实力强大，而海因里希只是中产阶级的贵族子弟，比起西兰而言，却是差了太多。对于讲究魔法师血统的西兰而言，海因里希简直是个异类般的存在，而且，两人的出生国，恰好又是敌对国，更加深了矛盾。
    魔法议会高层，哪个背景不显赫？
    诚然，因为海因里希的崛起，诺德琳帝国主动站出给他作背景。
    当时的海因里希，对于这种嘲讽并不在意，毕竟，他算是一个“死过一次”的人，比大多数人都沉得住气。而在最终的比试中，海因里希以黑马的姿态华丽逆袭，战胜了头号种子西兰，当时，在很多人眼里都觉得不可思议。
    西兰在战斗中一直保持着强势，海因里希被压制得很惨，却在最关键的时候抓住机会逆袭成功。
    西兰无法接受那场失败，尤其是败在他最看不起的家伙，放弃了魔法协会的所有地位，成为了阿斯兰的首席宫庭法师。
    虽然，西兰不止一次地想要雪耻，但海因里希作为现魔法协会的议员长之一，背景强大，只能不了了之。
    但在这个时候，他们两人相遇了。
    西兰的魔法袍开始燃烧，他的额头，赤火印迹开始显现，一道道开始蔓延，整件袍子，都沐浴在一场盛火之中。
    战斗，一触即发。
    两名八阶法师双双进入觉醒形态，接下来的战斗，将尤为恐怖。
    恰在这时，地面传来一阵震动，原来，下一波亚龙袭击到了。
    这一波，是迅猛龙的大军，看数量，足足四百多只。
    这些家伙，在面对海军正规军的战斗中，冲不进敌阵，于是乎调转方向，开始朝着失落的神殿展开袭击，凭借它们的速度，很快便抵达了战场。
    上了数量的迅猛龙大军战力很是可怕，如果有人指挥的前提下，战力绝对不亚于一支精锐骑士团。
    原本正待打起来的两人，终于将目光转向了外面的战场。
    高级法师之间的战斗是神圣的，就像骑士之间的决斗，不允许有任何插足者，即便再有恩怨的对手，都会遵守基本的礼仪，尤其那些上身份的人。
    于是，这波本该令人头疼的迅猛龙大军，却成为了他们表演的素材。
    星华化作道道绚烂的流星，拖着长长的慧尾不断冲击着迅猛龙，看似柔和，但每一次冲击都能精准地穿透一只迅猛龙，何况，柯南控制的，是百千星辰。
    西兰法师的火焰魔法同样令人震憾，他抬起手，召唤出一只火凤凰，全身散发出道道焰华，每一道赤红的焰华击中迅猛龙，都会爆出一道灿烂的火花。
    两名超级法师的强大火力，直接压制住了迅猛龙地攻潮，此时，处于大门处的阿斯兰的海军战士同样展现出了超卓的战斗力，
    让凯莎警戒的，是其中那名束着头发剑士。
    剑若流火，一击必杀。
    没有哪只迅猛龙，挡得住他的一斩。
    那名剑士，绝对有着八阶的实力，而其余几名阿斯兰的海军，皆有着六七阶的实力，这支队伍的实力，强得有些可怕。
    两名超级法师连同几名高阶剑士的联手，竟是轻松地挡下了这一波的怪物攻势。
    此时，两人又回过头，注视着对手。
    看样子，他们又想打架了。
    凯莎有些头疼，她不希望在这个时候打起来。
    虽然，人数上，他们占据着小小的优势，但经过刚才那一波的测试，敌方的小队的实力，却是有些高。
    柯南可以和领头的那个光头法师抵消，然而，对方那名束着头发的剑士实力也绝不弱于光头法师多少，这个级别的剑士，实战能力都是强得可怕，单是这样的一人，就足以拖住其余的人物，而且，还有几名海军战士，基本都有着六七阶的实力。
    这个时候，凯莎突然感觉到空气中一阵细微的魔法波动。
    这波动很细微，一般人很难察觉得到，尤其在这种注意力都被分散的情况下。
    凯莎撇了撇嘴。
    原来，还有人阴着。
    她挥出手，一道破魔箭从手中挥出，直击某处能量波动处。
    破魔箭卡在了一处能量罩上，原本透明的能量罩发出一道闪光后，迅速黯淡，接下来，能量罩中显出六人的身影，分别是五名高大的海盗以及一名黑衣女子。
    “哎呀，被发现了，魔女大人，你的魔法也不好使啊，这么快就暴露了。”
    杰克船长感受着那注视而来的目光，倒也光棍，不跑之下，反倒独身一人走上前来。
    “各位，自我介绍一下，我叫杰克，原本，是一名海盗船长。”
    说罢，他还做了一个绅士的行礼礼节。
    他的船没了，也确实不能再被称为船长了。
    听到杰克船长的介绍，他的几名手下都笑了，杰克船长不为所动，依然对着场中两名高贵的魔法师道：“各位请各打各的，我们继续做个见证。”
    这种情况下，场内的两方势力反倒不能打了。
    从体格上就能感受到，这几名都是精英海盗，实力都不俗，以场内的局势来看，他们肯定会帮弱势的一方来获得更多的好处。
    诚然，诺德琳的这些人不会主动接受海盗们的帮助，因为，海盗们随时会在你背后捅上一刀。
    西兰看出了局势的微妙，如果海盗们帮助诺德琳的这一方，他们的优势便不再了，他的目光不由望向了海盗人群中的那名鳞衣女子。
    “你是黑暗神殿的人？”西兰感受到了一股黑暗力量的气息，“堂堂黑暗神殿的人，竟然沦落与海盗为伍么？”
    “暗殿圣女卡蜜拉见过西兰大人，”黑衣女子微笑道：“临时合作，没有别的合作伙伴了，堂堂阿斯兰的海军，怎会缺我一个？”
    “加入我们，找到宝藏，我让你先挑！”西兰神情桀骜，“选择一个正确的盟友很重要。”
    这招临时离见，意外之狠。
    卡蜜拉化为一道黑影，瞬移至了阿斯兰小队的阵营，她弯身行礼：“乐意为您效劳。”
    柯南眯着眼：“老东西，你还是一如既往地心机啊。”
    原本微妙的平衡局势，因为卡蜜拉的投敌，局势愈加不妙。

131章【碰到算我输】
    “老大，我就说这婊子信不过吧。”
    一名扛着巨斧的海盗巨汉不由得笑了，一旁的杰克船长倒也无奈地耸了耸肩。
    “没办法，现在我们大腿太细，比不过人家，自家的女人看到别人厉害，跟别人跑了不是很正常么？”
    “说得也是，”另一名手持斩马刀的剽悍海盗不由得点了点头，“没想到还是暗殿的圣女，就是不知道活好不好”
    几名海盗你一言我一语，语态尽显刻薄。
    西兰大法师自然不会在意。
    那一队海盗中，最让他忌惮的便是身后那个黑暗神殿的女人，这个法师是唯一的变数，如果，她不加入对方的团伙，哪怕只是不捣乱，即便那群海盗加入了诺德琳的阵营也不打紧。
    以最小的代价换得最大的利益，这一手牌，他打得确实很稳。
    就连凯莎也不由得佩服对方缜密的心思。
    她不由得看了看时间。
    距离时光法阵的结束还有半个时辰，这个时候，已有半座能量构成的能量之门正在形成，竟是传说中的虚空之门。
    此时，她并没有左右战局的力量，因为对手的实力很强，他们处于较大的劣势，即便那几个海盗加入了他们的阵营，也不见得对付得了敌方，况且，海盗们是出了名的背信弃义，他们也信不过。
    西兰，也正是考虑到这一点，所以只拉拢了暗殿圣女卡蜜拉。
    此时的凯莎并不想打，她只想拖到神殿之门开启。
    于是，她启用魔法秘音术与海因里希进行交流。
    “院长大人，由你负责将西兰大法师引开去别处开战，与他拖住时间，其他的，交给我们。”
    “你们行么？”海因里希同样以密音术回应。
    “你先做了再说！在这里，如果那名高阶剑士联手对付你，我们没有一丝翻盘的希望。”
    “那好，我相信你，这里就交给你们了”
    海因里希长吐一口气，身中星光弥漫，自身更是化作一道闪耀的星矢。
    冲刺流星！
    那道流星闪过，拖动着长长的慧尾，以无与伦比的速度向前冲刺，西兰沉着应对，火焰之能在身前凝聚出一面面焚天的火墙阻挡在前，自身更是凝聚出一面强力火焰盾，对于火焰魔法的造诣，令人惊赞。
    飞翔的流星冲过了层层火焰，与火焰盾触碰在一起，然后，强行推动着西兰靠向神殿之外，如果西兰大法师想要不受伤，是必要以后退的方式抵消那强大的冲击力，但这样一来，凯莎需要的场景，达成了。
    只要敌方最强的两个不联手，他们的胜算将一定程度地变高。
    凯莎不由得望向了那几名海盗，尤其是为首的杰克船长：“你们打算帮哪一边？”
    “当然是除强扶弱，”杰克船长抓着下巴，一脸的玩味，“不过，要我们帮忙，可是要付出代价的。”
    “很抱歉，我们没你想要的东西，不过你们若是后退到一定让我们安心的距离，我想你们一定可以见到想要的宝藏。”
    凯莎不需要这些海盗帮忙，而且她也信不过，只是她更烦这些这伙到时会不会捣乱，这会儿，她们对付阿斯兰的精锐海军并无优势，有那么一群海盗在旁，她不安心。
    手持巨斧的光头海盗道：“老大，她的意思是让我们站远点看戏，不需要我们帮？”
    扛着斩马刀的长发海盗道：“有意思，那名海军剑士实力很强，他们撑得住么？”
    杰克笑道：“即然是人家有自信，我们就看看。这小美女，有点意思，兄弟们，我们退后！”
    看着几名海盗老实的后撤，凯莎转过头，望向一旁的芙露露。
    “那名八阶剑士交给我，暗殿的那个女人，你来拖住。”
    “那名剑士很强，你打得过么？”芙露露皱了皱眉：“要不让我来。”
    “不需要打过，我们只需要拖住，”凯莎笑了笑，“只要进得了那神秘之门，我们就有机会。”
    “那好。”
    几次配合养成的默契，不需要太多的言语。
    芙露露转过身，手中的暗黑魔法逐渐凝聚成一把战枪，一把犹如实质般的暗黑龙枪，那挥舞战枪的手法，让人根本无法相信，这是一名魔法师。
    那一旁，手中玩弄着一团暗炎的卡蜜拉感受到了那逼视的目光，嘴角泛起一丝诡异的笑意：“哦，魔武双修？小妹妹，你的身世应该不简单吧。”
    魔武双修，是所谓近战魔法的高阶版本，能够以此培养的，无一不是万里挑一的天才。
    现世间，唯独几名至强者，全是魔武双修。
    十阶形态，世间明面上的人物仅有三人，分别是星宫的星皇，教庭的教皇，黑暗神殿的圣皇。
    他们无一例外都是由适合的先天觉醒者中挑出，因为有先天的觉醒能力，铺以强大的魔武技，再到最后，以神器力量加持进行突破，达到至强的十阶形态。
    教庭的天使形态、星宫的星灵形态以及暗殿的破坏神形态，便是魔武双修的巅峰写照。想要魔武双修，便需要足够的背景以及资源，只有一些真正古老的魔道家族才敢于这般尝试。
    所以，即便是大陆势力最大的魔法协会以及佣兵公会的会长，他们最高也不过九阶的境界，永远无法突破最后的一阶。
    所以，芙露露的魔武双修，引起了卡蜜拉的好奇。
    当然，作为一黑暗神殿当代的圣女，她，亦是一名魔武双修者，只是，她不喜欢近身战，怕脏了自己的手。
    眼下，那个银发的女孩，把她当作了对手。
    “有意思。”
    卡蜜拉一脸的玩味，而手中的黑炎，化作了一只尖锐的臂爪
    芙露露对上的卡蜜拉，最让人头疼的八阶剑士，则留给了凯莎。
    “那边的剑士大叔，有兴趣过来耍耍么？”
    凯莎对着那名八阶的剑士，勾了勾手指，小眼神撩人。
    这次姿态，要是对手换成一般人，估计早就热血上涌，心潮澎湃。
    然而，名为乔治的剑士不为所动，用袖子慢慢拭净手中的长剑：“你的年纪和我儿子一样大，不过，他的胆量比起你来，差了太多。”
    然后，他将擦净的长剑指向凯莎，剑刃，在阳光下熠熠发光：“战场之上，哪怕是个女孩，我亦不会留手。”
    “我不相信，你杀得了我，”凯莎冷哼道：“你碰得到我，算我输！”
    144

132章【稳住，我们能赢】
    “小姑娘，你有种。”
    乔治不咸不淡地说着，眼瞳，却是不住地缩起，身子作为好一个标准的刺进式。
    他正在将杀气凝聚于一条线上。
    根据往常的战斗经验，如果惹上这样的对手，几乎和找死没有区别，如果可以，现在的凯莎也不想惹上这样的对手。
    回复实力，真的很重要，如果是巅峰形态的自己，她绝对有一百种方法，让对手混不下去。
    当那凝于一线的杀气聚拢到凯莎身上的同时，那一瞬间的杀气暴涨，乔治化作一道光影，突袭而来。
    凯莎将一切看在眼里。
    此时的她，已经开启了天道之瞳的二阶能力，预知之术，哪怕只有几秒的未来，在此刻也至关重要。
    预言的计算中，那道化作杀气的流光突袭而来，凯莎依照自己的判断开始极限瞬闪，然而，那杀动剑在半途陡然加速，竟然比起步时快了一部，这突发的情况让凯莎反应不及，一剑直中心口，血光四溅
    这种情况，绝对不能发生。
    所以，他将自己的瞬移时间，生生地提前了半秒，在这个时间段，外人看来，放得有些过早了
    剑芒突然加速，直接穿过凯莎留于原地的虚影，极限地一刻，她躲过了必杀的一剑。
    就连乔治也显得有些错愕。
    “躲过去了？”
    他不相信，这么一个看似普通的女孩，躲过了他必杀的一剑，很少有人躲过，他这样致命一击。
    “哦，我们的大剑圣，就这点本事吗？”凯莎激怒着乔治，“这样的水准，想杀我可不容易哦。”
    刚在的那一击，在达丝琪等人眼中，有些惊心动魄。
    如果换作是他们几个海军，在那突然加速的一剑下，多半已经命丧黄泉，那样必杀的一剑，在没有防备的情况下几乎必死，高阶剑士的实力果然有些恐怖。
    乔治转过身，嘴角一撇：“小姑娘，有点实力。”
    他的剑芒，开始发出灿烂的剑罡：“希望你的嘴还能那么硬。”
    凯莎微微一笑。
    她成功激怒了对手，这是她希望见到的。
    如果，自己不能吸引乔治的仇恨，让他对付自己的对友，那么，这场战局，多半要崩。凯莎肯这么做，那是意识到，对方并不急，因为阿斯兰方面觉得自己稳操胜券，远处的亚龙暴乱，似乎被军方顶下来了。
    对方会被她激怒的原因在于，对手觉得，他能成功击杀自己，而且，在花不了太多时间的情况下。
    乔治再度进行攻击，强大的剑技覆盖了更大的范围，而且速度极快。
    凯莎没有芙露露那般专业的战技培训，对于近身战斗自然不拿手，她只能凭借着自己对于接下几秒的掌控，了解对方的进攻意图，进行着连续的闪躲，而每一次，她都做到了极限，这对她而言，也并不轻松。
    分身术，移形换影，相位转移，在一定的范围内，她将法师的躲闪艺术发挥到了极致，这场面就连某个叫作打地鼠的游戏，只是选手看似很业余，没有一次打到本体上，场面上，只能看到疯狗般的乔治对着她的本体穷追不舍。
    在外人看来，这一幕好似凯莎戏弄着一个强大的剑士，
    乔治并不在意这种“戏耍”，因为最不容失误的，也是凯莎本人，一旦被抓住机会，她只有死路一条，而不像自己，顶多进攻失败一轮。
    他有些好奇，凯莎如何进行多次的极限闪避，无论他用出多少虚招，或是别的强大剑技，他的意图似乎总能被对方所洞悉，对面小姑娘实力明明不算很强，却能在他一名八阶剑士的进攻中多次逃生成功。
    简直不可思议。
    不过，他依然很耐心。
    在往常的判断中，一个法师这般连续地使用瞬移类的法术，是很容易出现失误的，而且，瞬移类的法术亦是相当消耗魔力，法师的魔力是战斗的资本，一旦耗尽，很多时候甚至不及一个平民的战斗力，所以，他敢耗。
    如果，他懂得元素之心是什么一种存在，他一定会放弃凯莎，转而进攻凯莎的其他对友。
    对于凯莎而言，只要稳住，一旦开启了那扇大门，便是反击的真正时刻。
    她有这种预感，无比强烈。
    此时，达丝琪等人，亦和其他几名阿斯兰的军官战斗在了一起。
    他们几人的实力，比起对手而言差了许多，出场的随便一个军官，军衔都比达丝琪这个少校要高，所幸，有着小智与古娜的配合，两名精通战斗的法师加入，依靠着人数的优势，终于将局面打回来，而且隐隐还占了上风，应该说，这是正面战场中，唯一一块有优势的地方，但想要打败对手，似乎也没这么容易。
    如果凯莎不住能拖住乔治，让其支援自己的手下，战局绝对瞬间倾向阿斯兰的这一边。
    这也是为什么，凯莎不需要海盗们的加入，如果这样子，让八阶剑士选择最聪明的打法，局面反倒对他们更不利。
    在此刻，芙露露与卡蜜拉的战斗，却是最激烈的一场。
    两名，精通魔武双修的女人之间的战斗。
    黑龙咆哮，魔影重重。
    芙露露展现了极强的压制力，有如天生的格斗家，她的对手卡蜜拉在这样的进攻下显得有些不是对手，只不过，卡蜜拉凭借着自己更强的魔法力量才维持住局面。
    看样子，卡蜜拉并不急。
    对于一个临时雇佣的打手，她可没与对手拼命的打算。
    卡蜜拉的魔化之爪握住黑枪龙枪的瞬间，两人的身影凑得无比之近。
    “小妹妹，实力很强嘛，”卡蜜拉的脸上透着妖异的气息：“有没有兴趣加入我们黑暗神殿，圣皇大人对你这般纯正的暗黑之力一定很感兴趣，以你的天赋，绝对可以继任一下任的暗殿圣女，甚至于，最终达到圣皇那样的高度。”
    “没兴趣，”芙露露双手用力，直接将卡蜜拉用力推开，两人再度拉开一定距离，“我要的，我自己能得到。”
    “好骄傲的小姑娘，”卡蜜拉无奈地耸了耸肩，手中黑炎闪动，“就是，不怎么识时务。”
    “你知道，我和你最大的区别是什么么？”芙露露将龙枪拖至身后，对视着那双蛇瞳般的眼睛。
    “什么？”卡蜜拉显得有些好奇。
    “我从不怀疑，我所选择的路，而且，我也不喜欢走别人所走过的路，”芙露露神情高傲，转身望向那面已经凝聚得差不多的那面神秘之门，“好了，我想，我们之间这场无意义的战斗，可以停一停了。”

133章【别给我机会】
    当凯莎看到远处光华闪耀的时候，她知道，她的目的达成了。
    一座巨大无比的神秘之门出现在众人的视野中，中央的能量漩涡，似是意味着别的空间的传送通道。
    她赶紧从战局中脱身开来。
    “好了，不陪你玩了，”连续三段的瞬闪，凯莎赶紧与乔治拉开距离，“你还是没碰到我一下。”
    乔治冷冷地吐了口气，目光一直停留在对手身上。
    这是他这些年来，遇到过的最滑的对手，从来没有一个人，可以在他手上坚持这么久。
    之前，他虽然知道凯莎有意地在拖时间，但他从不认为，凯莎能在他手上争取多少时间，然而，那个女孩不可思议地做到了，自己的每一个反应，似乎都在对方的预料之中，仿佛，她猜到了自己的想法。
    没有谁可以这样戏弄他，他对凯莎的杀意更盛了。
    若是任由这样的女孩成长起来，以后必是一个巨大的祸害。
    然而，凯莎不会给他这个机会。
    当看到神秘之门形成，她果断停止了与乔治缠斗，她利用早早幻化出的分身术，一个相位转移便来到神秘之门的外面。
    “想跑？”
    乔治依然紧追不舍，几个冲步，再度拉近与凯莎之间的距离。
    凯莎自是一头扎进了神秘之门内，消失在了视野之中，乔治紧随其后进入。
    正与卡蜜拉交战的芙露露，注意到了那开启的神秘之门，自身化作一道黑色的流光，冲进了神秘之门，而后的卡蜜拉也随后跟入。
    众人皆意识到了这神秘之门开启的重要性，当下也没心思大战，全部涌进神秘之门内，就连打得天昏地暗的两个八阶大法师也停下了手中的恩怨，争先朝着神秘之门飞去。
    于西兰大法师的计划有些不同的是，自己的队伍竟然没能在大门开启前将敌方小队全部击毙，对手的实力似乎比想像中要强上一些。
    当然，现在也不是考虑这个的时候了。
    凯莎进入了神秘之门。
    她的视野，被一片灿烂的金色所覆盖。
    这里，只有一座大厅，而这座巨型的大厅中，却有无数的珠宝散落在地，自己的脚下，是数不清的金币银币，在前方，甚至堆成了金山银山。
    哪怕，一个大国的国库，也不见得会有这么多的财富，所以给人以极强的视觉冲击性。
    这里究竟有多少钱？
    单是这里的金银数量，绝对也超过千万了，更别提，夹杂着金银间，一些罕见的珠宝及饰品。
    其他人也从外面进来了。
    当看到宝藏的那一刻，所有人都呆了。
    没有人想到，一名海盗船长的财产竟然可以这么丰富，那个名为鲁非的海盗王，似乎比想像中更为厉害。
    不过，没人在意这个了，他们在意的，是自己可以带走多少宝藏。
    人，都是有私心的，在看到如此多的财富，除了大毅力者，很少有人不会动心。
    包括阿斯兰的那几名军官。
    上交国家？别逗了，那点军饷养得起谁，这里随便夹带一点，一辈子都不用愁了。
    然而，有人不动心，至少，在杀死凯莎之前。
    乔治的剑，一直锁定着凯莎，让她没有一丝一毫喘息的机会。
    这个时候，没人帮得了凯莎。
    她只能继续地躲闪。
    只不过，躲闪中，她有了新的目标。
    在宝库中寻找自己想找的阿拉歌之石。
    这是她唯一的机会。
    她知道，这里应该会有她需要的东西。
    “露露，帮个忙，找一下我所需要的东西，”凯莎没有太多时间寻找，只能寄托于别人。
    凯莎知道，芙露露一定知道自己需要的东西，此时，芙露露与卡蜜拉似乎没有再战的意思，毕竟，卡蜜拉已经进入了宝库之内，阿斯兰这方面也没有团灭诺德琳小队，她的选择更灵活了。
    反倒是卡蜜拉，主动放弃了与芙露露地缠斗，开始寻找自己想要的东西。
    凯莎因为最先进入宝库大厅，加之她强大的视野控制力，她最先看出这间宝库的特别。
    整座大厅，除了那密布的金银珠宝外，还有几口巨大的黄金宝箱，从那黄金色的外壳以及镶嵌在上面的华贵宝石，里面的东西绝计不一般。
    只是，这些黄金宝箱堆在大量的珠宝之中，一时没这么容易发现。
    依靠着又一次极限的相位转移，凯莎成功与乔治拉开了一定距离，来到了一个黄金宝箱的面前。
    话不多说，直接掀盖子。
    一道金光扑面而来，宝箱里面，是一把金色的大剑，剑身刻绘着唯美细致的雕纹，而剑刃上面的光芒，简直亮瞎人的眼睛。
    虽然知道这是一把神剑，但凯莎不是战士，没啥用，只是随手将那把金色之剑扔进了储物手镯中。
    如果这柄圣剑落到追他的那名剑士手中，砍她绝对更轻松了，不能给对手这样的机会。
    没等凯莎停留太久，乔治的剑气再度挥洒而来，强大的剑气斩连同那个黄金宝箱也砍成两半。
    很快，凯莎发现了第二只黄金宝箱，她再度利用欺诈之术，成功又将身后的疯狗骗开。
    再掀。
    这次，倒也没有之前炫酷的金光，但依然不简单，里面，是一件闪耀星光的战衣，上面，透着一股星辰之力。
    这东西好像挺适合院长用的装备，先留下。
    再度扔进储物手镯中。
    又是一道凶猛的剑气，凯莎不得不再度闪开。
    那条疯狗，真的没完没了。
    凯莎真的怒了。
    不要给我机会，否则我会让你死得很惨很惨！我保证！
    “凯莎，你要的东西我找到了！”
    这个时候，传来了小智的声音。
    通过侦察术，凯莎看到了小智那边的情况。
    一堆的珠宝石，里面，流转着四勾玉的能量脉络。
    正是，凯莎所需要的四阶解封石。
    果然有！
    凯莎眼前一亮。
    而且，份量很足，足以让她突破到四阶，加上她储物手镯中早早准备的五阶解封石，她这次可以一口气跨越两段。
    然而，这时最大的问题，是紧缠着她的八阶剑士，他绝对不会给自己解封的时间。
    突然，一柄暗黑战枪横在了她的身前。
    “你先去，这个对手，先交给我。”
    芙露露冷冷道。
    22

134章【超级解封术】
    这一刻，凯莎有些感动。
    芙露露依然是一副面无表情的冰冷模样，但凯莎她道，露露的心是绝对是热的。
    对手的实力，凯莎清楚，虽然芙露露很强，但她毕竟年龄不大，还未真正成长起来，面对一名八阶的剑士，即便是魔武双修的她，亦很难抵挡得住。
    这争取的时间，绝对，是用命拼的。
    一个，肯用命帮你争取时间的女孩，值得你珍惜么？
    即便现阶段的芙露露比凯莎强，但她并没有凯莎那般神奇的预知能力，也没有她这么丰富的逃生技能，更何况，对上的还是近战系的职业。
    在小队作战的情况下，同阶的剑士绝对要比法师要可怕得多，法师的强大，在于范围的破坏以及大规模的团队作战，起手慢，容易预判，所以在凯莎眼里，乔治这名剑士要比带头的西兰大法师要麻烦得多。
    这个时候，凯莎自然不能犹豫，她的时间不多，如果说，她不能把握芙露露给她争取的时间，让她出现任何意外，她是不会原谅自己的。
    “小姑娘，你是想替她送死么？”乔治的眼神中满是冷冷的杀意：“小姑娘人长得不错，就是脑子不怎么好。”
    芙露露没有回应，这个时候，可不是嘴炮的时候，一名真正的剑士，强大的剑术是基本功，还有一点就是你得学会分散别人的注意力，当对手松懈的一刻展开致命一击。
    她精习近战魔武技，自然也懂得这一点。
    千万不要和年龄大的战士嘴仗，因为，你说不赢，也永远套路不过他们。
    这是芙露露的武技导师教她的经验。
    乔治看芙露露不为所动，亦没有犹豫，提前又是一记疾风闪，完美的姿态几乎将全身的力量调集于剑刃之上，这强悍的一剑虽然被芙露露挡下，却也将她逼退数步。
    斗气，透过黑暗龙枪，渗透到芙露露体内，开始冲荡，芙露露脸色一阵苍白，嘴角隐隐有血渍渗出
    凯莎尽量不去那看边的情况。
    她不能心乱，她必须相信芙露露，如果想要帮上她，凯莎必须需最在最短时间提炼出完美形态下的四阶解封石。
    小智所找到的那颗四转阿拉歌原石份量很足，足够提取到她要的程度。
    凯莎伸出手，圣白色的魔力在手中凝聚，并不纯净的阿拉歌之石逐渐开始被分解，重组，在她的手中，渐渐凝聚成她想要的形态。
    一颗小小的宝石，正在不住变大
    乔治当然不知道凯莎在干什么，但需要一名更优秀的同伴以命掩护的事情，绝对不会简单，除非对方是傻子。如果只是遇到一个傻子倒也无妨，但是，这次遇到的是两个傻子，而这两个傻妞，实力竟是出乎意料的高。
    他知道，在她们这个年龄，这样的实力几乎是不可能存在的，即便天才如他，在十六岁的时候，也不过一名四阶剑士。
    然而，一个女孩能在自身八阶实力且不留手的情况下，拖延了近一个时辰，而另一个女孩，竟然敢于和他正面作战，且还能正面挡下他的致命杀招。
    这样实力的两个女孩，若是等她们再大一些，绝对会成长到一个不可思议的地步。
    她们，绝对会是诺德琳帝国崛起的希望。
    这，绝对不是扩张中的阿斯兰帝国想要看到的，两名成长中的超级法师。
    所以，两个，都得死！
    剑光闪耀，每一击都杀意十足。这次，乔治的剑至少打在了实处，虽然连连被挡，但攻势一波强过一波，剑气疯狂地倾泻，芙露露表面上每击都完美地挡了下来，但剑罡中所蕴含的暗劲，不住冲击她的身体。
    她的魔力，不见得抵挡得了那种外来的斗气侵袭，所以，她的脸色愈加苍白。
    宝库中，诺德琳的小队成员看到同伴受难，赶紧过去支援，但是，几名阿斯兰的军官再所和他们缠上，不得已在这里再度打起。
    场内，最空的，应该属中立势力的卡蜜拉以及几名大海盗的。
    光头大力士扛着战斧，望着不远处的卡蜜拉，嘴角有丝不屑：“老大，要不要我去砍了那个贱人？”
    “你打不过她的，”一旁的杰克船长头脑反倒是很清醒，“我们来这里是求财的，不是来寻仇的，先找找好处，如果找到鲁非船长的幽冥之刃，我们就有新船了。”
    “老大，故事中那些骗小孩的把戏，你也信？”其中那名大胡子桀桀道。
    “找了再说！”
    几名海盗开始寻找宝库中最值钱的玩意。
    这块地方不属于他们，诺德琳与阿斯兰两方的势力，凭他们现在的五人一个都惹不起，只能尽可能地争取到最大的便宜，这一点上，很符合他们的行事风格。
    由于他们五个人找，很快，他们发现了一个黄金宝箱。
    大胡子果然掀开了黄金宝箱。
    里面，是一把交缠的枯木法杖，法杖上面有一颗巨大的黑暗宝石，黑色缭绕，散发着浓郁的黑暗魔力，傻子都能看出，这样的宝石，对于精通黑暗魔法的法师，绝对是无价之宝，所以，这根法杖，绝对不简单。
    与此同时，卡蜜拉在仔细的寻找中，她也找到了一个黄金宝箱，掀开之时，里面是一把散发着青幽之光的宝刀，显然也不是凡品。
    这时，卡蜜拉望向了杰克船长那里，杰克船长似乎注意到了那目光，亦转过身，两道目光触碰在了一起。
    杰克道：“魔女大人，看来，你似乎找到什么我感兴趣的东西。”
    卡蜜拉淡然道：“彼此彼此，你们又有什么发现？”
    黑暗法杖与青色宝刃地拿出，两人不由得同时一笑。
    “看来，魔女大人，我们的合作还能继续。”
    “可以。”
    在此，杰克船长很大方地主动将法杖掷了过去，卡蜜拉运用魔力接住，当下，也没有耍赖，将手头上对自己没用的青色之刃丢给了对方。
    看着两人对手中东西的满意程度，应该说，这是一次理想的交易。
    接下来，他们想要趁着两方大势力分出胜负前，继续寻找更多的宝物。
    此刻，在芙露露的掩护下，凯莎以最快速度提取出了那颗四转的解封石。
    回头看了一眼，芙露露为了挡住乔治的进攻，此时的情况并不好。
    如果是单打独斗，芙露露倒可以退避地当式躲开乔治的杀招，但乔治的主要目标是凯莎，芙露露为了拦下乔治，每一击都只能实实地为她挡下，她的力量自是不如对手，手掌的虎口，都裂开了。
    凯莎知道，自己还得更快！
    只能使出超级解封术了。
    她伸展双臂，左手握刚刚凝结的四阶解封石，右手，握着存放了好久的五阶解封石。
    她的眼中，魔光闪动，两个不同的解封法阵，在左右两边扩散开来。
    74

135章【双子闪耀】
    如果不是给予自己的时间太少，凯莎并不会使用这种风险极大的超级解封术。
    这种多重解封术风险不小，非装逼者慎用，主要现在每一块极品解封石对于凯莎而言都无比珍贵，如果解封失败，想要再寻两块花费的不仅仅只是时间的问题了，而且，正常解封，也不过多等待一时片刻就行了。
    但眼前，她没有太多时间，芙露露不是八阶剑士的对手，而一旦她出事，自己处于解封状态中，亦没有还手的机会。
    接下来的解封过程，很关键，因为，她要在同样的时间里，做出数倍难度的活。
    左右手闪耀着轮盘般的封印法阵，上面的纹理，开始一道道地破裂，同时，亦是一道一道地修复。
    在一定的时间里，凯莎的破解速度必须超过封印法阵的修复速度，并且全部破坏上面的魔法回路，方能成功。
    这种多重解封，难度是单重解封的五倍。
    但想要活下来，没有选择。
    也许，这是凯莎穿越以来，遇到的最严峻的情况。
    为了在规定时间内完成解封，她将魔力以超负荷的形态开始运转。
    即便，有着元素之心的凯莎，体内的魔力不断生成，近乎无穷无尽，但精神与体能上的消耗却是无可避免的，在这种情况下，她的头变得有些痛，但她必须忍受。
    她的身体，燃烧着冲天的蓝色焰气，那些，是蒸腾的魔力。
    那种精神上，体能上的折磨，从来没有一刻像现在这般痛苦。
    在如此高压的解封术下，凯莎的形体，亦开始有了惊人的变化。
    一直以来，凯莎的都是以黑色短发的形态出现在众人的视野中，给人一种傲娇强势的气质，而在这一刻，魔力刺激了她的大脑，她的头发，竟以看得见地速度开始生长，从原先的过耳短发，渐渐长至颈部，直至披肩，还在继续变长，同时，在蒸腾的魔力下，发丝不住飞舞，甚至倒悬的形态，她的眼睛，也变幻出不同的色彩，有如故事中所描述的梦幻之瞳，很是美丽。
    这种解封的形态，被刚刚赶至这里的西兰看到了。
    作为能与海因里希匹敌的对手，他的见识自然非同一般。
    “解封术？”
    普通人，怎么可能需要解封术，而且那魔法阵中的封印，极为复杂，根本不似一般的封印。
    西兰有种不好的预感，他觉得自己必须解决那个正在进化中的少女。
    他放弃了继续与老对手的缠手，巨大的火球在他手中凝出，有如一个小型的太阳，准备朝着凯莎砸去。
    就在这时，一道星光穿透了那火球，将火元素击溃，使得这个魔法释放失败。
    “老鬼，你的对手是我，”海因里希稚嫩的语气显得很是不屑，“堂堂宫庭首席法师，怎么和几个未成年的小姑娘一般见识，传出去也不怕别人笑话。”
    “哼，你倒是带来几个好苗子。”
    西兰冷哼一声。
    眼下的情况有些不在他的计划之中。
    按理说，乔治身为一名八阶剑士，在场的诺德琳小队中完全没有可以匹敌他的存在，卡蜜拉虽为临时盟友，但看到己方的实力，也不会一点都不表现。
    然而，凯莎他们不仅撑下来了，卡蜜拉这个暗殿圣女也再度放弃这个已无必要的盟友，而且此刻无人制止她们，卡蜜拉和那几个海盗恐成最大的赢家，这是谁都不能接受的。
    “乔治，快些解决！”
    西兰的口气，似是有些不快。
    而战局中的乔治，此时也渐生烦躁。
    他一直无法突破芙露露的防守圈。
    他现在算是体会到了，魔武双修的强处。
    一个连六阶未到的女孩，实力上远不如自己，但凭借着一些令人匪夷所思魔武技，竟然能和自己对打上如此多的回合，如果不是自己的对手，却能撑上这么久的时间。
    凯莎那边的异况，他注意到了，但是，他真的过不去。
    眼前的女人，似乎在拼命。
    “为别人这般拼命，甚至可能牺牲自己的命值得么？”
    他的眼神中，透着一分凌厉。
    “要你管。”
    芙露露眼色苍白，撩起的暗龙枪尖再度将乔治逼开。
    在防守中，她多次被乔治的剑气所伤，但她的暗黑之力似是拥有治愈能力，逐渐将伤口复原。
    另一旁，与达丝琪小队配合杀敌的小智，注意到了芙露露这边的情况：“小姐！”
    他迈开步伐，想要过来支援。
    因为这个失误，小队中的一名海军成员，被一名阿斯兰军官刺中小腹，顿时鲜血直流。
    原本，由小智为主体的战术圈，因这一个失误开始崩坏，无形中，也让其他人受到危胁
    “管好你那边，这里不需要你管！”
    芙露露的眼神，依然透着一分桀骜，战枪挥舞，她的眼瞳，泛起一丝暗紫之色，额头，神纹隐现。
    乔治意识到了不对。
    眼前的这个女孩，正在进入觉醒形态。
    觉醒形态，六阶能力的象征，只有到了这个层次的魔力强度，才有能力进入真正的觉醒形态。
    一道道神秘的暗紫符文自额头蔓延开来，在雪白的肌肤上绽放
    乔治眼神眯得更紧。
    他不能任由芙露露这般轻松地完成觉醒形态，即便，他知道觉醒状态下的那女孩依然不可能是自己的对手，但觉醒者的非凡能力，是必带来一些不确定的因素，很有可能，他再杀不了她了。
    趁着那女孩还在恢复，必须给予最强力的一击。
    乔治伏下身，将身子压得极低，身体的斗气，凝聚成一头实质的苍狼。
    原本，这样的剑技，他只对有资格作他对手的人使用，只有那样的人，才有资格死在他的这招剑技下，眼下，他再顾不得了。
    西兰注意到了，他觉得局面稳了。
    这一招，是乔治的必杀技，如果单对单没有保护，即便身为首席法师的他，也挡不住这一剑的威力，他也承认，在没防备的情况下，这一招剑技，是唯一能威胁到他性命的存在。
    只是，这一招用来对付一个小姑娘，是必有些残忍。
    正在觉醒状态中的芙露露，她意外发现，自己的身体动不了的，他被一股神秘的力量锁定，连空气都无法正常的呼吸。
    一头斗气凝成的三米多高的巨型苍狼，开始朝着芙露露飞驰而去。
    海因里希注意到了，他想要去阻止那强势的一剑，便被一旁的西兰挡住了。
    芙露露站在那里，她依然无法动弹，睁大着眼睛，唯有那一头银发，随着袭来的劲飞飘据。
    “难道我会死在这里？”
    在这个至关重要的突破时候，她的面对，竟然是这般无力
    当她即将闭上眼睛的那一刻，她听到了一阵好似玻璃破碎的清危声响。
    原先的封印法阵碎成了一地的能量碎片，原先的位置，却已没有了凯莎的身影。
    她的耳畔，悄悄响起一个熟悉的声音。
    “别怕，有我。”
    一个金色的身影，闪至了芙露露的身前，将她护在身后
    210

136章【超凡觉醒】
    黑色的发丝，轻轻拍打在芙露露的脸上，空气中，弥漫着一股淡淡的清香。
    很好闻，也让人，无比放松。
    凯莎双手交织，她的额头，道道金色烙印闪动，周身更是浮动着一圈圈金色炫纹，那及腰的发丝随着前方的劲气狂舞。
    虽然，解封后的她只有五阶，但元素之力的伪星环在，她依然可以进入六阶才可以的觉醒形态，激发真正元素之力的力量。
    元素之力包含了近乎所有的元素力量，融合在一起，显示的便是这耀眼的金色，无比华丽。
    这种形态，便是可以和教庭的天使形态，暗殿的破坏神形态，星宫的星灵形态媲美的金身形态。
    这种形态下，战斗力和没有觉醒形态的相比，简直是天与地的差别。
    当斗气化作的苍狼即将把她们吞噬，一道金色的魔法光轮猛然扩散开来，她的身后，同时亮起另一个金色光轮，无匹的斗气直接钻入那魔法阵中，然后，从凯莎身后的那个魔法阵中，再度跃出
    凯莎以位面跃迁的方式，轻松化解了对手的杀招。
    位面跃迁，可以将一面方向的远程打击进行矢量转移，越过中间的方向，从另一个出口再放出来。
    在关键时候，这个六阶魔法救了芙露露的性命。
    “呼，还好赶上了。”
    此时，一头长发的凯莎转过身，望向被精神力禁锢中的芙露露，伸出手，身体的魔力为她提早解除身体的麻痹。
    另一边，一击未中的乔治，体内斗气翻涌，他现在并不好受。
    他的必杀一击，竟然被躲过了。
    原本，凭借着阶位压制，芙露露被他释放的精神力所麻痹，在这种情况下，他接下来的一击足以将对手击杀，这一式，自他出道以来，从未失手过。
    然而，凯莎的突然出现改变了剧情的发展，那种没有击中对手沮丧感，令人难受。
    而这种强大的必杀技，自然不可能随便释放，如果是被同阶位的对手躲过，那结果定然很糟糕，好在，他对手的能力不足以抓住这样的机会。
    他需要平复一下体内的斗气，然后再出手。
    虽然，他知道，接下来想再杀两人，将会更困难。
    芙露露望向此时的凯莎。
    黑长直状态下的凯莎，散发着一种不同于平时柔美感，或者说，透着一分没有看过的灵动，尤其是那双眼瞳，有如星辰皓石一般，闪耀着七色的光华，美得令人眩晕。
    “怎么，对我的英雄救美感动了么，”凯莎看着芙露露的表情，“大家那么熟，也不用太客气，直接以身相许就行了。”
    “无聊，”随着身体的回复知觉，芙露露脸色再度回复清冷，她额间的暗黑魔纹也在逐渐变得完整，暗黑气息在她周身弥漫。
    只不过，这个时候，芙露露完成蜕变的速度突然慢了，额头上的魔纹停止了蔓延，暗黑的气息也在渐渐消退。
    “我的魔力耗尽了，”芙露露低沉着头。
    之前与乔治的大战，芙露露消耗了太多的魔力。
    “哦”凯莎突然将声音拖得老长老长，“看来，只能用老办法咯。”
    这讨厌的声音让芙露露清冷的脸上再度泛起一丝恼羞的红色，这次，她没等凯莎酝酿好，绝美的面孔突然凑了过来。
    这个时候，反倒还没准备好的凯莎眼中闪过一丝慌乱。
    “雅蠛蝶，我还没准备好”
    话音未落，凯莎双唇被堵住，一时再也说不出话来。
    一股股魔力，透过双唇，不断涌进对方的体内。
    金色形态下的能量传输率，比普通形态下又快了许多。
    那交缠在一起的身影，再度成了一道动人的画面。
    芙露露体内的暗黑魔力再度涌动，额间的魔纹继续扩散，逐渐变得完整，一道道暗紫色的炫纹开始浮动。
    然而，更令人惊讶的一幕发生了。
    芙露露背后的衣衫破开了两道口子，有什么东西，正从背后生长出来。
    那，是一对巨大的羽翼。
    “天使形态？！”另一边，本在寻找着宝物的暗殿圣女卡蜜拉喃喃道：“不对，天使形态下的羽翼是白色的，从没有过黑色的羽翼”
    那双羽翼，是黑色的。
    唇分。
    凯莎清晰地看到，芙露露的眼瞳，闪动着紫极色的魔光，有如最纯净的紫水晶，此时的她，涣发着另样的动人气息，让人不由得心跳加速。
    “我们之间的账算是平了，”芙露露的气色似乎不错，她轻轻扇动着自己黑色的羽翼，“现在的感觉很好，我觉得，我们应该反击了。”
    凯莎点了点头：“八阶剑士交给我，你先去帮其他人。”
    这个时候，虽然她们的状态极佳，但没有冲动地第一时间联手去对付乔治，他们的伙伴，更需要帮助。
    因为之前小智的失误，有多名成员受伤了。
    芙露露扇动着巨大的黑色羽翼，飞向达丝琪等人处支援。
    而乔治，则留给了凯莎。
    炫纹浮动，凯莎的身体幻化三个分身，连同本体一起，足有四个耀眼的金人，极具气势。
    魔力上限的提升，此时的她足以支撑三具分身的魔力，她身形闪动，几个金人瞬移至乔治附近，以四方之势，将乔治包围起来，四角相应，布置成一个特殊的四方结界。
    凯莎连同分身，各自开始施展不同的法术。
    “混乱风暴！”
    雷霆、冰霜、火焰、飓风，在她掌控的一方结界内，是无数混乱的元素攻击。
    刚刚缓过一口气的乔治，一时被这强力的魔法打击懵了，凝聚着全身的斗气，凝聚出斗气护体，凭借着强人一等的防御强度，勉强挡下了几波。
    强者的尊严，他不相信自己可能败在一个刚刚被自己追成狗的小姑娘，他强行扛着一波烈焰的灼烧，选择了一具金身冲了过来。
    乔治的感知很灵敏，他选择的，正是凯莎的本体，不过，通过分身之间的相位转移，凯莎避开了那一击，她的分身被剑气所崩碎，但无限魔力的凯莎迅速又能召唤出一具新的分身。
    凯莎的无限魔力，用得好，不失误下可以耗死强她许多的对手，然而，乔治没有这能力。
    这注定了他最终的结局。
    210

137章【终结的战场】
    凯莎连连不断的魔法打击，压得乔治近乎无法呼吸。
    这个时候，乔治处于很尴尬的局面。
    由于之前的那一击必杀，他消耗了太多的斗气，那种赌博式的打法后，让他的身体机能无法发挥最佳的状态。
    他想突破凯莎的包围圈，但总差一点力量，现在，他的实力只能发挥巅峰的四成。
    最让他难受的是，他的一举一动，都被凯莎猜到了，无论他怎样佯攻或是猛攻，似乎都在对手的预料之中，始终无法突围。
    之前，他并不在意这种感觉，因为机会一直都在他这里，然而，此刻情况反转，对方没有给自己一丝一毫回复体能的机会，对手远比他要懂得把握机会。
    那小姑娘，远超乎她年龄的成熟。
    逐渐弱下来的斗气护体已经护不住全身了，身上多处被火焰雷霆扫中，多处被烧焦，伤痕累累。但他咬牙坚持着，强者的意志尚在，他如同一条蛰伏的毒蛇，即便遍体鳞伤，依然寻找着最佳的反击机会。
    战场的另一边，人数最多的战场。
    由于小智之前的失误，达丝琪的海军小队面对着阿斯兰的几名军官处于绝对的下风，依靠着古娜的魔法策应勉强支撑着战局。
    几名海军将士，都受了不同程度的伤，最重的一名，捂着被血流如注的小腹，却还坚持着战斗，不得不敬佩那名士兵的毅力。
    这让造成失误的小智无比愧疚。
    所幸，他们的援兵终于来了。
    芙露露扇动着那黑色的羽翼，带动一阵黑风，以雷霆般的姿态降临战场。
    此刻的她，身体散发着噩梦般的气息，手中凝聚出的暗黑龙枪，亦比之前要深邃的多，依靠着强大的冲击力，她冲向阿斯兰的其中一名海军军官。
    那名瘦长的阿斯兰军官挥舞刀刃，朝着芙露露袭来的方向挡去，只是，他远远低估了芙露露此时的冲刺力道。
    由魔力凝聚出的暗黑龙枪直接刺穿了那把厚重的长剑，然后，一枪稳稳地捅穿对方的心脏。
    芙露露娇小的身躯蕴含着不符合她体型的强大力量，举动战枪直接将对手举起，感受着枪尖那逝去的生命力，她重重一甩，将尸体远远甩离地面。
    这雷霆般的手法，顿时击溃了几名阿斯兰军官的防线，紧随着的一枪，手中的战枪化作一条黑龙汹涌朝着另一人，黑炎瞬间将其吞没
    解决两名强敌，达丝琪等人自然不会放弃这么绝佳的反击机会，几名士兵联手攻击使得另一名阿斯兰的军官忙于应付，其破绽被等候多时的小智所捕捉，一个暗影束缚让其无法动弹，随后刀剑收走了他的生命，至于最后一人，已经不需要芙露露出手了，依靠人数的优势，其余几人联手轻松将其拿下。
    这一处战局稳定，芙露露再度回头，去帮凯莎解决那个差点杀了自己的剑士。
    她的面庞，透着一股肃杀之意。
    疾速的飞行中，她的手中，再度幻化出一把暗黑战矛。
    凯莎注意到了芙露露的到来，准备接下来的配合。
    这个时候，乔治被他连续的消耗很惨，依然坚守着最后的防线，一旦他吃不消，他的结局注定只有一死。
    这样的局面，终于让远处的西兰大法师注意到了，他没想到，乔治堂堂八阶剑士，阿斯兰前五的强者，此时竟然斗不过一个顶多六阶实力的小姑娘。
    西兰知道乔治的重要性，眼下两个小姑娘同时觉醒，乔治此时的状态，根本不是这两个小姑娘的对手，现在阿斯兰精英队被灭，如果乔治也被击杀，这些人一旦联手，自己也没有什么好的处境。
    这个时候，他有些后悔，之前为什么急于与海因里希的恩怨，明明，最先占优势的是他们，最后却莫名其妙地要输。
    眼下，乔治绝不能死。
    强顶着海因里希的星辰一击，他以轻伤的代价化为火凤凰袭向凯莎，那炽热的火光逼得凯莎不得不放弃继续对乔治的压制，暂避锋芒。
    高温的流火落于凯莎附近，炽热的温度将脚下的金币以及地表也融化了，所幸，伤不了有着预知能力的凯莎，只是，元素法阵破了，乔治终于解脱了束缚。
    死里逃生，在西兰的帮助下，他终于有了喘息的机会，此时，他做了一个出人意料的举动。
    他转过身，朝着出口处夺命而逃。
    浑然不顾，一名高阶剑士应有的尊严。
    这样的反应，连凯莎也不得不感叹，这样的对手绝对是最可怕的，因为活着的人，有足够的机会复仇。
    可惜
    凯莎算到了这一步。
    大火球、闪电箭、冰枪术一个接一个的魔法不住朝着乔治砸去，乔治靠着其灵敏的身手躲过了，正当乔治以为自己即将逃出生天之际，他的身体，突然在空中为之一滞，好似被某种力量所影响，整个人的动作不由得变缓。
    他的心，不由得一吊。
    他踩在了凯莎利用分身悄悄布置的一个迟缓陷阱中。
    这个魔法，在平时也许不算什么，乔治绝对可以凭着自己的斗气强行破坏这个陷阱，但此刻的他处于人生中最虚弱的时候，而且，凯莎之前的魔法佯攻，吸引了他的注意力，以及至中招时完全没有防备。
    尽管，这个陷阱依然困不了他多久，但仅是几秒的时候，便足以让他绝望。
    他的身后，是堕落天使形态下芙露露。
    宛若一名女武神。
    这样静止的靶子，没有理由再错过。
    依靠着强大的冲势，芙露露的一枪，从身后洞穿了他的心脏，矛间那黑色闪电不住破坏着身体的机能。
    身体，已经没有感觉了。
    乔治看着胸前透过的那矛尖，感受着自己渐渐虚弱的生命力。
    他从没想过，纵横一生的自己，竟是这般的死法，死在两个最看不起的小姑娘手上。
    他不甘心！
    伴随着最后一声怒吼，他不甘地倒了下去。
    此时，阿斯兰的队伍中，只剩下了西兰大法师的存在。
    凭着海因里希以及两个特殊觉醒者的存在，西兰已然没有获胜的机会。
    “不得不承认，这一战，你们赢得很漂亮”西兰望着狼藉的战场，眼中泛着几分玩味，望着这整座大厅的宝藏，可惜道：“只不过，我得不到的，你们也休想得到！”

138章【绝妙的逆转】
    西兰的身体，火焰的力量骤然提升，有如一个燃烧的火球，那赤色的火焰持续升温，化作了更为纯粹的白色，感受得到的高温。
    他挥手间，一团白色的焰火飞向那虚空之门，直接将能量门的动力设置烧毁，虚空之门的能量波动就此消失。
    出口，没了
    与此同时，西兰身上持续散发出的温度，让整座大厅好似处于一个蒸笼般。
    海因里希看出了不对。
    “老家伙，你疯了么！”海因里希睁大了眼睛，“打不过你不会投降么，一把年纪了该好好养老了，玩什么同归于尽”
    “哼，当初已经输过一次了，我可无法接受第二次”西兰笑得有些狂浪，“我一个活不了多少年的老头子，换在场所有人的性命，想想，也不算亏阿斯兰万岁！”
    他话音未完，一道黑色的长矛，直接洞穿了他的身体，击中那个不断升温的高温火球。
    芙露露的出手很果断，制止了西兰将体内的火焰精华燃烧到更充分，只是，那狂暴的火元素已经止不住了。
    “这老家伙真的疯了！”
    西兰虽然死了，但体内的火焰元素已经暴走，作为一名八阶火系大法师，一生所积累的火焰精华纯度自是恐怖，一旦激活，就好似一颗炸弹一般，他激活了体内的所有火焰精华，使之达到元素暴走的效果，这种自爆的力量，尤为恐怖。
    此时，西兰有如一座火山，一道道火球自他体内爆发出来，火焰所到之处，皆化飞灰，整个空间，受这股力量的影响，开始变得极不稳定。
    随着西兰的爆发，这个二度空间很有可能直接崩塌。
    没人想到这个老头出手这般疯狂，先是断了所有人的退路，然后，让在场所有人一起陪葬。
    西兰这招，确实够狠。
    他的账算得很清。
    若让诺德琳的队伍成功获得这里的宝藏，是必加强诺德琳的国力，而且，这一战所培养出的几名精英，更会成为诺德琳的希望，一旦成长起来，必将后患无穷。
    西兰若能以一条命的代价断了诺德琳的未来，绝对很值
    一道火柱毫无征兆地落了下来，海盗团伙中的一名成员因为躲闪不及，连同他身上准备带走的珠宝一同烧做了飞灰，诺德琳海军的一名海军将士也差点中招，所幸被一旁的小智利用暗影魔法拉回，捡回一命。
    “看来不行了，”海因里希眼神中有些无奈，“西兰，你这个混蛋，我X你们家族十八代！”
    这个时候，院长的身体，亦开始夺目的星光，他挥一挥手，道道星辰之力开始朝着爆走的火源飞去。
    在这个危急的时候，他终于下了一个艰难的决定。
    西兰即然可以自毁自己从而毁灭诺德琳的未来，他同样可以，燃烧全部的星华，牺牲自己保全诺德琳的希望。
    这，或许就是男人吧。
    可惜了，自己比西兰那个老混蛋少活了十几年，还好不容易变得这么年轻。
    星华璀璨，那些星辰，渐渐化为夺目的彩色，他粉嫩的脸蛋，渐渐失去光彩，变得苍白。
    他想以一个最伟大的形像，结束这人生中最后的一刻，至少，死也要死帅一点。
    他捏动手印，嘴。
    “星元寂灭”
    话音未落，却是传来一个不耐烦的声音。
    “走开，不要影响我施法！”
    海因里希不由得一倒，寻着声音的源头，发现了凯莎的所在。
    不知什么时候，凯莎连同她的数个分身落于西兰所化的火焰之源四角，四个金身同时开始释放魔法，一道道金色的线条开始连线，逐渐拼命成一个复杂的图案。
    凯莎的释放速度极快，拥有三个分身的情况下，更是加速了魔法阵的构成。
    作为魔法协会的议员长之一，他隐约认出了凯莎所构造的魔法阵，大致是空间魔法。
    当凯莎的金色法阵连线完毕，完整而精密的魔法回路泛过一圈金光，金色的光芒突然闪耀，将整个火源中心包裹进去，然后，西兰所化的整个爆破火源被魔法阵吸了进去，最后，消失得无影无踪
    “恩这就结束了？”
    海因里希一脸的纳闷，西兰处心积虑释放的大招，自己也已经做好了牺牲的准备，却被凯莎一个传送法阵直接将爆破源头给传走了。
    西兰那老鬼泉下有知，会不会一口老血喷出来。
    做完这一切的凯莎不顾形像一屁股坐倒在地，长舒一口气，几个分身同时涣散，她抹去了额角的汗水：“还好，宝宝我足够机智。”
    海因里希有些难受，不仅因为憋回大招有点伤身体，好不容易的伤情离别，生生被凯莎这么破坏了意境。
    这世道，想死得帅一点都这么难。
    他落至了凯莎的身边：“西兰身化的火源现在被你传哪里了？”
    “情况这么紧急，我哪里管他落点，不过我以我现在的魔力强度，传不了太远，大概是海岸线附近吧，应该不会伤到什么花花草草什么的。”
    这个时候，凯莎露出一丝神秘的笑容。
    海因里希忍不住一个哆嗦。
    他不太相信，凯莎的这个范围传送术，是随便传的
    龙石岛的海岸边，阿斯兰的将士依然在抵挡着成群进攻的亚龙。
    这一战，他们虽然挡下了亚龙们的连连攻势，但自身亦损失惨重，来岛时的五千多人，此时，不算在战船上待命的那些后勤，只剩千余士兵。
    正当阿斯兰的士兵觉得可以休息一下的时候，一道炽热的火源突然在他们近海一带，发出道道毁灭性的白色火柱，仿佛吞噬一切。。
    阿斯兰此行的最高指挥官，脸色突然变得苍白。
    那火源出现的位置，正是他们战舰的停驻所在！
    华丽的焰火将战舰所在之处化作一场火海，每一道火柱宛若地狱的咆哮，几十舰巨型战舰，包括这次出行的主宰级超级旗舰，皆化作火海之一。
    那火焰的强大，连海水都在一同燃烧，一片炽热的火海。
    这场火，映红了所有人的面孔。
    阿斯兰少将身体有如被抽空了所有力量，无力地跪倒在地。
    完了，一切都完了

139章【强行搜刮】
    宝库之中，天顶好似要坍塌了。
    凯莎虽然及时将自爆的西兰大法师转移了出去，但他之前对于宝库的破坏，已经让这个空间很不稳定了。
    天顶的石头不住地落下，先是零碎的一块一块，裂缝越来越大。
    凯莎会传送术，虽然，她现在的魔力并不算强，但把人传送出去并不是问题，只是一旦传出去了，再想进来就有些难了。
    “这里快塌了，东西能拿多少是多少，不要贪！”
    凯莎快速地开始结印，几个分身的协同施展，传送法阵很快就构造完毕。
    听到只能带走其中的一小部分，想到舍弃这一宝库的财富，真的很让人心疼，。
    作为一名合格的海军军官，达丝琪并没有贪图这里的财富，甚至于连一个金币也没捡，扶着队中那名重伤的士兵走出魔法阵，而海因里希这个梅林学院的院长更是以身作责，怕众人在外面遇到敌人，第一个先行出去探风。
    “你们先走！”
    芙露露自然没有这么早离开。
    她要寻找自己最需要的东西，在这里寻找最后一片罪恶王冠的碎片，这一行这般辛苦，她只为得到这一件东西。
    她扇动着黑色羽翼，四处寻找着碎片。
    小智也在帮着寻找。
    宝库说大不大，说小不小，有些宝贝隐藏在一堆的杂物中间，可能没那么容易发现，比如个别的黄金宝箱，隐藏在大堆的珠宝之中。
    只是，比较明显的几个黄金宝箱都被找出来了，隐藏深的，一时找不出来。
    天顶的巨石大块大块地落了下来，诺德琳方其余的人，大多只是抓了几把值钱的珠宝就出去了，这里的宝藏虽然值钱，但前提是你有命花。
    大多人，还是明智地选择了保命。
    或许，最大收益的，反倒是偷偷躲着的那几名幸存的海盗。
    虽说也算是死里逃生，但这群海盗本就是亡命之途，杰克船长为首的几名大汉每人早早准备了满满一袋的值钱玩意，趁着凯莎等人急着寻找罪恶王冠碎片时，强行扛着一麻袋的珠宝跑路，顺着传送阵逃出去的时候，看到外面的人，二话不说直接撒腿就跑。
    外面有院长大人坐镇，对付这几名海盗自然不在话下，只是为了护住几名小队成员，不敢离得太远，关于这扛着四麻袋珠宝的海盗，他自然不会客气，一人一道流星箭朝着他们释放。
    几名海盗倒也不是傻瓜，毕竟也是海盗中的精英，多少有些身手，拿着麻袋一挡，但没想到，口袋破了，一地的珠宝掉了出来，两名海盗的宝袋被击破，东西落满一地，而其他两名海盗则因身手灵敏，连人带货都没出事，寻了一个方向赶紧跑路。
    正当海因里希的注意力被几名海盗分散的时候，传送门更是飞出一道幽影，从气息上看，正是暗殿圣女卡蜜拉。
    这个狡猾的女人，趁着海因里希注意力被几名海盗所吸引，悄然逃走了，当海因里希反应过来时，亦逃得很远了。
    一群狡猾的敌人。
    这个时候，芙露露、小智和凯莎还没出来。
    芙露露知道，像这种二度空间，出去不难，再想进来就没这么容易了，而她还没找到她想要的东西。
    一块块巨石砸了下来，这个空间已经快支撑不住了。
    “你们先走！”
    凯莎不由于催促道。
    “不找到最后一块碎片，我不会走的！”芙露露异常的倔强。
    “小姐不走，我也不会走的，”小智的回答让凯莎一阵无语。
    之前小智情急之下的失言，凯莎才知道，这个叫小智的家伙原来是露露的跟班。
    “你们两个先走，别给我捣乱！”凯莎忍不住喊了一声，“露露，如果相信我，你们就先走，我来替你们找！”
    芙露露何尝不知道眼下的危险。
    在看到凯莎的坚持时，她终于妥协了，扇动着羽翼，然后，抓起差点被巨石砸中的小智，快速飞向传送门，然后，传了出去。
    这个时候，只剩凯莎一人了。
    一块几吨的巨石从头上砸下，凯莎一个瞬闪躲了过去。
    该如何找那个碎片呢？
    之前战斗中，众人的作为她看在眼中。
    暗殿圣女迪卡拉和杰克船长从黄金宝箱中取走了一根暗能法杖以及一把青色的宝刃，也算是不错的东西，多少也称得上是史诗级的宝具，但传说级的圣物还有一定距离，凯莎也真不见得看得上。
    眼下，她的时间并不多，再过一分钟，这里就塌了，还不算她逃天魔法阵的时间。
    该怎么找呢？
    凯莎注意到了身边一个空的黄金宝箱。
    她突然想起，黄金宝箱的材质好像是差不多的，黄金宝箱上除了黄金外，还有一些稀有的金属元素
    不是说这些稀有的金属有多贵，但是，却很关键。
    这个时候，凯莎无敌的技能树又再度展现出来。
    生活职业技能，材质共鸣
    其实，这是一个矿工的技能，通过材质共鸣，你可以寻到相应的矿质，比如金矿、银矿、宝石矿，确定你所要的材料的方位，进行合理挖掘。
    凯莎将手置于那宝箱的特殊金属上，魔法传导使之传出一阵共鸣，通过那种波动的回应，凯莎顿时发现了三处。
    时间紧迫，凯莎连同分身一同行动。
    有两只箱子藏在大堆的珠宝中，凯莎通过分身之间的相位转移，掀开了第一个盖子。
    里面，是一对火焰拳套。
    不错，又是史诗品质的宝贝，然而不是传说级的，对她没啥卵用。
    然后，她再度与另一个分身转移了位置，再掀，里面是一套看着很漂亮的彩鳞长裙，好像不是什么厉害的宝具，材质倒是挺特别的，像是活的一般
    没空研究，再度扔进储物手镯中。
    只剩下最后一个箱子了。
    那个箱子，竟隐藏在一个白玉雕像里。
    毫不心疼地将雕像砸破
    露出了里面的隐藏极深的黄金宝箱。
    利用奥术凝聚出清水，把手好好洗了洗。
    最后一掀
    2

140章【凯莎的礼物】
    所有人都在传送门处等候着凯莎。
    由于这是凯莎释放的单向传送门，不能返回去查看，否则身为院长的海因里希有责任进去看看里面的情况。
    谁都不知道里面发生的情况，只能在外面耐心等着。
    这等待的过程，让人焦躁，大家对于那些逃走的可恶家伙完全失去了追击的兴致，如果海因里希院长追击，魔女卡蜜拉或那几个海盗完全可以留下几个，但他没有这么冲动。
    大家一起出来，自然要一起回去，这一路的战斗，大家都有了一种深深的战斗友谊。
    没有人希望凯莎出事，尤其是芙露露。
    如果不是她的固执，凯莎完全不用冒这个险，她相信凯莎的能力，但在这一分分的等待中，心中亦有些忐忑。
    她的表情一直没什么变化，但她的目光，一直没从传送门处挪开。
    突然，传送门消失了
    “莎莎没出来”和凯莎关系不错的古娜呆住了，有些不敢相信这个现实。
    当传送门消失的那一刻，其他人，亦是一样的反应。
    之前，如有神助的凯莎，没有出来
    难道，她真的出事了么
    这时，一道魔法波动突然在人群中扩散开来，一个散发着金色气焰的身影出现在众人眼前，那头黑色的长发，尤为靓丽。
    “怎么，才一会儿没见，就这么想我啦？”凯莎如往常一样想自恋的撩起刘海，突然发现自己的头发有点长了，感慨道：“头发长了还真是不习惯。”
    古娜一把扑了过去，把凯莎抱在怀里，蹂躏了一顿她的头发。
    “莎莎，你这个混蛋，吓死我们了。”
    这时，大家才反应过来，既然凯莎能释放一个传送术，法术消失了，大不了再放一个。
    芙露露神情变化不大，不过，看她的眼神，明显轻松了许多。
    “看在大家这么关心我，这次大收获，我决定奖励给某些人一些神秘的礼物。”
    “你没事就是对大家最好的消息了，”海因里希身为院长，还是很稳重的，他咳了咳，伸出了先手，“话说，我的礼物是什么？”
    其他人一脸鄙视的表情，不过，院长毕竟是过来人，这点场面还是稳得住的，自他变小之后，节操什么的，不存在的。
    凯莎从储物手镯中掏了掏，然后，将黄金宝箱中取得的一件星辰法袍取了出来：“难得适合你属性的，就是款式有点大。”
    这件闪光的星蓝法袍让小院长很是好奇，他接过的一瞬间，立马给自己床上。说来也怪，这衣服刚被穿上，上面的几颗星辰石闪动，尺寸竟是不住缩小，然后，刚好匹配他的尺寸，配上那俊气的小脸蛋，简直不要太帅。
    “高等的战衣，是可以匹配主人体型的，”小院长似乎很满意身上的战衣，喃喃道：“我感受到一股神秘的气息，我对星空的感知变强了，我觉得，用不了太久，我可以突破到第九星元！”
    他的语气，自信而又坚定。
    这个世界，有很多人卡在下阶星元前最后一星，其他星需要的只是时间，但突破最后一星，需要的是天赋还有运气。
    这件星辰战衣，给了他继续突破的契机。
    “凯莎，我欠你一个人情，”海因里希知道这件战衣的价值，这件战衣，属于史诗级别的存在，这份礼物对他而言太贵重了。
    “想着你之前差点牺牲小命保护大家，这件礼物，你有资格拥有，不过不是送你，等你突破九阶再还我。”
    说借，对方心里更容易接受点，什么时候去拿就是自己的事了。
    随后，凯莎走向古娜，又从储物手镯中掏出另一件礼物，一对好似燃烧的火焰拳套：“这个给你的。”
    古娜毫不客气得收下了，也没将凯莎当做外人，戴上拳套后，挥出的每一拳，都有火焰劲气缭绕，十分霸道。
    这对拳套可以大大提升对于火焰力量的控制，并有一定程度的火元素增幅，很适合近战火焰系的古娜使用。
    最后，凯莎走向了芙露露，她的手中，有一块星银色的碎片，只是碎片上面，缭绕道道黑色的雾气。
    “还好，最后一刻找到了，”她将最后一块罪恶王冠的碎片递向芙露露，微笑道：“我说过，我不会让人失望的。”
    “谢谢。”
    凯莎笑了：“露露，这是你第一次说谢谢哦。”
    芙露露愣了楞。
    这确实是芙露露有生以来，第一次对人说出这个词。
    曾经，在她眼里，世界的一切都可以是一场交易。直至凯莎的出现，渐渐改变了她的这种观念，因为她不知道，自己有什么可以与凯莎交换。
    在得到最后一块碎片后，芙露露从自己的储物戒指中，拿出了其他碎片。
    足足，十多块。
    这些碎片，散发着一股毁灭性的气息，当所有碎片齐聚，彼此呼应，它们开始融合，修复
    不多时，一顶星银色的华美宝冠出现在芙露露的手中，这顶王冠，没有一丝裂缝，没有一丝破损，就好似新的一般。
    原先，那股压抑的可怕气息，却是没再散发，但是凯莎知道，不是那股力量消失了，而是那股力量可以为人所控制了。
    芙露露将完整的罪恶王冠带上。
    星银色的皇冠，配上那一头银发，格外般配。
    当她带上罪恶王冠的时刻，一道道黑色的能量在她周身旋绕，她的身体，渐渐被一团黑色的能量所包裹，变成一个黑洞般的能量球。
    狂风肆虐，暗雷涌动，附近的光都被吸收了，显得无比黯淡。
    这个过程，只持续了片刻，那股黑色的能量，渐渐被里面的人吸收进身体中。
    一身黑色战甲的芙露露出现在众人视野中。
    远古的符印，在她战甲上闪动，那一身华丽至极的黑色裙甲，将她大半的躯体包裹进去，却一点没有影响她的美丽。
    高领的胸甲之上，满是镂空的精美花纹，坦露的光洁后背，黑色的羽翼轻轻扇动，纤细的腰肢下飘据着黑色裙甲，神圣而又性感，又让人心生敬畏。
    有如，来自远古的女武神。

迟到的三江感言
    虽然现在好像不流行三江感言了，但这一刻真的等了很久了。
    自小狼正式成为一个签约作者，也有六七年了，好像是11年入行。
    从第一本绯色沉沦被封了辛苦完本，第二本扑街，然后换号写了几本书，也有强推上架完本的，但总觉不是味道，最终回归梦开始的地方，想再试一试。
    写书至今，成绩有好有坏，最遗憾的是不曾上过三江，因为那个时候三江很重要，每个人都写感言，每写一本书，我都写过一个，但一直没有机会发表，也是小狼的一大遗憾。
    感谢一下编辑若叶大大，这人生中第一个三江对我来说很有意义。
    前阵子精神很差，时常卡文，更新很不稳定，而今天还在外地给堂兄当伴郎，为了怕断更，昨天的一更还是用手机一个手指慢慢敲出来的，作为一头晕车狼，今天还得做半天的车，更新也许也会晚一些，不过回来后绝对补上，下周我会尝试爆更。
    希望大家可以多多支持小狼，有推荐票的多留我一些，就这点心愿，也祝大家十一快乐。

141章【令人绝望的力量】
    如此强烈的反差，让一个少女，生生进化到了女神般的存在。
    此时的芙露露，任谁看了都会有一样的感受。
    心动！
    在场的男士不算多，海因里希人小鬼大，表情倒只是吃惊，一旁的小智满脸通红，却是有些不好意思看，几名海军将士都是大老粗，但眼中亦是由衷的赞美。
    芙露露伸出右手，张合着五指。
    “我现在的感觉很好。”
    这是一种，力量的感受。
    作为圣物之一罪恶王冠，效果是毋庸置疑的，这可是被归纳为神器级的宝具，这类存在，被称为人类最高智慧的结晶，甚至传闻，那些本就是神创造的东西。
    凯莎对于史诗级的宝具并不在乎，所以可以拿来随便送人，毕竟，对她来说，自己并不能发挥那些东西的价值，最大的价值只能卖钱。
    凯莎缺钱么？
    现在不缺了。
    几个月前，她可以因为一个价值20万金币的恶魔果实差点想要掐死一只可怜的胖子，而现在，她现在再不会这么小家子气了。
    在离开空间宝库的时候，虽然那个空间坍塌了，但里面的东西还在，凯莎在逃离之前，留下了一个空间坐标。
    只要，她的实力达到八阶以上，她便可以将那个空间重新构造出来，里面的全部财富，都是她的！
    这笔钱，只有她拿得到。
    而且，这次逃生出来，她取出了里面的一小部分，毕竟，她的储物手镯只有那点容量，思索下只是搬出了满满一箱的金条，还有大量的高级魔法宝石，这些东西对她而言还是很有用的，可以制做一些魔法首饰，这些宝石哪怕花钱也不一定买得到。
    所以说，凯莎已经进化为真正的白富美了，白美她无所谓，但这个富，很关键。
    有钱，才能真正感受到这个世界的友善。
    所以，她才给大方地大家派发福利，毕竟大家一起出来流血流汗，也不能让队友空手而归
    “那边，好大的火，”古娜指着海岸那边弥漫的黑烟，俏皮地眨着眼，“莎莎，看你干的好事。”
    “我也是赌赌运气，看能不能一举两得，”凯莎摊了摊手，“西兰大法师本来就是他们的人，我也只是物归原主罢了。”
    “对于这种事，我只想说”达丝斯举了举大姆指，“干得漂亮！”
    海因里希眼色复杂，长叹一声：“西兰其实也是个人才，只是为人太过极端，其实我还是挺欣赏他的，最后落得这种下场。”他摇了摇头：“只是那场爆炸的规模，估计阿斯兰的船队全军覆没了。”
    化身魔装天使的芙露露走了出来：“精英全灭，战舰被毁，阿斯兰海军士气这会儿肯定低迷，我去帮大家解决最后的敌人！”
    此时，谁都不会怀疑芙露露的实力，她本身的实力便很强，何况，还有着圣物的加持，阿斯兰的精锐都已经死差不多了，眼下，没有人能拦得住她。
    芙露露轻轻一跃，双翼扇动带动一道道残风，飞速朝着海岸边飞去，这样的速度，用不了多久就能达到海岸一带。
    “等等我，我也去！”古娜快步跑起：“正好让那群该死的阿斯兰人试试我这对火拳的威力！”
    古娜激活了火焰拳套，拳甲上符文闪耀，她化身火烈之鸟，靠着火焰强大的反推力，亦快速飞向海岸一带。
    凯莎耸了耸肩：“那个，我觉得，我们负责给她们加油就行了。”
    这场战斗，已经不需要她来参与了。
    没有谁，伤得了现在的芙露露。
    她只是释放了一面魔法屏，好让大家欣赏接下来的战斗画面。
    海岸旁，只余一群残兵败将的阿斯兰海军残部，将士们或伤或死，由于船舰的全部沉毁，士气一片低迷。
    这个时候，天际，一道黑影袭来。
    “注意，敌袭！”
    一对黑翼形态下芙露露宛如神灵，让人仰视。
    阿斯兰少将感受到了危险的气息，直接命令士兵对天上放箭。
    密集的箭雨朝着芙露露袭来，但她不躲不避，她身上的魔铠发出暗紫色的光圈，没有箭支可以透穿她的防御，芙露露伸出手，置于自己的心口，然后，她的那只手，竟然穿过身体，然后从体内抽出一把巨大的银镰，银亮的镰身，满是细密的雕文，刃身无比锋锐。
    “这便是我的本命圣装么？”
    芙露露出神地望着自己的武器。
    罪恶王冠的能力，除了赋予主人魔装外，还能取出自身以及自愿者体内的魔武，每个人体内的魔武，不尽相同，可能是剑，可以是刀，也可能是盾
    面对那密集而来的箭雨，芙露露冷漠地望向下方，然后，挥出她手中的魔镰。
    一道光刃闪过，迎来的，是连惨叫都没有的死亡收割。
    次元斩！
    阿斯兰的战阵中，破开一道数十米长的巨大口子，足有上百名士兵才这一斩下当场毙命。
    这是一场不公平的战斗。
    阿斯兰的战阵中，已经没人可以对魔装形态下的芙露露造成威胁，拥有罪恶王冠的她，已经等同拥有了八阶强者的力量。
    第二道次元斩斩出，即便对方有所防范，依然收割了十数条人命。
    这个时候，古娜姗姗来迟，她想要加入战斗帮助芙露露，却被芙露露近身。
    “古娜学姐，借你的力量一用。”
    芙露露伸出右手，穿过了古娜的身体，从她体内掏出一把焚烧的烈焰之剑
    她收回银镰，高举火焰剑，无数的火雨从天而降！
    这次，却没有人死亡，因为火雨落成一个圈子，将余下的阿斯兰士兵重重包进了火圈。
    这样的火焰中，想要突围，是不可能了，这些火焰，一寸寸向着里面蔓延。
    有什么比死亡更令人恐惧？
    只有等待死亡的过程。
    他们的战阵一再缩小，直至退无可退。
    阿斯兰少将望着跟随自己的将士，那一张张鲜活的面孔，在这令人绝望的力量下，他咬咬牙，作出一个他最不愿意的决定。
    “放下武器，我们投降。”

142章【漏网之鱼】
    谁也不曾想到，一个人的力量，能将千余海军打败。
    完全，力量上的碾压。
    海岸边，八百被俘虏的阿斯兰士兵，等待着制裁。
    芙露露没有杀死他们。
    活着的人，比死去的更有价值。
    这些，是留给诺德琳将士的礼物。
    凯莎通过传送魔法将失落神殿处的众人轻松传至了海岸边，顺便将诺德琳幸存的将士从无畏者七号舰上带了出来。
    看到这群被俘虏的阿斯兰士兵，想起之前诺德琳海军被灭，将士们别提有多出气了。
    望着被俘虏的阿斯兰最高长官，凯莎对着达丝琪道：“恭喜少校，这次回去估计能升官了，这样的战功，应该能破格提升为达丝琪上校了。”
    “如果可以，我宁愿一切都没发生，”达丝琪的语气中，带着几分伤感，“除了我们外，其他人都死了。”
    “这就是战争，”凯莎安慰道：“而且，这只是战争的一小部分。”
    很多时候，现实终归有些残酷。
    对于投降士兵，达丝琪并不打算太过为难他们。
    按照各国条例，如果两国间的矛盾没到不可调节的程度，是不允许随意击杀俘虏的，而己方一船的数量，不可能将这里的所有俘虏带走。
    于是乎，只有做出一个决定。
    押着阿斯兰幸存的军官带往诺德琳接受制裁，其他人，让他们在岛上自生自灭，通知他们国家的人，自己过来救。
    也只能如此。
    众人押着阿斯兰的军官开始回国之旅，这一趟出行，对谁而言都并不开心。
    芙露露没有上船的意思。
    “坐船太慢了，我打算一个人飞回去，”芙露露的口吻无比坚定，“不过学院方面，我暂时是不回去了。”
    坐船回港口要几天的时间，但以芙露露现在的双翼飞行速度，只需半天不到就可以到达了。
    “我也是，”凯莎举了举手，“我有自己离开的方法。”
    海因里希叹了一声：“也是，以你们的实力，小小的梅林学院，也确实没有必要回去了。虽然你们在学院呆得时间不算久，但梅林学院永远以你们为荣。”
    凯莎笑了笑：“院长大人，以后不要仗着自己人小，到处乱骗小姐姐。”
    海因里希脸色之厚，当然没有反应，反倒是达丝琪少校一阵脸红。
    之前，她看柯南可爱，甚至还抱了许多次。
    “那祝你们一路顺风”
    做完了最后的告别，诺德琳的将士开始驶船离开，临行时，一船的士兵集体为她们敬礼。
    “露露，你这次离开，再次见面会是什么时候，”凯莎转过身，对着身旁的芙露露说道。
    “我不知道，我的情况，有些复杂，请恕我现在还不能告诉你原因，我不想你现在掺和进这件事。”
    “你好像有很伟大的事要做？”凯莎眨了眨眼。
    “是很危险的事，”芙露露点了点头，“相比于对手的强大，西兰的实力根本不值一提，拥有了罪恶王冠，我才有底气和未来，拼一把我要的答案。”
    “看在你是为好我的份上，我原谅你，”凯莎叹了一声，“不过，当你需要帮助的时候，我希望能在你身边。”
    “会的，”芙露露张开双臂，轻轻地抱住了凯莎，她黑色的双翼，亦一同将其包裹，一个很温存的拥抱，双方，都能感受到彼此的温暖与心跳，“我的朋友，再见了。”
    她的手指轻轻梳过凯莎及腰的长发，仿佛有些留恋：“还有，你长发的样子，果然挺好的。”
    这时，她想起了什么，左手她轻轻抹过自己的面庞，一张更素净的面孔呈现在凯莎面前。
    那深色的眼影褪下来了，紫唇也散去了，美甲也消去了，此时的芙露露，显得无比柔静，好似，一个永远需要被人保护的女孩难怪，她要画那样的妆
    凯莎突然笑了，原来她还记得学院那个约定。
    待你长发及腰，我给你看真正的容颜
    芙露露退后了两步，然后弯身，一个起跃高高升起，双翼扑腾，飞向了那片无垠的天空。
    凯莎望着那离去的身影，越飞越远。
    许久之后
    “好似，只剩我一个人了，突然感觉，好不习惯啊”
    凯莎喃喃道。
    从刚来到这个世界，先是对于罗罗娜的妹妹养成，再到学院偶尔调戏下大胸学姐，然后对芙露露的攻略，好像没休息过。
    好在，经过这趟冒险，她的实力达到了五阶，又或者说伪六阶的存在，应付一般困难是没问题了。
    半年的时候，提升到了五阶，好像，也算挺快的了。
    眼下，凯莎并不急于去找下一块解封石，她决定，先去哪里玩玩，好好散散心。
    所以，接下来，她打算搭一艘特别的顺风船。
    龙石岛另一处海边。
    杰克船长带着他的几名海盗兄弟守候着此，其中两人，背着重重的两袋金币珠宝。
    “老大，你确定靠这把破刀能离开？”一脸胡渣的大块头大大咧咧道。
    “布鲁托，不要急，你看着就是了，”杰克船长举起手中的幽冥之刃，随着他斗气的注入，刀身上的一块青色眼石开始发出光芒，并朝着海边释放一个巨大的投影。
    一艘巨大的战船出现在了海边，通体红色，船身虽然不大，顶多也就海王级战艘大小，但给人一种狰狞感，有一种可以轻松穿越风暴的强势气息。
    有眼光的人，一眼就能看出，这是艘好船。
    “果然，传说是真的，复仇女王号，世间最快的船，而且只需一个人就能轻松操控，海盗王鲁非的专用船。”
    杰克船长的神情，有些自豪。
    虽然，他自称南海之王，但他还没自大到号称七海之王的鲁非船长相比，彼此实力可差太远了，传说中人家可是近乎圆满境界的超级高手，单是那一宝库的好东西就让人佩服。
    这样一艘船，对于喜欢航海的人来说，绝对是无价之宝。
    另一名手持巨斧的光头海盗点了点头：“不错，这船我喜欢。”
    杰克船长做了一个跟上的手势：“兄弟们上船，拿着这笔财宝回西海岸去，以后我们不当海盗了！”

143章【我想做个好人】
    杰克船长豪情万丈地带着仅存的几个兄弟开始登上复仇女王号。
    船梯自动地落下，几人就势爬上了船，当踏上甲板后，杰克船长挥舞着手中的战刃指向前方。
    “扬帆，起航！”
    船锚自动地收起，船帆亦渐渐升起，海风袭来，船帆开始鼓起，船身发出吱吱的声音，就此开始启动。
    船身启动的速度比起普通的战舰要快很多，对于老水手而言，这样的船实在太棒了。
    这艘船根本不需要舵手，杰克船长的手刀刃指向哪里，船就朝着刃尖指示的方开，开始调头，然后，以乘风破浪的姿态，朝着远方而行。
    “呼，累坏了，”杰克船长把刀一丢，一屁股坐在了甲板上，把其中一只袋子拉过来，就势往地上一倒。
    哗啦一堆珠宝翡翠从袋中子掉了出来。
    船中那名个子最矮小最很精壮的男子忍不住开口道：“轻点，里面的玉石摔碎了就不值钱了。”
    “就你这出息，这些年海盗白当了，”大胡子壮汉道：“就是可惜了，本来是四袋的，被那个小毛头击穿两袋，不然一人一袋。”
    “够了，反正我们也花不完，”杰克船长倒是很乐观：“没想到那些家伙都那么恐怖，这次能活着出来就不错了，就不要抱怨什么了，这些珠宝我们分一分，这辈子也够花了。”
    “那也得有命花哦！”
    一个俏皮的女声从角落传来。
    听到这个声音，船上几人皆是一阵紧张，各自捡起自己的武器，朝着声音传来的方向，如临大敌。
    只见，一名黑色长发的女孩坐在桅杆上，长发随海风横向飞舞，她不住地晃着细长的双腿，一脸悠哉的表情。
    凯莎朝着杰克船长几人挥了挥手：“大家好，我们又见了。”
    几人认出了凯莎，正是在宝库空间大展身手的那个女孩，这个女孩，很危险。
    凯莎从桅杆上跳了下来，轻羽术的释放，让她的下落显得无比优雅，看着对方刀锋相向的样子，她一脸玩味地望向几人：“你们就这样迎接救命恩人的么？”
    之前，凯莎使用空间术将即将自爆的西兰大法师传送出去的时候，算是救了在场的所有人，包括这几个打算混水摸鱼的海盗。
    杰克船长倒是没有惧色，上前道：“这位魔法师小姐，不知你来我们船上，有什么指教。”
    “谁告诉你，这是你们的船，”凯莎玩味地望着几人，“偷偷顺走别人的劳动果实，也好意思说自己的，这么大人了，也不害臊。”
    “小妞，你找事么！”大胡子看不下凯莎的作为，气势汹汹地提着大刀朝着凯莎走来。
    凯莎眨了眨眼，伸出手，指尖流转着一道小小的气流，朝着大胡子画了一个小小的圈圈。
    只见，大胡子庞大的身躯突然开始失控，整个失重飘了起来，在凯莎的一甩下，整个朝着船外飞去，只听扑通一声，落于海中，溅出巨大的水花。
    “不要吓我，我出手可是很没分寸的，”凯莎微笑着朝向船上的众人。
    杰克船长脸色有些难看，朝着身边的瘦子道：“波派，你去把布鲁托拉上来，还有，对这位魔法师小姐客气点。”
    船上的光头牙咬得紧紧的，想要有所动作，却强行被杰克船长拦下。
    “这样才对嘛，”凯莎伸了伸懒腰，望着杰克船长，“还是船长明事理。”
    杰克船长脸色阴晴不定。
    凯莎的厉害他的见识过了，他毫不怀疑，这个女孩可以随时让他们喂鱼。他不是没见识过法师，但如此精通各式魔法的人，他确实是第一个见识到，她的应对能力实在强得可怕。
    在这种环境下，他不确定己方几人可以对付得了这个女孩，一个不慎，绝对一无所有。
    杰克船长将船上的一整只宝袋甩了过来。
    “给个面子，魔法师小姐，”杰克船长的语气有些服软，“接下来，我们只想做个好人。”
    “你不觉得，这话和海军说更有诚意吗？看他们信不信？”凯莎眯了眯眼。
    “你知道，为什么几国海军可以容忍我在南海坐大？”杰克船长道：“其实我更愿意称自己为海盗猎人，以海盗的方式以暴制暴，通过掠夺他们的财富生存，因为我们的存在，南海可比以往消停了许多了。”
    “你们这是给自己洗白么？”凯莎不为所动。
    “当然，我不否认我是名海盗的现实，但如果让我与海军们讲道理，这是逼我去死！”杰克船长无惧道：“如果这就是你来的意图，我不介意和你拼个鱼死”
    “好了，我这次过来也不是专程打架的，不然也不会和你们废话这么多，”凯莎道：“现在，你们的船队已经没了，还打算继续当海盗么？”
    “老了，干不动了，”杰克船长眼神闪动，“要是日子好混，谁下海去当海盗，现在有点钱了，打算去西海岸养老，那里环境不错。”
    “哦？”
    提起西海岸，凯莎不由得生出一丝兴趣。
    不同于南海岸的贸易港口，连同数地的交易往来，来往商船无数，而西海岸，那里是阳光沙滩的代名词，因为也没啥油水，那边的没啥海盗的存在，只是单纯的旅游度假圣地，还有更多火辣辣的妹子，听说，那里还有美人鱼出没。
    好像，确实是个散心的好地方。
    不过，在提起这个地方的时候，凯莎突然记起当年游戏中，西海岸好像有过一个什么事件的样子。
    时间太过久远，一时记不起来了。
    反正，眼下，去哪里不是去。
    “这船挺快的，这次我搭个顺风船，也去西海岸。”
    杰克船长道：“你去那干什么？”
    凯莎一脸的姿意。
    “享受青春！”
    人生，要懂得及时行乐。
    上辈子，凯莎赚了钱没花就穿越了，这一辈子，她不打算犯同样的错。
    几名大老粗你看看我，我看看你，面面相觑，在想凯莎的话有几分可信。
    凯莎也不管他们信不信，从兜里掏出两枚金币，抛到了地上：“这是船费，好了，接下来别打扰本姑娘休息。”
    说罢，她打开船门，自顾找房间休息去了。
    大光头望着杰克船长：“头，现在怎么办？”
    “别去惹她，”杰克船长道：“就带她去西海岸。”

144章【海盗是怎么炼成的】
    和海盗交易其实并不是什么难事，但前提是，你得拥有让他们畏惧的力量。
    所以，搭上这艘船，她没有一点心理压力，因为对手怕她，随后，她直接找到船中最大的房间，没想到里面还挺干净，收拾一下就休息了。
    杰克船长等人一直都在甲板上做事。
    对于凯莎的入伙，他们仿佛也没当回事，诚如凯莎所说，如果她要动手的话也不会和他们废话，放几把火，或是把船打几个窟窿什么的，哪怕复仇女王号再过结实，也经不起这么折腾。
    所以，老老实实干事就可以了。
    赶往西海岸有很长的路程，以往常的船程，多半一个月的时间，不过女王号的行速快，而且不分昼夜行驶，大抵半个月就能抵达了。
    由于几人匆匆上船，为了解决温饱，自然得弄点海鲜尝尝。
    还好，船上设施齐全，鱼叉鱼，甚至还能找到做饭的玩意，几人开始忙活起来。
    凯莎这一睡就是半天，这一觉，睡得无比踏实，魔法警报没有任何动静，几名海盗果然没不识相地过来偷袭她，甚至连一点试探的想法都没。
    还算安分。
    凯莎前往甲板之上，刚出门的时候，海风的迎面扑来，她闻到了一股诱人的香气。
    “好像是铁板烧的味道？”
    鲜美的肉香远远扑来，那是鱿鱼和小龙虾的味道，还有烤鱼的香气，在这个时候，分外提神。
    只见，海盗中那名长得最瘦的家伙不住翻动着手中串着的鱿鱼，那滋滋冒腾的油味，烤至金黄的色彩，却是一点不焦，很是勾起人的食欲，从那熟悉的手法来看，绝对是名老师傅。
    “手艺不错嘛。”
    凯莎馋得有些流口水。
    再强的人，也是要吃饭的。
    即便凯莎可以制作魔法面包和魔法清水，但那些东西根本没啥味道，都是没办法的时候吃的。
    “师傅，搭个伙！”
    凯莎的突然出现，让这位叫作波派的海盗愣了愣，眼中有丝警戒，凯莎倒也不在意，却是好心地提醒道：“喂，再不翻就焦啦！”
    波派白眼一翻：“专业撸串几十年，手上还没弄焦过食材。”
    “真假的，这么厉害怎么不去卖烧烤，很赚钱的？”凯莎无比惊讶。
    “他以前就是这个的，我经常去他这儿蹭吃，他的摊子生意爆火的，”这个时候，正在收胡子布鲁托朝着这边走来。
    这家伙，之前被凯莎丢进海里，不过在杰克船长的劝说下，决定不再招惹凯莎这个小魔头。
    凯莎闻了闻香气，一脸的满足：“这手艺随便混饭吃的啊，没事怎么就当海盗了。”
    “因为他的摊子被人砸了，混不下去了，”布鲁托将手中的东西扔下，“是被一群海盗砸的。”
    “然后为了报复，你们就当海盗欺负找回场子么，”凯莎撇了撇嘴，“好老的套路。”
    “我们乐意，”波派毫不在意，看着即将烤好的鱿鱼，摇了摇头，“可惜，没有调味品，只能将就着吃淡的了。”
    “我带了。”
    这个时候，凯莎从储物戒指中取出许多调味品，精盐、孜然、胡椒、香辛粉等等。
    出门在外，随时可能吃野味，不过一点调味品，也占不到储物手镯多少空间。
    这些东西，倒是把波派看得一愣，随后，他也毫不客气地拿过调味品，试了试调味品的味道，满意地点了点头，熟练地开始调味。
    香气，变得更浓郁了，口水都快流出来了。
    “开伙了开伙了！”
    波派开始召唤同伴开始用餐，包括杰克船长以及那个大光头一起从船的几处角落聚来。
    杰克船长看到凯莎在，好奇道：“尊贵的魔法师小姐，你打算和我们一起用餐么？”
    “怎么，不欢迎么？”凯莎直接从储物戒指里取出一整桶纯麦啤酒，“我可不是白白入伙的！”
    看到有酒，几个男人眼珠子都直了。
    海员之间一直有个笑话，和纯爷们谈条件，没有一桶酒搞不定的，如果不行，那就再来一桶。
    比起海味而言，酒在爷们心中的地位更高，于是，凯莎的这次入伙就这么娱快地达成了。
    终于开饭了。
    凯莎迫不及待动手了。
    咬动烤至金黄色的鱿鱼，鲜嫩可口，滋滋的香油从嘴角滑落，根本停不下来，用魔法制做一些冰块扔进酒里，来一口冰镇凉啤，吹着席席的海风，别提有多舒爽。
    许是凯莎这一桶酒的缓和，几名海盗与凯莎之间的气氛也不再那么紧张了，那几个大块头更是喝得兴起，不由得放开了，脸色涨得通红，开始各种吹嘘，一时竟也没有将凯莎当作外人。
    这顿饭间，凯莎也意外了解了这几个家伙的底细。
    正如他们之前所说，在下海前，他们都有着正当的职业。
    船上的大光头，名为强尼，以前是一个地下黑拳的拳手，经常惹事，因为上了某个老大的女人被逼跑路，意外中遇到杰克船长，跟他入了伙。
    大胡子叫作布鲁托，曾经是一名水手，还有那个铁板烤大师，名为波派，也算是一对朋友，住在近海一带，不堪海盗们的肆虐，奋然发起反抗，后来加入了杰克船长的队伍。
    至于杰克船长，喝醉后的他，也坦露了自己成为一名海盗的辛酸过程。
    杰克的父亲亦是一名船长，他的家教很好，曾经的梦想是当一名音乐家，弹得一手好琴，也算是文艺青年出生，只不过，他父亲在一次出海中遇到海盗，被洗劫的同时，全船的人都被杀害，这让他生出了复仇的种子，他努力让自己变得更强。
    后来杰克遇上强尼等人，壮大了队伍，在洗劫了一批海盗后，占领了他们的船，他们干脆自立名号为雷霆海盗团，专做黑吃黑的行当，因为凶名远播，越来越多的小势力开始投奔他。
    杰克船长也不在意，对于那些小弟照单全收，打架可是需要人手的，尤其是对付厉害的对手，所以一直致力于与别的大海盗火拼，因为精通谋略和战术，鲜有败仗，后来莫名其妙就成了南海岸势力最大的海盗头子，一时骑虎难下，莫名有些蛋疼。

145章【杰克船长的抱负】
    听到还有这样的经历，凯莎觉得有些好笑，感觉有些编故事一样。
    虽然这样的过程有些夸张，但通过精神力的感知，她没感受到对方特别的精神波动，这些料，都是他们脱口而出，也就是说，他们说的应该都是真的。
    杰克船长喝多了，之前一直显得有些狡诈的他，也不禁大大咧咧起来，继续着他的吐槽。
    成为了南海岸最大的海盗头目是种什么样的感觉。
    好像挺有成就感的。
    因为自己的强势，越来越多的小头目开始加入他，听他指挥，只为获得更大的利益或是寻求保护，他的队伍愈加强势，不断打压同行，渐渐的，他的势力占了大半南海岸海盗势力，除非一些硬骨头不肯入伙外，基本都是他的天下。
    随后，近期的他，面临一个头疼的问题，海盗势力吞并差不多了，手底下的那群人怎么处理？
    那些小海盗头目是因为跟了他有好处才入伙的，在吞并别的海盗的过程中，那些海盗的财富都归了自己，通过这样黑吃黑的方法，确实肥了一阵，但是，已无对手的他，想要再有收成，就得打向那些商船的主意。
    几十艘的船队，一千多海盗的规模，平时海军若不出动大型编队，基本不可能对付得了他们，而那样的海军，也不可能去保护那些普通的商船。
    他当海盗船长的原意可不是对普通人下手。
    但如果不这样做，手底下的那些小头目是必开始造反，他们入伙的前提是跟着雷霆海盗团有汤喝，没好处，谁鸟你？
    而且，杰克船长的年纪也大了，实力在逐渐退化，打打杀杀的日子有些厌倦了，想退休了。
    但所谓，人在江湖，身不由己。
    再三决定之下，是该来波华丽的灭团了。
    这时，恰好传来一波消息，有渔民在南海深处发现了神秘岛屿，通过猜测，不难想像，很有可能是鲁非船长的宝藏。
    传说中，富可敌国的鲁非船长，曾经的七海之王，他的宝藏，别说区区的千人海盗团了，一个国家都能养活。
    靡下的海盗团长纷纷眼红，长久的胜利让他们膨胀了，即便对手有来自各国的海军，他们依然鼓动杰克船长动手，纷纷出谋划策。
    而这个时候，更是有一个神秘人物登场，那就是来自暗殿的圣女卡蜜拉，她对那里的宝藏也很感兴趣，愿意与己方合作。
    从杰克船长见到卡蜜拉的第一眼起，他其实就觉得，那个女人迟早是个卖队友的浪货，通过利益的结盟很不可靠，他怎么说也比那个女人多吃了几十年的饭，还不至于没有基本的判断。但想着这也确实是一个团灭的好契机，他也不怕被卖，于是，他决定和卡蜜拉合作，暗中却十分提防着那个女人。
    合作之下，卡蜜拉成功引发了诺德琳海军与阿斯兰海军的战斗。
    但事实上，即便没有卡蜜拉的作梗，诺德琳海军强行前往龙石岛，这一战也注意会发生，只不过，提前引战，更能振奋海盗们的士气，从而进行别的部署。
    关于杰克船长在迷雾中偷袭阿斯兰海军的过程，计划也没什么不妥，只是没想到会有两名八阶强者的存在，哪怕只有一人存在也注定了这场仗没有获胜的可能，然后逃亡龙石岛，更没想到，会遇上亚龙暴乱。
    终于，杰克船长以一种他都没想到的方式，达成了自己团灭的目的，接下来的南海岸，至少会清静很长一段时期。
    作为一个卧底海盗，杰克船长无疑相当成功，正好，他最要好的几个兄弟，也就是现在一起撸串的这几人，都没事。
    或许，这也是所谓的老天保佑了。
    虽然，他们算不上好人，但骨子里也没那么坏。
    这样的故事，连凯莎也不得不敬杰克船长一杯。
    在提起即将前往的西海岸，杰克船长的脸上不由得浮现一丝温存。
    在大嘴布鲁特的泄密下，原来，西海岸有杰克船长现在的家。
    那时他们几人还只是一伙佣兵，无意间来到西海岸的一家酒馆，而酒馆的老板的女儿是一个火辣性感的妹子，有着大票的追求者，但随着曾经是艺青年的杰克一曲惊艳的琴技，伴随着妹子随着乐声的翩翩热舞，两人就这么勾搭上了，再是喝了点酒，该发生的，都发生了甚至，后来还生了个可爱小女儿，年纪，比凯莎小不了几岁。
    西海岸的风景很美，但一直缺乏开发，有抱负的杰克船长打算将那里的优势开发出来，让其成为大陆最好的旅游胜地之一，而这些年，杰克船长通过掠夺其他海盗所存下的钱，基本都花在了西海岸一带的建设，让那里的原住民都富起来。
    西海岸不仅风景宜人，水产更是异常丰富，一旦开发出来，前景必然喜人，长久下来，必然得到百倍千倍的回报。
    凯莎赞同地点头。
    杰克船长的等人的思路没啥问题，西海岸除了偶尔的大风暴侵袭外，确实有着他们所说的迷人前景。
    但微醉中的凯莎总觉得哪里不对，但一时还有些想不起来。
    吃饱喝足的她，走到甲板前。
    “你们想，快一点回家吗？”凯莎迎着海风，对着身后问道。
    “当然，恨不得立刻飞回去！”
    立刻有人回应。
    “那好，接下来坐好，我要酒驾了！”
    凯莎高举双手，一团青色的能量疯狂地在她手中凝转，风元素，从四面八方朝着她汇聚，她黑色的长发随风飘动，有如风暴中的女神。
    “风起！”
    狂风突然大作，船上的帆鼓得更足了，速度猛得提升了一号。
    随后，她双手撑开，手中紧握两个青色的风系魔法阵。
    “浪涌！”
    哗！
    巨大的海浪从下方涌起，复仇女王号高高升起随着巨浪差点飞了起来，向前猛得涌进一段距离。
    几波下来，几乎以飞一般的速度向前驶进，这样的痛快的前行，后方传来阵阵叫好声。
    全靠女王号异常结实的船身，要是换成一般的船，多来几轮多半要散架了。
    这样激进的前进方式，复仇女王号以比正常情况下几倍的速度前行，随后，凯莎召唤出分身，把任务交给了她们，拥有一定自我意识的分身，足以担任提速的任务，以她无限魔力的状态，足以全程加速。
    这样一来，用不了几天，他们就可以抵达西海岸。

146章【港口惊变】
    在凯莎的强行提速下，前往西海岸的时间被大大缩短了。
    那一晚的美酒烧烤，多少算是交了个朋友。
    诚然，杰克船长等人外表看着有些凶狠，但为人倒是不错，接下来的相处倒也融洽，不用再像最初一样时刻提防着对方。
    在节省路程的时间，也让几人对凯莎的印象大好。
    关于他们退休后的生活，几人都有自己的理想。
    杰克船长想要搞起西海岸的旅游建设，光头狠男强尼想要创建更正规的竞技拳赛，波派立志要当个烧烤大王，而布鲁特想自己当船长，创建一支捕鱼船队。
    这也是他们拼死抢回那两袋珠宝的原因，没钱，真的很难办好事。
    如果真的被他们做成，以西海岸的潜力，确实很有机会做大。
    但凯莎总觉得哪里不对。
    在当初的游戏中，西海岸确实是一处不错的旅游圣地，但一直没被开发出来，所以没有想像中那么多的人流，难道说，因为自己龙石岛的蝴蝶效应，让杰克船长得到了一笔财富，从而改变西海岸的未来吗？
    这个，只有到那里了才知晓，现在，她只想去西海岸好好晒晒太阳，享受一下那温暖的阳光与清爽的海浪。
    对了，听说西海岸有人鱼族的出没，不知道能不能出没。
    传说中秘境之一，海上之城亚特兰蒂斯，就在西海岸。
    不过想找到秘境可不容易。
    至今凯莎只去过一处秘境，也就是她穿越前所在的诸神之峰。为什么那样显眼的高峰一直没被人征服，就是因为那里有着强大的结界，没有足够的实力是不足以破界进入，否则就像海市蜃楼一般，你看得见，却进不去。
    亚特兰蒂斯，多半也是如此，应该也有苛刻的进入条件
    又过了两天，终于，进入了西海岸的范围。
    阳光和煦，白云净爽，相比于南海岸，这边的环境给人一种异常的舒悦感，感受那温暖的阳光，很想舒服得睡个懒觉。
    听说西海岸有三宝，阳光，沙滩和妹子
    这边的妹子平均质量都很高，因为海产水果补充的丰富营养，很少有过瘦或是过胖的情况，且都是健康的小麦色皮肤，热情大方，健康活力。
    可惜现在凯莎是女身，不然绝对是开车的好去处
    “西海岸，我们回来了！”
    杰克船长的心情这会儿不错，对着大海大声喊着。
    凯莎看向海中，澄净的海水仿佛没有一点杂质，可以看到很深的地方，一道道长长的彩带游过，那是成群的海鱼。
    在南海岸，可没这么丰富的鱼类资源。
    凯莎眼前一亮：“这里的鱼好多啊，随便捞一把就有收成了，这里的渔民们都捕不过来了吧？”
    本是随口的一提，却让杰克船长不由得皱了皱眉头，喃喃道：“不对，按理说，这里也算沿海一带了，即便鱼真得多以捕不过来，但这个时候，海面上不可能连一条渔船都没有”
    这个疑问，说到了重点。
    诚然，渔民们经常会给自己放个假，但也不可能同时这么巧，况且，最近可没有什么重要的节日。
    情况，稍显奇怪。
    怀着这种异样的感觉，他们开始朝着西海岸有名的巴里岛赶去。
    两个时辰后，他们终于看到了目的地。
    只是，当他们看到港口附近的景像，却是让人大吃一惊。
    一片狼藉的废墟
    整个渔港，没有一条完整的船，连近海旁的建筑，也全被破坏了。
    这会儿，不是瞎子都能看出，这里出过事了。
    凯莎头疼地捂了捂脸。
    期待了这么多天的巴里岛度假，又摊上事了。
    不会这么倒霉吧，姐姐我现在只想找个地方休息几天，难道真有所谓的灾厄体质，走到哪事出到哪，这主角光环也太严重了。
    不得不说，这个港口真的好惨，不像是经历海暴的样子。
    难道是遭海盗了？
    可这里并没有什么巨大的商业价值，附近也没有贸易重镇，海盗吃空了来这种地方打劫，而且这拆家拆得也太狂暴了，真那么狠，怎么不一把火烧了更干脆。
    杰克船长的表情有些急了。
    凯莎从认真杰克船长以来，不管是龙石岛还是两方对峙，都不见他有过这样的紧张的神情，看来，这个地方对他来说，真的很重要。
    复仇女王号快速地靠近港口，在凯莎轻羽术的帮助下，轻松跳上了港岸边，随之，幽冥之刃举起，一道青光将女王号笼罩，将船收回宝刃的召唤空间中。
    此时，港口附近，没有一个人存在，静悄悄地一片。
    唯一让人放松下来的一点，这附近并没有什么尸体，也没有什么异常的血腥味。
    光头强尼扛着他的大斧，皱眉道：“我去，几年没回来，这里怎么变这样了，人都去哪了？”
    布鲁特愤然道：“很明显，这里出事了，如果让我知道是哪些家伙干的，看我不把他们的脑袋打爆。”
    “先别管那么多，想办法找找有没知情的人。”
    还是杰克船长思路清晰，这一带没人，不意味着别的地方没人，这么大的事，总会有知情者。
    这时，凯莎突然皱紧了眉头。
    “等等，海里有东西正朝着这边过来！”
    遇到这种特殊的情况，凯莎的精神力一直扩张着，侦测附近可能的突发情况，此刻，她感觉到有不明生物正在快速朝着这边赶来，而且是从海上过来，速度极快。
    天蓝色的海面上，几道黑色的身影显得格外突兀，那些家伙像鱼，却有着鱼所没有的双臂，手中，还有武器
    哗！
    一道浪花从海里扑出，一个足有两米多高的巨大身影跳上了岸边，没准备还真容易把人吓一跳。
    青黑色的肤质，巨大的粗尾，黑色的鳞片，长长的背鳍，丑陋的脑袋，两只强健的粗臂中，抓着了把巨大的骨叉，它们的身份呼之欲出。
    鱼人！
    随后，又有几具同样的身影跳上了岸边，目露凶光，那巨大的体型，给人以极强的压迫感。
    光头强尼抡好斧子：“好像来了些狠角色。”
    杰克紧握手中的幽冥刃：“兄弟们，注意点，那骨叉好像有毒。”
    凯莎道：“这些家伙的肉质怎么样？”
    波派一脸怪物地看着她：“你要敢吃，我给你做个鱼头煲。”

147章【鱼人之灾】
    高大的鱼人高举手中的骨叉，有如一道阴影笼罩而来，朝着为首的杰克船长猛叉过去，那冲击的大力，若是被刺中，非死即伤。
    可在场的几个都是见过世面的狠人，自然没有傻到当靶子，杰克船长娴熟地拿刀格档，准确地挡下了鱼人的攻击，不过他没想到这只鱼人的力量比想像中要大得多，整个身子都被推开，所幸没有受伤，随后，他灵巧地运用脚步，一个晃身，幽冥之刃一记反手刀劈向鱼人，在其身上划开一道长长的口子，里面，墨绿的鲜血直流。
    当看到那墨绿的血液时，杰克船长愣了愣。
    鱼人并不是什么稀罕的种族，只是平时多在深海出没，偶尔也会上岸，常在西海岸混的老人多少见识过，只是，正常的鱼人体质远没现在这些坚厚，若是以往，这幽冥之刃的一刀，足以让鱼人腰斩。
    然而，刀锋只斩进去一半，流出来的血亦不是正常的红色。
    攻击杰克船长的那只鱼人吃痛下发出嘶吼，想要再度攻击，被一旁的光头一记冲撞顶开，随后，猛地接上一斧子。
    再厚的身板，也抵不住这照着脑门的强力一斧，直接劈翻在地。
    这时，港口又跳上数只鱼人，一时间，码头上共计十多只强壮的鱼人，每只鱼人都拿着一把巨大的骨叉。
    杰克船长几人和鱼人们肉搏在了一起，凯莎自然也不会看戏。
    双手叉错，雷电的力量在手中酝酿，划开之际，道道雷霆扩散开来，朝向鱼人密集之处。
    疾光电影！
    两道交错的雷霆激射而出，在凯莎前排的数只鱼人被雷光击中，整个身子被电得透明，有如X光一般，甚至看到肉体中森森的鱼骨架，不仅遭受了雷电的强力打击，身体也处于麻痹状态，被随之赶来的布鲁特大刀连翻砍倒在地。
    不过这群鱼人的身体异常结实，为了确翻它们，布鲁特的大刀连崩几个口子。
    十多只鱼人，在凯莎的配合下，几人并不困难地将其解决。
    岸边，一地的墨绿色的血迹。
    波派弯下身，看着这些鱼人的尸体，不由得皱了皱眉：“按理说，鱼人的血迹也是红色的，这些绿色血液的鱼人好像是变异过的，我记得正常的鱼人没这么难杀啊。”
    杰克船长等人的实力都有着六阶战士的斗气实力，在人类中，也不是低的存在，然而，这些普通的鱼人竟然让他们感觉收拾得有些困难，也证明了它们强悍的战斗力，根本不是普通的渔民所能对付得了的。
    最关键的是，一般在西海岸深海活动的鱼人一族，好好地怎么来近海搞事，膨胀了么？
    以前从来没有发生过类似的事情。
    得先找人问问最近发生的事。
    这时，光头拿着一个血淋淋的鱼头对着凯莎道：“对了，还要鱼头煲汤么？”
    “呃，还是算了，”凯莎挥了挥手，“好像污染过的，怕吃了拉肚子”
    “哦，”听凯莎说不要，光头直接把鱼头往身后一甩，随后跟上。
    走了近一公里，他们终于看到了有人类活动的迹像。
    一众巴里岛的居民。
    当有人看到杰克船长的时候，不禁传来了惊呼声。
    “杰克老爹？杰克老爹回来了！”
    这时候，一群穿着凉爽夏衣的人围了上来，其中有男有女，看着杰克船长的表情，好似看到了希望。
    看样子，杰克船长在这里的人脉似乎不错。
    这时，一名瘦瘦得长得像猴子的家伙哭泣地抱住了杰克船长的大腿：“杰克老爹，你终于回来了！这阵子大家过得好惨！”
    “具体发生什么事了？”杰克老爹问道：“那些鱼人怎么回来？”
    “我们也不知道它们怎么出来的，那些家伙到处搞破坏，而且它们数量不少，我们根本无法出海捕鱼”
    一群人开始上来诉苦。
    凯莎等人开始了解近来发生的事。
    就在几个月前，鱼人们开始频繁活动，为数不少，一开始，并未发生什么情况，但到后来，它们开始进攻渔船，使得渔民无法完成捕鱼作业，后来更是直接来到近海港口开始破坏，将海岸附近的人类设施一应破坏，并有一名好似鱼人海祭祀的家伙警告我们，让我们人类滚出大海，永不得踏进海域。
    巴里岛一带的居民主要是以渔业为生，这无疑是断了他们的生计，但鱼人们强势，渔民根本无法与其抗衡。
    所幸，并没有什么居民受伤。
    鱼人们无法太过远离大海，只是将海岸附近五百米左右的地方破坏了，所以，大家伙都搬在离海岸一公里左右的地方生活。
    杰克船长安慰道：“大家不要急，这件事，我会想办法解决的，我先回趟家。”
    他做了一个让弟兄先行解散的手势，好不容易到巴里岛了，兄弟们都有自己的事做，反正大家都知道去处，到时呼唤一声也很方便。
    杰克船长转身望向凯莎：“凯莎小姐，如果你没有别的安排，可以去我家先行坐坐，吃个便饭。”
    “可以。”
    凯莎点了点头。
    随后，在杰克船长的带领下，他们来到了一处酒馆中。
    酒馆的名字很有意思，名叫玫瑰丽人，招牌上面，绘满了各种色彩的玫瑰，门面很漂亮。
    推进摇摆木门，酒馆里的光线很是充足，里面的摆设亦很是整洁，浑然没有普通酒馆里那种乱糟糟的感觉，听里面人声鼎沸的样子，倒很是热闹。
    杰克船长直接往人群最密集的地方挤去。
    凯莎感受了一下里面的环境。
    从里面的配置来看，这里酒馆属于较为高档的级别，从这里的服务员就可以看出，都是清一色的年轻女孩，穿着清凉的胸衣，腰间别着一块花布的半裙，性感却不放浪。最特色的，就是她们的头发上都别着一朵小花，仔细看去，每个女孩头上的小花颜色都不一样。
    凯莎也寻着最热闹的地方走去。
    这里，正在拼酒。
    桌上，齐齐摆满了两排的扎啤，每一排都有十几大杯，阵势十分吓人。
    酒桌的左边，是一个扎着麻花辫子的年轻女孩，头上别着茉莉花，与酒馆其他女孩差不多打扮，身姿窈窕，脸蛋圆滑可爱，带点小小的雀斑，散发着一种青春活力的气息。
    女孩的年龄，好像比凯莎还小。
    而酒桌的对面，是一名身高八尺，腰围也近八尺的糙汉子。

148章【小鬼当家】
    “小丫头，你行不行啊，要不把你老娘叫出来。”
    糙汉子的头有些秃顶，同时挺着自己那立体感十足的大酒肚一脸的叫嚣，且不停拍着桌子，而他身后一群起哄的观众。
    麻花长辫小姑娘却是一脸不惧，身后也有一群小姐妹撑着场子，气势一点也不弱：“这家店迟早是我当家，像你这种小角色哪里需要我妈亲自出场，你也太看得起自己了。”
    “小丫头，老子出来混的时候，你还在喝奶呢！”
    “坏蜀黍，等下喝不过的时候可不要哭鼻子哟！”
    场里的气氛很是火爆，一众观众开始起哄。
    谁都知道，玫瑰丽人这家酒馆里的老板娘不仅人长得标致火辣，酒量亦是惊人，被人称作酒后，至今没人喝得赢她。而眼前的小姑娘，却是老板娘的女儿，或许是继承母亲的基因，喝酒方面一点不差，只是不曾与强手过招。
    一名酒馆的小姐姐充当裁判，比赛的两人同时贴近酒桌，等待着裁判的发令。
    “开始！”
    一声令下，两人同时出手，架势十足，显然都是经历过大场面了，两人同时举杯，拿起那一大只的酒杯就往肚子里灌去，只见咕噜咕噜的声音，一杯扎啤顿时下肚，两人几乎同时放下杯子，杯子落在桌上，发出重重的声响，随后两人再度拿起下一杯。
    秃男抽空看了一眼对面的小姑娘，不是很爽这样的均势，为了与小姑娘拉开差距，他强行加快了速度，第二杯落下的时候，比小姑娘落杯快了一些，再度拿起下一杯往肚子里灌去。
    几杯下来，秃男生生领先了一杯的速度，身后一群叫好的观众，然而，小姑娘身后那些小姐妹们却一点不急，一直给她加油着。
    眼看着，一排的酒杯空了一半。
    这个时候，秃男领先了两杯，从局面上看，对他而言实在大好。
    而凯莎看得很清楚。
    秃男表面上虽然领先，但他的呼吸有些乱了。
    就像长跑，节奏很关键，不到最后，只要差距不是太大，永远都猜不到结局。
    小姑娘的呼吸，依然很正常。
    甚至连凯莎都不知道，那么多酒下肚，那个和自己差不了几岁的小姑娘居然一点反应都没有，而且，她一点都没有作弊。
    最后的几杯，秃男的动作终于有些慢下来了，他喝酒终于不是像开始那样一口气一杯的速度，不过，他的对手，依然保持着初始般的速度，一杯接一杯的下肚，动作好像上了发条一样，每一杯的速度几乎相同。
    身后的观众不禁急了。
    “快啊，小姑娘快赶上来了，秃哥，我刚压了你三枚金币赢，不要让我失望啊！”
    “秃哥万岁，不能输啊！”
    秃男也觉得被一个小姑娘追上来很没面子，再度强行加快速度，一时间，又是一口一杯，眼下，已经没几杯了，秃男这样的喝酒速度让身后的观众看到了希望，又和小姑娘拉开了两杯的距离。
    照这种速度，再撑一撑，胜利就在眼前。
    然而，在这个时候，小姑娘加快了喝酒的速度，喝酒的速度明显加快了，一杯接着一杯，那熟练的动作让人咋舌，好像酒神转世一样，在最后两杯的时候，她竟然生生地追上了秃男的速度，两人再度处于同一起跑线上。
    “加油！秃哥！”
    “加油！茉莉！”
    两方各自打着气。
    因为喝得过快，打乱了他平时的节奏，秃男喝得很勉强，神智已然有些不清，但为了胜利，他又强行喝了一杯，然后，拿起最后一个杯子。
    这时，小姑娘已经晃着空空的杯子。
    “大叔，承让咯，”小姑娘笑嘻嘻地转着杯子，“承蒙惠顾，记得付酒钱哟”
    秃男两眼昏花，一个没坐稳，整个朝着后方摔去，重重摔到地上，嘴里一直吐着白沫。
    “啧啧，太丢人了，”被叫作茉莉的小姑娘摇晃着小手指，“来人，抬出去！有请下一位追梦人！”
    敢情，小姑娘还有留手，竟然还敢继续迎敌，这酒量，估摸着都和老板娘看齐了。
    男客处，一群哭爹喊娘的声音，那些是下注输了的。
    本以为终于来了个强手，没想到，一样中看不中用，不对，连看都不能看。
    “我要上天台，不要拦着我！”
    “你才输了几个钱，不要和我争！”
    “天台组队！”
    不得不说，这里的气氛也确实很热闹。
    这时，杰克船长出现在了酒桌的另一边，小姑娘本以为是下一个对手，待看到是杰克船长时，先是一愣，眼中突然绽放出兴奋的神彩。
    小姑娘干脆爬上桌，直接扑向对面的杰克船长，这个迎接方式，委实有些火爆。
    “老爸，你终于回来了！”
    这一击猫扑，差点把杰克船长扑倒，小姑娘整个有如树袋熊一样直接挂在了杰克船上身上，杰克船长略有些无语：“茉莉，你都这么大了，能别和小动物一样动不动挂在人身上”
    “人家高兴嘛老爸你都多久没回来了”
    其他人终于注意到是杰克船长了。
    “杰克老爹，你回来啦！”
    “港口有救啦！”
    “求求赶走那些鱼人吧，我爹临死前只想再吃一顿小龙虾！”
    能看出，杰克船长在这里的人气还是很足的，酒馆里大半的人都认识他，好像，也都很尊敬他的样子。
    杰克船长强行将茉莉放了下来，对着大伙道：“恩，大家放心，海上的事，我会争取想法办法。”
    随后，杰克船长问向女儿茉莉：“你妈呢？”
    茉莉嘟了嘟嘴：“海婆婆最近病重，妈妈最近一直在照顾海婆婆，很少呆在酒馆里。”
    这个时候，茉莉注意到了跟在杰克船长身后的凯莎。
    像凯莎这样耀眼的女孩，很难不被人注意到，当大伙儿注意凯莎的时候，目光中皆是阵阵的赞叹。
    “爸，这位小姐姐是谁？”
    “哦，她是一名魔法师，很厉害的，帮了你爸很大的忙，我请她来坐客”
    “魔法师！”茉莉神情更加激动，眼睛好似有星星在闪光，奔向凯莎，紧握她的手：“姐姐好，我叫茉莉，姐姐你真的是一名魔法师吗？”

149章【海洋之心】
    “你好，我叫凯莎，梅林魔法学院学生，”凯莎伸出手，很友好地与其一握。
    “哇，竟然是魔法学院的姐姐耶！”
    茉莉有些小小地激动，双手握着凯莎的手：“凯莎姐姐，我对魔法很感兴趣，你能不能教教我？”
    “你怎么想学魔法？”
    对于这个调皮可爱的小姑娘，凯莎倒是挺有好感的。
    “好玩啦，我想书里那样，召几个水人出来，和我一起跳舞，”茉莉晃动着凯莎的手臂，“好不好嘛，姐姐，我听海婆婆说，我是有魔法亲和力的，只是她不会魔法，西海岸也没有魔法师出没，没人可以教我。”
    “恩，那有时间，我教你一点魔法技巧好了。”
    杰克船长人长得倒不怎么样，不过这女儿长得倒也挺水灵的，也许相貌是随妈的，又或是隔壁老王的。
    “太好了，谢谢莎莎姐，”茉莉实在很是热情，整个人都兴奋地扑了上来。
    感受着身上那紧贴的饱满，凯莎抽了抽鼻子。
    小丫头吃什么长大的，年纪不大，发育倒挺不错的。
    不过，这一带的椰子倒是挺多的。
    “好了茉莉，不要缠着人家大姐姐了，”杰克船长发话了，“说来，对于大海的了解，海婆婆应该最清楚了，我们去一趟海婆婆那里，问问具体的事情。”
    “恩恩恩！”
    茉莉不住地点头。
    杰克船长朝向凯莎，有些不好意思地咳了两声：“那个，凯莎小姐，接下来你有什么安排？要不要，和我们一起去一趟？”
    他的声音，有些询问的意味。
    他潜在的意思是，凯莎愿不愿意帮这个忙。
    一个高级魔法师的能力，毋庸置疑，何况他是亲眼见识过凯莎厉害的，作用完全不亚于一个八阶的超级魔法师。而眼前，想要真正搞清鱼人的事，单凭他们几个战士，想要搞定似乎并不容易。
    然而，凯莎出发前就说好的，她这次出来只是搭个顺风船出来玩的，她也没有义务来帮这个忙，所以，杰克船长也不是很好意思开口，只能说，尽量争取一下。
    “也好，反正也没别的事干。”
    凯莎也是那个无奈啊。
    度假计划泡汤了，触发了眼前的任务，多半是要她来解决的，这任务怎么看也不是什么轻松的事，单凭几名海盗战士，很难出现什么变数。
    那就看看，具体是怎么一个事件了。
    杰克船长见凯莎答应了，脸上的表情不由得舒缓了一些，对着茉莉道：“那我们去海婆婆那里吧，很久没见她了。”
    “恩恩”
    茉莉不住地点头，然后朝店里的小姐姐们道：“姐姐们，店里你们帮着看下，我去海婆婆那里了。”
    众女孩表示没问题，茉莉拉起凯莎的手，很热情道：“来，我带路！”
    说罢，很不见生地拉着凯莎的走蹦蹦跳跳地朝着外面走去。
    凯莎在茉莉的带领下，正前往那叫作海婆婆的居所。
    在茉莉的解释下，凯莎也了解了海婆婆这个人在这一带的地位。
    海婆婆是一名海之祭祀，听说小时因为遇海难被海族所救，然后有了与海族交流的能力。每年，海婆婆都会带着这里的年轻女孩去海族信奉的神灵处祭拜，在海族的庇护下，哪怕遇到风暴降临，大多时候都能转危为安，还能收获一些意外的惊喜。
    所以，海婆婆在巴里岛很受尊敬。
    听说海神喜欢歌声和舞蹈，海族便是以这种方式祭拜，祭拜的人当然也不能例外，这也是为什么巴里岛上的女孩子个个能歌善舞，都是从小的要求，或许真的是海神保佑，这里的女孩个个都挺漂亮，腰肢纤细，美丽大方。
    不久，他们来到了海婆婆的居所，一所并不大的海景屋。
    茉莉很熟地推开门，很不客气地进去了，人还没到卧室，就开始喊道：“海婆婆，我又来看你啦。”
    这间屋子很有特色，摆放着各式漂亮的五彩贝壳，有如一件件工艺品，有序地摆设，有一种独特的艺术感，让人很是喜欢。
    进入卧室，床上躺着一名年老的妇人，额头布满皱纹，脸色苍白精神有些差。
    床边，坐着一名中年女人，一头长卷，身段火辣，束腰让胸前包裹的事业线显得极具冲击力，她的眼睛很亮，和茉莉倒长得挺像。
    茉莉直接扑了过去。
    妇人看着茉莉，有些无奈：“这么大姑娘了，怎么还这么没规矩。”
    “妈，别忙着怪我，你看，这次我把谁带来了！”
    原来是杰克船长的妻子，从妇人的身材来看，杰克船长挺有福气的。
    杰克船长走了进来。
    “海婆婆，我来看你了。”
    向来横行霸道的杰克船长，在面对这个老妇的时候，却也显得很尊敬。
    “你终于来了，先坐坐，哦，看来还有别的客人。”
    老妇的语气很和蔼，尤其看向后来进来的凯莎，那浑浊的眼神倒是一亮：“好漂亮的小姑娘。”
    一旁的茉莉不由得嘟了嘟嘴：“难道茉莉就不可爱了吗？”
    海婆婆慈爱地抚了抚茉莉的小脑袋：“好，你最可爱好了吧。”
    这时茉莉这才开心一笑。
    被茉莉称为妈的妇人望向杰克船长的时候，语气中显得有些嗔怪和幽怨，不过，倒也没有在海婆婆面前发作。
    杰克船长走上前，也没有叙家常，直接谈起了正事。
    “海婆婆，港口一带的事我已经知道了，我想向你打听一些事”
    海婆婆点了点头：“最近发生的事，你也看到了，我想，海族之间一定发生了什么事，不然不会任由鱼人一族到处惹事，我们需要前往海皇神像处与海皇一族沟通，只是眼下的情况，已经没有船可以到达得了那里”
    海皇神像，便是岛上居民祭拜神灵的地方，距岛几百里外的一座很小的岛，岛上有一座海神波塞东神像，每年的特定时候，岛上的居民都会派训练好的女孩前去祭舞。
    只是现在，港口的船全被破坏了，海上的航路也被封锁了，出行很有可能遇到危险。
    杰克船长知道了事情的始末，拍了拍胸口：“船，我有，兄弟，我也有，我愿意带人前往海神像处，只是，由谁负责与海族沟通？”
    能与海族沟通的，只有海婆婆一人。
    不过，老人家身差不好，而一行很有可能遇到危险
    这时，海婆婆从脖子上取下了一块吊坠，那是一块天蓝色的高级宝石，质地很纯正。
    “这颗宝石，名为海洋之心，是当时，救我的海族公主交给我的，我通过这块魔法宝石，与海族交流”

150章【海神雕像】
    海婆婆将这颗珍贵的海洋之心递给了茉莉。
    这个举动，让茉莉为之一愣：“婆婆”
    “现在，我已经唱不动了，只能交托给你们了，”海婆婆眼中带着几分慈爱，“只有最空灵的声音才能唤醒深海中的海皇一族。茉莉，你的歌声是所有孩子里最动听的，我曾经教你们唱的歌，其实就是海族的歌，但只有通过这块海洋之心的加持，他们才能听到你的声音”
    茉莉拿着手中的海洋之心，眼神坚定：“婆婆，我一定会完成你的使命的。”
    海婆婆的转目转向了凯莎，做了一个过来的手势，凯莎听话地走了过去，来到她的床边。
    “孩子，你叫什么？”
    “你好，婆婆，我叫凯莎，是一名魔法师。”
    海婆婆微笑地握住凯莎的手：“虽然是第一次见面，但我感受到你体内散发的一股强大的气，我想，有你的帮助，他们前往海神像的路上一定能轻松一些。你会帮我们的，是吗？”
    “这种事即然见到了，我不可能坐视不理，”凯莎无奈地笑了笑：“谁叫我注定多管闲事的命。”
    “谢谢了，”海婆婆将凯莎的手与茉莉的放在一起，认真道：“此行的路上或许并不简单，茉莉的安全，交给你了。”
    凯莎同样认真地点了点头。
    海婆婆抬起头，对着杰克老爹道：“接下来的事，就拜托你们了，西海岸是大伙的家，我们一定要好好守护好这一份宝贵的财富。”
    “好的婆婆，接下来的事就交给我们吧。”
    交托完这里的事，婆婆有些累，先行休息了，几人也不好意思再行打扰，纷纷退出了海婆婆的屋子。
    一同离开的，还有茉莉的母亲。
    一出门，一直表现得温婉且没怎么说话的女人突然伸出手，揪住了杰克船长的耳朵。
    “死鬼，在外面一混就是几年，是不是快活得不想回家了？还是说外面有人了？”
    “老婆，疼！”杰克船长歪着头，一脸的痛苦：“我不也是为了让大家过上好日子拼命赚钱么，我发誓，我绝对没做对不起你的事，你就是我心中的那一朵玫瑰花，无时无刻不散发着馥郁的芳香，我在外面的每一夜，无时无刻不在思念家乡的你们，归心似箭，恨不得立刻飞到你们身边”
    “真的？”妇人被说动了。
    “哪里有假，这不，我现在回来了，这次不走了！绝对不走了！”
    如此漂亮的话语，终于将妇人的幽怨的眼神消去了几分。
    凯莎捂了捂脸。
    没想到，杰克船长这么大老粗的人，竟然还能说出这么漂亮的话，果然，女人有时是种可怕的生物，但是只要哄得得当，还是很好处理的。
    路上的时候，凯莎和茉莉的母亲也交流了一番。
    不得不说，巴里岛的居民取名字有时真的很个性。
    以花命名的名字，往往是对女孩美丽的一种承认，同样的花名，岛中只允许有一个。
    就像茉莉，她长得就挺可爱，虽然不似凯莎和芙露露那样惊人的美貌，但也十足地讨人喜欢，至少性格上和谁都处得来。
    而她的母亲，当初的名声可更大了，她叫小玫瑰。
    确实，她一身红衣，即便现在为人母亲，但初见时依然很是惊艳。
    当初，她可是西海岸赫赫有名的大美人，因她的存在，酒馆的生意天天爆满，很多人向小玫瑰的父母说亲，不过，这个很有主见的女孩，在最好的年龄，却跟了一个落魄的文艺佣兵，也就是现在的杰克船长
    当时，多少人梦断酒馆，夜夜买醉，而那个骗了他们女神的男人，不珍惜眼前的美人，天天在外面“鬼混”
    直到后来，杰克渐渐混起来了，开始为巴里岛一带做建设，也渐渐成为众人所尊敬的杰克老爹，证明了她的眼光。
    当然，除了他最铁的几个兄弟，没人知道他干的是海盗头头这行，不然伟大的人设肯定崩塌。
    关于这次的出行，很重要，这关乎了西海岸的发展与未来。
    在晚餐的时候，杰克船长特意将自己的几个兄弟叫来，告知了这次的任务。
    他的几个兄弟，当然不会拒绝。
    人死鸟朝天，不死万万年。
    他们当初出来混，就没想过活着回来，上演无间道的几个海盗猎人，本就没把自己的命放在心上，在不断的战斗中才将实力提升到现在的程度，若能让自己活得有价值，再好不过。
    而且，这种事情越早做越好，西海岸发展事不宜迟，早一天是一天。
    众人唯独担心的是茉莉的安全，这次去的一行人中，唯独只有她是普通人，没有什么实力，而其他人都是见面大场面的，自然不会被几只鱼人所吓住。
    茉莉见被大家轻视了，顿时不乐意了：“哼，你们太小看我了，我能保护好自己！”
    凯莎倒是主动地站了出来：“放心吧，有我在，茉莉不会出事的。”
    看到凯莎出来给她说话，茉莉顿时高举地扑了过去，抱住她的腰：“还是莎莎姐好，莎莎姐晚上没有还没安排好睡的地方吧，那就睡我的房间，我的床可大了。”
    凯莎脸红装做没听见，只提正事：“关于大家的安危，大可放心，至少保命的手段我是有的，我可以在这里布置一个回城传送门，一旦出现事故，给我点时间，我来召唤出传送门，千里之内可以瞬间回来。”
    传送门的传送距离是根据使用者的魔力来算的，凯莎现在这阶段，使出最强形态下，千里是她的极限。
    当然，如果她的实力提升到更高，比如说九阶，只有有她设下的魔法坐标，整片大陆都能乱传。
    “千里？那绰绰有余了！”听到凯莎的保证，杰克船长不由得放下心来：“海神神像所在的岛也就五百多里的海程，加紧点，一天的时间也够了，果然，有个高级魔法师在，心里也踏实点。”
    讨论了一番下，大致没有什么太大的问题了，众人决定明早出发。
    不得不说，杰克船长那把幽冥之刃真的很关键，可以召唤和收好船，不然停在港口，指不定分分钟被鱼人破坏。
    凯莎心中不由得感慨。
    这一切，就像一道道环，环环相扣，而自己，必然就是那个解局人。
    感觉，这些坑，都是为她准备的。

151章【小魔女】
    安排，有些紧。
    今天刚来，明天又得出发前往海神像所在的小岛。
    杰克船长的那伙弟兄吃好喝好，对于他们而言，已经习惯了随时出事的准备，所以嘛，人生中的每一天务必过得痛快，该吃就吃，该喝就喝，该乐就乐，绝不客气。
    这用餐的过程中，几个大叔叔甚至和小姑娘起来拼酒，没想到，这小姑娘一个人就把杰克船长的几个弟兄干趴下了，她的脸也就红了红，仿佛一点事都没人，最后，还是她叫人把几个大兄弟抬走的。
    这一顿，吃得倒也还行，要酒有酒，有肉有肉，遗憾的是，没有吃到这里特色的龙虾宴。
    收拾碗盘的时候，茉莉表现得很热心，一路帮着凯莎。
    “莎莎姐，今晚睡我房间，同时教教我魔法吧。”
    茉莉一直缠着凯莎，萌萌的大眼睛一眨一眨地望着凯莎，很难让人拒绝。
    “这孩子，从小被我宠的，”一旁她的母亲看着自己的女儿，一脸无奈：“你看看人家莎莎姐，也没大你多少，这么成熟懂事，你还总像个小孩一样。”
    “哼，我还没成年，当小孩有什么错嘛，而且，我这可没学院，没人教我礼数，”她转过头，望着凯莎：“是嘛，莎莎姐。”
    凯莎笑笑地伸出手，摸了摸茉莉的小脑袋：“小茉莉也挺可爱的，今晚我就陪陪她了。”
    “嗯呢，还是莎莎姐好，我们赶紧去房间啦！”
    说罢，迫不及待地拉着凯莎前往自己的房间。
    说来，杰克船长在当地也算是个土豪的存在，家也挺大的，作为大小姐的茉莉，房间也不小，她的房间亦如海婆婆那边一样，挂满了各式的七彩贝壳，富有童趣。
    小丫头一进来就向凯莎询问怎么修炼魔法。
    魔法这东西，当然不是一天两天就能炼成的，除非那些从小就有天赋的人。
    凯莎在基本的讲解后，第一件事当然是查看茉莉的魔法亲和力，她有足够的感知去检查一个人的天赋。
    第一步，当然是检查身体了。
    茉莉很配合，还没等凯莎开口，直接把小短裤扯下丢了，身上只余一点基本的遮羞物，表示随便摸，她绝对不喊疼
    于是，凯莎只能光明正大的检查身体了。
    她伸出了自己的魔爪，停在了茉莉的心口，偏上一点
    手感好像还不错
    不对，自己在干正事呢。
    元素之心的特殊探测魔法注入了茉莉的体内，回馈的魔法，很快探测出了茉莉的属性。
    如同她所说的，茉莉果然拥有一定的魔法天赋，她的体内，积蓄了一些纯净的海之魔力精华。
    所谓的海之精华，算是水之精华的一种，不过，却要强于普通的水之精华，因为，普通的水之力量比较柔和，一般的水系法师想要进攻出色，都会使用水系魔法的变种魔法，冰之力量。
    然而，海之魔法不同。
    大海，时而平静，时而疯魔，虽然，海之精华的力量只有在海中才能发挥，可一旦精通，却比任何魔法都要可怕。
    要知道，大海要远远大于陆地。
    比起那些有着觉醒天赋的天才，茉莉并没有像她们那样有着过于优秀的天赋，但她体内的海之精华却为数不少，至少证明，她绝对有着成为海之法师的潜能，但是，她从来没有修炼过任何的魔法，按理说，体内不可能积攒出那为数不少海之精华。
    凯莎激活了茉莉体内的海之精华，她的身体，散发着温和的蓝光。
    “恩，你有着不错的天赋，只是我好奇，你没修炼过魔法，体内哪来的魔力精华？或者说，你平时有修炼过什么吗？”
    茉莉摇晃着小脑袋。
    “我没修炼过啥呀，不过，每次去海神小岛的时候，每跳完一支舞，我就能感受到星星点点的亮光进入我的体内，”茉莉嬉笑着：“海婆婆说，因为我的舞跳得最好，所以神灵对我奖励也最多，海婆婆说，我体内散发的海之气息是所有女孩了里最强的，因为只有最虔诚最努力的人，才能得到神灵的奖励。”
    “原来如此，”这就有些解释得通了：“即然你有这方面的天赋的话，我可以快速帮你入门，来，握住我的手。”
    茉莉很乖巧地照做了。
    四只手，紧握在了一起。
    一团蓝色的光晕在手间闪耀。
    如同当初，凯莎帮罗罗娜转化魔力的过程，凯莎将茉莉体内的海之精华彻底的激活起来，同时，用自己的力量，很小心地帮其解开第一轮星元。
    茉莉的情况不同于一般刚入门的新手，别的魔法学徒比作打工仔，他们的收入是一块一块地攒起来的，积少成多，而茉莉么，现在就有着一笔可观的钱，只是不知道怎么花。
    所以，上手自然能很快。
    凯莎的任务，就是最合理地帮她消费。
    茉莉的海之精华很充沛，在凯莎的助力下，一道一道的星旋被其打开，一口气下，足足打通了十个星旋，也就是满满的一轮星元。
    这个时候，茉莉可以说，直接拥有了一阶魔法师的魔力了。
    但还没结束
    此时，茉蓝体内的海之精华还有，凯莎继续着打通星旋，一路顺畅的情况下，然后直接打通至第二星元的程度，刚刚好，达到二阶魔法师的魔力阶段。
    海神的奖励还真是大方。
    这个程度，只要过了试炼，都能直接去魔法学院报名了。
    茉莉的年龄比凯莎小个一岁半，但发育一点不差，从刚才的手感就能得知。
    好像在海边长大的女孩，身体普遍早熟，毕竟巴里岛这一带最盛产的水果就是椰子和木瓜。
    “好了，”凯莎长长地舒了口气，这次检查身体，花了不少时间，“试一试，将你体内的力量凝聚于指尖。”
    “恩。”
    茉莉伸出手指，将体内新生出的那丝丝力量尽可能地凝聚于指尖。
    她的食指尖，渐渐划出一道水痕，在空中，有一抹水影随着指尖晃动，茉莉的眼睛越来越亮，加快了旋动的速度，让水流形成一道圈圈，首尾连接在了一起。
    “我会魔法啦，我会魔法啦！”茉蓝兴奋地叫着：“好好玩哦！”
    凯莎笑了笑：“你这只是基本能力，若说自己是法师，你至少得会一个一阶魔法。”
    “那还等什么呢，教我吧？”茉莉刚刚有了魔力，兴奋地想再近一步。
    “现在不行，学习真正的魔法哪有这么快的，”凯莎板了板脸，“而且，你体内的是海之魔力，和我平时用的普通水系魔法还是有些差别的，我得想想有没最适合你的初级法术，一个适合的初级法术对以后的发展很关键的。”
    “莎莎姐最好啦！”
    茉莉不由得再度扑了上来。
    这小妞似乎属猫的，动不动扑人，还喜欢用小脑袋乱蹭。
    “莎莎姐，你身上的气味好舒服，我好喜欢，今晚我要抱着你睡！”
    凯莎正紧道：“不要太过份”
    茉莉闪动着萌萌的大眼睛：“求抱抱”
    好可爱
    凯莎勉为其难地抱了一下。
    “求亲亲”
    凯莎：

152章【深海进军】
    连凯莎都不晓得这一晚怎么折腾过去的。
    当然，只是两个女孩子一起在同张床上睡了一觉，并没有发生太过不可描述的事情。
    凯莎有着早起的习惯，不过醒来归醒来，睁开眼睛这种事，还是要多酝酿一会儿。恢复直觉的时候，只觉右手掌有什么软软的东西握着，感觉手感不错，忍不住多捏了几把。
    “讨厌啦，我还没睡够哩，”隔壁，传来一阵少女的声音，还在睡梦中的凯莎一个激灵，不由得醒了过来，缩回了罪恶的爪子，只见睡在旁边的茉莉扭了扭身子，扯了扯被子，换了一个更舒服的睡姿，“再让我睡一会儿”
    看了看茉莉，好像还在睡梦中，凯莎不由得舒了口气。
    她轻轻地爬下床，生怕把床上的少女吵醒，然后穿上拖鞋，拿着衣服走到镜子前。
    凯莎把自己的衣服套上，将双手置于脑后，然后，把长发从衣服里潇洒地拔出来。
    自从头发变长后，这成为了她穿衣服的基本技能，不过这个动作，却也特别的写意。
    走出房间，杰克船长正在吃早饭，桌上放着面包和黄油，还有一些瓜果，闻着倒挺香的。
    “凯莎小姐，随便吃，不用客气，把这里当自己家就行了，”杰克船长对凯莎很客气，这种客气并不是那种实力的敬畏，却是对她那种品行的认可，尤其是当凯莎决定帮助这里的居民后，杰克船长一路上对她都很尊重，“昨晚茉莉没吵到你休息吧。”
    “没有没有，她挺听话的，而且她确实具备成为一名魔法师的天赋，”凯莎拿起面包，用刀抹了点黄油。
    “这么说来，她有去魔法学院的潜力哦？”听到女儿能当魔法师，杰克船长倒是有些意外，“那也好，以后我花点钱，让她找个魔法学院进修下，好像凯莎小姐你是梅林魔法学院出来的吧，上次你们的实力我见识过了，我让她去那里学习应该不错。”
    “还是别了，回到南海岸就怕你一个激动又干起老本行，”凯莎笑了笑，“茉莉的力量较为特殊，我觉得去学院并不是最好的选择，如果说，有海族亲自教授海之魔法，或许会更合适。”
    “海族，”杰克船长摇了摇头，“我行海大半辈子，可没见过什么海族，让他们来教我女儿，我哪来这么大面子，哪怕海婆婆也没这个能力。”
    这时，杰克船长站起身来想去拿点别的东西，突然间，腿有点抖，差点没站稳。
    凯莎贼贼地笑了笑：“杰克船长，晚上一定要节制啊”
    “凯莎小姐，你不是男人，你怎么可能懂得男人的辛酸”
    她喵的，你怎么懂得老娘的心酸。
    想到那逝去的年华，凯莎四十五度角仰望苍穹，忍不住又想泪流满面。
    往事不堪回首
    今天，还要早些出发。
    过了一些时候，茉莉也起来了，似乎是去海神小岛的习惯，每次都会好好收拾一下，穿上最漂亮的衣服，颈上戴着海婆婆交给她的海洋之心。
    尽管这次，并不是去祭舞的，小丫头还是坚持要给神灵好的印象，保持对海神的尊敬。
    带了些基本的物件，杰克船长带着几人出发来，他的妻子也送他到了码头附近。
    这里，杰克船长的几位兄弟也早早地在码头一带等着，在处于安全的位置处，一堆人给杰克船长送行。
    “等着我们的好消息吧。”
    杰克船长对着众人挥了挥手，然后朝着破坏的码头行去。
    昨天，那些鱼人的尸体还在，因为没人收拾，现在已经有些腐臭味道。
    凯莎观察一翻附近的生命波动，一时也没发现什么可疑的生物。
    想想，大海那么大，鱼人一族这种长居深海的生物，没事不会派那么多手下来这里破坏，只是派了一些小杂兵在这里巡岗。
    当然，同一个时方，不能呆太久，谁知道，鱼人们有没有轮岗这一说法。
    杰克船长拿出他的幽冥之刃，对着大海召唤，青光浮现，一身赤红的复仇女王号再度出现在了海面。
    “哇，好棒的船！”茉莉看到这船，显得无比兴奋，赶紧想要登上去，“老爸，你哪里搞来的这么棒的船，比你上一艘可强太多了，这船叫什么名字。”
    “复仇女王！”杰克船长不由得有些得瑟，“这可是传说中海盗王鲁非船长的船，他就是坐着这船成就七海之王的。”
    “哇！好厉害！”茉莉兴奋的跳了起来，“不过复仇女王这名字不好听，杀气太重了！”
    她拄着小脑袋，想了想：“反正现在是我们的船了，要不这样，叫绯红女皇怎么样？”
    “行行，听你的！”杰克船长倒是依着自己女儿，直接把自己的船长帽摘下，放在了茉莉的头上：“以后这船就叫绯红女皇号了！”
    众人笑笑，登上了船，杰克船长举起手中的青刃，开始施令。
    “收锚，扬帆，起航！”
    船锚自动收起，帆自动升起，在杰克船长的施令下，随着海风，开始转向，朝向外面的大海。
    然后，以全速朝着前方驶进，船尾泛起道道波痕。
    接下来的旅程，并不轻松，因为随时可能遭受攻击。
    所以这一程，凯莎决定再次拿出老套路，来一段乘风破浪。
    这次，她分裂出分身，由分身施展大风术，新命名的绯红女皇号开始了全速的前进，而本体负责侦测危险，以防出现任何的意外。
    这种快速行进的刺激感，让从未体会过的茉莉很是兴奋，不过，自上了船，她很听话地没有再捣乱，因为她知道，接下来即将遇到的危险，不能让别人分神，这点上，她倒是意外地懂事。
    茉莉也知道他们这一行，可是关系到西海岸未来的事。
    前一百里的海程还算安稳，巴里岛也已经不在视野内了，当绯红女皇号再度驶出五十里处时，凯莎隐隐感觉到，远处，已经有东西盯上他们的。
    看来，马上要打架了。
    距离绯红女皇号几百米外，半个黑色的油滑脑袋浮在海面上，那对黑色的眼睛不住地眨动，然后，突然沉入海底。
    一个巨大的黑色身影朝着海底沉去，吓跑了附近的鱼群，它的速度极快，同时发出了一种奇异的震动，通过海水将声波传动出去，这种声波，可以在海里传至很远。
    远处，一道道黑色的身影开始朝着这边汇聚，数量越来越多。

153章【重重阻截】
    “注意，有情况！”
    即便处于百米之下的海中，凯莎依然清晰地感受到了下方那成群的波动。
    正有大量的生物在海底集结。
    她适当加强了分身的魔法力度，让风浪可以更大些，绯红女皇号以更快的速度开始前进。
    就在这时，事情发生了。
    哗！
    毫无征兆地，一个黑色的身影从海面冲出，高度甚至超出了船身的高度，只见一只块头巨大的鱼人手持骨叉，朝着船面最近的人刺来。
    “人类，死！”
    鱼人吐着并不清晰的文字，居高临下的朝着正下方的光头刺去。
    铛！
    那只气势光光的鱼人，被光头漂亮的一击高尔夫式甩斧给重新砸了回去。
    “啐，想阴老子，再多喝几年奶吧，”光头强尼一脸的不屑，重新提起重重的板斧。
    不过，还是有几只鱼人落在了船上。
    杰克船长等人开始迎敌，刀刃挥舞与他们战成一团。
    鱼人的身体格外强壮，但船上的几人都是精英战士，对付几只鱼人杂兵当然不在话下，找中要害，一刀一只砍翻在地。
    而这些鱼人只是一个开始，很快，更多的鱼人开始朝着船身开始跃进，数量上，越来越多。
    一道紫色的冲击波袭来，将一只企图偷袭波派的鱼人重重击飞，波派反应过来，朝着凯莎举了一个大姆指的手势，然后，与下一只鱼人战成一团。
    此时，经过短暂的蓄力，凯莎的大型魔法准备好了。
    那些空中的靶子，凯莎最喜欢了。
    她的手中，逐渐搓出一个雷电法球，紫色的雷光开始闪耀，越来越大，然后，她将这个巨大的雷电法师往上一托。
    那弹射而起的鱼人每每要落下之际，雷电法球都会发出耀眼的紫雷，以追踪生命体的方式，直接袭向入侵者。
    一道闪雷击中其中一只鱼人，鱼人还没落地便被重重击飞，以闪光的形态重新坠落海里。
    一只只的鱼人先后跳起想要登船，但被凯莎一轮轮击退，周而复始。
    雷电法球发出了强击之光不断地击退着敌人，用来对付数量不算太密集的对手还是很有效的，鱼人们的连番进攻，都被凯莎一人击退，一时间，杰克船长几人倒是空了下来，干脆把船上几具沉重的鱼尸丢进海里。
    “还是莎莎姐厉害！”
    茉莉在船门处兴奋地叫着。
    杰克船长朝向茉莉那边：“之前我说什么了，不要出来，免得分心保护你。”
    茉莉做了个鬼脸，继续躲进船舱里。
    鱼人们继续着入侵绯红女皇号的计划。
    它们似乎并不在乎伤亡，近乎想以肉体的方式强行消耗船上魔法师的力量，表现得相当强悍，然而，没人会猜到，无限火力下的凯莎是多么生猛，对付比她弱小的生物，近乎是碾压的姿态，甚至连觉醒形态也不用开。
    这种情况，总计持续了一个时辰，几名船员闲得无事都在那里看风景了。
    “还是魔法师有用，”看着所有的活都被凯莎包办了，布鲁特显有些无所事事，“实在太强了。”
    “不是魔法师强，是她强，”杰克船长不由得有些庆幸，若没有凯莎，接下来有他们忙的，连番战斗疲惫下，说不定还会出现伤亡。
    他们当过很长一段时间海盗，虽然精于海上作战，但只是相对普通人而言，而对方却是生活在海中的鱼人，先天上，很难与它们抗衡。
    波派点了点头：“不过说真的，这些鱼人真的好傻，打了这么久，都个个单独作战，我感觉鱼人们要对付凯莎小姐的这个法术，集合一起来个一波流，指不定还有机会突破。”
    杰克船长也点了点头：“确实，这些鱼人是有点傻，我记得鱼人的智商是仅次于人鱼一族的，成年的鱼人都会通用的大陆语，而些鱼人，这是体格力量强大，却没有相应的战斗经验还有，鱼人好像也不是什么特别会生育的族类，哪有像这样送死的那肤色就更不对了，好像变异了一样，丑死了。”
    船长分析的几点，确实句句在理。
    若是正常的鱼人，有着数量上的优势，也不会傻傻到这么半天都没一点灵活的应变。
    又过了半个时辰，鱼人们终于学乖了，这一次，它们集结在了一起，然后，朝着船身的方向开始冲刺，近乎十几只鱼人同时破水升起。
    场面，一些有些惊人。
    “雷界！”
    这个时候，凯莎眼神一凛，瞬间改变策略，直接释放雷电法球的所有能量，然后凝聚成一面短时存在的雷电墙体，将绯红女皇号保护起来。
    可怜的鱼人，有如一颗颗肉弹一样，啪啪啪啪地撞在了雷界上，内里的骨架一闪一闪，电得那是相当得酸爽。
    一下子，世界清静了许多。
    这下，还未出击的鱼人们终于吃到教训了，船上的敌人，不是它们所能应对的，它们，退了
    “它们跑了么？”布鲁特问道。
    “不可能，鱼人是相当记仇的生物，”凯莎笑了笑，“我觉得它们是去叫更厉害的救兵，稍等片刻就好。”
    “别，我宁愿它们不来，”杰克船长说了大实话。
    “这个，由不得我们，”凯莎耸了耸肩。
    她话音刚落，整片海域，变得有些波澜起伏，一个个巨大的阴影，渐渐在海面下升起。
    后方，出现了一头荒蛟巨齿鲨正在追着，它的体型，近乎可以和绯红女皇号的船身相比，而巨齿鲨的头上，有着一名穿着铠甲的鱼人，级别明显比之前那些普通鱼人高上一些。
    “不好，有海妖级的生物！”
    杰克船长脸色不由得一沉。
    那种级别的怪物，绝对可以一头撞翻船身。
    而且，这种家伙不止一头。
    行船的前方，又出现两头巨型海怪，其中，还有一只霸王章鱼。
    都是海妖级别的海底生物。
    其他几处，又有新的波动
    这些家伙的强大，仅次于无敌的海王级生物，也是海族所能训服的极限。
    “不行，绝对不能被那些家伙缠上！”杰克船长一脸严肃。
    他多少知道凯莎的能力，这些海妖级的生物，如果凯莎没有秒杀能力，他们很难在海上与其抗衡。
    这些家伙，论单只的话，凯莎确实能对付，但是，秒杀还做不到，而一旦被其中一只近身，船可能就完了。
    就在这个时候，凯莎通过鹰眼术隐隐看到了远处的一座小岛，指了指前方：“前面，就是海神像所在小岛了么？”
    “对，你看到了吗？”波派有些惊讶：“还有两百里路程，你眼力好强啊。”
    “恩，我有个想法，”凯莎一点都不慌，朝向杰克船长：“把指挥刀给我，我来控船。”
    杰克船长很信任的将刀递向了凯莎。
    拿着幽冥之刃的凯莎点了点头，对着大伙道：“好了，最后一程，我要开始飙船了，各位乘客请扶好扶手，以防落海，下一站，海神岛”

154章【速度与激情】
    眼下，已经到了可以一口气冲刺的阶段。
    凯莎的眼中闪过一丝疯狂之色。
    在场所有人面色一紧。
    她要玩真的了。
    前方，出现了一头接着一头的海妖级海兽，按理说，这里不可能出现这么密集的海怪，只能说明一点，鱼人一族似乎忌惮有人前往海神像所在的小岛，于是在路上设下了重重关卡。
    但越有压力，凯莎越是兴奋。
    有时候，她疯起来连自己都怕。
    她双手合什，脚下浮现一道巨大的金色气旋，她的额头，那金色的纹理渐渐蔓延开来，直接进入觉醒形态。
    连同进入觉醒形态的，还有她的三个强化分身。
    其中一个分身继续着船体的风力支持，而其中两个分身，却是飞至船体两侧，利用冰系力量强行制造了两侧船翼，然后，利用分身在那上面布置了一个风系强力反推法阵。
    其实，类似于喷气式发动机了，凯莎想利用这种方式，进行加速。
    她的行动很是利落，没有多久就完成了装配改造。
    此时，身后追赶的巨齿鲨追得越来越近，绯红女皇号虽然号称海上最快的船，但船速相比这些天在海洋的霸主级生物，还是有所不及的。
    想要战胜它们，唯有利用黑科技的力量，这也是为什么飞机比鸟儿飞得快，螺旋艇比鱼儿游得快，汽车比马儿跑得快
    “风来炮！启动！”
    一声令下，两侧的风系法阵同时发光，喷出一道长长的螺旋气流。
    在凯莎的指挥下，两个风力推魔法同时起效，绯红女皇号猛得以更快地速度向前推进。
    如此速度，所有人的头发都狂舞起来。
    进击吧，绯红女王号！
    一时间，船上只余听见呼呼的风声，身后即将追上的巨齿虎被喷了一脸，距离顿时被拉开，如果船上的人有精力回头看一眼身后追击的家伙，定然能看到那名精英鱼人脸上那一脸懵逼的表情。
    闪动着金色炫纹的凯莎立于船头，手持操控方向的幽冥剑，开始飞速闪避前方的障碍。
    大量的海妖级巨兽正在前方守着，若是普通船体想要穿过自然不易。
    只可惜，控船的是凯莎。
    正前方，有一只巨大的魔纹虎鲸守在前方，其体形要比绯红女皇号还要大上许多，上面，正有一名穿着铠甲的精英鱼人指挥着堵截的方向。
    凯莎调整了船的方向，然后在海面生生玩出了飘移，溅起大片的浪花，绯红女皇号以近乎直角的方式进行了转弯，在较为极限的距离生生躲过了虎鲸的一咬，在飘行一段距离后，又以近乎直接的方式完成下一段直接飘移，完美躲过了障碍。
    这样华丽的行船技巧，顿时让没见过世面的杰克船长等人惊掉下巴。
    “这也行”
    布鲁特一脸懵逼。
    见过大风大浪的他们，何曾见过这样行船的。
    不过，也幸好是结实的绯红女皇号，要是别的船，来个两次估计就散架了。
    前方，又出现了一头荒咬巨龟，依然是海妖级的生物。
    这次，凯莎又来更狠的了。
    风力炮突然加强，整个船头开始翘起，在强力的风力装置下，船帆鼓至最满，整艘船竟是高高飞了起来，那巨大的阴影笼罩了下方的巨龟以及站在上面的鱼人，它们抬起头，眼珠子睁得老大，不敢相信那条船就这么在它们头上穿过去了
    完美的过人！
    绯红女皇后漂亮地落于海面，那下坠的力道，水位差点吃到甲板，但依然溅满一船，所有人衣服都湿了，唯有闪动炫纹的凯莎，没有水花近得了她周身。
    这样快速的行进方式，不过两百多里的路程，用不了多久就能到了。
    海上能看到的鱼人越来越多，后方一群追赶的海妖级生物，气势有些骇人，一旦停下后果绝对不堪想像，整条船绝对要被撕成粉碎。
    船上的几人有点被凯莎狂暴的行进方式惊到了，强力的风流让他们睁不开眼睛，除了本就是光头的强尼外，头发清一色地向后。
    但不得不说，这种超速行驶，好像也蛮爽的，平时根本不可能体会的。
    这时，前方传来一名鱼人头目愤怒的声音。
    “快，拦住那些人类！”
    对于连续的阻截失败，显然让鱼人一族很没面子。
    单是海神小岛附近这一带的鱼人数量，多得有些惊人，按理说，不可能出现这样数目的海族，鱼人一族也不可能控制着如此多的海妖级生物。
    除非，这片大海现在由它们掌控。
    但这个时候，没人在意这种细节。
    凯莎他们的目标只有一个，海神岛。
    这个时候，眼前那座小岛的轮廓越来越清晰了，船上的人都可以看到海神岛的轮廓了。
    那确实是一座不大的海岛，但是，海岛上那巨大的海神神像，却是异常高耸，远远就能感受到一股磅礴的气息，让人敬畏。
    无际的大海中会有这么一座小岛，本就是一件神奇的事，而小岛上还有一座数十米高的巨大神像，更让人觉得不可思议。
    这个时候，还有最后几公里的路程，而前方，却有重重鱼人防守，将前路堵得近乎没有缺口。
    它们是铁了心，不让人类靠近。
    但凯莎偏要闯过这最后一关。
    她十指交错，向前松了松骨。
    “是时候展现真正的技术了！”
    她的双眼，神芒闪动，金色的波纹遍及整艘船体，绯红女皇号一时有如金色的神舟
    与此同时，凯莎的几个分身撤去了船体两侧风力炮的魔法阵，然后，重新布置上两个火能推进法阵。
    纯净的蓝色火焰从两侧的魔法阵狂涌而出，将后方冲开长长的两道波痕，这次，船体再度升了起来，整个的飞了起来。
    不再似之前的漂行，而是真的飞了起来！
    所有鱼人抬起头，目送那金色的神舟升至百米的高空飞向海神小岛，一时忘了该做什么事。
    即便知道也没用。
    天空，可不是海洋生物的领域。
    “不好，我们要摔下去了！”
    杰克船长急了。
    这次，凯莎这将的落点并不是海面，而是陆地，这样下去，哪怕最硬的船也得散架。
    “别急，相信我的操作！”
    凯莎举起幽冥之刃，然后，在空中把船收进了召唤空间。
    然后，他们几人，一齐向着地面重重摔去

155章【波塞冬神像】
    此时，所有人都浮在百米的高空，正急速往下坠落，以下落的速度，用不了几秒就将着陆。
    如果下面是海的话，或许还不用担心，然而，下面是陆地，即便大多是细沙，摔下去也是要命的。
    千钧一发之际，凯莎捏动手印，快速打出数道轻羽术于杰克船长等人身上，几人中了法术，整个身子突然在空中慢了下来，然后，以一种棉絮般的下落速度，慢悠悠地下落。
    这时，传来一声女孩的惊叫。
    这个法术，唯独没有放在茉莉身上，她依然以极快的速度向下坠去，眼看离地面只有几十米，悲剧好似即将发生
    突然间，凯莎的身影在空中一闪，消失在了原处，闪光再现的位置，却是茉莉的下方，她伸出手，轻轻将其公主抱起，同时身后幻化出一道光之翼不停地扑腾，大大减缓了下坠的速度，然后以一个漂亮的姿式轻轻单膝落地。
    茉莉的小脸蛋红扑扑的，还没从刚刚的紧张气氛中反应过来。
    凯莎微笑地看着她：“我说过，有我在是不会出事的。”
    茉莉落地站起，难得有些羞涩地嗯了声：“谢谢莎莎姐。”
    这个时候，其他人才纷纷落地。
    杰克船长从地上爬了起来，吐了吐嘴中的沙子，对着众人道：“大伙儿都没事吧？”
    “没事，谁不是被吓大的，”光头一脸惨白，却是对着凯莎道：“大姐，下次开船稳点，我人生中第一次有点晕船”
    “过瘾就好，”凯莎完全没有犯事者的觉悟。
    这会儿，杰克船长等人望了望海边，那大群的海洋生物，不由得道：“到底发生了什么事了，怎么会有这么多的海妖级生物，平时见到一只都难得了。”
    他们清楚，如果没有凯莎的存在，哪怕派遣一支海军大队都不见得闯得进这座小岛，鱼人一族似乎对这座岛很是忌惮，有意不让别人靠近。
    让人疑惑的一点，鱼人是可以离开离海岸不是太远的陆地，然而，此时的它们虽然对凯莎等人十分敌视，却没有上岸边围剿。
    虽然海中危险重重，但这座小岛上，却是难得的安全区。
    这座海岛并不大，除了外围的细沙滩，就只有几棵树，一堆大石头还有中央最高耸的海神波塞冬神像，他健壮的身躯覆盖一身华丽的海神战甲，手持传说中的神器海神三叉戟，须发飘舞，不怒自威，而他的下半身，则是长长的鱼尾。
    人身鱼尾，证明了它属于人鱼科，所以，更多人将这族称为海皇一族，意为海族的皇者。
    而波寒冬，则是曾经执掌海洋的最高神灵。
    凯莎不清楚，这个世界到底有没有神灵，至少在她穿越而来的十年游戏历史中，从来没有神灵出现过，虽然很多人信奉神灵，比如教庭，比如黑暗神殿，又或者星宫，但神迹至今未降临过。
    如果真有神，为什么，在十年后那一刻的末世中，那种毁灭性的力量下，为什么没有神灵救世，反而把主要的拯救任务都交给了玩家。
    当然，如果那单纯只是一个游戏的话，若是末世降临资料片成功度过之后，在所有副本或是秘境破解后，为了继续赚钱，指不定，还会真的编出一个诸神降临的版本。
    至少她看不到后续版本了。
    此刻，感受着空气中那闪动的蓝色微光，凯莎感受到了一股纯净的海洋之力。
    难怪，茉莉能在这里积累到了为数不少的海之精华。
    凯莎问向了茉莉：“接下来怎么办，海婆婆有具体教你什么吗？”
    “海婆婆说了，想要与海族沟通，只要紧握海洋之心，用海之歌唤醒深海之下的海皇一族，他们会与我们沟通的。”
    “事不宜迟，我们过去吧”
    凯莎刚要迈脚过去，却被茉莉拉住了。
    “凯莎姐姐，这里有一个规矩，”茉莉认真道：“其实海皇一族不喜欢除了祭祀的舞女及歌姬以外的人太过靠近，否则视为对他们的不尊重，大多时候，送我们过来的船都被海婆婆让呆在船上不让上岸，所以”
    杰克船长点了点头：“以往海婆婆确实让大伙儿这么做的，据说海族不喜欢外人，以往的海难救人也都是暗地里帮的，很少显出真身。至于这次，我们是被逼才不得不上岸的，不过，不要离海神像那边太近应该没有太大问题。”
    “规矩还挺多的，”凯莎皱了皱眉：“话说，你们几个大老粗就算了，一看就不像好人，我好歹也算一个娇滴滴的妹纸，看起来没啥危险性，应该能蒙混一下，不然茉莉出事了怎么办？”
    “应该不会吧，”茉莉小声道，“莎莎姐，海婆婆说过，海神像前只允许歌姬和舞姬前呆着。”
    “这有什么问题，”凯莎小手轻拍34D的饱满胸膛，“至于能歌善舞什么的，对我来说，会是什么大问题么？”
    这话，凯莎虽然嘴上说得漂亮，但心里还是挺虚的。
    舞么，倒是会一点，就是跳起来会有点鬼畜，但多少也是舞，至于歌么，以前男身的时候虽然五音不全，但现在的女身声线还是挺好的，音调也是蛮准的，虽然没怎么唱过，但唱起来应该不会太差吧，吼两声还是会的。
    而且，她现在的颜值放在这里，在这个看脸的时代，这才是她自信的根本。
    “那莎莎姐，我们一起去吧”
    茉莉犹豫了一下，确实没毛病，于是信了凯莎的鬼话。
    许是之前凯莎展现得太过无所不能，至少，茉莉等人还真信了。
    于是，凯莎陪着茉莉前往海神雕前。
    踩着柔软的细沙上，两个女孩走到了海神像的前方，她们的身高，只过了海神像脚踝的位置，可见这座神像的高大。
    茉莉跪到在地，双手合什，虔诚地对其一拜。
    “海神大人，请倾听我的声音，我们西海岸面临了鱼人的破坏，我们急需您的帮助，请保佑我们”
    茉莉拿出海洋之心，紧紧地握在手中，海洋之心，散发着淡淡的蓝色光华。
    她闭上眼，嘴中，开始轻轻吟唱。
    一道优美空灵的声音渐渐传出，吸引了凯莎的注意。
    她没想到，平时调皮的茉莉，声音竟是如此动人，犹如彼岸的歌声，让人遥想无限。
    这样的童音，换作是凯莎以前的时代，绝对是大师级的，很唯美，很动听。
    让人，沉入梦境一般。

156章【有点胸闷】
    在如此的歌声中，凯莎明显感觉到，一股奇特的精神力自那块海洋之心中扩散开来。
    那，是一股神秘的力量，仿佛来自深海之底，给人以宁静，蓝色的光芒自海洋之心闪耀出来，映蓝了茉莉的面孔，也映亮了整个世界。
    蓝色光芒渐渐化为长长的光带，不段地延伸，然后在茉莉的前方渐斩凝聚，凝聚成一束长长的蓝色光柱，逐渐扩大，同时一个复杂的魔法阵在前方织就。
    凯莎认出，那是一个传送法阵。
    在传送阵中，凯莎感受到了一股旺盛的生命气息，一个高大的身影从里面出来。
    那是一具两米多高的身影，从阴影上看，显得很是壮硕，手持一把三叉戟，人身鱼尾
    它从里面走出来了。
    “人类，呼唤我们有什么事？”
    凯莎一脸的好奇地望着。
    走出的家伙，是一只人鱼，上半身的部分，和人类几乎没有差距，只是显得格外强壮，穿着一件银色战甲，而他们的下半身，却是银色鳞片覆盖的鱼尾，他脸型棱角分明，倒有几分硬汉气息。
    海皇一族原来就是人鱼一族，不过人鱼族的男性，长得还真是高大。
    茉莉看到有人出来，还是这样高大的身影，她站了起来，一时有些紧张。
    “你好，我是来自西海岸的居民，我们来到这里是恳求你们帮助我们帮忙解决鱼人的危害，几个月前，它们开始袭击我们的港口，我们的渔民也因此失去了生计，难以生存”
    茉莉简单解释了她来的目的。
    “我记得你，你是祭祀的歌女中唱得最好的那一个，”人鱼男子居高临下望着茉莉，“但很抱歉，这个忙我们暂时帮不上，现在，我们海皇一族同样面临着鱼人的袭击。”
    “为什么？”茉莉有些不解：“你们身为海皇一族，还有解决不了的事情么？”
    “事情比你们想像中还复杂，”人鱼男子道：“鱼人一族叛变了，它们的数量突然间暴涨，战斗力也极大地增强，依靠着数量的优势，它们强行收服了大量的海妖巨兽，以一同进攻我们海皇一族的城市，亚特兰蒂斯城，现在我们面临重重的包围，很难帮上你们的忙。”
    “你们海皇一族不是可以召唤海上无敌的海王类么，怎么会打不过鱼人一族，”这个时候，一旁的凯莎不由得插了插嘴。
    而听到凯莎的话，那名高大的人鱼男子皱了皱眉，转身望向凯莎：“没想到你竟然知道海王类的存在，不过，事情远没你想得那么简单。”
    这时，人鱼男子又重新转身望向茉莉：“人类女孩，看你拥有海洋之心的份上，我可以带你前往亚特兰蒂斯城，并给予你们我们所能给予的有限帮助，你愿意去吗？”
    “如果我的前往能给西海岸带来宁静，我愿意！”茉莉坚定地点了点头。
    她听海婆婆说过，当初年轻时的海婆婆被人鱼们所救，同时，海婆婆也帮了人鱼一族一个忙，这才换来西海岸这些年飞速的发展，只是具体发生了什么情况，海婆婆曾发誓不会透露那里的秘密，所以没人知道那里具体发生的事。
    “那好吧，你跟我进来，我带你觐见我们的公主殿下，”人鱼男子作了一个跟进的手势，以示让茉莉跟上。
    “那个，我能不能和我的亲人打个招呼，”茉莉指了指外面道：“这次，是我的亲人送我来这的，我要先和他们打个招呼，让他们不用担心。”
    “你身边不是还有一个人吗？”人鱼男子指了指身旁的凯莎：“由她去通知就行了。”
    “我去通知？”凯莎纳闷地指了指自己：“我当然是跟她去咯。”
    “我们海皇族不喜欢外人，我们以前没见过你，”人鱼男子拒绝得很是干脆。
    凯莎顿时反对道：“不行，这绝对不行，她是我妹妹，我有权负责她的安全问题，她一个人去我不放心。”
    “这不是我能做主的，”人鱼男子认真道：“除非是那种能歌善舞，长得美丽的女子，可许还有破例的可能。”
    凯莎有些抓狂，不由得怀疑，这海皇族，是挑人选美去的吗？
    “能歌善舞什么的都是小事，”凯莎大方不惭，同时反问道：“还是说，你嫌我长得丑？”
    “在我们海皇族眼里，你确实不够美。”
    “恩？！”
    凯莎震惊了，人鱼一族究竟什么种族，自己这样的颜值在人类社会不算数一数二，也算出类拔萃的，她这种级别的，想追自己的怎么说也得排满几个广场，这家伙竟然还敢嫌弃自己，海皇族的女性难道条条是美人鱼，个个倾国倾城吗？
    “为什么！”凯莎的语气带着几分寒气，她感觉自己的自尊受到了挑衅。
    人鱼男子注意着凯莎，说不出一个让凯莎无论如何都不能接受的理由。
    “胸太小。”
    人鱼男子很是耿直地回答道。
    胸小？
    我胸小？
    竟然说我胸小？
    是他们思想太前卫，还是姐姐现在跟不上时代？
    老娘34D的身材，你竟然说小！
    这难道已经是个看胸的时代了么？！
    凯莎虽然从未在意过自己的身材，但觉得，自己一般般还是有的，这是她颜值上第一次被人嫌弃。
    没想到他们竟是这样的人鱼！
    不过看一眼这个人鱼守卫，精壮的上身，胸肌却是异常的发达。
    “麻烦你再说一遍，我没听清”
    凯莎微笑着，语气中带着森森寒气，身上散发着肉眼可以看到的寒气。
    “别为难我，我也是照规矩办事，”人鱼男子似是感受到了背脊的发凉，“人类女人，我知道你很强，如果你真的想要保护你的妹妹，那就以你的力量前往亚特兰蒂斯，不然，我们不会承认你有能力保护好你妹妹。”
    一旁的茉莉感受着凯莎的气息，也赶紧上来劝道：“莎莎姐，别生气嘛，让我一个人去吧。”
    “好，”凯莎依然有些不甘心：“你先去，我随后就来。”
    人鱼男子对着茉莉做了个手势：“快点进来吧，魔法阵的力量要消失了。”
    茉莉望了眼凯莎，给了一个你们放心的眼神，让凯莎告诉她的父亲，然后，她便跟着那人鱼守卫进入了魔法阵中，在蓝光的闪动下，顿时消失得无影无踪。
    凯莎站在那里，还没缓过气来。
    好气啊好气，气得有些胸闷。

157章【变身美人鱼】
    缓了口气，凯莎转身向着海岸走去。
    杰克船长等人正焦急地等待在那里。
    这岛就这么大，刚才的魔法波动他们几人自然也感受到了，甚至全程用望远镜看完了刚刚发生的事。
    作为父亲，杰克船长有些担心：“刚刚你们说了什么，海皇一族愿望帮忙么？还有，茉莉怎么跟那人鱼走了。”
    “海皇族似乎也遇到了同样的麻烦，甚至比西海岸还要严峻，”凯莎点了点头，“当下，茉莉去了海底一座神秘的城市去帮助海皇一族，而那里，你们的力量是去不了的。”
    “凯莎小姐，那你呢？”布鲁特道。
    “我当然下海去找茉莉了，”凯莎理所当然道：“我说过要保护她，自然不会反悔，至于你们”
    凯莎略微思索了会儿：“眼下你们帮不了忙，要不先回去吧，我帮你们开传送门？”
    “回去？”杰克船长犹豫了下，“我们几个实力虽然只是凑合，但多少还有一点作用的。”
    “主要我不确定到时是否顾得上你们，你们又不能潜入深海，我也就勉强自保，还是回去吧，茉莉我带回来也方便。”
    “好吧，那拜托你了”
    事已至此，杰克船长选择了信任。
    凯莎挥了挥手，带动一道白色的魔法微光，不断地蓄能，直至过了一会儿，她轻轻推开，那道白光突然扩大，化为了一道回到巴里岛的传送门。
    杰克船长行了一礼，然后，很干脆带头走了进去，其余几人也随后跟上。
    几人离去后，传送门消失，一时间，小岛再度安静了。
    只余凯莎孤零零的一人。
    “我得下海了”
    凯莎皱了皱眉，眼下她的问题是，该怎么找到海上之城亚特兰蒂斯，要知道，那可是十大秘境之一，可没那么好找的。
    当然，有问题，找寻宝天书。
    “出来！”
    她轻敲了一个响指，一本书扑腾着封面，不住地翻腾着。
    “伟大的主人，你终于想起呼唤我了，可把我憋死了，”小黄书不住地蹭着凯莎，然后，以一个如同人类伸展怀抱的姿态，面朝大海：“啊，大海啊，你全是水！我仿佛闻到了螃蟹和龙虾的气息”
    “得，止住”凯莎一把揪住小黄书，让它不至于乱飞，“接下来，给你一个任务，你不是全知全能么，知道怎么前往亚特兰蒂斯？”
    “这个么，地方其实不难找的，”小黄书看了望平静的湖面，“主人的情况我都知道了，刚才那人鱼守卫不是说，鱼人们不是围堵了亚特兰蒂斯么？其实么，你只要朝着鱼人们最密集的地方潜入，不难找到深海之底的那座城市。”
    “好像有点道理，”凯莎点了点头，“那这就可以出发了？”
    以凯莎的魔法力量，其实给自己施放一个水遁术就可以潜水了，只不过，在海里这样复杂的作战环境里，她的战斗力会有一定的折扣。
    “主人，其实想要找到亚特兰蒂斯不算太大的问题，最大的问题是，那座城市有个魔法罩，普通人是进不去的，”小黄书很认真地补充道。
    “难道连我的实力也破解不开？”凯莎有些不服。
    “那是一个禁咒级的保护结界，主人你现在的实力还破解不开，那只有人鱼一族的人才可以自由进入，其他族类的，除非是海皇皇族的邀请，否则是进不去的，除非”
    “你再墨迹信不信我把你撕了，”凯莎最恨话说到一半的。
    “除非拥有彩鳞衣，那是以人鱼一族的秘术制成的衣裳，穿上之后，你就可以化作人鱼一族的模样，可以自由出入深海了！”
    小黄书一口气把进入条件说完了。
    “问题是，我哪有什么彩鳞衣，”凯莎一脸抓狂。
    “其实，主人，上次在鲁非船长的宝库里，你好像顺了一件”
    “有么？”
    凯莎突然想起，自己的黄金宝箱里好像是找到过那么一件衣服，于是，她在储物戒指里找了找，把东西翻了出来。
    她把那一件鳞光闪闪的裙子拿了出来，然后，仔细看了两眼。
    “是这件嘛？”
    “应该是的”
    “你确定让我穿这种东西？”
    “主人，我没逼你”
    裙子，是好裙子，挺好看的，就是，面料有点少，和比基尼有得一拼了。
    尤其是上半身，只一件特殊贝壳制成的迷你胸衣，裙子嘛，有点琉璃色的半透明
    “主人啊，就是这件，穿上它，碰到海水你就能化作漂亮的美人鱼啦，”小黄书鼓励道：“别害羞嘛，这在人鱼一族里，只是标配，人家住在海里的，哪里需要穿什么衣服。”
    “算了，反正不是穿给人看的，破例穿一次，”在此，凯莎不得不妥协。
    一来，强行用水遁术下海容易被发现，二来，人鱼的形态也方便在海中行动。
    于是，她制造了一片光幕，然后，在里面换了衣服。
    很快，她换了好衣服，从光幕中走了出来，她红着脸，掩胸走出。
    虽然，关键的地方衣服都遮着，但还是很不习惯这样的打扮。
    贝壳式的胸衣，傲人的身段尽显，那雪白的长腿，在阳光中闪耀。
    如果，这身衣服是别的女孩穿的，她一定双手赞成，可现在是自己，这就尴尬了。
    海风吹来，轻轻扬起她的长发，尽显几分风情。
    “主人，现在的你，实在太美了！”小黄书激动道：“把你现在的模样制成魔法图册寄给大陆有名的花花公子读物，绝对可以当封面女郎”
    “滚！”凯莎恨不得把小黄书直接撕了，反正这会儿没它事了，一个响指下，让它彻底闭嘴。
    “好了，该下海了”
    凯莎深呼吸，不去想太多复杂的东西，同时给自己释放了一个隐身术然后前往海岸边。
    虽然，海神小岛周边有很多鱼人的守卫围困着，但不可能每个角落都有它们的存在，凯莎很轻松地找了一处没有守备的角落，然后，一步步走进海中。
    眼前画面突然一变，变得很是奇妙，海中的视野，极具动感。
    当她整个身子潜入海面的时候，她下半身的裙子突然紧紧裹起，长长的裙摆将她的双脚紧紧包裹进去，然后，竟是化作了一条长长的鱼尾，那些彩色鳞片在水中闪闪发光，十分好看。
    现在的她，不用施放魔法也能在海里自由呼吸。
    简单地适应了一会儿，凯莎很快熟悉的人鱼形态下的行动方式，然后，在隐身术的帮助下，偷偷穿越了鱼人们的守备圈，朝着深海潜去。

158章【黑化一族】
    海底世界，比想像中美妙得多。
    相比于北海的凛冽，南海的繁荣，西海中由于温暖的阳光和四季不变的温差，也让这里的海产显得特别丰富。
    入眼处，便是条条斑斓的海洋鱼类所汇织的巨大彩带，错乱了光影。
    不同于穿着潜水服或是水遁术的情况，这种悠然地戏水，玩弄着周身那些有趣的鱼类，很有意思。
    如果，没有那群巡逻的鱼人的话，心情也许会更好。
    凯莎并没花太久的时间就适合了人鱼形态，此时的她，也正如一条美人鱼般穿梭于海底，若是没有隐身术的笼罩，定然是一道美丽的风景。
    每层海域都有相应的种类的鱼类，最上层，都是那些七彩斑斓的鱼类，到了浅海海底，有着各式美丽的珊瑚礁，虾蟹类的生物。
    不过，她可不是来看风景的。
    她继续向着深海潜去。
    没有了光怪陆离的阳光海域，越往下，没有阳光的照射，下面的环境越来越黑，但对于现在的凯莎而言，即便不释放任何魔法，她依然可以看清前方的景物，似乎，也是人鱼形态下的一种天赋。
    海压越来越强，但凯莎依然没有感受到任何的不适，似乎那身衣服有着一定的保护功能。
    正如她所想的，跟着鱼人的踪影，多半会有收获。
    听之前的人鱼守卫说，鱼人一族叛变，将海皇一族所在的城市亚特兰蒂斯层层包围，总会有部分的鱼人群体前往亚特兰蒂斯。
    凯莎躲在了一处角落暗中观察。
    在等了近一个小时，凯莎终于迎来她新的发现。
    她发现了一群绿皮的鱼人，那些鱼人块头相比凯莎之前见过的黑皮鱼人块头要小一些，不似乎黑皮鱼人那般狰狞，而且，从体形上看那些绿皮鱼人多是雌性鱼人，因为它们的眼神相对温和，且头上没有雄性该有的角质物，而这些绿皮鱼人，才更符合书中所说的正常鱼人的形态。
    这些绿皮鱼人和黑皮鱼人显然是一伙的，但为什么，彼此之间的形态差距这么大呢？
    很快，她发现了一个更惊人的情况。
    那些雌性鱼人是来送东西的，它们带来了一些瓶子之类的东西，似乎装着什么东西，一只块头一般且颜色较浅的黑皮鱼人拿起那些瓶子便往嘴里倒去。
    通过观察术，凯莎看到，那只黑皮鱼人的神情起初有些痛苦，而随后胳膊突然暴涨，猛得粗了一圈，整个身子也为之结实了，体型明显更魁梧了，当然，原本墨绿的肤色也更黑了。
    还有这种操作？
    那黑皮鱼人喝下的东西明显是类似强化剂之类的东西，难怪现在的鱼人这么嚣张。
    但既然鱼人有着如此神奇的强化药剂，为什么还要那些绿皮鱼人呢？
    可以很明显地看出，黑皮鱼人多是雄性，绿皮鱼人多是雌性，鱼人一族似乎有意不让雌性鱼人不使用那种特殊的强化药剂。
    看来，这之间一定有问题。
    凯莎敏锐地感觉到了什么。
    这会儿，她反而不急着去找亚特兰蒂斯，而是想摸清鱼人异变的真正原因。
    趁着那伙雌性鱼人带着东西回去的时候，凯莎跟在远处，悄悄地跟了过去。
    在跟踪了近两个小时，凯莎进入了一处疑似鱼人老窝的地方。
    这一带，有着大量的鱼人出行。
    大量的岩石搭建成一个个简易的窝棚，倒也显得极具特色，而有的窝是直接挖出来的地洞，有土豪者，则是以珊瑚礁制成的房子。
    海里不像陆地，可不需要遮风挡雨什么的，很多时候，鱼人搭窝只是为了宣告自己的领地。
    有房子的都是有地位的鱼人，尤其是住那些珊瑚礁房子的，还多是绿皮鱼人，在这一带，好像有很多没有地方住的黑皮鱼人，直接睡“马路”上。
    凯莎从某处角落观察到，还有专门在训练黑皮鱼人的鱼人领队。
    论实力上，黑皮鱼人显然更具战斗力，但地位上，绿色鱼人的地位似乎要高得多。
    虽然有着隐身术的帮助，但凯莎还是尽可能小心地隐藏着自己，用各种魔法隐藏了自己的气息以及味道，常年搞事的经验让她很好地保全了自己，哪怕是在数量如此密集的鱼人部落依然没被发现。
    这样的本事，哪怕换个八九阶的强力法师也不见得能比她藏得更好。
    她继续跟随那群送东西的绿皮鱼人进入鱼人部落的更深处。
    凯莎开始遇到了一些穿着骨铠的高级黑皮鱼人，从战斗力上来看，明显比击杀死过的那些普通黑皮要强力一些，块头也快超过三米以上，从气息上感觉，这些高级鱼的战斗力绝对不亚于人类五六阶战士的强度，而且，还是成群出没。
    这些鱼人巡逻在中心一带，似乎在守护什么重要的东西。
    这一带，强力鱼人很多，所以凯莎必须格外谨慎，一旦被发现可不是闹着玩的。
    通过几次小心地潜入，她跟上了那伙送东西的绿皮鱼人，随之，凯莎有了新的发现。
    不远处，有一个绿色的“小湖”。
    能在海里存在的这样的小湖，显然，那绿色液体的密度比海水大，且显得十分粘稠。
    那些送东西的雌性鱼人，有组织地将那些绿色的液体装进瓶瓶罐罐，然后，将那些东西带走。
    凯莎有意识地释放了几个不易被发现的小型水精灵侦察守卫，分开观察这一带的情况。
    这时，有一只绿皮的鱼人不顾另一个绿皮鱼人的劝阻，强行来到小湖边。
    那只鱼人尝试地喝下这些绿色的液体，喝完之后的它，神情很快变得有些痛苦，狰狞，与此同时，它的身体开始黑化，同时以看得见的速度变得强壮，当结束了痛苦，它似乎很满足自己新的形态，但另一只鱼人似乎并不开心
    还有一些鱼人，它们带着即将长成的鱼卵前来，让鱼卵浸泡在绿湖之中
    不多时，那些鱼卵渐渐有了动静，雌性鱼人将卵拿了回来，置于一边，不多时，鱼卵们纷纷有了破壳的现像，然后，一只只黑皮小鱼人破壳而出。
    近乎，存活了一半的数目
    书上记截，鱼人的生殖能力并不强，虽然雌性每次都能生下数十颗卵，但能存活下来只有百分之几的数目，很多时候一轮下来，不见得活下一只，而眼下，存活了近乎一半。
    而从那些小鱼人头上的角质来看，这些基本都是雄性鱼卵，也就是说，雄的鱼人全活了，而雌性小鱼人，没有一只存活
    谁都知道，没有母体的存在是不可能继续繁衍后代的，即便雄性个体数量存活得再多也没用，最多得瑟一代，而且，凯莎并不认为，那些黑皮鱼人可以存活得太久。
    世上，没有无缘无故的好处，就像是魔法中的生命魔法，牺牲未来而成全一刻。
    这种揠苗助长的事情，很难利于以后的发展。
    鱼人一族并非没有智慧，它们这样做，一定是下盘很大的棋。

159章【搞事情】
    鱼人一族，实在很不安份。
    如果说，它们不是妨碍到了西海岸的发展，凯莎还并不想理会鱼人一族的计划，但现在的局面，这些鱼人弄出这么大的手笔，显然是想搞事。
    那么，就把搞事的源头破坏掉。
    凯莎不清楚鱼人一族利用这个方法制造了多少黑化品种，但看它们已经敢公然叛变海皇一族，显然积蓄了足够的兵力，不难想像，那是一个多么庞大的数字，即便在这个鱼人部落，这里的鱼人数目亦不比人类城邦要来得少，这一带附近的海鱼基本都被捕食光了，要到较远的地方捕食，可以其庞大的人口数字。
    听之前召唤而来的海皇族守卫的意思，鱼人一族正大军压境亚特兰蒂斯，自己这次偷偷过来估计也没人想到，毕竟连凯莎自己也是临时起意要过来看看情况的。
    她决定了，先搞破坏。
    首先，她得先了解，那绿色液色的源头。
    仗着隐身术的能力，她偷偷寻了一处没人注意的绿湖角落，通过感知仔细察看这个湖的元素成份。
    在淬炼能力的使用下，凯莎从绿湖中萃取出了一颗小小的晶石。
    很快，她认出了这种东西。
    梦魇结晶。
    如果她没猜错的话，这个绿湖的下方，应该是一大块梦魇结晶矿脉，不然，不可能稀释出如此多的绿色液体，湖中，还有一个特殊转化法阵，将海底的梦魇结晶不断的转化为液体
    所谓的梦魇结晶，是炼金术中一种高等材料，可以制做出一些强化药剂用以加强体质，不过，这种东西有着极大的副作用，和强行释放生命魔法的后遗症极为相似，甚至更为残忍。
    也难怪，之前的雌性鱼人用以破卵时会有那么多的小鱼人个体诞生，强化后的鱼卵在拥有了强大的生命力后基本都能生还下来，但由于药性的强大，雌性的个体承受不住那霸道的药性，反而全部死亡。
    这种晶石的作用就是强行让个体进行变异，并早早激发个体的体质潜能，但由于开发的太过剧烈，个体的潜在寿命会大大的减少。
    比如，在同样的一年时间里，它能让一个本该一岁的孩童强行发育到十岁的身体，比如一个本可以活一百岁的个体，在食用了这种矿物后，它一生的周期会缩减至七八年。
    曾经，某个小国面临了强大的敌人，一名炼金术士提取出了梦魇结晶的药剂，给了士兵们使用，那支军队，强行战胜了多他们十倍的敌人，令人震惊。
    毕竟，对于掌权者而言，打仗么，肯定要死人的，若死前能发挥最大的能力，那也算物尽其用，如果侥幸没死，还能多活几年，明显还是赚的。
    通过这种方式，那个小国不仅守住了领土，还一度反攻到人家首都，狂暴下的士兵几乎屠尽了沿途的所有城镇。
    这种非人的方式终于被神圣教庭注意到了，他们将此列为禁药，并以神圣审判的方式，处决了那个国家的掌权者，一时被人所称快。
    这些，都是书中记截的。
    没想到，鱼人一族也开始玩这一套。
    难怪，它们不仅拥有了大量的族人，还有那么多长成的海妖级巨兽，这样的手笔，也足以挑战海皇一族，一统海域。
    任何种族都是有野心的。
    即然被她看到了，那就干点正事了。
    凯莎开始凝聚魔力，与此同时，她也将几个分身也同时召唤了出来，并直接进入了觉醒后的金色闪光形态。
    因为要准备强力魔法，她自然无法一直保持隐身术的状态，而且，接下来这么大的动静，肯定要被发现了。
    她必须在最短的时间内搞完这场破坏，然后以最快的速度溜走，时间似乎很紧。
    “液态火！”
    凯莎手中捏出两道赤红法阵，然后，一道道滚烫发亮的岩浆流不住从魔法阵中倾泻下来，倒入那绿色的湖中。
    当岩浆流入绿色湖水中时，那宁静的湖面，亦是渐渐开始发光。
    一种，即将爆发的亮光。
    梦魇结晶算是易燃物质，海里放不了火，只能使用液态的高温物质。
    整个湖面，越来越亮
    她的三个分身，同样也在几处角落干着同样的勾当。
    “注意，有敌袭！是人鱼！”
    这突来的情况顿时被巡逻的鱼人守卫发现了，它们以极快地速度朝着凯莎以及几个分身。
    然而，鱼人们还是慢了。
    凯莎出手的角度，是计算了鱼人赶来的时间还有所能释放的液态火数量，它们赶来时，绿湖刚好达到燃点，然后，发生爆炸
    跑啊！
    湖面的亮当达到一定极限时，随着湖中央一个闪亮的绿色水泡鼓起，预示着某种情况的发生
    恰好，一名精锐鱼人守卫离凯莎只有十数米的路程，正以最快的速度冲锋而来，凯莎在即将被刺中的情况下漂亮地完成了移形换影，逃到了绿湖的另一个角落，然后，以最快的速度朝着外面逃去。
    轰！
    一阵剧烈的轰鸣中声，整个绿湖都爆发了，一时间，地动山摇，湖面有如火山喷发一样，喷出了无尽的绿色液态火焰，刚刚追击凯莎的几名鱼人守卫顿时被喷发而出的绿火吞噬，瞬间化为灰烬。
    如此大的动静，亦是凯莎所没想到的，她并不知道湖底的梦魇水晶矿有多少，但从那喷发的规模来看，似乎，比想像中要多得多
    海底有如被撕裂，一道道裂缝蔓延开来，水面也在不停地震动，令人战栗不安。
    这场爆破，竟然直接引发了一场海底大地震
    凯莎原以为，在破坏了那个绿湖后，她将面临一场生死大逃亡，要从这近数万的鱼人部落逃离，被数以万计的敌人追击，死里逃生。
    然而，万万没想到的是，和她一起逃的，还有这里的所有原居民鱼人，那些特色的房子顷刻间被坡坏，谁都在逃离那可怕的绿色火焰以至这海底地震源。
    一时间，竟然没有人有时间管凯莎，所有鱼人都在逃亡
    很好
    宝宝我实在太机智了。

160章【亚特兰蒂斯】
    原本只是搞个小破坏，没想到闹出这么大的动静，这是凯莎自己也没想到的。
    算是意外的惊喜了。
    不过，这是海里，再大的动静也岸上也就冒个泡的事，现在，她把噩梦水晶矿直接炸了，那些使用了强化剂的黑化鱼人顶多嚣张几年估计就歇菜了，而且，它们那样穷兵黩武的作为，至少会让自己的族类出现一定的断层，对一个种族，这绝对很伤。
    趁着混乱之际，凯莎的逃亡并没有想像中困难，而且这边也没太过精锐的鱼人战士，她朝着没人的地方一路加速，一口气冲出了危险圈，在没人追捕时再度进入隐身状态，这样，就没人注意到她了。
    凯莎的这次破坏，直接将鱼人一族的老家给端了，不过这对鱼人而言也不算什么大问题，毕竟鱼类本就随处可以安家，而且这里不是陆地，逃起来很是方便，所以鱼人们在人员上的伤亡几乎可以忽略不计。
    接下来，就是前往亚特兰蒂斯与茉莉汇合了。
    她的计划很清晰，这里发生了这么大的事情，肯定有鱼人去前线通报，老窝处的鱼人虽然数目不少，但是这边没什么精锐，应该多在外面征战，不然凯莎一个五阶的陆地法师想要这般潜入鱼人老巢并造成这么大的破坏也没这么容易。
    此时，鱼人们的做法也确实没出凯莎的预料之外。
    毕竟，论智慧，鱼人这种脑部发育不够完整的生物和人类比还是有所差距的。
    这场爆破的范围，除了靠近爆源的一带比较危险，海水也成了的高温，再远处，就相对安全了。
    鱼人守卫开始安抚自己的族人，同时，它们派出了一部分人手紧急赶往其他地方，这些家伙，便是凯莎新一轮的追踪对像。
    毕竟，出了事，一定要通知上面的头头，而头头不在这里，肯定就在战场了。
    这一路悄然跟随，依然没有被任何鱼人发现。
    这一追，不知在深海中穿行了多久，也许几个时辰，也许快半天了。
    深海之中，视野很差，凯莎全凭热感一路追踪才没被落下，只是刚刚适应人鱼形态，还得开着各种隐匿魔法防止被发现，即便她魔力无限，体能和精神上也是很累的，一路下来，凯莎整个人都疲了。
    就在她快放弃追踪想要休息会时，她感受到了前方有光。
    在深海之中，能有这么明亮的光，显然不是一件正常的事。
    很快，她看到了茫茫多的鱼人，还有大型的深海海怪，一时间，她不敢跟了，因为前面太危险了，当然，她也终于看到了那一座传说中的海上之城
    很难形容凯莎此时的震憾。
    海底之中，一座巨大的城市座落于此，最显眼的，莫过于外围保护城市的那个半透时的光罩，有如一个巨大的气泡将海底映亮，透过那个光罩，亦能看到里面那座巨大的城市。
    这座城市，仿佛一个整体，有如四角的雪花状，棱角分明，里面高层的屋宇林立，却是错乱有序。
    那里的建筑多是石质，但棱面分明，给人一种极具现代化的气息，布置大气，极尽奢华，最中央的那座高塔，有一个巨大的能量球闪动，似乎就是巨型魔法罩的能量之源。
    这，应该就是传说中的亚特兰蒂斯了。
    如果没有鱼人们带路，想要找到这座海底之城可没这般容易。
    城市之外，却有茫茫多的黑化鱼人围堵至此，这里的鱼人，皆是全副武装，大多体型精壮，遍体漆黑，密布血纹，显然已经处于完全体形态，比起鱼人老巢那里的，每一名鱼人战士身上都透着一股杀伐之气，这些气息凝聚在一起，形态了一股令人退却的军势。
    看看数量，单是这里的鱼人，将近几十万！而且，大半还是黑化后的强化鱼人。
    有点吓人。
    平时人类的战争，每次也不过六七万的数量，只有超级大国间的作战才上得了十数万的规模，如果鱼人们能上岸，以这些黑化鱼人的强力，在对手没有法师牧师的强力打击下，几乎可以轻松一统大陆了。
    此外，还有那大量的深海海怪游荡于此。
    这些平时桀骜的巨形海怪，在鱼人们的带引下，显得十分顺从。
    直接冲过去吗？
    风险好像挺大的，尤其，鱼人群体中透着的那股诡异的远古巫灵气息，让她挺忌惮的。
    诺大一个鱼人群体，除了最强的鱼人之王，应该也有鱼人大祭祀的存在，没有懂得巫术或是魔法的存在，想要突破亚特兰蒂斯的光罩可没这么容易。
    但眼下，可不是墨迹的时候。
    等那群通信的鱼人汇报完毕，鱼人一族对外肯定有所防备，再混进去，恐怕没这么难的。
    隐身术不是万能的，但也只能硬着头皮试一试了。
    毕竟瞬移术距离有限，而且需要一点施法时间，和落点都有明显的魔法波动，容易让人反应过来，可能她刚刚落下就是一叉子，所以不能太过冒失。
    考验神级走位的时候了。
    凯莎有意避过了鱼人们重兵把守的那一块区域，通过隐身术，慢慢地接近亚特兰蒂斯。
    很快，她近最近的鱼人士兵只有十米的距离。
    在这第密集的战阵中穿行，并不容易，就像在陆地上的猫步，得将动静弄至最低。这里不是陆地，生活于深海的鱼人们的感知力度很强，它们可以通过气味、温度、声音甚至海水的波动来追踪猎物。
    她小心潜形，尽量与鱼人们保持足够的安全距离。
    一路上，她很小心，在鱼人战阵中前进的速度堪比乌龟，虽然乌龟在海里的速度并不算很慢她的几次前进所带动的水面波动也引起了部分鱼人的警觉，这个时候，凯莎会暂时的停一停，当鱼人发现自己什么都没发现时，也当是自己错觉，继续回过头坚守岗位。
    当然，凯莎也遇到过警觉特别灵敏的。
    有一只神经病的鱼人，连着回头好几次，让凯莎有些抓狂，好在它的同伴为凯莎出了头，直接将那只鱼人揍了一顿，让它集中精神站岗。
    就这样，凯莎小心地穿过了一半距离的战阵，离亚特兰蒂斯更近了，再近一点儿，她就可以尝试冲刺一波了。
    很快，她停了下来。
    还有三分之一的路程，再前面，都是最精锐的鱼人勇士，再想浑水摸鱼可没这么容易的，她要来波狠的。
    她长长地吸了一口气。
    隐身术瞬间褪去，一个金色的光球开始闪耀

161章【宝宝输了……】
    鱼人之王立于一只雷蛇巨兽的身上，静静注视着前方的亚特兰蒂斯。
    它的身上，散发着一股冷冽的气息，甚至连它的侍卫亦不敢靠的太近，它脚下的那只巨大的雷蛇，同样凶残无比。
    它通体青色，肤色显得很正常，健硕强劲的身躯，即便没有使用噩梦水晶的力量，它依然要比普通黑化的鱼人战士要高得大的多，也强大得多。
    这个时候，一名手持骨杖的年老鱼人乘着坐骑靠了过来。
    “陛下，有情况，”老鱼人谦卑地鞠躬道，“本部那边，有了不好的消息。”
    “把那些家伙带过来。”
    鱼人之王目光依然停留在海底那座梦幻之城中。
    刚刚从鱼人老巢赶来的部下赶紧过来汇报了那边发生的情况，而全程听完事情描述的鱼人王，似乎并不把这件事放在心上。
    它挥挥手，让传信的部下离开了。
    当那些传信的鱼人离去时，老鱼人上前道：“陛下，这件事，你怎么看。”
    “噩梦水晶矿脉破坏了就破坏了，你也不用再纠结于族人到底该不该继续牺牲未来了，眼下，我们的兵力已经够了，至于家没了，眼前，不正是我们的新家吗？”它伸出手，指着前方的亚特兰蒂斯：“我们谦卑地服从那些懦弱的人鱼已经上千年了，那些整日沉迷于音律与享受的家伙，自诩为血统高贵，不断限制其他种族发展以求得它们稳固的霸主地位，而这一天，我们终于不用再忍了！”
    老鱼人低下头：“接下来的几年虽然能迎来鱼人的强势期，可是”
    “不要可是了，梦想向来是要付出代价的，”鱼人王望了望那遍布的族人，眼中满是豪迈：“你看，有谁想过，我们鱼人一族可以迎来如此的强势期，那些强大的族人，那些被驯服的海妖巨兽，让我们有了挑战曾经霸主的可能，它们的血不会白流，一旦赢下了这最终一战，将没有人可以限制我们一族的发展，我要带领我的族人变得更加强大，不止是西海，还有北海、南海、东海！我们要成为真正的海族之王！”
    “是的，陛下”面对狂热的鱼人王，老鱼人也不好再说什么。
    “对了，海魔兽什么时候能到？”鱼人王冷冷道。
    “应该还要三天。”
    “好，海魔兽到临之日，便是我们总攻之时！”
    就在鱼人王还在谋划未来之际，亚特兰蒂斯的另一方，一道璀璨的光芒突然亮起。
    他感觉到一阵不安。
    那束闪耀的光环中，有一个人鱼的身影，她无畏地朝着亚特兰蒂斯强行冲去。
    那一处的鱼人勇士反应过来了，它们本能地开始狙击那束光，用它们的身体强行阻拦，形成一道道人墙。
    然而，那只有三分之一不到的战阵厚度，似乎并不能阻止光球地冲击，光球一路猛冲，将沿路匆忙形成的人墙冲开，势不可挡地向着里面狂冲。
    鱼人王坐不住了。
    它举手起中的钢叉，拉开步子，作出一个完美的投掷姿式，它的肌肉突然爆炸式地撑开，将外表皮撑得鼓鼓，好似随时会将表皮撑爆，它朝着光球的轨迹掷去，速度快得让人看不清它是如何出手的，那记钢叉如同遁入虚空，化作一道黑光，朝着金色光球快速接近
    凯莎注视着那越来越近的城市。
    正如她所预料的，她的突然出击让前方的鱼人反应不及，匆忙的阻拦丝毫阻击不了自己全力的前进，对着前方一路横冲直撞，直接破开了一路。
    她朝着亚特兰蒂斯的光圈越来越近，眼看就将达到
    突然间，她感觉到一阵不安，她的预知术自动地呈现，她看到，自己在即将冲进亚特兰蒂斯之时，一道迅速的黑光从侧旁透过她的身体，再然后，是一片的血红
    她猛地一个激灵，停止了继续突击，以一个极限的转向，强行向着侧旁拐弯。
    如预言中那般，一道钢叉毫无征兆地从一旁穿过，快得让人根本反应不及。
    凯莎一阵后怕。
    如果不是有着神奇的预知术，这一下，她或许已经死了。
    她望了望远处，鱼人王所在的位置，眼中闪过一丝警觉。
    鱼人阵中，竟然也有这样的高手，刚那一记的力道，以她多年来的眼光，多半有九阶强者的实力了。
    但这个时候，可不是感慨的时间，躲过了致命一击，再没危胁到她的存在，她继续转了个弯朝着里面冲去，在鱼人们设好最后一堵人墙阻拦她的时候，之后再无阻拦，她的身体化作一道流光，瞬间穿过了人墙，然后出现了鱼人勇士们战阵的后方。
    “拜拜，不用送了。”
    这个时候，凯莎那短距离的瞬移，已经贴近了亚特兰蒂斯的光罩之外，调皮对着那群蠢萌的鱼人挥了挥手。
    愤怒的鱼人勇士举起手中的钢叉，朝着凯莎掷去，凯莎赶紧钻进了那巨大的光罩中，身体没入光罩，然后，钻了进去。
    那一记记钢叉刺进了光罩，不断被弹了回来。
    也正如寻宝天书所描述的那样，除了海皇一族以及拥有彩鳞衣的人，没有其他种族可以轻易穿了这个能量光罩。
    眼前，豁然明亮起来。
    凯莎穿过了光罩，她原以为，自己安全了，但没想到，迎接她的，却是一记记指向她的钢叉
    一名名威武雄壮的人鱼守卫将她重重围住。
    面对这样的阵势，凯莎不由得双手举高高
    “别紧张，我不是坏人”
    其中，一名穿着银甲，模样有几分像凯莎昨天见过的那个人鱼战士的家伙上前问道：“你是谁，你也是人鱼一族的吗，可我怎么没见过你？”
    那名领队仔细地打量了一眼凯莎，眼中满是警惕。
    凯莎不由得吐槽道：“你记忆有这么好么，这么大城市，你还能记住这里的每一个人不成？”
    “我确实记不住那么多，”人鱼战士领队不由得朝着凯莎的胸前打量了一眼，“但我们人鱼一族的少女中，可没有像你一样胸这么小的。”
    胸小？
    又是胸小？！
    她喵的，34D你们居然嫌小？难不成你们这里的美人鱼人均36E？
    这时，凯莎突然注意到，这队人鱼守卫的配置中，有两名手持魔杖的美丽人鱼少女，体型也确实苗条，而她们的胸，目测还真有36E
    宝宝输了

162章【美人鱼公主】
    在人鱼们这个看胸的社会，凯莎没有一点脾气。
    别说这里的美人鱼了，就连这里的人鱼战士胸肌一个个都大得吓人，都不知道这些家伙吃什么长大的。
    她姑且称之为种族优势了，所以，她现在懒得计较了。
    “我是西海岸一带的巴里岛居民，我是来寻找海皇一族帮助的，”凯莎进入正题，“之前我妹妹被你们的战士以巴里岛歌姬的身份带入了亚特兰蒂斯，恰好我有出入亚特兰蒂斯的彩鳞衣，出于保护妹妹与探明真相的目的，我特意找来的。”
    凯莎指了指外面：“你不知道，外面那阵势有多吓人。”
    “你是说，你一个人穿过了鱼人们的战阵？”
    听到这话，全场倒吸一阵一口气冷，那几名美人鱼妹子亦是有些不敢置信。
    这是要多强。
    “是啊，我不仅从万军丛中杀进这里，之前还把鱼人老巢给炸了，从此以后，不会再后新的黑化鱼人出现了，这样的功劳，总该记个一等功吧？”
    凯莎双手抱胸，侃侃而谈。
    几名人鱼战士你看看我，我看看你，一时不知该怎么处理。
    如果这个人类女孩说得确确属实，那么，确实帮了人鱼一族很大的忙。
    “那这样，人类，我带你去海底皇宫，看看我们的公主殿下如何定夺。”
    “很好，”凯莎不由得廖侃道，“话说，你们的公主胸一定很大吧？”
    “废话，比你肯定大多了。”
    凯莎顿时被反呛一口。
    气死宝宝了，能不拿我比么，完全没有共同语言
    出于对凯莎身份的部分质疑，这几名巡逻的人鱼战士护送着凯莎前往亚特兰蒂斯城最中央的那座宫殿。那高大的魔法塔，有如一个巨大的水晶枢纽，为那个魔法结界不住补充着能量，阻挡着外面数十万的鱼人大军。
    途中，凯莎也打量了这里的居所，这里的每一座房子，都别具特色，近距离看去，正如一座座水晶雕成的房子，闪闪发光，一路上，很多人鱼小孩好奇地看着凯莎，调皮地游来游去。
    看着一路的人鱼居民，凯莎也不得不佩服人鱼一族强大的基因。
    放眼望去，似乎看不到什么过胖或过瘦的，男性鱼人强壮，女性鱼人苗条，这里的人鱼孩子们比起人类小孩已经有了很大的不同，人鱼男孩们小小年纪都有了八块腹肌的轮廓，而人鱼萝莉们，也早早地开始发育，如果是人类的孩子，没有特别的打扮，这年龄段基本都一个样。
    不久后，凯莎终于来到了那巨大的水晶宫殿门外，那名领队的人鱼队长先行进去通过。
    等了将近十数分钟，这时，出现了一个凯莎熟悉的身影。
    正是这前带走茉莉的那名人鱼守卫。
    “是你！”这名守卫看到凯莎时的表情显然十分震惊，当然，他只是开玩笑地说让凯莎自己来，但没想到，凯莎竟然真的找进来了，而且，还有着人鱼一族秘制的彩鳞衣，可以穿越亚特兰蒂斯的能量罩，“你竟然真的来了！”
    “废话，本宝宝说话向来算数，说来这里逛逛就来这里逛逛！”凯莎哼哼了两声：“话说，我妹妹现在怎样了？”
    “吃好喝好，有我们公主亲自接待，怎么可能亏待了她，”人鱼守卫点了点头，“不过，你之前所说的对于我们一族确实十分重要，公主殿下决定亲自接待你，跟我来吧。”
    随后，这名人鱼守卫做了一个放行的手势
    “很好。”
    在这名人鱼守卫的带领下，凯莎朝着水晶宫殿走去。
    穿过水晶宫殿的大门，一下子，从外面的水世界进入了一个正常的环境，凯莎的鱼尾在离开海水后，恢复了正常的双腿，白皙的玉足踩着光滑的地板上，顿时感觉轻松了许多。
    这时，有如人类的居住环境一般，里外有如两个世界。
    这个时候，原本依靠游动的人鱼也开始用尾巴走路，看来不是什么人鱼都能幻化双腿的，他们鱼尾的两处分叉，这时转化为脚一般走动的存在，就是走起来特别别扭，美人鱼们还行，那些个高大威猛的人鱼守卫这样走着小碎步，显得特别娘气。
    这座宫殿，以人类的眼光来看，极尽奢华，大量的宝石点缀着穹顶，散发着缤纷的光芒，一路过去，每一处角落都有珍珠宝石点缀，有的地方还用巨大的夜明珠照明，一路走去，却又一点不感觉到庸俗。
    单是这座宫殿的价值，似乎都比鲁非船长那宝库值钱了
    凯莎突然想起，这里是深海，海的面积要比大陆要大得多，珍珠宝石什么的，在人类世界显得很宝贵的东西，在这里可能就是很普通的东西，凯莎看到这边路过的几名人鱼宫女，她们的头饰，耳坠，项链原料都很珍贵，甚至连件胸衣都是镶钻的，每件物品差不多都用上了珍贵的钻石、魔法宝石及高等材料，可见这个种族相当有钱。
    不过，好像有钱也没地方花，这是最无奈的
    凯莎决定了，临走前，一定要多讨一点好处。
    在这座宫殿里，人鱼们倒是没有像外面那般行动方便，但也算不上迟钝，不过，凯莎倒是看到部分的人鱼似乎是可以将鱼尾化作双腿的，从那些人鱼的装饰上看，地位显然要高一些。
    顺着宫殿的走廊，来到一处花园。
    没想到，深海之底竟然也培育着花草，一路散发着醉人的芬芳，弥漫了整条走道，这时，有玫瑰、郁金香、茉莉花之类的植物。
    会见的地点，便是这处小花园。
    一个身影，坐在花藤缠绕的秋千上，迎接着她的到来。
    凯莎终于见到了传说中的美人鱼公主。
    “你好，西海岸的客人，我是海皇一族的公主，水星。”
    这个女孩，大约十七八岁的模样，一头浅蓝色的长发，带点波浪般的微卷，且别着一个金色的宝石发箍，那一双蓝宝石般的眼睛，显得特别动人。
    或许常年处于深海，没有受到阳光的照射，也远比一般的人类得白得多，嫩滑得多，仿佛可以掐出水来，她腰肢纤细，腰间挂着一条和凯莎差不多款式的彩纱鳞衣，那双小脚，亦是特别的灵活。
    若不是一群人鱼对其恭敬的态度，凯莎真以为她也是一个人类。
    当然，还有最关键的一点，也是凯莎最想要求证的一点。
    这里难道真的是胸大的说话？
    最终，在确定了美人鱼公主的真实尺寸后，凯莎一时不想说话。

163章【心动的回报】
    美人鱼公主的举止很是优雅，每一个动作都美得无可挑剔，而且，她的笑容亦比较自然，给人一种很舒服的感觉。
    不知怎的，凯莎想到了有阵子没见的芙露露。
    初见进的她，好像也是如此。
    水星公主从秋千上下来，很大方地走到凯莎面前：“怎么，不是很适应这里的环境吗？”
    凯莎摇了摇头。
    她哪里是对环境不适应，只是对某种事物的尺寸有些不太适应，她很想上去捏一捏，以求证事物的真实性
    当然，这种作死的事情，她当然不会做的。
    “公主殿下，我想知道，我妹妹现在的情况，”凯莎抬起头，试图转移话题。
    “她很好，”水星微笑回应，“之前接受到圣泉的祝福，她这会休息着，等我们之间的事情聊完了，我可以带你去见她。”
    “好的，”凯莎点了点头，“不过公主殿下，你的笑容，你总觉得掩饰着什么。”
    说到这里，水星公主的标准式的笑容显出几分僵硬：“没办法，鱼人大军兵临城下，我父皇之前与鱼人王大战重伤未醒，所有的担子压在我身上，我又哪里高兴得起来？”
    说罢，水星公主简单和凯莎说了说前阵子发生的事。
    鱼人一族在西海岸的作为被他们海皇一族所察觉后，鱼人族公然开始叛变，以巨大的人数优势将亚特兰蒂斯重重包围。
    在此期间，鱼人王要求与海皇一族领袖波士顿对战，若是鱼人一族输了，将立刻退兵。
    海族并非人类，相当重视诺言，比起人类的狡猾自然要靠谱一万倍，海王接受了挑战。
    海王波士顿亲自迎战鱼人王，那一场大战十分激烈，然而，谁也没想到，身为海族战神的波士顿竟然输给了鱼人王，并重伤昏迷。
    当然，亚特兰蒂斯依然得守护，不能输给邪恶力量。
    以鱼人们现在的作为，它们是攻不破亚特兰蒂斯之城，亚特兰蒂斯不仅是一座城市，更是海皇一族的终极兵器，
    然而，现在鱼人数十万大军将人鱼一族重重包围，人鱼一族虽然个个骁勇善战，但是总人口也不过十几万，能作为战士出战的，也就几万。
    若是以往，以人鱼战士的精锐，一个打三个绝对不是问题，加上美人鱼法师的铺助，倍数还能增加，然而，自从鱼人一族的数量突然爆增，而且黑化形态下，论鱼人的单体实力已经不比她们海皇一族的普通战士差了，而且，此时的鱼人一族，还拥有着大量的巨型海妖，最关键的是，海皇一族的王，此时重伤昏迷
    可以说，海皇一族面临着有史以来最大的困境。
    虽然，在得知了凯莎单枪匹马将鱼人一族的罪恶之源给爆破了，可以说帮了海皇一族一个巨大的忙，至少他们的压力不会继续变大，但眼下的情况，依然不是那么容易解决的。
    说完这些，美人鱼公主有些沉默，眉宇间的那一缕忧愁，让人怜惜。
    “感谢你为我们海皇一族所作的贡献，我们海皇一族向来是有恩必报，”说到这里，水星公主很大方地招待着凯莎：“作为报达之一，稍后我会带你去海族圣泉沐浴。”
    凯莎愣了愣：“呃，这个有什么用”
    “海族圣泉可以改善一个人的体质，”水星公主解释道：“我们每一位海族战士都能精通魔法与武技，就是通过圣泉改善的体质。你们人族或许有一些特殊的存在，他们如同天才，可以精通武技与魔法，比如说天使形态、破坏神形态、星灵形态、血族形态、龙战士形态等等，无一不是你们各族之神的恩赐。我们海族圣泉虽然不能达到那样神赐的超强实力，但也不会差距太远，至少能让你拥有强于普通人的实力。”
    说罢，水星公主从桌子上拿起一把小刀。
    刀很精美，刀身闪闪发光，显然不是凡品，刀身有某个坚硬的贝壳上轻轻一划，轻松划破一个口子，然后，水星公主拿起刀子，在自己好似吹弹可破的肌肤上利落一划。
    若是普通人，绝对一刀见血。
    然而，她的手臂，只是显示了一个凹下的小印子，证明了小刀划过的痕迹，但又很快恢复正常，意外地没有受一点伤。
    这样强大的防御能力，让凯莎有些惊讶。
    难道是传说中的刀枪不入？
    “这个，似乎不比淋了龙血要差吧？”看到水星公主的示范，凯莎不由得对比道。
    “是的，不敢说能超过真龙之血的效果，但各有各的优点，”水星公主点了点头：“真龙之血的效果比较固定，而且龙血是污垢之物，可能会改变人体的属性，是为变异后的产物，而海族圣泉，却是排除人体内的污垢，让人体达到纯净之躯，再是给人以自身基础属性上的强化，你以后力量越强，你的体质也会相应得变得更高，换作普通人，要苦练十数年才有那样的身材。”
    在这点上，海皇一族确实是生动的例子。
    每年出生的新生儿，都会在固定的某一天送入水晶宫，由海之祭祀统一以圣泉淋洒，去除一身的垢物，增强体质。所以，海皇一族虽然生育能力很差，但是存活率高，长大期间几乎不会生病，所以活的时间也远比人类要久得多，而且，抗衰老及塑形能力极强，这也使得女性人鱼有着美人鱼这样的别称。
    至于男性人鱼，那群长得像兄贵的肌肉猛男，不提也罢
    “那不错！”
    凯莎现在最大的限制，就是法师最大的毛病。
    身板太脆，没防备一刀直接被秒的那种。
    所以身娇体弱易推倒，就是她现在的体质，即便她有着预知术能尽可能躲避危险，但限制依然很大，而有的敌人，即便你有短暂预知的能力，你也很难与其匹敌。
    “作为海婆婆的继承人，你的妹妹茉莉已经接受了圣泉洗礼，不过她天赋一般，能发挥的潜力也很有限，”水星公主眨了眨眼：“能独身毁了鱼人老巢，且单枪匹马穿越整个鱼人战阵的人，我想应该会给我们带来意外的惊喜吧？”
    凯莎心动了，不过最后还是确认了一遍：“公主殿下，你确定没有副作用吗？”
    体质增强可以，但如果是变异增强，那就没必要了。
    “绝对不会，”水星公主笑了笑，“除非你拒绝变得更完美。”

首页强推感言
    终于强推了。
    这也意味着，本书即将上架了，恩，10.20，下周五上架，将近四十万字的公众章节，也算蛮辛苦的。
    事先和大家打个招呼，预定一下那天的订阅和月票，虽然是月中，可能会错过很多东西，但不去争取什么都不会有，不能太懒，这也是为什么，曾经的高冷狼现在天天在寄语里留言求票成了求票哈的原因了，很多读者少爷小姐比本狼还要懒，还动不动撕票威胁偶
    之前拖更有些严重，说好的补更没几次成功过，主要现在身体实在不怎么样，状态起伏大，有时整个脑子晕乎乎的，怕写得太糟糕，有时适当放慢了更新速度，真是对不起大家。
    然而，上架后的订阅很影响编辑大大们对作者的态度以及以后的定位，在上架后必须尝试性爆发几波，这是一种传统，也是一个作者的担当，接下来我将努力存稿以求在上架当天爆发一下，下周开始更新时间也尽量固定起来，也希望读者朋友们到时别忘记订阅，上架当天的订阅对我真的很重要。
    推荐票嘛，还是要多少收多少，还有，书评区有几个置顶的回复贴，顶到一定层数将触发隐藏效果，给小狼加收入，大家过去适当水几贴也算是对小狼的一点帮助，尤其是“结云村的小猎人”大大的盟主贴，还差最后几楼助攻，大伙儿加把劲，顶上去
    煽情的话留到上架感言再说了，这会儿认真码字去了！
    奋斗！

164章【能力进化】
    如果能强化体质，对于凯莎而言自然再好不过了。
    老是玩技术流，太没意思了，偶尔能临时换换风格，比如尝试别的战斗职业，或许也挺不错。
    然而，这也仅是想想，凯莎知道，如果想在体术或是武技上有所成就，是必要花上很长的时候，她当初魔法境界小成也足足花费了十年，格斗技这方面，她可没功夫再花上十年的时间。
    所以，她的想法也仅是增强一些体质，提升些自身的属性，也没想那么多，纯粹开心就好。
    水星公主很大方地领着凯莎前往水晶宫中的圣泉之殿，一路的人鱼侍女恭送，确实，这里的每一个人鱼侍女都出落得十分动人，难怪会有美人鱼的称号。
    听水星公主说，圣泉每次能生成的量有限，所以无比珍稀，勉强供以海皇一族自身使用，除非像凯莎或茉莉这样的，有恩或有缘的人类才有资格奖励。
    从这点上看，水星公主还算很大方了，又或者，她有自己的打算。
    不多时，凯莎来到了圣泉之殿。
    这里，是海皇一族的圣地，海皇一族的强大，皆是从这里开始。
    圣泉之殿的建筑风格也极具特色。
    白玉般的光滑地面，踩在上面丝毫不感觉冰冷，甚至有种软软的感觉，踩着很是舒服，四周的墙壁上雕绘着人鱼一族的壁画，连在一起讲述了一些不知名的故事，充满了艺术殿堂的气息。
    整座大殿，是一个浅水池，这里的水质异常干净，且池中时而闪动夺目星光，很是美丽。
    而水池正中，还有两尊巨大的美人鱼神像，雕像姿态优美，栩栩如生，各是手持一只发光的瓶子，
    “凯莎小姐，你只要走到池子中央的雕像下圣泉会为你沐浴净身，愿海神祝福你！”
    水星公主双手交错于胸前，作了一个祈祷的姿态，凯莎亦行了一礼，随后走下水池。
    水池很浅，只是刚刚没过她脚踝的位置，脚丫感受到了丝丝的凉意，格外舒爽，原本有些疲惫的身子，一时又精神了许多。
    她一步步走向池中央的那两座美人鱼神像，每一步，脚下都会踩出一圈圈涟漪，带动这一池的星光，鳞鳞闪动，分外诗意。
    不多时，她走到了池中央，两座神像的中间。
    当感应到有人到来，两座神雕你眼睛发出淡淡的白色光芒，同时，她们手中的瓶子朝着外面倾倒了一定的角度，然后，那发光瓶子中的圣泉，从雨般从上方倾泻下来。
    一股舒爽的清凉，落在凯莎的肌肤上。
    那玉瓶中的圣泉，很是凉爽。
    凯莎从没洗过这么舒服的澡。
    当星华落在凯莎的肌肤上，身体的毛孔仿佛都舒张了开来，仿佛有一种力量进入了凯莎的身体，渗透她的每一个细胞。
    普通的水，只能清洁身体，而圣泉中的星华，却仿佛可以洗畅人体内的污垢，她看到自己白净的肌肤上有丝丝黑色的污垢渗出，又随着圣泉冲散，而她的肌肤越来越白，也愈显饱满晶莹。
    不知是不是错觉，在圣泉的洗涤下，整人人感觉到身体越来越轻松，轻得仿佛没有一点儿重量，好似可以随时飘起来，她感觉到自己浑身通透，有着用不完的力气，张开双臂，异常舒展，甚至连身体的经脉也拉伸过了一般，极具韧性
    凯莎看到，当自己的肌肤冲出体内排出的那部分污垢后，不仅人更轻松了，肌肤也越来越白，越来越细腻，还散发着淡淡的辉华，就像打过蜡般，但却更加自然。
    其实，圣泉的作用，远比凯莎想像中要多得多。
    通过圣泉的洗涤，便能让其拥有一种祝福的力量，凯莎身体所排出的那小部分脏物，其实只是身体中堵塞经脉的污垢，还有，一点点多余的脂肪
    战士们苦练体魄，除了增加肌肉的强度，也只为打通体内经脉的堵塞，从而让气血更流畅，这样才能增加自身的爆发力，经脉疏通得越多，人体的爆发力及协调性自然也更强，这才有高等战士们单凭肉体就能做到身轻如燕或是一刀爆死的力量所在。
    当然，圣泉的祝福力量也不止这些，它也能增加人体内的元素亲和力，只是在魔法方面的帮助，对于已经有着元素之心力量的凯落而言，自然是没有什么进步的空间，所以，更多是体质方面的改善，从眼下来看，改变十分明显
    不知何时，圣泉停止了倾泄，凯莎也从开始走出圣泉，身上，尤挂着粒粒晶莹的水珠。
    她的肌肤发着淡淡的光芒，有如从月光中走出的少女，宁静而又美丽。
    水星公主微笑地望着从池中走出的凯莎：“有什么感觉？”
    “挺舒服的，”凯莎满意地点了点头，“之前沐浴的时候身体很清凉，而这时却是暖洋洋的，好像多了一股说不出的力量”
    “圣泉祝福效果还在继续，”水星公主笑道：“圣泉净化体质的第一步只是去除身体里的杂质，然后才开始慢慢改善人的体质，大概要过一天的时间才能看到明显的变化，到时说不定会有意外的惊喜哦。”
    “是么？”凯莎慵懒地伸了一个懒腰，玩笑道：“听你这么一说，我恰好困了，这忙活了一整天，几乎时间闭眼，刚刚又泡了那么舒服的澡，这会儿挺想睡觉的，我觉得我这一觉能睡个三天三夜”
    “嗯，改善体质其实很消耗体力的，你确实需要好好睡上一觉，”水星公主点了点头：“只是你这一觉可不能真睡那么久，三天的时间，鱼人们说不定已经展开总攻了。”
    “开个玩笑，”凯莎笑了笑：“虽然能力有限，但到时若能帮上什么忙，公主殿下你也不要客气。”
    忙，是要帮的，只有完成这个忙，她才有机会得到后续的奖励，这样的一个任务，若放在当初的游戏里，也绝对是史诗级的。
    水星公主叫来了一名人鱼侍女，让她带着凯莎前往客房休息。
    在那名人鱼侍女的引导下，凯莎来到了一间精致的小屋中。
    凯莎一眼就看到了那一张巨大贝壳式的大床，很不客气地扑了上去，舒服地打了两个滚。
    忙了一天了，她实在太累了，抱着个枕头就睡了过去。
    她的身体，继续在体内那股暖流的作用下，不停地进化中。

165章【超级进化】
    不知睡了多久，凯莎幽幽地醒来。
    这一觉是睡爽了，感觉整个身子都是意外地通透，舒服得在床上打了几个滚，如猫咪般伸展了一下四肢，当身体磨蹭被子的时候，意外的光滑柔顺，好似没有磨擦一般。
    不过，现在亚特兰蒂斯还处于重重围困之中，还不是想睡多久就睡多久的时候，虽然脑子里依然还是再睡会一会儿的想法，但还是艰难战胜了睡魔。
    醒后的凯莎，多少还没醒透，起来的第一件事，就是从储物手镯中找件衣服穿穿。
    虽然水晶宫里的美人鱼都是没穿多少的样子，但她可不适应整天穿着小胸衣以及短纱裙的清凉打扮，况且这会儿在水晶宫中，不需要接触外面的水环境，并不需要时时穿着彩鳞衣。
    她先找了一件衬衣穿穿。
    在系扣子的时候，凯莎突然发现衣服有点小，扣子完全扣不上。
    “我去，最近变胖了么，连衣服都快穿不上了？”
    想想自己的年龄，这会勉强十七，还是发育的时候，经过昨天的洗礼，可能确实长大了一些也说不定。
    凯莎也没多想，把这件衫衣扔回了储物戒指，然后又换了一件大一号的白色的蕾丝衫衣。
    然而，这会儿她又遇到了同样的尴尬。
    衣服码数似乎还是有点小，尤其是扣到胸口时，明显感觉到了很勉强
    没别的衫衣了
    凯莎一咬牙，干脆强行扣了上去，这会儿，终于穿好了衫衣，就是多少感觉到一阵胸闷，她长长吐了口气，然后从床上爬起。
    可就在这时，她衫衣的一个扣子突然崩了出来
    崩了出来！
    “她喵的，这衣服质量怎么这么差！”
    凯莎怒了。
    胸口的那个扣子飞开，凯莎本能地掩住胸口，这一抓，她感觉有点不对。
    手感好像更好了
    她突然意识到了什么可怕的事。
    她需要求证一下！
    屋子里有一面镜子，凯莎赶紧跑过去一照。
    她的面孔，褪去了几分以往的稚气，却是更加光彩动人，那长长的睫毛，眨动起来不要太放电，连她自己都有些无法抗拒，而且她的腿形也更加完美紧直，能明显感受到高了几分，且由于祝福后的力量，两条白花花的大长腿，更是光可鉴人，好像很可口的样子，分外诱人。
    最可怕的是欧派的变化。
    明显地感觉到，那大了一号的轮廓
    就在这时，第二颗扣子又崩了下来
    够了！
    黑长直，36E细腰大长腿，不要太过份啦！
    一夜间，凯莎从少女完成了女神的蜕变。
    她很绝望。
    这就是变强的代价了吗？
    凯莎激动得想哭。
    最终，她还是变成了自己最害怕的模样。
    而且，她感觉到，体内那股暖暖的力量还在继续燃烧，睡一觉就大个一号，继续下去还得了，想想以后的某种情况，她突然有些害怕。
    照这种趋势发展，要出事
    不行，这件事必须问问清楚，不然要出大问题。
    修身的衣服有点穿不上了，凯莎只能从储物手镯中取出一件袍子披上，当她刚打开门打盘去找水星公主询问时，门外，她看到了一上熟悉的身影。
    “莎莎姐，你终于醒来了！”
    茉莉的身影站在门外，然后，又是一个例行的猫扑
    凯莎明显的感受到，茉莉的扑击力量似乎大了一些，她一时没站稳，直接被扑倒在地。
    “呀，祝福之后，力量好像大了”茉莉吐了吐舌头，挠头认错的样子。
    此时的茉莉，似乎也发育了一些，明显感觉到，她原本小麦色的皮肤白净了许多，脸也小了一圈，皮肤更滑了，腿型也更匀称了，至于她的欧派大小么，似乎变化不大，但多少是大一点的那种。
    回想起水星公主说过的，祝福的力量会随着自身的魔力或是斗气越强而提高，还是永远有效的那种，茉莉实力并不强，所以变化还不算很大
    “哇喔，莎莎姐，现在的你好漂亮哦！”看到凯莎现在的模样，那种极具立体冲击感的美丽，不由得让小姑娘一阵心动，“我感觉莎莎姐比水星公主还好看冽，就是某个地方的尺度稍有一些差距。”
    小姑娘很认真地点评道。
    凯莎哭笑不得。
    水星公主尺度可是G系列的，她这E系列的能比么。当然，她也完全不想比，D系列对她而言足够了
    “茉莉，你怎么在门口？”
    凯莎问起了正事。
    “我的房间就在凯莎姐姐的隔壁呀，等你醒快半天了，我一直在房间里看魔法书，听到隔壁有动静，就知道莎莎姐你醒啦，赶紧过来咯，”茉莉俏皮地吐了吐舌头，“莎莎姐你真厉害，真的找到我了。”
    “我说过保护你一定会做到的，”凯莎点了点头，“对了，这会我有事要找水星公主。”
    “恩，我陪你去。”
    带着茉莉，凯莎找到了就近的美人鱼宫女询问。
    由于水星公主之前吩咐过宫里的人，两位来自人族的贵客若想找自己时可以随时带她们前去，宫女很客气地带着两人前去面见水星公主。
    这一路的行走，凯莎觉得自己灵动如风，体质上，果然强了很多。
    很快，她们在正宫中见到了水星公主。
    “两位，休息得还好吗？”水星公主的声音很是温柔，在看到凯莎的模样后，眼前也不由得一亮，“凯莎小姐，看来你变得更迷人了。”
    “休息得挺好，先谢过公主殿下的招待了，”凯莎咳了咳，语气略有些尴尬：“公主殿下，我有点事私事想单独问一下，不知能不能帮我解疑”
    不得不说，水星公主的脾气还是很好的，完全没有人类公主的那种傲娇，对她们这些人族客人很是客气，单独与凯莎一起，讨论凯莎现在的问题。
    很快，水星公主了解了凯莎的疑惑，不过，她对于凯莎现在的担心，有些不解：“这样不好吗？”
    凯莎一时捂脸。
    在这个审美太过前卫的社会，交流起来果然还是有些困难。

166章【爱莫能助】
    看着凯莎一脸纠结的模样，水星公主突然笑了。
    “其实凯莎小姐你大可不用担心，圣泉的祝福效果真的不是这个作用，”水星公主解释道：“我保证，单凭这点力量是不会继续变大的。”
    “恩？”凯莎眨了眨眼，她发现，事情好像有转机。
    “海族圣泉确实有着改善体质的能力，但它的作用只是激发你的潜能，并不会在某方面过份突出的，”水星公主道：“其实，我们海洋中的水产营养很高，尤其是我们常吃的特制鱼子酱、某种特殊的贝类及海产，它们有着丰富的蛋白及营养，所以体质才会很好。当然，最关键的是，我们还有一些特殊的魔力按摩手法可以促进局部发育”
    说到这里，水星公主略有些脸红：“这些都是长久积累下来的成果，如果真有你说得那么轻松，从气力的强弱程度判断，我和你实力差不多，那你现在估计尺寸岂不是我一样大了？”
    原来如此
    凯莎长长地舒了口气。
    虚惊一场，吓死宝宝了。
    想到不会再大了，心情不由得轻松了一些，不过那套特殊按摩手法，到时一定要研究一下，对于学术研究什么的，尤其是黑科技，她最喜欢了。
    这时，几从美人鱼宫女走了过来，对着水星公主行了一礼：“公主殿下，到了练舞的时候了。”
    “是吗，我马上就去，”水星公主点了点头，转身招呼凯莎道：“你们要不要同我一起去？”
    凯莎不由得奇怪道：“这个时候还要练舞么？”
    此刻，亚特兰蒂斯外正是重重大军压境，鱼人们一直未曾退去，肯定还有后续的安排，随时可能发起进攻。
    一旦打起来，情况不容乐观，尤其是，海皇一族的王，此刻重伤昏迷。
    “练舞的作为就是为了抵抗鱼人啊，”水星公主无奈地笑了笑，“我们这里，有一座海神祭坛”
    海神祭坛，人鱼一族的最终力量。
    如同西海岸巴里岛的居民一样，他们每年都会派出舞女来到海神小岛，以歌舞祭祀海神，从而得到海皇一族的帮助，而海皇一族亦是如此，通过自己的歌舞，祈祷海神给予他们力量。
    一旦激活海神祭坛，便可以激发里面的神秘力量，给予海皇一族强大的祝福之力，以此来战胜强大的敌人。
    在海神祭坛上的歌舞越是博得神灵的认同，得到的祝福力量也越强，所以每一任王族少女都是能歌善舞，在这方面的造诣恐怕无人可及。
    以水星公主的身姿，想来，她跳的舞一定很好看，而她的声音很舒服，相信其歌喉一样不差。
    当来到宫中的舞蹈室后，水星公主终于开始展示了海族真正的舞蹈。
    这里，并没有什么伴奏师，她只是伸手一个响指，一阵动听的背景音乐便幽幽响起。
    这个魔法，引起了凯莎的好奇，居然是自带BGM的魔法，海族果然有不少有意思的黑科技。
    在背景音乐的伴奏下，水星公主开始翩然起舞。
    她的身姿很美，她的每一个动作同样美到无可挑剔，她的每一次旋转，每一次跃动，时如天鹅，时如圣灵，给人一种美的力感，跃动在那唯美的光影下，让人沉醉其中。
    本身就是一名优秀舞女的茉莉不由得惊赞道：“水星公主的舞跳得真好，比我好看多了。”
    论舞姿，水星公主的舞真的无可挑剔。
    然而这会儿，作为穿越过来的凯莎心中有一点儿想法，如此擅长舞蹈的水星公主，若能在舞姿上多一点凯莎所喜欢的魔性，不知又会是怎样的情形？
    当然，她也仅是想想，人家这可是祭祀神灵的舞，又不是专门给老百姓跳的，当然要跳得庄严一点。
    当一舞作罢，接下来，则是一首歌。
    这首歌，正是茉莉之前清唱过的那首，当时，茉莉唱得很好，凯莎都以为，世间难有比这更美的声音了。
    然而，水星公主的声音，再一次的超越。
    茉莉的声音，带有天籁般的童趣，给人以莞尔欢乐，而水星公主的声音，更饱满，也成熟，也更有穿透力，给人一种心灵的震憾，让人心潮起伏。
    当歌声停止，整个世界也仿佛静止一般，让人久久回味。
    过了片刻，终于响起了阵阵掌声，茉莉拍得十分起劲，更是高呼道：“公主殿下，你好厉害！”
    水星公主舒了口气，走了过来：“还好了，但总觉得力度还不够，还不能真正打动海神。”
    这时，水星公主脸上有丝遗憾，她说出了海皇一族的不足之处。
    曾经的她们，倾尽全族之力，她们都在探索着如何让自己的歌舞更能取悦神灵，但成果一直微弱。
    直至有一次，曾经的人鱼公主贪玩去岸上玩，意外救下了海难中年轻时的海婆婆，好奇之下的人鱼公主学习了人族的舞姿与乐曲，加之自己的天赋，意外在海神祭坛中有了新的突破。
    这让海皇一族意识到，她们缺乏创新。
    一个不过十数万人口的海底城市，绝对比不过大陆上数十亿人类的创新。
    所以，海皇一族奖励了海婆婆，并愿意与西海岸居民沟通，并暗中庇护他们，同时，海皇一族也通过巴里岛歌舞姬的表演而学习人类的舞蹈，并有了不同程度地突破，现在的人鱼舞姬们不仅会海族歌舞，还能演绎各种异域风情的舞曲。
    然而，即便她们很是努力地学习，她们在在海神祭坛中的表现，最多只达到过四档银色祝福，这还是学习人族歌舞之后的成果，原先更惨，只有三档铜色祝福，而海神祭坛最终的上限，是五档金色祝福。
    水星公主望向凯莎：“凯莎小姐，你来自远方，相信你一定见识过更多美妙的歌舞吧，如果可以，我们也可以交流一下。”
    “我是见识过很多有意思的歌舞，可惜的是，我从没接受过这方面的训练，所以展现不出来，”凯莎摊了摊手：“如果你能让我一夜之间能歌善舞，我或许还能表现一下”
    “喔，那太可惜了，”水星公主神情有些遗憾，没有谁比她更懂，任何艺术都不是一朝一夕可以学会的：“凯莎小姐，现在你的身体柔韧性和平衡性很好，如果花点时间练练，相信跳起来的舞一定也很好看。”
    是啊，能力有限的凯莎只会魔法，不然展现一下大二次元的力量或许会很有趣。
    可惜这个忙，宝宝真的帮不上啦，喵喵喵。

167章【王族的使命】
    亚特兰蒂斯城，一直处于警戒中，海皇一族的守卫巡逻在能量罩的每一处角落，时刻观察着外面的动向，
    鱼人大军很安静，它们驻守在亚特兰蒂斯城外，似乎在等待着什么。
    凯莎望向宫外，强力能量罩外那密布的身影。
    心中那种不安的感觉随着时间愈加浓烈，属于鱼人们的总攻时刻，应该越来越近了。
    亚特兰蒂斯的能量罩虽然惊人，但并非不可破解，如果不是强行以数倍的外力击破，要么，就是某些专门克制能量罩的神秘力量。
    前者很难，除非达到圆满境界的至强者才能做到，鱼人一族没有这样的顶级强者，所以做不到，以它们一族的能力，多半会选择后者。
    它们的等待，多半如此。
    凯莎不知道，让水星公主那般自信的海神祭坛有多大的威力，虽然她说了海神祭坛是亚特兰蒂斯神秘力量的枢纽，有着不可思议的强大力量，但凯莎总觉得，以此来对抗那数十万的鱼人，实在太勉强。
    从人口基数上比较，若护盾消失，除非每个人鱼守卫有着以一敌十的能力，否则不可能赢得这场战争，最关键的是，人鱼一族的王昏迷，最强实力者不过八阶实力的人鱼大将军，而鱼人那边，却还有一名九阶的强者鱼人王。
    若没有强大的力量加持，单挑基本都是被秒的命。
    不知何时，凯莎的对手都是那般变态的实力，这让她很为难，不达到曾经的最强实力，在遇到真正的事件，似乎很难发威。
    她不由得想起，当初接受元素之心那个任务后的紧迫感，凭她的个人实力很难改变战局，所以必须寻求别的方法，而眼下，若想要翻盘，似乎也只有海神祭坛这唯一的方式。
    这时，虽然还没战斗，但四周那股压抑感越来越浓重。
    凯莎并不是害怕，以她的能力，即便打不过鱼人大军，大可直接释放一道传送门走人，带着茉莉安全返回西海岸，但这样一来，可能彻底地错过了这个事件。
    所谓风险越大，收益也就越大，一直以来，她都处于这样的命运循环之中，而至今为止，她都没有怂过一次，以前没有，现在更不会有。
    都变成现在这样子了，还会有更可怕的事发生么？
    应该还会有的
    其实凯莎想把茉莉先送回家，毕竟，茉莉只是一个普通女孩，对战局似乎起不到关键性的作用，不如让她的父母安心，但小姑娘却执意留下来，说是作为了西海岸的使者，海婆婆的继承人，怎么可以独自逃生，在这点上，她坚持自己的原则，凯莎也没有再说。
    而茉莉更是找了一名美人鱼法师，请求她们教授自己海之法术。
    毕竟，作为一名接受过圣泉洗礼的她，也有着二阶法师的魔力，也能向着一名优秀的海之法师发展。即便，魔法不是一时半刻能成效的，也是她努力的一份心意。
    水星公主在陪完凯莎她们之后，独自处理了宫中的一些事宜。
    原本，这些并不需要她管，都由海皇波士顿一并管理，然后，父皇伤重，一切的担心压在了她的肩上，她自然不轻松。
    “公主殿下，有情况。”
    一名穿着黑纱长袍的美人鱼法师捧着一个发光的水晶球走了过来，她将水晶球递向了水星公主。
    水星看着水晶球里的画面，不由得皱了皱眉头。
    水晶球里，是一只巨大的海底妖兽，通体黑色，有如巨蛇一般的身躯，却是有着一张恶魔般的人形面孔，除了那中央那最大的头外，还有六个不同的脑袋。
    附近那些强壮的鱼人与其相比，几乎相差了百倍。
    “是海魔兽，”水星公主面色严肃，意识到了事情的紧急性，“水魔兽吐出的污垢之力，确实有能力破坏能量护罩。”
    而此刻，海魔兽距离亚特兰蒂斯，只有不到两百多里，以它前进的速度，用不了半天就将抵达这里。
    而海魔兽，便是海妖类的巅峰，近乎无限接近海王类的存在。
    战斗，似乎并不远了。
    “通知下去，加紧布置，安排海族的居民们全部躲进保护区，战争随时展现。”
    “是的，公主殿下，我这就派人过去部署。”
    部下们匆忙地开始前往部署。
    面对这决定海族命运的一战，水星公主有些默然，她不知道自己能不能做好这件事，但无论如何，她必须做好，因为一旦失败，海皇一族将再无未来。
    这会儿，她想去看看父亲。
    来到海皇的寝宫，几名人鱼侍女时刻守护在这里。
    那张巨大的床上，一具高大的身躯躺在那里，昏迷不醒，他的面孔略显憔悴，头发几缕斑白，然而，即便只是躺着，他依然散发着战神般的威严。
    他伤得很重，一个窟窿近乎贯穿了他的身体，那是被鱼人王的三尖枪所刺穿，所幸没中要害，这才保得一命。
    海皇老了，与鱼人王那一战，他最终败给了巅峰状态的鱼人王，但水星公主始终认为自己的父亲是世界最伟大的人，他只是输给了时间，若海皇年轻一点，必然不会输了这一战。
    “父皇，无论如何，我都会守护好亚特兰蒂斯，”水星公主紧握昏迷中的海皇的手，那清美的面孔却是显得几分决绝，浅浅地亲吻他的手背，“必要的时候，我会以血祭的力量召唤祭坛中的海王三叉戟，以神的力量来击退它们如果你看不到女儿，我希望你提前得到你的谅解”
    这时，昏迷中的海皇似乎感觉到了什么，被握着的手那只手突然紧紧抓住水星公主的手腕。
    海皇一族中，最强大的圣物便是海王三叉戟，它有着主宰海洋的力。
    传说中，海神波塞冬将这件圣物留在了亚特兰斯蒂，为了避免不让族人滥用圣物的力量，将其封印于海神祭坛中，平常，唯有通过对于神灵的真诚祈愿方能得到那种力量的庇护。
    想要召唤出海王三叉戟的方式只有两种。
    第一种，通过在海神祭坛上的表演博得海神的青睐，从而召唤出圣物，这是最理想的方式，然而至今未曾有人做到。
    而第二种，便是以人鱼皇族血统的后代，以自身为献祭而召唤海王三叉戟。
    水星不知道自己这次能不能以第一种方式达到目的，但她会竭尽全力，如果不行，她才会选择第二种，毕竟，如果只是以自己的一条命来换回整族的幸存，她觉得值得。
    身为人鱼中的皇族，肩负海皇一族的未来，她必须要对自己的子民负责，当国家真正需要她站出来的时候，她不会犹豫。
    这，便是王族的使命。

168章【战斗吧，勇士！】
    亚特兰蒂斯中，传来阵阵悠长的号角声。
    大量的海族守卫，开始疏通这里的居民，让处于城市四方角落区域的居民全部集中至中央区域，几个不容易受地战斗波及的地下广场。
    由于海皇一族的人口并不算多，安排起来倒也并不费劲。
    一切，都在紧锣密鼓地安排着
    凯莎听着那号角声有些出神，这时，一名人鱼宫女恭敬地走了过来。
    “几位客人，公主殿下请两位。”
    “好的，麻烦了，”凯莎问道：“战争快开始了吗？”
    “恩，”美人鱼宫女的脸色带着几分忧虑，“此时已经进入警戒状态，居民们也已进入保护带了。”
    凯莎点了点头。
    虽然不清楚接下来要发生什么，但作为客人，听从主人的安排即可。
    凯莎牵着茉莉，在美人鱼侍女的带领下前往水星公主和汇合。
    接下来，她们所去的地方，正是海皇一族的圣地。
    海神祭坛。
    那神秘美观的建筑，闪耀着美妙的魔纹，与其说是祭坛，不如说是个舞台更为恰当。
    当然，这里确实是为神灵表演的舞台。
    此时，在这里的，清一色的女性人鱼。
    至于男性人鱼，全都赶赴前线，在人鱼大将军的指挥下，准备战斗。
    此时，水星公主正在祭坛前，交待一些事宜。
    这时的水星公主，下一番打扮，明显漂亮了很多，头上带着一个金色蝴蝶的发饰，脸上，也经过了一些简单化妆，身上更是穿了一件祭舞所用的蝴蝶袖彩衣，这番打扮下来，配上本是绝美的容颜，更是显得明艳不可方物，令人心动。
    “你们来了，”水星公主对着凯莎两人点了点头，“战斗可能就要开始了”
    话音刚落，一个巨大的阴影笼罩在亚特兰蒂斯的上方，这突然出现的庞然大物，让人心生不安。
    那巨大的身躯，即便是远古巨龙亦无法相比，当初在龙岛上的家伙，没有一只可以和头顶的怪物相提并论。
    水星公主抬起头，面色肃然：“是海魔兽，战争即将开始。”
    海魔兽的来到，也即是意味着，鱼人大军即将展开总攻。
    鱼人战阵中，鱼人王立于雷蛇海兽之上，望着面前的亚特兰蒂斯，眼中的狂意渐渐炽热。
    机会，终于来了。
    海魔兽已经准备就绪，在鱼人祭祀的指挥下，开始酝酿着破开护盾的方法。
    巨大的海魔兽缩了缩脖颈，仿佛在积蓄着力量，那恶魔般的面庞此时更为骇人。
    当海魔兽的眼睛越来越亮，发出可怕的红光，终于，它脖子一伸，数个脑袋同时朝着亚特兰蒂斯方向吞吐。
    数道长长的黑色洪波涌向了能量罩，那污垢一般的黑色力量落在光罩上，不住地开始蔓延，腐蚀着光罩的力量，原本强大的魔法光罩在这种力量的作用下颜色渐渐变淡，变薄
    这么看来，光罩破碎只是迟早的事了。
    在亚特兰蒂斯的护罩内，人鱼守卫们严阵以待。
    他们队型整齐，手持手中的魔法三叉戟，列好了数个方阵，虽然，敌人在人数上几乎处以碾压的势头，但这群战士们毫无畏惧，身体的鱼鳞开始硬化，并将上半身也覆盖进去。
    鳞甲，是人鱼一族的天赋，也是他们最好的防御。
    这时，海神祭坛处，响起了阵阵美妙的曲声。
    水星公主正一步步走上了海神祭坛。
    在音律魔法的伴奏下，她开始于海神祭坛上起舞。
    随着她动人的身姿舞起，海神祭坛外，一圈灰色的魔法气焰亦开始慢慢燃烧。
    水星公主的的舞姿，自然很美，精心打扮后的她，却是有如海之女神，散发着迷人的光彩，随着她用心的每一个动作，仿佛在讲述一个凄美的故事
    凯莎注意到，整座亚特兰蒂斯之城，也随之变色。
    原本，那些水晶质感的建筑，都染上了一层灰色的色彩，看似有如巨石般的硬度，整体防御上，似乎强了一个档次。
    同时，远处备战的人鱼守卫，他们的身上，开始亮起一层淡灰色的祝福之力，身体的气血，也开始起来，战意在军阵中弥漫开来。
    随着舞曲的进程，祭坛处灰色的能量气焰继续升华着，不断地升高，那焰灵的力量，似乎受舞姿所影响，越来越旺，并随着水星公主的舞姿演绎逐渐变色，正从灰色逐渐朝着白色转变。
    不久后，水星公主的一舞作罢，开始了第二支祭舞，而第二首曲子，音调有所提升，在她的努力下，祭坛的气焰逐渐升高，祭坛外的灰色气焰也逐渐转化纯净的白色，同时，那些灰色的强化建筑再度变化，变成了金属的铁色，整座亚特兰蒂斯城变成了一座真正钢铁之城，即将作战的人鱼守卫们，他们身上的鳞甲，变得有如钢铁般坚硬。
    这变化的规模，让凯莎一阵惊叹。
    亚特兰蒂斯，不负神迹之城的美称。
    听说，海神祭坛足有五档的力量，刚才的灰色，应该是第一档的力量，刚此时的白色，应该进入了第二形态。
    即便如此，远处那些作战的人鱼战士，已经拥有了重装骑兵的战斗力。
    海神祝福的力量可见惊人，而现在，这不过是第二档的祝福。
    这时，头顶的能量护罩忽明忽暗，高塔的能量枢纽被海魔兽的力量所腐蚀，变得愈加黯淡，终于，能量枢纽失去了光泽，那保护亚特兰蒂斯城的能量罩，突然破碎了。
    这一刹那，迫不及待的鱼人王挥舞手中手战枪，指向面前的那座城市。
    “全军，突击！”
    一声令下，蠢蠢欲动的鱼人大军终于展开了全面进攻，如潮水般朝着那座城市涌去。
    海族的战士们，亦是作好了准备。
    人鱼将军挥舞着手中的魔戟，奋然反击。
    “为了亲人！为了家园！为了亚特兰蒂斯！”
    身边，无数的声音开始响应，海族的战士们奋勇开始反击。
    两层的祝福力量，大大提升了海族战士的作战能力，即便鱼人们经过了黑体强化，依然没有占到什么便宜。
    鱼人们挥舞着骨叉，却很难刺穿海族战士们坚硬的金属鱼鳞，同时，亚特兰蒂斯城中，由美人鱼法师们所控制的光线炮台，不住提供着大量的火力支援。
    一时间，战况无比惨烈。
    依靠着战阵之间的默契与配合，还有祝福力量的提升，海族战士们艰难地挡下了敌人的第一波强攻。
    然而，这只是开始。

169章【银之力量】
    在第一波鱼人的攻势下，海族战士勇敢地挡住了这波攻势，并依靠着下方密集的光棱塔击退了第一波敌人，即便敌方拥有着数量上的优势，依然无法冲破这道防线。
    然而第二轮攻势，紧接而至。
    大型的海妖兽们开始了冲击海族的战阵。
    数十米长的章鱼兽、足有三四楼房子那么高大的深渊巨蟹、魔虾王等等，这些发育到极致的海洋生物，同样拥有着令人惧怕的破坏力。
    它们甚至充当了重装坦克的角色，吸收着亚特兰蒂斯处光棱塔的密集攻击，强行朝着下方的城市推进。
    它们那坚硬的驱体或是强大的自愈能力，无视着光线塔的毁灭光线，至少，不到一定程度的伤害并不足以击杀它们，鱼人们依靠着这些掩体步步朝着城市推进，同时也能冲散海族的阵形。
    这样的战阵冲击，让海族将士们颇感无奈。
    海神祭坛中，新一轮的祈祷再度开始。
    曲风，变得更快了一些。
    凯莎注意到，海神祭坛上的舞蹈似乎也讲究一种循序渐进，第一首的曲风很柔和，似乎在唤醒沉睡的神灵，而第二首，如同晨间的阳光，让人舒爽。
    水星公主的舞，确实跳得很美，她窈窕的身姿有如舞动的精灵，让人根本移不开视线，同时受到海神祭坛的精神波动，那唯美的舞姿如同让人沉浸在梦中。
    在水星面前，似乎没人敢说自己会跳舞，至少，在巴里岛称之为舞后的茉莉，完全被水星公主真正的实力所折服，已经视她为偶像。
    在美妙的节奏中，海神祭坛的能量波更强势，开始从白色朝着青色转变。
    音乐声转变，节奏感变得更强，水星公主很自然地进入了下一支舞。
    这支舞，她跳得更快了。
    白色能量波逐渐褪去，青色的能量波变得越来越强盛，波动此起彼伏，有点像音乐的节拍，随着每一个节奏而跃动。
    亚特兰蒂斯城再度变了。
    之前的钢铁形态，渐渐转变为黑曜形态，看得见地坚固，同时，更是散发出一股魔性的光泽。
    海族战士的鱼鳞战甲，再度升级了，变成了黑曜之色，同时，他们的身体更是被一股圣力所加持，力量猛得提升了一个级别。
    原本，在海妖冲击下岌岌可危的战阵，因为这股力量的及时加持变得再度牢固，同时，下方的光棱塔所冲击的破坏光束威力也更强了，明显感受到，海妖战阵那受阻的攻势。
    然而，只是挡住，没有击退。
    鱼人们通过这些掩体，开始从侧方袭击海族将士的战阵，同时，他们依靠着数量的绝对优势，部分鱼人直接绕过了战阵，从而朝着水晶宫而去，尤其是，海神祭坛的方向。
    所幸，强大防御工事，让鱼人们很难靠近海神祭坛。
    这个时候，海神祭坛三档的威力，并不足以挡住鱼人们的攻势了，鱼人们开始绕后，从多个方位朝着海族战士展开进攻。
    这样的情况，一时还抵挡得住，但长久下去，必被攻陷。
    越来越多的漏开始进入亚特兰蒂斯，其中一些鱼人，已经尝试着在破坏海族的光梭塔，使得对付海兽的威力骤然变弱，海兽的战阵，再度开始进发，海族勇士被迫节节败退。
    海神祭坛上，水星公主好似没注意到那些。
    她得让自己保持最专注的姿态，来提升海神祝福的力量，只有这样，她才能做出最大的贡献。
    一曲结束，又到了下一支舞。
    依然无可挑剔。
    水星公主的完美表现，让海神祭坦的威力以最稳定的方式成长，那青色的能量炫纹，渐渐升华至耀眼的银色。
    整座亚特兰蒂斯城，再度变幻。
    黑曜色的城楼，渐渐化为纯银之色，光棱塔的威力，开始拥有扩散的威力，每一次射击，都能连带一片的伤害，威力大幅增强。
    同时，海族战士的鳞甲，也转化为了银鳞之甲，透着魔法的波动，他们手中的战戟也开始跃动起耀眼的离子火花，拥有了远程攻击的能力。
    它们将战戟朝向那些进攻的海妖巨兽，放射的离子火花打在它们的身上，爆出一团团雷光，引得海妖巨兽们阵阵哀鸣，吃痛地后退。
    一时间，本处于人数劣势的海族战士终于发力，甚至于，开始反攻起来，依靠着加强后的光棱火花塔，将敌人打得节节败退。
    数万对数十万的反击！
    一时间，海族勇士们的士气大涨。
    “莎莎姐，我们反击了，看来要赢了！”
    茉莉拉扯着凯莎，高兴地说着。她的声音很轻，生怕打扰到上面表演的水星公主。
    凯莎不置可否地笑了笑。
    战斗，远未结束，虽然海族有反打的意图，然而，最强的鱼人王却还没有出手，它精锐队也没出手，那只可怕的海魔兽，也没进攻。
    它们，有如一只猎鹰，蛰伏着，观察着，等待着最佳的机会，给予海族们致命的一击。
    然而，最让凯莎担心的，是海神祭坛的祝福力量。
    眼下，第四档的银之力量已经很强了，但还不足以打败对手，水星公主已经很努力了，但连凯莎这种不太懂舞的人也看出来了，她的极限到了。
    那银色的能量波增长很慢，似乎很难达到最强的力量。
    明明已经很完美了，为什么还是不行？
    突然间，凯莎生出一丝明悟。
    不是水星公主做得不好，可以说，整片大陆再也找不出比她优秀的舞者，她缺乏的，正是海族最匮乏的创造力和想像力。
    水星公主已经很努力了，但有些东西，不是努力就能改变的。
    然而，凯莎虽然知道水星公主的问题所在，但她帮不了对方，除非，凯莎拥有和水星公主一样的舞姿以及完美歌喉
    就在凯莎还在思索问题所在的时候，她感觉一阵特殊的精神力扫过了这里，那股力量，近乎强得可怕，最终锁定了海神祭坛正中的水星。
    祭坛上起舞的水星公主，根本没有发觉。
    凯莎再没犹豫，直朝祭坛奔去

170章【绝地时刻】
    在场的众人，没人意识即将发生的事。
    若非凯莎长于逃生保命，对于任何的精神波无比敏感，她也很难察觉到那一闪而逝的杀机。
    能有这种杀机的，唯有鱼人战阵中的九阶强者，鱼人王，也唯有它，有能力做到这般远距离的伤害。
    迈步的一刻，凯莎的瞬间移动也同时启动，她的身影化作微光消逝，当再出现的时候她已经闪至海神祭坛上了。
    就在那一瞬间，凯莎的预知之力也启动了，她看到，一把黑色的战枪从远处袭来，然后，刺穿水星的身体，鲜血，染红的祭坛
    凯莎不会让这种事发生。
    极限地一刻，她高高扑起冲向水星，同一时间，那从远处袭来的黑光也突然而至，凯莎通过预知之力看到了黑光的轨迹。
    那道光来得太快，以至于凯莎也不能百分百地躲开，如果慢上一拍，可能重创的便是她，她只能尽可能地加快自己的速度，让水星公主躲过致命的伤害。
    当凯莎扑倒水星的瞬间，那枚黑色的战枪以毫厘的差距，从她们上方掠过。
    这一刻，连凯莎自己都惊出一身冷汗，为了救人，她真的拼了。
    然而，危险还未消失，那一枪，并非只有强大的穿透性。
    当黑色战枪刺中海神祭坛的那一刻，强大的劲力不仅刺穿祭坛的地面，那股爆炸性的力量更是波及开来，强大的斗气波将刚刚落地的两人重重地震飞，摔落在地。
    这时，传来一股清脆的骨折声，尤为刺耳。
    由于这场意外，音乐声戛然而止，那祭坛周边绚丽的能量波，也以看得见的速度慢慢衰退。
    凯莎只是在地上滚了几圈，然而水星公主本就在高难度的舞蹈之中，凯莎地突然出现以及那战枪所波及的斗气波更是让她重心失衡，在落地的时候出现严重的骨折。
    这场意外，发生的太快，也就几个眨眼的功夫，以至于祭坛下的众人都不知道发生了什么事，直至反应过来才一阵后怕。
    如果不是凯莎的突然救援，水星公主恐怕
    除了摔得有点疼外，凯莎并没有受伤，她第一时间从地上爬走，走到水星公主的面前将其扶起。
    “水星，你没事吧？”
    “我的腿！”
    水星那美丽的的脸庞满是痛苦，冷汗直冒，凯莎顺着她的目光看去，这才发现，水星那条白净的腿上，此时肿起了一片，腿关节处更是出现了严重的错位。
    “你受伤了，”凯莎皱了皱眉，“你需要治疗”
    “可是我们没有时间了，”水星着急地哭出了声，“我不能停下，没有海神祭坛的力量，我们战胜不了敌人”
    眼泪，从她的眼角划落，水星看着那渐渐微弱下来的能量波，那原本银色的祝福渐渐变回了黑曜的色彩。
    在祝福力量的减弱下，亚特兰蒂斯的城防力量也为之下降，原本浴血杀敌的海族勇士被鱼人一族所围困，再不复之前的神勇，失去了对敌的强大倚仗，他们被海妖兽们冲散了阵形，不断被鱼人战士所残杀。
    不过片刻的时刻里，海族战士伤亡惨重，越来越多的尸体漂浮在深海中，有的，甚至被海兽残忍地一口吞掉。
    水星想要勇敢地站起来，当她尝试地用双腿站立，豆大的汗珠从她额角渗出，她的表情异常痛苦，但她还在坚持。
    她想要再度起舞，可是，刚刚迈出一步，身体又不由自主地向前倒去。
    凯莎赶紧抱住。
    “你这样是跳不了舞的。”
    “我还能怎么办！”
    此时，水星哭得有如一个小女孩般无助。
    一直以来，她想让自己变得稳重，变得可以保护大家，但她也不过一个十六七岁的少女，却要担负起整个海族的未来。
    这个担子，太重了
    头顶上方的海洋，在圣坛祝福力量的衰弱下，鱼人大军形成了压制，这时，原本尚处于后方的鱼人精锐部队展开了冲击，鱼人王踩在巨型雷蛇的身上，正快速地朝着水晶宫方向而来，一骑当千，势不可挡，那些拦在它身前的海族战士被轻而易举地冲散，它每一次挥舞战枪，都能稳稳地收下一名海族战士的生命。
    这般压制性的战争，或许用不了多久就会决出胜负
    鱼人一族显然有备而来，即便水星公主可以保持之前的祝福力量，她也很难改变战局。
    整片深海，沐浴在一片窒息的血色之中，令人绝望。
    “只有这样了！”
    水星公主似乎下了什么重要的决定，她的额头，闪动起一个血红色的烙印，一股，燃烧着生命的力量。
    “你在干什么！”凯莎很敏锐地感受了这股生命魔法的气息，“不要乱来！”
    “我已经没有选择了，”水星痛苦地摇了摇，“我有办法利用血祭秘术的力量召唤出海王三叉戟，只有这个方法，我才能保住海族的未来”
    所谓血祭，当然是以牺牲生命的代价获得神秘力量，灵魂也无法得到保存，是为最残忍的献祭方式。
    “你不能死！”凯莎注意着水星的眼睛，无论哪个结局，她都不愿意看到。
    “如果只是牺牲我一个人的生命，换来更多的人幸存，我觉得值得，”水星笑得很是惨淡，“这本就是我的使命。”
    水星额角的印记在燃烧，一股柔和的蓝光包裹了水星，她渐渐浮了起来。
    此时的她，美得有星夜中的女神，美得飘渺，美得虚无，仿佛不似人间的美丽。
    她在燃烧生命的精华。
    凯莎不知该说什么。
    水星是一个很好的女孩，也是一个很好的公主，凯莎不希望这样的好女孩就此离去，然而，海族的这场战役，她现在的力量根本无法扭转。
    这并不是一个强力法师所能改变的战局，哪怕她的实力提升两阶，亦做不到。
    但她依然想尽自己的一分力量。
    这时，一颗萤火虫般的微光飘了过来。
    “咦，这是什么”
    凯莎感受到，一粒粒微弱的星华不住朝着祭坛涌来，这些力量，似乎来自广场一带的海族居民。
    水晶宫外的几块广场，不住有海族居民朝着祭坛地方向跪下，这些人鱼，多是孩子，老人。
    “海神大人，请保佑我们！”
    孩子们跪下着，清稚的声音向着神灵祈祷，愿神灵可以听到他们的声音，老人们也匍匐下来，对着海神祭坛的方向朝拜。
    战斗中的那些勇士，有着他们的丈夫、孩子、父亲、兄弟等等，他们用自己的生命保护家园不受侵犯。
    他们永远相信，海神不会抛弃他们，亚特兰蒂斯永不沦陷！
    这一股股信仰，在此时竟化作了实质的力量，不住朝着海神祭坛方向涌去。
    凯莎依然在海神祭坛上，她意外发现，自己可以吸收这股力量，而当吸收了这股信仰之力后，体内的轮回力量正在飞速成长。
    全部的微星疯狂涌进她的体内，轮回之力以感受得到的速度成长，顺利突破又一阶段，她的天道之瞳，再度有了新的变化。
    她感受到了，自己又觉醒了一种新的力量。
    这种力量，似乎名为
    特长复制？

171章【倾一世节操，舞一曲极乐】
    在获得这个能力的时候，凯莎愣了好一会儿。
    特长复制？
    一段类似说明的忆记出现在她脑中。
    通过特定的仪式下，自身可以获得目标除了血继天赋外的所有技能、特长，也就是说，她不用特意花大时间去学习某种技能，只需要从优秀的对方身上复制想要的特长能力，只要自身条件满足特长的要求便可使用。
    这是不是意味着，自己可以代替水星来激活祭坛之力？
    情况紧急，凯莎也不及细想。
    她必须趁着水星还未彻底激活血祭能力前阻止她，不然一切就晚了，她并不忍心看着水星这么好的女孩就这样离大家而去。
    “水星，停下！”凯莎闪现过去，快速拉住水星的手，以用禁断魔法强行制止了她的施法，让血祭得以中断，“别急，我有办法了！”
    化为魔化形态下的水星疑惑地望着凯莎：“可战士们已经撑不住了”
    “可你不能死！相信我一次！”凯莎注意着水星的眼睛，目光真挚：“海族依然需要你！”
    时间紧急，来不及解释了。
    凯莎将水星一拉，顺势紧紧抱住了她，这时，凯莎与水星的的身体渐渐发出七彩的光芒，光芒越来越亮，几乎将整座祭坛包裹进去，那神圣美丽的光芒，令人炫目。
    在这个时候，凯莎用力地吻了下去
    想要拥有对方的能力，需要一个仪式，而所谓仪式，就是一个最倾力的吻。
    这一吻，没有任何的杂念。
    凯莎的缤纷幻瞳不住地闪动，她的脑中，渐渐多了很多并不属于她的记忆与能力，那些，是水星的能力记忆。
    这一吻，仿若永恒，却又只是发生在短短一刻
    唇分，她们身上所散发的光芒，也渐渐褪去。
    光芒渐散，海神祭坛再度恢复正常，
    由于刚才的光芒太过耀眼，谁都不知道刚刚发生了什么事。
    “刚才”水星公主疑惑地望着凯莎，聪慧的她当然明白，那并不是简单的一个吻。
    “在海神的祝福下，我意外拥有了一种能力，”凯莎的嘴角泛起一丝弧度，将一切归功于海神，或许更能被对方接受，“海神说，让我代替你，跳一支倾世的舞！”
    水星认真看着凯莎的眼睛，那眼神中跳动的魔光，让她有一丝迷乱的心跳，凯莎以公主抱的姿态，抱着水星飞下祭坛，将受伤的水星轻轻放下。
    “照顾好公主，接下来，交给我。”
    几名美人鱼宫女赶紧上前，扶住了受伤的水星。
    一记闪光中，凯莎再度回到了海神祭坛。
    此时，她已经拥有了水星所有的技能，水星所掌握的能力比想像中要多。
    包括音律魔法、舞蹈技能、天籁之音、乐器精通以及部分海之魔法，这些，凯莎都已经拥有了。
    此时，海神祭坛的力量已经快从三档衰减至二档，一旦如此，本就已经勉强支撑的海族战阵将不复存在。
    情况，已经万分危急。
    “没办法，只能试一试了。”
    拥有了水星的所有能力，那就大胆的试一试，时间已经没有给她思索的余地了。
    上吧！
    一记响指，音乐魔法准备就绪，光影魔法也已就绪，所有的魔法灯光，聚焦在海神祭坛的凯莎身上，她仿佛世界唯一的主角。
    从储物手镯中拿出一根红绳，束起长发后紧紧一拉，利落扎成马尾模样，随后，摆好了一个漂亮的起手式。
    她的眼神，格外认真，亦如水星跳舞时的眼神，然而，她的那一分霸气，却是柔弱的水星，不曾拥有的。
    倾尽一世节操，只为这一刻的苏醒！
    我要让世界，为我沉沦！
    音乐响起，凯莎的舞姿，也同时开始，那一个美妙的动作，仿若开启了一个新的时代。
    从此，一支震惊后世的神舞终于诞生了。
    极乐净土！
    音乐，魔性，凯莎的舞姿，更为魔性。
    在那富有节奏感的音律带动下，那有如蝴蝶一般魔性舞步，让人根本移不开视线。
    长腿舞动，身形曼妙。
    这一舞，超脱了世界，超脱了位面。
    海神祭坛处的能量波动瞬间稳住，并随着凯莎所踩出的每一步，以夸张的速率回升
    “这是什么舞？”
    水星公主望着台上舞蹈着的凯莎，一脸的不可思议，这种舞太神奇了，在音律的带动下，身体的每一个细胞也开始狂暴地跃动，仿佛要随时跟着起舞一般。
    这音律的带动下，近乎让人忘了远处的战争。
    以海族的智慧与积累，她们从未见过这般神奇舞蹈，原来舞还能这么跳，若非她此刻腿还伤着，她也很想随着节拍而跳，而附近的美人鱼宫女，她们也恨不得自己生出一双腿。
    最让人震惊的，是海神祭坛的力量。
    那上升的能量波，以看得见地速度成长，近乎比水星快几倍的速度跳动。
    凯莎的能力明明来自于自己，却跳出比她好出数倍的效果，这一刻，她竟然生出一丝丝的嫉妒。
    当然，更多的，是兴奋。
    海族有救了！
    祭坛处的能量炫波已经瞬间回复到了白银之力，原本萎靡不振的海族战士再度有了作战的能力，在首领的指挥下，手中的武器开始发出强力的电力，瞬间交织成一片恐怖的电br >
    这一刻爆发式的输出，顿时消灭大批的黑化鱼人以及几只海妖巨兽，再次稳住战阵。
    威猛的人鱼将军亦是组织人手开始反扑，他们人数虽然处于劣势，但守护亚特兰蒂斯的信念永存，想要伤害到他们的亲人，就必须从他们的尸骸上踏过。
    此刻，支持他们作战的力量，正在越来越强！
    鱼人战阵处，出现了一丝骚动。
    “什么情况！”
    鱼人王看着原本不堪一击的海族战阵突然再度强硬，城市下方的大量光棱塔再度复苏，强大的反扑力度再度将局面僵持着，鱼人们开始出现大量的伤亡。
    而这种情况，正随着海神祭坛的不断提升，而更为恐怖。
    它的目光，死死盯着海神祭坛的方向
    水晶皇宫外，海族居民看着头顶那些恢复作战力能的战士，他们英勇作战的身影，不断高呼。
    海神似乎听到他们的声音了！海神没有抛弃他们！
    凯莎的魔性之舞一举稳住了战局，祭坛下是阵阵的喝彩声，此刻，祭坛周边的炫波已经提升到一个从未到达到的高度，甚至隐隐出现一抹金波。
    亚特兰蒂斯城，再度升级！
    这座海底城市，数千年来迎来了它的完全形态，整座城市，被一层神圣的金色圣力所包裹，每一处屋宇，每一个角度。
    英勇的人鱼战士们，他们身上刚刚换上的银色鳞甲，此时开始进化成了黄金之鳞，闪闪发光，在之前战斗中的伤口，也正以看得见的速度回复，他们手中的武器所散发的力量，也更为致命。
    “勇士们，反击的时候到了！”人鱼统领高举手中的战叉，有如神临，他大声呼喊着：“为了亚特兰蒂斯！”
    “为了亚特兰蒂斯！”
    他的身后，是万千整齐的回应。

172章【节操是最好的祭品】
    金色形态下的海族战士，拥有了极强的战斗能力，他们的攻击也变成了极具杀伤力的范围性法术。
    黑化形态下的鱼人战士即便战斗力不俗，但面对这些英勇的魔法战士却没有太大的作为，连赖以冲阵的海妖巨兽们都无法靠近，还有很烦的一点，那些海族战士有着源源不断的回复能力，只要不是彻底击杀，他们的伤势便会快速回复。
    最可怕的，还是最下方的光棱塔，一旦靠近，那种爆炸性的范围力量，让人承受不住。
    海族战士终于能够在正面抗衡了。
    在这种强力的治愈能力下，就连刚刚受伤的水星公主也渐渐恢复了。
    她惊讶地望着自己那受伤的脚踝，正以看得见地速度一点点消肿，她慢慢站了起来，发现再无之前的疼痛。
    这时，音乐声渐渐达到尾声，凯莎的梦幻舞步终于停止。
    高配版的极乐净土果然没有让她失望，得到了一个难以想像的成绩，有着大长腿以及36E的全新姿态，跳起舞来更是魅力四射，原版都无法企及。
    此时，海神祭坛的外圈浮动着金色的光炎好似冲天，跳动得极为疯狂，但是，离达到真正的沸点，却还差上一些
    也就是说，还需要再来一舞。
    接下来，该跳什么呢。
    凯莎注意到了台下，伤势恢复的水星，她微笑着，做了一个过来的手势。
    “来，我们一起。”
    “我？”
    水星公主惊讶地用手指指着自己，再看看凯莎肯定地点头姿态，只好顺从地走了上去。
    刚才那种神奇的舞，她魔性，她也很想来跳一次。
    很快，水星也走上了海神祭坛。
    没人说过，祭坛上只能一个人跳，只是水星公主跳得太好，没有人可以跟上她的舞姿与步伐，自然也没有所谓的配合，所以完全不如她的独舞。
    然而，凯莎拥有了和她一样的舞蹈能力。
    水星上台的一瞬间，凯莎轻轻在其额头上一点，一个心灵印迹印在其额头。
    心灵共享，这样一来，水星也能知道凯莎要跳什么。
    凯莎轻轻拉着水星的手，微笑道：“准备好了么，接下来的一支，难度更大了哦。”
    水星点了点头：“我准备好了。”她不知道凯莎要跳什么舞，但现在，祭坛的波动即将达到极点，要跳一支比刚才的极乐净土更快更秀的舞，虽然，不一定更好。
    凯莎切好了歌曲。
    下一首：千本樱！
    那突如而来的神奇快节奏，给人一种耳目一新的感肥，习惯了柔和慢节奏水星眼睛一亮，顿时有如发现了新世界。
    音乐的世界没有疆土，她从没听过这样的曲子，但自己体内的血液，却也随之。
    凯莎与水星有着心灵共享，水星知道，该怎么跟上凯莎的节拍。
    这首歌，好快
    蝴蝶一般的脚步，神奇的扭动，带有一丝丝令人羞耻的作风，跳起来后，整个人如同抽风一般，却是跳得无比欢乐。
    唯独让水星烦恼的一点，由于某处发育得太过强势，在面对这种蹦蹦跳跳的魔性舞时，晃动显得特别刺激
    两名少女的舞姿，更是引得的能量波大幅地浮动，两人身形相若，舞姿同步，且都是一等一的大美人，这跳出来的舞，威力自然不同凡响。
    在场，没人听懂这首歌的意味，但给人一种飞花追月的奇妙感，感受着台上两名少女的表演，台下的众人好似忘记了还在战争之中。
    但这会儿，正面战场已经不需要她们担心了。
    虽然，亚特兰蒂斯的城守尚不足以击退那数十万的鱼人，但自保的能力却是意外地顽强。
    水晶宫中的海王殿寝宫，一个健硕的身影从幽幽中醒来。
    “陛下，您醒了！”一名美人鱼宫女激动地上前查看。
    “恩，”海王波士顿从床上坐了起来，晃了晃头以示清醒，看着自己那半身金色的鳞片以及那渐渐恢复的伤势，“外面怎么样了？”
    波士顿醒来了，他依然记得，鱼人王给他的致命一击，如果所料不差的话，鱼人们正对亚特兰蒂斯展开进攻。
    作为海族之王，他必须站出来。
    而这会儿的，他身上的伤不仅恢复了，且状态意外之好。
    宫女道：“公主殿下正在海神祭坛处祈祷”
    波士顿不由得笑了：“看来，水星终于做到了，不愧是我的女儿，比我这老家伙有用多了。”
    他从床上爬了下来，宫女着急道：“陛下，您的伤？”
    “我的伤快好了，不用担心。”
    波士顿站了起来，斗气释放，一股睥睨天下的气势陡然散出，他的身体，渐渐的金鳞化，手中，更是闪过一道雷霆，那是他的武器，海王战戟。
    “孩子们已经做到这程度了，我也不能偷懒在这里躺着了。”
    他只身走出殿外，然后，化作一道金光，飞速朝着海神祭坛处飞去。
    深海，鱼人的战阵处于极度的胶着状态。
    鱼人王最不希望的局面发生了。
    亚特兰蒂斯正处于有史以来最强的城防状态，十数倍于海族的数量，依然无法攻进那座城市。
    鱼人王不想失败，这是他最好的机会了。
    它驾驭着脚下的雷蛇，一人一骑，只身闯向海神祭坛。
    路上，他遇到大量阻截它的对手。
    首当其冲的，便是人鱼统领。
    “鱼人王，有我在，你休想闯过去。”
    鱼人王冷哼一声，即便它的对手处于最强势的金鳞状态，但想要阻挡它，太不自量力了。
    “滚开！”
    斗气力量提升极致，以一个狂暴无比的冲击，它狠狠地冲散了海族统领的防御阵。
    “不好，回防！保护海神祭坛！”
    阵形冲散，鱼人王的实力果然非同凡响，海族统领懊恼地想要回防，但是，鱼人王身后的精锐部队也尾随而至，与他们缠上。
    现在，想要阻止鱼人王的只有亚特兰蒂斯的光棱塔城防。
    密集的金色光波疯狂朝着鱼人王打去，妖兽雷蛇开启雷盾，强顶着光波疯狂向着海神祭坛冲去，直捣黄龙，一时势不可挡。
    越接近海神祭坛，那反扑的能量光波也越强，此时，已经没有多少距离了，妖兽雷蛇的雷盾也为之变弱，随时可能破碎。
    在雷盾破碎的那一刻，鱼人王直接一步跃出，海神毫不在乎自己的坐骑，如飞弹般穿过了那魔法彩泡。
    雷蛇被密集的光棱塔炸成了蜂窝，一节一节的断裂在海面上，腥臊的海水变得更为浑浊。
    鱼人王强势落地，地面也随之砸得粉碎。
    它的存在，近乎是毁灭性的，没有谁可以阻挡得了它。
    一股疯狂的气息弥漫开来，它的目光，有如毒蛇一般，死死盯着海神祭坛上的那两个女孩。

上架啦【感谢有你！】
    自本书上传起，将近四个月的时间。
    等得好久，也很累，将近四十万字的公众
    多少，也算对得起各位
    我知道，小狼的更新一直有些诟病，内容上也有一些不尽如人意的地方，但是我一直在尝试做得更好。
    这阵子，小狼的身体不算很好，可能是以前生活不规律落下的病根，各种小毛病爆发，尤其是遇到卡的时候，很是痛苦。
    所以奉劝各位，晚上不要熬夜，更不要修仙
    现在的更新，讲道理是不多，我自己都有些惭愧，但这些更新却很吃力，不像以前一样每天轻轻松松能写出六七千字，受那些小毛病折磨，我不止一次的想过断更几天好好休息，但我不能
    这本书的成绩，是慢慢熬上来的，好不容易才走到这里，一旦任性就等同上了黑名单，坚持那么久，努力那么久，说放弃就放弃，逗么？
    水晶小狼，是我第一个正式的笔名，以这个笔名写完了第一本签约小说绯色沉沦可惜那本现在被封了，也搞得我这个号没一本完本书的样子，当时虽然人气不是很火，却收获很多，后来因为新书扑街换了几个号，有过完本，有过任性，中间因为工作停写了几年，现在又捡起来。
    重新捡起这个号写，我就想，从哪里开始，就在哪里结束，哪怕结局并不尽如人意
    作者这条路上，我不知道自己还能走上多久，即便是现在这本收藏量最好的一本，我也不打算写得太长，写完我想写的故事，就可以了。
    多谢了大家的支持，也感谢编辑大大若叶的栽培，才有了上架的一天，我也完成了曾经的一大遗憾，上架前吃透了各大推荐位。
    好了，这会儿上架了，小狼也希望大家可以多一点订阅，支持正版，支持小狼。
    订阅前，希望大家把赠币花了，听说这个是不算作者订阅的，新书开始的订阅很关键，关乎一个作者的颜面，请大家多点小狼一点面子
    再次感谢前十书友的打赏：结云村的小人、黑暗星辰皇帝、HughMungus、末夜的梦、小逗芽菜、流殇&amp;amp;amp;十年、妖怪菌、乱♂世、我觉得可以、太素月神

173章【诸君，拔剑吧！】(求订阅)
    这时候出现的鱼人王，几近无敌。
    九阶的存在，是在场众人都无法比拟的。
    它所散发出的那股死亡气息，格外凝重，近乎将空气冻结。
    外面的防御工事无法攻击海神祭坛，否则会带来更大的误伤，所以这边的情况，只能由守护这里的人鱼们应对。
    当然，在场，没有人害怕。
    这里的美人鱼，全是优秀的法师，她们在亚特兰蒂斯而生，也愿意为亚特兰蒂斯而死，她们将海神祭坛层层护住，誓死不让鱼人王突破这里的防线。
    守住了这里，她们便能守护住胜利的希望。
    几名人鱼法师高举法杖，同时开始施法。
    五阶魔法寒冰之流！
    一道道极寒之流朝着鱼人王喷涌而去，鱼人王伸手抵挡，只见那一道道寒流在遇到阻碍的时候顿时化做冰块，将鱼人王的右手冻住，同时，寒气向着它的周身蔓延，要将它冻成一座冰雕。
    拥有着黄金祝福的力量，极大了地加强了她们的作战能力，即便只是五阶的魔法，依然发挥出不弱于六阶魔法的威力，甚至更高，何况，是一群人同时施法。
    那简直有如冰天雪地笼罩，直接将其冻成冰人。
    然而，鱼人王岂是这般容易收拾。
    一股强劲的气力自它体内爆出，将其周身的寒冰全部震碎，同时，那荡开的冲击波扩散至极远，同时扫中那一众美人鱼法师。
    她们娇小的身躯立刻被弹飞，纷纷摔落在地，口中吐出一口鲜血，显然内脏都有所伤及。
    所幸，有着黄金祝福之力，她们的伤势开始慢慢恢复。
    但这需要一点时间。
    伤得不重的那些人，依然奋力捡起自己的海之法杖，想要再度反击，然而，她们还未站稳，鱼人王一脚重重踏在地上，它的脚下顿时裂开无数裂缝，脚底更是踩出一个巨坑，伴随着一道强烈的地震波再度冲散开来。
    美人鱼们再度被重重弹飞，这次，它们伤得更重了，一时无法起身。
    即便拥有着黄金圣力加持，以在场众人的实力，依然无法压抑强大的鱼人王。
    凯莎与水星的合舞恰好结束。
    此时，海神祭坛的黄金波纹已经达到极致，终于稳定了下来，一道道黄金波纹，凝聚出一个金色的海螺，浮在半空中。
    “这是魔音海螺！”水星的眼中闪动着明亮之光，“接下来，需要考验歌声了，不同风格的音乐，所能带来的效果也完全不同。”
    水星从半空中拿下魔音海螺，然后，将它递给了凯莎。
    凯莎有些意外：“不是你来吗？”
    “我觉得，你比我更适合，”水星坚定地望着凯莎：“你救了我，还有亚特兰蒂斯，我相信，这定是海神的旨意，让你来帮助我们，我相信你。”
    凯莎望着水星的眼睛，终究接过了金音海螺。
    而水星，则是走下海神祭坛。
    她要与她的姐妹位同共同作战。
    水星的额头，天蓝色的印迹显现，一道道魔纹蔓延开来，那是海洋系觉醒圣痕。
    作为亚特兰蒂斯公主，海的女儿，她自然拥有着完美的天赋，她的外表看似柔弱，所以很容易让人忽视她真正的实力。
    而海神祭坛的力量，也与她最为亲近。
    无数的金色祝福萦绕在她周身，并非像其他人一般加上一层金色的鳞片了事，而是直接为她覆盖了一件黄金圣衣，手持黄金法杖。
    这股力量，要比其他人强大十倍。
    原本，水星不过六阶法师的实力，但她此刻的力量，足足提升到了八阶。
    这提升，不可思议。
    “我是不会让你过去的，”水星冷冷地望着鱼人王，“除非我死！”
    “蕴藏的自信！”鱼人王依然一步步朝着祭坛逼近，只要杀死祭坛上的人，它就可以征服亚特兰蒂斯：“适者生存，你们这些懦弱的人鱼，已经不适合继续充当海洋的王者了，大海需要一个更优秀的统治者！”
    “你不配！”水星不甘示弱，“所谓力量，便是为了守护自己最珍贵的东西，而不滥用它，去伤害别人。”
    “假仁慈，我已经受够你们这虚伪的一套了，”鱼人王并在打算在这个话题上嗦，“胜者为王，就让我见识一下，你们所谓的正义。”
    鱼人王抽出了背后的战枪，它的这把战枪，通体黑色，隐有流光凝转，锋芒闪耀，枪身更有神秘符闪动，当斗气激活时，枪尖燃烧着黑色的魔火。
    水星高举法杖，法杖的蓝色宝石发出璀璨的光芒。
    八阶魔法风雪冰天！
    无数的寒流涌向人鱼王，夹杂着无数的风雪，这魔法的威力，比起刚刚众人一齐施法的还要可怕得多。
    圣痕的威力在这一刻发挥得淋漓尽致，处于深海，她的领域，到处是海的气息。
    凛冽的冻流汇向鱼人王，那一方世界，变成了寒冰的领域，无数的冰雹，无尽的寒风，交织成一道道巨大的冰旋风，甚至连鱼人王一时也闯荡不开，将其慢慢冰封，强得可怕。
    这股力量，竟然可以压制鱼人王，场外，传来一阵阵欢呼。
    然而，水星并不乐观。
    拥有这般足以压制九阶强者的魔法强度，是她以满能透支的形态支撑的，鱼人王依然很强，随时可能破冰而出，水星能做到的，就是能拖一秒是一秒，只要，撑到凯莎将那首曲子唱完。
    海神祭坛上，凯莎拿着魔音海螺，酝酿了一下。
    接下来，该唱什么？
    抒情的？绝对不够能量。
    激情的？这个她拿手，“最炫民族风”、“我爸刚弄死他”、“小桔子”都是她曾经最拿手的但这会明显要看场合！想被喷死吗？
    接下来，只有来战歌了！
    思索了一番，她决定唱什么了。
    威风堂堂啊呸，明显的拔剑神曲，很适合当下的气氛。
    让世界见证，什么才是至强之音！
    诸君，拔剑吧！
    一指朝天，BGM响彻，属于我的战斗节奏。
    远古的声符响起，强烈的音律环绕。
    祭坛的周边，浮现一轮轮动感光波，凯莎拿起魔音海螺，闭上眼睛，酝酿那股火力喷发的张力。
    我要让整个世界，为我沉沦！

174章【震憾天地】（求订阅）
    当歌声响起的刹那，冰封中的鱼人王有种不安的预感。
    海神祭坛外，如有一圈金色光炎，不知是否错觉，整座大海也开始战栗。
    所有的光，朝着海神祭坛汇聚，台上的那个人类女孩，有如一个漩涡，将祭坛的力量疯狂吸收。
    强烈的节奏感，从音符响起，便给人以不凡的冲击力。
    那股力量，在足够的酝酿后，终会爆发出来。
    鱼人王必须在力量爆发之前，扼杀那种不安！
    水星公主以透支力量的代价，将鱼人王冰封，这其实并不是一种很好的战术，因为一旦这个魔法被鱼人王破解，她将没有再度制衡鱼人王的力量，在场的所有人都可能死。
    但眼下，守护凯莎，哪怕只是给她几分钟的时间，让她唱完那首似乎不属于这个世界的曲子，她相信，他们会迎来奇迹的一刻。
    那一刻，让人期待。
    然而，鱼人王不想等，它一秒都不愿意等，为了这一天，鱼人一族足足等待了数千年，为了这一天，它愿意拿命来赌一回。
    这一战，谁都不想输。
    坚冰，在不住地破碎，一道道裂缝蔓延开来，鱼人王的身体暴涨，强本魁梧的体型变得更加可怕，黑色的魔纹在它身体隐现，它的身体起一股妖异的魔火，它周身的坚冰再也禁锢不了他的力量。
    水星的额头不住冒着汗，她用尽全身的魔力在制止鱼人王，但即便受黄金圣力的祝福，将她的力量提升到一到全新的高度，她和鱼人王之间，始终存在着巨大的差距，她知道，自己不是对手，但依然想多撑一秒。
    “啊！”
    突然间，所有的冰封破碎，鱼人王猛得从风雪冰天中挣脱出来，它大口地吐着气，身体爆作般的肌肉几乎将她的鱼皮撑破，那双眼瞳，黑得吓人，宛如地狱的魔神。
    “都给我死！”
    它举起燃烧的战枪，飞速朝着水星奔去，有如一道黑色的闪电，毁灭天地。
    这一击，水星避无可避，她的力量已经透支了，她已经来不及抵抗。
    然而，她并不害怕。
    当黑身的战枪即将透穿她身体的前一秒，一道神芒从天而降。
    神芒炸裂，甚至挡下了鱼人王强力冲锋状态下夺命一击，并将其震开。
    一具高大的身躯挡在了水星面前。
    “希望，我来得不算太晚，”全身沐浴在金色神光下的波士顿，怜爱地看着自己的小女儿，“辛苦了，我的孩子。”
    水星的眼中，流下激动的泪光。
    “父亲”
    波士顿手持海王战枪，威风凛凛，宛若战神，目光直视前方的鱼人王：“你们做得很好，接下来的战斗，交给我吧！”
    声音，沉稳而又温暖，让人不由得放心下来。
    不远处，传来鱼人王狂暴的声音。
    “老家伙，你居然没死！”鱼人王的眼神仿佛择人而噬，透着一股狠厉的凶残。
    “小家伙，你太小瞧我们海皇一族了，”海王波士顿朝着鱼人王做了一个朝来我的手挚，“来，继续我们未完的决斗。”
    “那就让你再死一次！”
    两个高大的身影同时起步，朝着对方冲去，兵刃触碰在一起，划出道道火星，他们的每一击交锋，都伴随着脚下大地的撕裂，每一击交锋中，空间也为之破碎。
    这种层次的战斗，让人无法靠近。
    海王的复苏，终于阻挡住了可怕的鱼人王。
    水星一手掩着心口，长长地舒了口气，
    当压力不在她身上的时候，她突然发现，双腿有些脱力，整个身子已然有些虚脱，渐渐滑倒在地上，她转过身，望向那舞台上真正的主角。
    她眼神闪动，紧握小拳头，对着祭坛处鼓励道：“莎莎，一定要加油啊。”
    凯莎的声音飘渺而又悠远，那唯美的歌声浸透人的心灵，直接灵魂深处，仿若开辟了混沌，迎来一个新的世界。
    所有人都听到了她的声音，整片大海都在倾听她的声音，
    所有人都在等着，那股真正的力量绽放。
    无论是海族战士，还是交战的鱼人一方，他们都感受到了，一股源自于海底深处的洪荒气息，一股让人敬畏的力量。
    终于，歌声达到沸点，它终于爆发了！
    曲子，来到的最燃的地方，那毁灭的高音，那震憾一切的力量，直抵灵魂深处，在前一刻，让人心跳加快，又在后一刻，近乎让人静止。
    所有人，仿佛都忘记了战斗。
    无数蓝色的圣力自凯莎的脚下喷涌，穿透了海面，穿过了空气，穿透了云层，连夜晚的黑幕，也映成蓝色，西海岸的居民抬起头，望着那从未有过的景色而诧异，更有小孩们兴奋的叫嚷。
    大海，它觉醒了！
    那蓝色光流涌现的地方，一把三叉战戟正静静升起。
    星辰石打造的戟身，流光闪动，三叉尖顶透着锋锐的光芒，仿若能刺穿一切，无数远古的符在其身上闪动。
    与其说是武器，不如说是件绝美艺术品。
    当凯莎的最后一个音符落下，那震憾的音韵依然在众人脑中回味，她睁开眼，望着眼前的那把三叉戟，毫不犹豫地走了上前，一手握住它。
    海王三叉戟！
    当握住它的那一刻，一股远古的海之力量将她包裹，凯莎的眼中神芒闪动，她高高举起了手中的神兵。
    “咆哮吧，大海！”
    海底震动得更厉害了，无数的水泡从更深的海域涌现。
    一道道漩涡自海底生成，强大的吸引力让鱼人们根本无法立足，但这股力量，但海皇一族的勇士却不受半点影响。
    他们看着刚才苦战的鱼人被漩涡的力量所吸引，不由自主地朝着无尽的深海沉去，它们叫嚷着，想要挣扎，但根本挣脱不了大海的自然之力。
    无数的鱼人，夹杂着那些庞大的海妖巨兽，它们一同沉向深海，越来越多，海上，那大片的鱼人军队，以看得见地数量减少，一片片消失
    鱼人老祭祀望着那无法抗拒的力量，眼中满是黯然。
    终于还是触怒了大海真正的王者，无论怎么反抗，都已经改变不了这场即定的结局。
    它们终归还是输了。
    在漩涡的吸引下，它也朝着深处沉去。
    迎接它们是，将是无尽的黑暗

175章【准备领奖】
    海王三叉戟的力量，顿时让原本占尽优势的鱼人大军溃不成军。
    部分鱼人已经开始逃跑，尽自己所能，朝着远去游去。
    这样的战斗，已经不是它们所能接受的了。
    海中，那只巨大的海魔兽亦要逃走，然而，海底深渊，一个更恐怖的家伙出现了
    一个巨龙般的超级头颅从海底深渊冒出，它长长的身躯近乎看到不尾巴，它的出现吓坏了鱼人军团，甚至连英勇的海族战士也为之一惊。
    然而，当众人看清那未知生物时，他们终是激动起来。
    传说中，守护亚特兰蒂斯的海王类神兽，深海魔龙。
    它的身躯，比起亚特兰特斯这座海上之城还要来得庞大得多，听说是神圣巨龙也为之惧怕的高等存在。
    海族一直流传着深海魔龙这么一个传说，只因数千年来都未曾看到它的出现，然而，这次，它真实地出现在了众人的眼前。
    深海魔龙那庞大的龙头一口咬住海魔兽的身子，海魔兽发出一阵凄厉的叫声，那几个妖魔似的脑袋呈现一张张惊惧的面孔，然后，被深海魔龙拖向那无底的深渊。
    深海魔龙只是出现了一刻，便继续沉向了海底深渊，这一瞬间，惊艳了众人。
    一时间，鱼人一族溃不成军，海族终于开始了反攻。
    海神祭坛处，海王与鱼人王之间的战斗还在持续。
    也许是受了海神祝福的影响，海王不仅伤势恢复，同时头上的那几缕白发也消失了，一头黑色的头发更显浓密，似是年轻了好多，他与鱼人王之间的战斗十分激烈，但明眼人看出，鱼人王已经处于下风了。
    终于，当海王的的战戟扫向鱼人王之际，鱼人王手中的战枪被打断，而海王的战枪无比利落地刺进了鱼人王的身躯。
    海王面朝鱼人王，淡然道：“好了，被你刺的一枪，我还给你了。”
    “我不服！”
    鱼人王注视着海王，眼中写满了怨恨、不甘，但是，此时的它的，已经无力改变结局。
    海王将战戟抽了出来，一道血柱从鱼人王身体流出，洒满一地。
    在海王斗气的破坏下，这个伤口，没有可能自愈。
    断成两截的黑炎战枪摔落在地，鱼人王摔倒在地，可是固执的它，依然朝着海王爬去，身体拖出一道长长的血痕。
    身体的热量在急速流逝，鱼人王渐渐感觉到身体有些冷，有如深渊般的寒冰。
    终究，它还是没有爬到海王面前，那一具尸体静静地倒在祭坛广场的路上。
    一阵欢呼声从人群中爆发出来。
    亚特兰蒂斯保卫战，他们成功守下来了。
    美人鱼们相互而拥，激动地庆祝这伟大的一刻。
    水星公主走上了海神祭坛，她走到凯莎面前，伸开双臂，给了凯莎一个满满的拥抱。
    “你拯救了我们，你是我们海族真正的英雄！”
    “运气好罢了，”凯莎一手轻轻地捅住水星细软的腰肢，微笑回应道：“我所做的，远没你做得多。”
    “总之，你成就了我们。”
    水星公主浅浅地亲吻了凯莎的侧边脸颊，似是想起之前和凯莎的那一吻，她的脸不由的有些泛红，然后退后两步。
    此时，凯莎一手尚拿着海王三叉戟。
    海皇一族已经胜利了，鱼人们死的死，逃得逃，没有再战之力，现在，已经不需要海王三叉戟的力量了。
    加之，鱼人老巢已经被凯莎爆破了，它们牺牲了一代的数量而凝聚的超强兵力，至少在接下来很长一段时间里，不会再有作为。
    凯莎将手中的海王三叉戟递向了水星，算是物归原主。
    这种圣物，本不可能为她所有，而且，这件圣物的威力，也只有在海中才能得到体现，它是属于海族的。
    水星接过海王神戟，高举着它，戟身所散发的光华再度催动中央高塔的力量，那保护亚特兰蒂斯的能量罩再度启动，一层梦幻般的光膜继续守护这座城市的安全。
    当一切完毕，水星将海王三叉戟放回了它出现的地方，海王三叉戟，在那道蓝光收回中，渐渐又回到海神祭坛之中。
    不可滥用圣物的力量，这是海族的族训。
    水星牵着凯莎的手，走下了海神祭坛，来到海王波士顿的面前。
    “父亲，是她拯救了我们的城市，”水星公主调皮地将凯莎介绍给了海王，“她立了这么大的功，您打算怎么奖励她呢？”
    “是啊，这么大的功劳，再大的奖励也不为过，”波士顿点了点头，然后一手抱胸，一手支着下巴，“只可惜英雄也是个女孩，男人的话，我一定要把女儿许配给他。”
    凯莎一个激灵。
    这敢情好啊，来个美人鱼公主暖床，生活美滋滋。
    可一想到自己已经不是那个带把的追风少年，顿时又觉得，自己活得好咸鱼。当初干嘛没事玩个女号啊，不然这会迎娶公主，走上人生巅峰，差不多已经实现了。
    不过，不算太亏，她至少得到了一个公主的初吻，完成了小时候的梦想，这还是漂亮的人鱼公主，找机会再找个精灵公主的就更好了
    “这样吧，”波士顿似乎不想让他们的英雄空手而归，想了想，对着水星道：“你带着我们的英雄去海族宝库里先挑几件她喜欢的东西，同时，也给西海岸的居民准备一些礼物，这些，由你来安排。”
    “是的，父亲，”水星点了点头。
    波士顿面向凯莎：“刚刚打完这场战争，我想海上还有很多事等着我整顿，暂且失陪了，有什么需要的，尽管吩咐，你永远是我们海皇一族的朋友。”
    “谢谢陛下，”凯莎礼貌地行了一礼。
    波士顿点了点头，随后转身朝着海族军阵走去，接下来，整顿军务，疏散海民，围剿叛匪，他有很多的事要忙。
    至于宫中的安排，就全全交给了水星。
    水星双手置于身后身后，俏皮道：“好了，我们的大英雄，该去挑选你的礼物了，这次千万不要客气。”
    经过之前的经历，两人的关系，已经从主客变成了真正的朋友，还是最亲密的那种。
    “其实我还是想选你，”凯莎开玩笑道：“异性只为繁衍后代，只有同性之间才有真爱”
    水星俏脸一红，啐道：“瞎说什么啊”
    随后，她走在前面，给凯莎领路。
    凯莎笑了笑，显得几分妩媚，她跟了上去。
    又到了任务领奖的时刻。
    老天保佑，完成了这么史诗级的大任务，海族宝库一定要给我来颗六阶解封石啊！
    这么卖肉哦不，卖力地表现，不得点干货，真对不起丢完节操而跳完的那支极乐净土。

176章【这个世界充满恶意】
    凯莎正随水星前往所谓的海族宝库。
    由于得到了水星的允许，凯莎可以带着茉莉一同参观海族的藏宝库，这让小丫头很是兴奋。
    茉莉一路上都在夸赞凯莎之前秀的那一舞，缠着凯莎一定要教她那样有趣的舞步，更想学习那种奇妙的音乐。
    但眼下，挑选宝物才是最重要的。
    海族宝库是海皇一族收藏宝贝的地方，但又不是特别看中这里，所以这一带也没什么重兵把守，就像一个普通的库房一样。
    毕竟，对于他们而言，那些在人类眼中的值钱物事，他们又不能卖钱，除了放在屋子里当摆设品外，似乎也没了别的价值。
    可以说，这里的每个海族居民，换算在人类的身价，基本个个都是土豪了。
    在海族宝库的大门外，水星伸出手放在那个有如钥匙口的魔法圆盘上，魔法阵发出微蓝的光芒，然后，那两扇石门发出隆隆的声响，从两边划开。
    里面，一股宝玉之气扑面开来。
    茉莉看着里面的收藏，眼珠子发光：“哇喔！”
    小女孩或许是第一次看到这么多的宝贝。
    凯莎还好，毕竟在见识过鲁非船长的极品宝库后，多少对这方面有些免疫，但是，她还是小小地震惊了一下。
    满室的珠宝晶钻，散发出各种美妙的光华。
    不同于凯莎之前见过的宝库，海族似乎并不对金子这类人类喜欢的事物而狂热，而是对一些天生会发光的、坚硬的东西很感兴趣。
    虽然没有船长宝库那视觉上的震憾，但里面的价值，一点不差。
    这里有着最大的珍珠，最大的钻石，最纯净的水晶石等等，让整间宝库都沐浴在一股美妙的光华中。
    “莎莎，有什么喜欢的，尽管挑，不用客气，”水星微笑地望着凯莎，做了一个请的手势，同时也看向极力忍着好奇的茉莉，“如果有你喜欢的，尽管拿哦。”
    “水星姐姐最好啦！”
    这下，茉莉连公主的称呼都忘了，直接称呼为姐姐，可见对其亲昵程度。
    小丫头东瞧瞧西望望，不知挑什么好，似乎有些甜蜜的烦恼。
    这里的很多东西虽然值钱，但是，好像也太大了。
    凯莎似乎看出茉莉的顾忌，她在宝库中看到一颗稀有的冰泣石，想了想，走了过去，从上面提取出最纯净的一小块，然后，融入了一些自带的精金秘银之类的稀有金属，为其制做了一对精美的小耳坠。
    这个本事，把茉莉和水星都看得一愣一愣。
    随后，她将这对耳坠递给了茉莉：“来，这个给你。”
    “给我的吗？”
    茉莉很高兴地接过耳坠，并迫不及待地戴上，带上这对冰泣石耳坠，整个女孩变得更有气质了。
    茉莉找了一面镜子看了看，顿时喜欢得不得了，一时间，她也没有想再挑别的东西的打算了。
    凯莎在海族宝库中寻找。
    这里这么多的宝石，指不宝被她碰上了六阶解封石，照平时的经验来看，在眼下这种情况，出现的概率极大，最坑的情况，多半是遇到七级或八级解封石什么的。
    她很耐心地寻找着。
    然而，找了一遍，她并没有发现关于阿拉歌之石的下落。
    “莎莎，你在找什么，需要帮忙么？”水星好心地问题。
    “水星，你有没有见过类似这种的存在”
    凯莎比较了一下，耐心地描述阿拉歌之石的形态。
    水星皱了皱眉：“很遗憾，我没有见过你要找的东西，不过嘛，这里倒是有几件我自己都不知道作用的。”
    “哦？”听水星的语气，凯莎好似寻到的关键：“带我看看。”
    于是，水星将凯莎带到海族宝库的一角，然后，从一堆宝石里取出一个方块形的玩意，上面有很多不同颜色的小方块。
    水星捧着那个大方块递给凯莎：“侬，就是这玩意我一直不能把同类颜色归于一面”
    看着眼前的这个玩意，凯莎震惊了。
    赫拉迪克魔方
    说到这东西，往往要追溯到曾经的游戏中，这种东西一般都是打BOSS掉落的随机宝物。
    当获得赫拉迪克魔方后，只要正确解开这东西就能得到里面的奖励，经常会有神秘好礼出现。
    只要会解魔方的人，可以很轻松地解开这玩意，并得到里面的东西，眼前的这个魔方难度不大，也才五阶。
    这对于知识渊博的凯莎，实在不是什么难事，她七岁就不屑于玩这种玩具了，一个五阶魔方罢了，她分分钟搞定。
    然后，凯莎在水星及茉莉崇拜的目光中，快速地旋转着魔方。
    当所有色彩归于一面，魔方自动地开始抖动，好似有力量要爆开一样，只见一道绚丽的五彩金光涌现而出
    凯莎的手中，出现了两件神奇的奖励。
    当她看到手中的那颗六阶阿拉歌之石时，差点激动得流泪，世上竟然真有这样的好事，竟然还是最纯净的六阶阿拉歌石！
    可是没高兴太久，她突然意识到一个很严重的问题。
    为毛只有半颗？
    半颗！尼妹啊，老娘辛苦忙活了这么久，不惜牺牲节操的劳动成果，就给我半颗？告诉我，还有半颗在哪里！
    凯莎不由得将目光转向了魔方中得到的另一件东西。
    那是一张传送卷轴，而且，以上面那稀有的魔法纹理判断，竟然还是最高品质的单体定向传送卷轴，也就是说，哪怕相隔至世界的另一端，也能顺利地传过去
    凯莎嘴角不由得抽了抽，看了看自己手中的另外半颗六阶解封石。
    想要得到另外半颗，就必须去传送卷轴所在的地方么
    她感觉到一浓浓的套路感。
    “莎莎，怎么了？”水星好心地问道。
    “哦，没事”凯莎对着水星道：“这两件东西，我拿走没问题吧。”
    “当然，”水星笑了笑，“这件东西，好像就是在等它真正的主人，像我们根本就解不开。就像你意外救了我们海族一样，似乎都是注定的一般。”
    “谢谢。”
    凯莎将两件东西收进了储物手镯中，一时间，她还不想打开那卷轴，因为一打开，指不定又有什么新事件发生了，刚刚忙完，身心疲惫，需要好好修养一阵。
    这个世界充满恶意

一点心情……
    今天在电脑面前坐了一天了，上架的这一天，很想好好表现一下。
    本来想发五更的，发现脑子实在吃不消，上架这一天只发了四更我自己都觉得好惭愧
    争取在接下来几天，多更新一点试试。
    之前上后台刷新订阅的时候，发现一件很恐怖的事，收藏在某个时间段猛涨，再看看推荐票，更是涨了一万多张
    刚开始我在想，不会是哪个刷子刷错对像了，无意间在书友群里看到群员聊天，听说是萌主大大的发威，发了成吨的红包，平时不是很懂点娘的科技，但听说那些东西换算成钱的话似乎有好多
    很高兴能有这么强力的读者朋友
    但我还是希望，这种事不要发生吧，毕竟太伤钱了，我每天求票，其实只为调动大家的积极，让更多人给予我支撑，而不是单一的数据哦。
    当然，今天还有很多读者朋友的打赏，还有订阅的朋友，由于太多，我只能统一感谢下各位。
    大家喜欢，我便给大家写出你们喜欢的故事，哪怕有哪里不足，我会不停地改进。
    能订阅的朋友，多多订阅支持一下啦。
    感觉接下来的一程剧情发展，将有可能是全书最不可思议的一段，敬请关注。
    本书企鹅群号：592691314

177章【全民狂欢】
    在得到了那半颗六阶极品解封石后，凯莎对这满是宝贝的海族宝藏兴趣不那么大了，除了在途中挑了几颗平时罕见的魔法宝石，她也没再挑别的东西。
    里面的东西再好，但大多是别人家的，不好意思拿得太多，即便对方并不介意。
    现在，凯莎在见到那么多值钱东西时的心态，比初来时好多了，想想自己还有鲁非船长宝库那么多的金币留着，精神上就有一种崇高的升华。
    余下的时间，除茉莉见见世面了，在这个宝库多逛了两圈，同时听水星介绍一些各种宝贝的来历，倒也长了一些见识。
    这时，能帮的忙都帮了，该拿的东西也拿了，茉莉嘟着嘴，一时拉住了凯莎的裙角：“莎莎姐，我想家了。”
    可以说，这是茉莉第一次离家那么家，也不容易，想家也很正常，毕竟她也不过是个十四五岁的小姑娘。
    “这样啊，那太可惜了，”水星一脸遗憾的模样，“本来还想带你们去海底别的地方逛逛的，有的地方真的很美。”
    作为这里的主人，水星是打算邀请凯莎和茉莉多在水族世界逛逛，多欣赏一下海底的景色，毕竟，人类很少有在深海活动的经历。
    “水星姐姐，以后我也可以来玩呀，”茉莉很热情地拉起水星的手：“对了水星姐姐，你去岸上玩过没？”
    水星倒是一脸尴尬：“一般人鱼是化不出双腿的，所以无法上岸，对于我们皇族来说，有时候岸上很危险，所以父皇不让我去”
    人鱼一族的力量只有在海上才能得以施展，来到岸上，他们的力量将很弱很弱，很容易被坏人所抓获，这也是她最顾及的一点。
    虽然，西海岸的居民大多淳朴，但总有一些来自更远处的游客，这也是海族从不直接露面的原因。
    “不怕不怕，有莎莎姐保护我们呢，”茉莉眼前一亮，“要不这样，水星姐姐我们一起上岸玩吧，我们巴里岛很好玩的，那里的人都很热情，我也希望水星姐姐能带头教我们跳舞。”
    水星讶道：“现在莎莎不是也能教你们么？”
    “我知道，莎莎姐的能力都是来自水星姐姐你的，肯定没你的厉害，最关键的是”小茉莉嘟着嘴，“莎莎姐很害羞的，我觉得那种厉害的舞，莎莎姐一定不会再跳的。”
    凯莎暗道这小丫头眼光果真狠辣，这都被她摸透了，当然，再想让她跳一遍那啥的，不可能滴，我想给自己多留点节操。
    水星一时有些犹豫，好像还真被说动了，作为从来没有出过海的女孩，她其实也很想见识一下外面的世界，即便大海再大，却远没大陆上的精彩。
    看着有戏，茉莉再度拿出了她再擅长的撒娇大法。
    “好不好嘛，水星姐姐，岸上真的好好玩的，我保证，就陪我们一起玩一次啦”
    她的口音拖得老长，语气嗲得让人心里酥酥的。
    这会儿，急需凯莎的一些助攻，她也开口了：“水星，就上去玩一次吧，有我在，绝对不会出事的，而且，你有水遁传送门，觉得不对，可以直接回到亚特兰蒂斯，难道你不相信我吗？”
    水星犹豫了会，终是被打动了，对着凯莎道：“那我传音给我父皇，看他肯不肯”
    说罢，她走到宫外，施展海族的传音魔法，凝聚出一个小小的传音法阵，另一边，传来海王询问的声音。
    在得知女儿的想法后，这次，海王竟是意外的干脆。
    “去玩吧，记得不要玩太疯了。”
    理解万岁！
    凯莎二活不说，直接打开一记回城传送门。
    茉莉是第一个跳进去的，可见回家的心切，凯莎与水星随后进入。
    视野，一片明净，久违的阳光、海鸥、沙滩。
    “我们回来咯！”
    茉莉伸展双臂，朝着世界欢呼，朝着前方狂奔。
    水星一脸的好奇，那双明亮的大眼睛，东张张西望望，这里的一切，对她而言，都很新奇。
    凯莎拉起她的手，笑道：“一起来吧，这个世界，比你想像中好玩。”
    水星微笑着，随着凯莎而去。
    茉莉回来了，并带来了好消息，鱼人之灾已经不在了，海族再度维护了海上的和平，以后，又可以安安心心下海捕鱼了，码头又可以重建了，美味的皮皮虾又能吃到了。
    很快，这个消息传到巴厘岛的每个角落，大家准备为这一天狂欢。
    玫瑰之家酒馆中，美丽的老板娘顿时豪气地决定，今天的酒水免费，尽管来喝！
    于是乎，又有一批过来踢馆的酒徒，而且，她们点名要挑战这里最漂亮的三个姑娘。
    除了酒馆新的小当家茉莉外，还要加上凯莎以及水星。
    茉莉当场就应战了。
    水星想要拒绝，但茉莉却是拍胸保证，喝几口是几口，其余她来解决，难得大家这么高兴。
    看凯莎也答应了，水星方才点了点头。
    玫瑰之家小姐姐们的排阵，凯莎第一，水星第二，茉莉王牌压阵。
    亦如凯莎刚来这家酒馆的时候，两排的啤酒排满桌子。
    凯莎的身后，是玫瑰之家的小姐妹们，对手是个男的，个头挺高，看样了是个喝酒的能手，他的身后亦有一大票兄弟。
    这场比试，要么对面倒下，要么领先对手十杯算赢！
    凯莎极限地喝了三大杯就不行了，赶紧叫救兵，对面传来一阵大笑，而接替凯莎的，是水星。
    作为客人，大家都以为，水星顶多喝个一杯就不错了，这场大赛，本来已经默认了茉莉一挑三的好戏。
    然后，水星以实际行动证明，海族的公主不是白当的。
    她的胃，好似无底的，一大杯酒下肚完全不带眨眼的，当十五杯酒后，第一个对手不行了，第二位选手赶紧接力，然后，水星依然还是干倒了他，至于第三位，倒是撑了好一会儿，倒是一直在喝，然而，水星以十杯的领先干翻了对手。
    “还有谁！”似乎受馆里气氛所感染，水星脸色潮红，笑得很开心，拍着酒桌，“一个能看的都没有哦。”
    这一挑三的好戏，更是让大家鼓掌叫好。
    趁着这个热闹的气氛，杰克船长更是宣布了一个好消息，他决定拿出自己所有的继续，打造一个黄金西海岸，要让巴厘岛成为举世闻民的度假圣地，他豪气地将当初鲁非船长宝库得到了那两袋子值钱珠宝拿了出来，这些东西，将全部拿来建设。
    至于今晚，为了庆祝巴里岛的重生，他们要在沙滩边举行一场篝火盛宴。
    全民狂欢。

178章【未来计划】
    这一天，是属于西海岸的狂欢之日。
    巴里岛的居民们，因鱼人灾害发生后，已经很久没像现在这么热闹了。
    海滩上，有人已经迫不及待地跳进海中，去体验大海的感觉，更有一些有着小船的渔民，尝试着在就近的海岸捞点小鱼小虾。
    数不清的瓜果、美酒、美食向着海滩处送来，水星也主动帮忙，穿上了玫瑰之家的特色服饰，与玫瑰之家的小姐姐们一起来过来，大家都在忙碌。
    今天，必然是一场不醉不归的盛宴。
    幕色渐渐降临，巴厘岛的篝火一团团燃起，开启了狂欢，场面无比壮观，大家对着篝火嬉戏，玩闹。
    玫瑰之家的小姐妹们都围聚在一起，或歌或舞，那火爆的身材以及曼妙的舞姿，更是让不远处的们看得口水直流，而她们接下来的游戏，更是看得众人眼睛都直了。
    由于，小姐妹们需要一个好的节目来助手，茉莉强烈要求，请水星带着她们跳一支舞，而且指名要跳那首最取悦海神的舞。
    酒劲未退的水星，很干脆地答应了。
    作为听过一遍的曲子，水星已经深深记下了那首曲子的旋律，她响指一敲，音乐魔法在空中响起，那环绕的音律，十足带感。
    水星在众小姐妹的面前，很大方地演绎了一段极乐净土。
    魔性的乐声，魔性的舞姿，刚开场便惊艳了所有的小姐妹，大呼过瘾。
    因为这段舞太带感了，以至于其他小姐姐们也有忍不住要学的。
    她们中很多都是前往过海神小岛的舞姬，天赋也不错，虽然没有水星那般看一遍就学会的能力，但上手也很快，一开始，只是水星一人在跳，不多时，所有的小姐姐们，包括茉莉一起，集体跳起了净乐之舞。
    一群妹子齐齐跳起这支舞，这效果，太残暴了，附近的目光，全部朝着这边望来，更有一阵阵热烈的掌声，从此，巴里岛又多了一种全新的特色舞蹈。
    杰克船长和他的几个弟兄在一团小篝火前喝酒畅聊，计划着西海岸的建设。
    大胡子布鲁特朝着那裙女孩的舞姿，不由得道：“话说，这次凯莎小姐回来后，性感了许多啊。”
    “有点，当初只能说是个小姑娘，现在有点女人味了，”光头强尼道：“我感觉那腿，我能玩上十年”
    “切，就这点出息，”烧烤大师波派不屑道：“看看那个蓝发的女孩，那欧派，玩上一辈子都不够话说，老大，你还有什么要补充的？”
    “你们几个够了”杰克船长忍不住道：“虽然我也很想发表点什么，但要注意影响，传到我老婆耳边，我就惨了”
    “哈哈，没办法，这么多年海盗当久了，大家流氓习性还没改回来，”布鲁特道：“不过活着就是好事，活着才能继续发挥我们的价值。”
    “是啊，”杰克船长望着那无垠的大海，“记住这个夜晚，我发誓，从今天起，一定要将西海岸打造成黄金旅游圣地，那图纸，我早早画好的。”
    杰克船长拿出了一堆的纸稿，上面有着大量新颖的建设，有港口建设、水景屋、冲浪地带、潜水世界、阳光沙滩、烧烤派对、海鲜乐园等等，做了一个长久的十年计划，计划在十年内搞定所有项目，大伙儿越谈越尽兴，那美好的前景仿若眼前。
    这一晚，所有人都玩到很晚。
    大家有吃有喝，有声有笑，玩得很是尽性，凯莎也和这里的小姐妹们玩了一些游戏，当然，顺便占点豆腐才是她真正的目的。
    夜色愈加深沉，那一轮明月，已经高高挂在了梢上。
    由于木料的耗尽，篝火越来越小，一缕缕轻烟冉冉飘上天际。
    有的人，早早醉倒在了篝火旁。
    凯莎感受到，源自于西海岸居民身上所散发的星光正不住朝着她身体飘来，一种只有她才能感受到的力量。
    那些，正是提升轮回之力所需要的力量，如同海神祭坛上，她所吸引到的信仰之力一样。
    当所有信仰之光吸收进她体内的时候，体内的轮回之力不段地提升，才刚刚以达三转的轮回力量，很快提升到即将四转的形态，可惜，没一口气提升上去。
    看来，帮助西海岸这件事上，还是有所谓的回报的，整个大事件下来，单轮回之力就提升了近两转。
    关于轮回三转的能力，确实有些有趣，在圣泉改善的体质下，如果她亲吻了一个实力强大的角色，是不是意味着，她也可以尝试当个剑士或是战士类的新职业？
    或许，像芙露露那般的魔武双修，也不是不可能，只要找对亲吻的对像，什么技能对她而言都是小事。
    但有几个前提。
    男的不亲，长得丑的不亲
    这么一排除，好像能学到新技能的机会不多啊。
    但凯莎能看上眼的技能还真不多，以后再看情况。
    “莎莎，能陪我走走吗？”
    看着人群渐散，陆续有人收拾东西回家，水星望着凯莎，那目光，有一种如水的柔情。
    凯莎点了点头。
    两人，朝着海边走去。
    “我该回去了，”水星望着大海，目光闪动，“我从来没有像今天一样玩得这么开心。”
    “以后多出来玩玩呗，”凯莎道：“哪天带你去更远的地方见识一下。”
    “我们海族无法离开大海太远，能有今天这样的经历，我已经很满足了，”水星微笑道：“接下来，你有什么安排？”
    “明天我可以就要离开这里了，还有很多事没完成呢。”
    “真可惜，还想多带你在海底世界玩玩的。”
    “会有机会的，我会来找你的”
    做完最后的告别，水星释放了一个通过亚特兰蒂斯城的传送门，离别前，她再度亲吻了凯莎，方才走了进去，回到了属于她的世界。
    这时，凯莎的身后，传来一阵轻微的脚步，回过头，是茉莉。
    “水星姐姐离开了吗？”
    “是的。”
    “莎莎姐，你也会离开吗？”
    “是的，明天要走了，”凯莎笑了笑，“我还有很多伟大的事情还没做呢。”
    “莎莎姐，你一定行的！”茉莉上前，紧紧抱住凯莎：“莎莎姐永远是最棒的！”

179章【只有神知道的世界】
    被茉莉又缠着在她房间睡了一晚，第二天，凯莎终于告别了巴里岛，准备离开西海岸。
    杰克船长对西海岸的建设做了长足的计划，不难想像，在不久的将来，将有一个崭新的西海岸呈现在世人面前。
    鱼人灾害的消除，巴里岛的居民终于可以着手建造新的码头，而曾经的码头也实在太小了，经过那次破坏，刚好可以建造一个全新的码头，更大，更美的码头。
    在离别前，凯莎将自己的彩鳞衣送给了茉莉。
    对她而言，那件衣服已经没有太多价值了，自有着从水星那复制来的技能，她有了亚特兰蒂斯的空间坐标，想去的时候随时可以参观，已经不需要用彩鳞衣穿越防护盾了，正好送给茉莉做水下作业。
    离开的一程，她走得并不急，沿路好好欣赏了一下附近的风景，方才考虑接下来要去的方向。
    说到接下来有什么明确目标的话，那应该是继续寻找解封石了。
    这个时候，凯莎不由得将海族宝藏中得到的那张极品传送卷轴掏了出来。
    在是否要打开这张卷轴的问题上，她犹豫了一小会儿，终是解开了卷轴。
    魔光闪耀，脚下，一个能量法阵在不住绘制中。
    魔法卷轴上，记载了一个神秘的坐标，一座飘浮在半空中的岛屿，那上面的图画，她似曾相识，好像在书中见过。
    她想起来了。
    天堂岛！
    传说中的秘境之一，也是最难被找到的地方。
    天堂岛，那是一座巨大的空岛，常年漂浮于大陆之外的地带，且受神秘力量影响，从外面看去等同隐形一般，只有在岛中才能正常看到里面的景像。
    书中也只是记载了这处秘境的存在，也没有详细说明那里存在着什么种族，或是什么特别之处，那里的一切，一直是一个迷。
    所以，那里又被称为“只有神知道的世界”。
    这会儿，凯莎不由产生点兴趣了。
    如果没有这张传送卷轴，在诺大一个世界中找到那么一座空岛，几乎是不可能的事情。
    以自己的运道，看来，又有什么特殊事件要发生了。
    脚下的魔法阵终于绘制完毕，在一道闪光中，凯莎的身影消失在了原地
    此时，一片茂密的森林之中，一名手持标枪的少女正与一头五阶的闪电利齿虎对峙着。
    少女穿着一身兽皮衣，扎着一头清丽的马尾，精致的小脸蛋上，渐渐露出两颗自信的小虎牙。
    作为五阶的魔兽，闪电虎的强大足以令人畏惧，林中鲜有敢触怒它的存在，只是这时，这只可怜的闪电虎满身伤痕，在树下瑟瑟发抖。
    能让五阶魔兽畏惧的存在，显然，更为可怕。
    闪电虎此时受人类少女的斗气影响，身体处于麻痹，行动很是缓慢，看着少女快步朝着它奔袭，它知道，自己这回栽了，现在的它，就像那些曾被它捕食过的鹿或兔子什么的，露出那种绝望的眼神。
    奈丽知道，今天的晚餐有着落了，终于有肉吃了！
    在这片森林，只有真正的勇者才有肉吃，没实力的，只佩吃煎饼果子。
    这片林子，有着大量的高阶魔兽，一旦踏入林子，不是猎人，就是猎物，没有四阶以上的实力根本不可能在这片可怕的林子里存活。
    是时候给那只大笨猫一点教训了，竟然还想吃她，洗洗睡吧。
    趁着闪电虎还没从麻痹状态中恢复，奈丽快速前向奔袭，在到达十步左右的攻击距离时大步跃起，想要一枪终结闪电虎的小命。
    然而，就在这个时候，她的头顶，突然传来一阵风声。
    奈丽不由得抬起头，只见一个身影从天上掉下
    她有种不好的预感。
    然后，她被一屁股坐倒在地
    “我了个去！”
    凯莎一脸蒙蔽地看了看附近的景像。
    她没想到，传送落点竟然是在半空中，虽然离地面不算太远，摔不死人，可正因如此，她来不及反应，连施放轻羽术的时间都没有。
    “不过，这地挺软的，好像肉垫一样，坐着挺舒服”
    “浑蛋，快从我身上爬下去呀！”
    这时，凯莎的身下，传来一阵女孩的声音，凯莎低下头，但见一名少女正被她坐在身下，脸朝地
    “抱歉抱歉”没想到下面竟然还真有人，凯莎赶紧起身，把人扶了起来：“没注意砸到人了你还好吧”
    只见少女一嘴的青草，显然很是狼狈。
    奈丽第一时间没理会凯莎，朝着她的猎物望去，只见这时，闪电虎从麻痹状态中恢复过来了，趁着这个绝佳的机会逃走了。
    “我的晚餐”看着好不容易即将打到的猎物就这样逃走了，奈丽心都碎了。
    如果不是常年吃不到肉，得不到营养补充以至发育不良，她早就是亚巴逊一族新生代的第一女战士了。
    所以，她顿时跳起来，指着凯莎的鼻子道：“喂，你哪里冒出来的，赔我晚餐！”
    想想刚刚那只逃掉的闪电虎，凯莎知道自己无意放跑了人家的猎物，当下也很干脆，从储物手镯中掏出一把金币：“真不好意思，我赔钱”
    谁知，对方根本不吃这套。
    奈丽气道：“给我块没用的石头就想糊弄我？这种破石头我都放在家里垫桌子的，如果不能赔我一只猎物，我跟你没完”
    凯莎一愣。
    真假的，金子拿来垫桌？
    这里的人是多有钱，还是说，这里根本就没有钱的意识？
    想想也是，天堂岛处于空中，远离人烟，也许钱什么的好像确实没什么用。
    “对了，你刚才说晚餐，你是要吃的东西吗？”凯莎不由得问道。
    “当然了，不吃肉，我打什么猎！”奈丽双手抱胸，一副你看着办的表情。
    “这个好办，”知道了对方的目的，凯莎果断改变了策略，开始从储物戒指中掏着零食，她不断从里面掏出特制的香辣牛肉干、猪肉干、鱼片干，看得女孩眼睛都亮了。
    一股浓郁的香气从食物中传来，奈丽看到这么多的吃的，不由得口水直流，直接拿过一包鱼片干就吃了。
    “这东西好，味道真香”奈丽吃了几口就上瘾了，大把地塞向嘴里，“果然还是肉好吃，从没吃过这么好吃的肉”
    “这下还满意不？”
    “恩恩，你这人还算不错，”嘴里满是食物的奈丽一脸的满足，想起凯莎刚刚突然出现，不由得问道：“话说，你刚怎么是从天上掉下来的？”

180章【胸大的都是怪物】
    来历方面，凯莎倒也没有什么好隐瞒的，告诉她自己是打开某张传送卷轴后才意外到的这里。
    “原来是这样啊，”奈丽嚼着鱼片干，点了点头，“话说，我还是第一次见到外面的人，难怪和我们这里的人不太一样。”
    “差点很大么？”凯莎笑了笑，随口道。
    “很大！”
    然后，奈丽伸出食指，往凯莎胸口戳了戳
    戳了戳！
    当时，凯莎就愣住了。
    “我们这里的人，很少有像你长得这么大的，”然后，奈丽拍了拍自己略显平坦的胸，“这才是我们这里的标配。”
    标配
    凯莎眯着眼，不由得打量了一眼，这个女孩的发育情况，介于AB之间。
    “不会吧，”凯莎一脸无语的表情，“我感觉你已经够小了。”
    “胡说，作为一个偶尔能吃到肉的战士，同龄段很少有比我大的，”奈丽不由得又打量了一眼，“如果每天能吃到肉，我指不定发育不会比你差，在我们这里，胸大的都是怪物。”
    尼妹的怪物
    凯莎之前觉得，美人鱼们的发育已经够恐怖了，没想到，这里更恐怖。
    看着她胸这么小的份上，凯莎不与这小丫头计较，年龄似乎还没她大呢。
    “对了，我叫凯莎，”凯莎自我介绍道。
    “我叫奈丽。”
    “刚你一个人能捕猎五阶魔兽，想必实力一定不错，”凯莎看她一个人竟然能对付五阶魔兽闪电虎，实力应该有点的，“你现在有几阶实力。”
    “我打通了六十二个星窍，怎么样，”奈丽一脸得意地望着凯莎。
    她有六阶？
    凯莎当时有些怀疑，于是再次确认道：“你今年几岁？”
    奈丽再度塞了一块牛肉干：“十九，怎么啦？”
    “你十九了？”凯莎一阵无语，看着那半大萝莉的模样，“你这长得也太显小了，我还以为只有十四五岁”
    十九岁的战士六阶，实力也很强了，从表现上，还真没看出来。
    “都说了，我们这里获取食物的很难的，”奈丽露着那两颗可爱的小虎牙：“所以，我的目标是在这次的峡谷之战中打败恶魔，这样我就能天天吃到肉了。”
    随后，奈丽也问向凯莎：“你什么实力？”
    “我打通了五十个星窍”凯莎如实答道。
    “实力还算不错了，”奈丽点了点头，“虽然，和我比是还有点差距的，不过没事，多给我弄点小肉干，有我罩着你。”
    吃了大堆的零食，奈丽终于有些饱了，满意地起身拍了拍手：“话说你第一次来我们这里，我先带你去我们部落走走，一直在野外呆着很危险的。”
    “恩恩，”凯莎点了点头。
    在前往部落的路上，凯莎不禁向奈丽询问了她们这边的情况，以及之前她所说过的峡谷恶魔。
    奈丽是亚马逊一族的女战士，她所在的部落位于峡谷的东面，物产贫瘠，有着更多强大的魔兽。而在峡谷的西面，那边土地肥沃，物种丰富，更有着一座巨大的宫殿，而现在，那座宫殿则是由恶魔占领着。
    原本，峡谷的另半边亦是亚马逊一族的领地。
    曾经，亚马逊一族无比强大，但因争夺王的位置而内斗，被恶魔趁虚而入，占据了皇宫的力量之源，并通过力量之源制造了大量恶灵守卫霸占了皇宫，并将亚马逊族人赶至峡谷的东面，亚马逊战士再次团结，死守才得以生存。
    为了夺回族人的土地，亚巴逊一族和恶魔每年都展开激烈的争斗，死伤不计其数，这场战斗，足足持续了上百年，族人更是达成了一个共识，谁要是杀死恶魔，夺回皇宫，谁就是亚马逊一族新的王。
    然而，恶魔的强大几乎让亚马逊一族濒临灭族，从曾经巅峰的百万人口，降到如今的十万不到
    不过，亚马逊人一直在努力着。
    一行聊着，凯莎随着奈丽终于来到了亚马逊一族的领地。
    过往的行人渐渐多了。
    她突然发现一个问题。
    这一路走去，她竟然没有发现一个男人，这里，竟然全是女人
    “奈丽，你们这里的男人呢？”凯莎疑惑地问道。
    “男人，是神马？”奈丽反倒一脸的疑惑，“我们这里全是女人啊。”
    “怎么可能，”凯莎立刻反驳道：“没有男人，你们怎么繁衍后代？”
    “繁衍后代需要男人么？”
    “不需要么？”
    “反正我们这的人想要后代，只需要去圣灵之树所在的圣子泉处喝一口水，就能怀孕了，”奈丽耸了耸肩：“只是现在，食物获取越来越难，而且肚子大了行动不便，一般人都懒得生罢了。”
    圣子泉？
    传说中，喝一口就能怀孕的圣子泉？竟然真的存在。
    凯莎终于明白了，为什么这个部落只有女人的原因，因为男人不能生小孩
    这是一个没有男人的世界，难怪，这是一个被称为只有神知道的世界，这里住的全是女人！
    凯莎在想，如果自己正常穿越，来到这么一处地方，会发生什么事情
    正如奈丽所描述的，由于长久与恶魔作战，这里的女人个个精通战斗，身形健美，唯独可惜的是，大多和奈丽一样，某些部位发育得实在不怎么样。
    注意了一下亚马逊一族的生活条件，普遍不算很好。
    这边的房子，多是简易的石木屋，虽然算不算太寒碜，但和高档显然没什么关系，这里的女人衣服多是兽皮所制，遮住的地方也不是很多，所以看着倒挺养眼的。
    这时，一名妇人朝着奈丽跑来。
    “奈丽，你终于回来了，”妇人高兴道：“新的圣灵果实已经成熟了，大长老要我过来叫你，由你来继承圣灵果实的力量。”
    “真的吗，那太好了！”奈丽激动得跳起来：“我终于能成为族中的守护者之一了！”
    听到圣灵果实，凯莎不由得有些好奇。
    圣灵果实，和恶魔果实的性质很像，都是拥有一种额外的超能，不同之处，一种是由圣灵树而结，一种是由恶魔树而结，所生长的环境不同罢了，但都是一年一枚果实。
    没想到，天堂岛竟然有圣灵树的存在。
    奈丽很兴奋，她赶紧拉起凯莎的手朝着前方奔去。
    “来，让你见证的伟大一刻。”

181章【我是来拯救世界的】
    被带往奈丽称之为神庙的地方，凯莎一路上，受到了更多的目光。
    正如奈丽所说的，凯莎和她们比差别真的很大，当得知凯莎是来自外面的人时，她们亦是一脸的好奇，就连那名给奈丽报信的女人也不由得问向凯莎。
    “你发育这么好，是吃什么长大的？”
    “我吃肉”凯莎无语地回了一句。
    “果然如此，”那女人一眼羡慕的模样，“外面的人真幸福，天天有肉吃。”
    凯莎哭笑不得。
    很快，她便进入了亚马逊一族的神庙。
    这处神庙，其实是围绕着圣灵之树而建的，同时，圣灵树也是依然着圣女泉的水份才得以生长，就如恶魔树一样，依靠着邪恶力量为营养才得以生长。
    里面，有一个蓝色的小湖，湖水清澈见底，似乎没有一丝的杂质，湖的正中央，有一颗巨大的银树，树上的每一片叶子都泛着点点的银光，甚是美丽。
    在湖前的一个祭坛处，一群年轻的女战士们正守在那里，最中央的，是一名戴着银树之冠的老妇，满脸的皱纹，模样却很是和谒，额头有颗白色的小晶石。
    凯莎也注意到其中几名特殊的女战士。
    其中，有三名女战士，她们的额头有着和魔兽类似的晶核，颜色形态各异，因为这个特点，倒也有种异域的美感，这种晶核，与圣痕倒有几分相似。
    如果凯莎没有猜错的话，这些人，应该是圣灵果实的能力者吧。
    “大长老，我来了，”奈丽很恭敬地走了过去。
    “奈丽，你来得正常，”大长老挥了挥手，一名侍卫端着一个盘子走了上来，盘子上面，是一个银色的果实，“今天，圣灵树终于又长出一枚新的果实，作为新生代中最优秀的战士，大家一致决定，将这枚果实交托给你，你愿意接受守护者的称号么？”
    “我愿望！”奈丽回答得很是果断，“为了这一刻，我等了很久了，我愿意与其他守护者一起，保卫亚马逊一族。”
    “很好，”大长老派了派手，那名侍女将盘子端向了奈丽面前，“吃吧，吃了之后，你也将和你的姐妹一样，拥有强大的异能，以此来守护亚马逊一族的未来。”
    在这里，圣灵果实并不是随便送人的，这是亚马逊一族维持至今的关键，它只有交托给族中最英勇的战士，才能发挥果实的最大的价值。
    那些拥有能力的战士，才是抵御恶魔势力的最大倚仗，即便如此，很多守护者们都战死在了与恶魔的交战中。
    现在，守护者们已经不多，每一枚果实的能力，都弥足珍贵。
    奈丽接过了果实，然后开始食用，一口一口吞下。
    果实的味道，无比甘甜，入口即化的感觉，比起它可口的味道，那份使命感更让她着迷，即便，她很有可能为这份使命而死，但至少，她可以活得像个英雄。
    “我吃完了，”奈丽抹了抹嘴角，“味道真好。”
    众人不由得笑了。
    很快，大家感受到了圣灵果实力量所带来的改造，奈丽的身体发出淡淡的亮光，与此同时，这些光正不住汇聚至她的眉心，一道小小的在眉心裂开，然后，渐渐长成一颗黑玛瑙般的小宝石。
    那便是所谓的魔晶，圣灵果实力量的源泉，如果，那颗晶石被破坏了，整个人就死了。
    任何特殊的外加力量都不是那么轻易得到的，都有她的缺点，正如当初的恶魔果实，获得力量的代价，其实是以寿命为交换得到的，受恶魔力量的侵蚀，一个人不可能活那么久。
    不过，有些人为了活得不那么咸鱼，确实愿意以未来赌一世风光
    然而，这件事，凯莎一直没有告诉吃下恶魔果实的胖子怕他崩溃
    现在，奈丽获得了属于她的超能。
    大长老点了点头：“好了，奈丽，试一试你新的能力，让大伙儿开开眼界。”
    “好的，大长老。”
    奈丽点头，然后，她眉心的宝石开始闪光。
    她的身体，开始长出短短的黑色毛发，以看得见的速度，变成一只巨大的黑豹？！
    一只一人高的巨大的魔豹出现在众人眼前，身形修美，皮毛发亮，肌肉线条无比流畅，给人一种感受得到的爆发力。
    这不是普通的黑豹。
    凯莎认得这个品种。
    奇纳亚魔豹！
    远古系兽类变异品种，有着大陆上最快的奔跑速度以及最凶残的爪击，一爪子可以轻松拍烂金刚岩，被称之为狩猎之王的存在。
    这个果实的能力，很不错。
    变成魔豹形态下的奈丽看了看自己的爪子，不由得舔了舔，变身之后，瞬间有了猫科动物的一些习性。
    以奈丽现在六阶的实力，若好好利用好变身的能力，至少能发挥至七阶的实力。
    大长老指了指不远处一块巨石道：“奈丽，试一试你新获得的力量吧。”
    豹子很听话地点了点头，快速冲向那块巨石，她的身形化作一道黑色闪电，快得让人根本捕足不到身影，然后，她便已经到了目的地，一击犀利的爪击，直接将百多斤重的石头轻松拍成碎渣。
    那炸开的声音，让人不禁一阵哆嗦。
    凯莎也不得不承认，这个果实的能力，很优秀。
    很快，奈丽从黑豹形态再度变成了人形。
    “大长老，这力量很强，”奈丽很是得意，“我感觉，我可以拯救世界了！”
    大长老点了点头：“很好，这个果实的力量不错，想必，你可以胜任重要的位置了。”
    就在这时，一名妇人走了出来，脸色有些担心道：“可是，大长老，我们的守护者加上新加入了奈丽也只有四人，如何应对恶魔军团的五魔将？”
    “是啊，还差一人，”大长老的脸色亦是有些忧色，这个时候，她注意到了一同与奈丽而来的凯莎，“女孩，我似乎没见过你。”
    奈丽赶紧解释道：“大长老，她是从外面的世界来的，我们天堂岛已经很久没有外人进来了。”
    大长老浑浊的眼睛不由得一亮：“你是从外面来的吗？实力怎么样？”
    凯莎还未开口，奈丽赶紧插口道：“有五阶的实力，还算不错啦，当然，比我要差上那么一些，不过听她说自己个法师”
    在此，凯莎一把把奈丽推开，作出了一个无比自信的宣言。
    “你好，我叫凯莎，”凯莎的眼神，散发着迷人的自信光彩，“我是来拯救世界的！”

182章【给我中单】
    此言一出，在场众人一脸呆萌。
    奈丽一脸无语地看着凯莎，想要把她拉到身后，似是觉得丢人：“得了吧，我现在的实力还不见得有那能力，你一个五阶实力的家伙，哪来的自信。”
    凯莎倒是不觉得什么：“你们要打恶魔么，刚听你们说四缺一，不如加我一个，强力法师求组！”
    凯莎估计着另外半颗解封石就在那皇宫中，帮助亚马逊族人把皇宫的邪恶势力推掉，也能成全自己。
    “如果是以守护者的身份，你的实力有些勉强”大长老并没有笑话凯莎，仿佛在考虑一个极认真的问题：“你是这数百年来第一个造访天堂岛的外人，或许，这也是神的旨意，只是，你的实力有些勉强了”
    “是怕我的实力不够么？”凯莎笑了笑，她知道，自己多少得展现点真实实力才行。
    魔力漩涡在脚下快速盘旋，凯莎的额头，代表着元素之心的圣痕不住闪耀，她开始进入闪光形态，那一股澎湃的魔法气息，这股气息格外强大，让在场所有人有些动容。
    “虽然我现在只有五阶的实力，但我的实际战斗力不会弱于六阶，这个放心好了。”
    感觉着凯莎所散发的气息，确实有着六阶以上的压迫感，最关键的是，那强者象征的圣痕，可非一般人可以拥有的。
    拥有着圣痕存在的人，无一不是万里挑一的天才，这种能力，即便是吃下果实的能力者亦不能与之相比。
    奈丽一手拍向凯莎的肩膀：“哟，可以啊，这么一来，你应该可以任胜一下守护者的位置了。”
    大长老亦是满意地点了点头：“你的实力确实可以胜任守护者的位置，但我想问你一句”
    大长老无比认真地望向凯莎：“守护者的责任无比艰巨，她们的任务就是抵挡恶魔势力的入侵，以生命来保护族人的安全，绝不轻易后退，已无数守护者战死在峡谷之战中，你确定，能为我们这么做么？”
    “可以，”凯莎毫不犹豫地点了点头，“我遇到过的困难，比你们想像中要多得多，而我的作用，也比你们想像中要多得多。”
    这时，一名高挑的女子走了出来，她一头长发，模样秀丽，额头上亦有一枚青色晶石，显示她守护者的身份，看她背后背着的那一把银色长弓，应该是弓箭手的身份：“大长老，姑且试一试吧，我们已经凑不出第五名守护者了，能有一名近六阶的法师帮助，对我们而言也是一件好事，如果你怕她担负的位置太重，就让她来铺助我，由我的妹妹乌拉负责镇守中路。”
    当时就有人走出来反对道：“不行，你和乌拉的守护的右路是最稳的，而且，乌拉的植物操控更多倾向于铺助，没有强力的攻击性魔法，无法胜任最重要的中路。”
    一群人就职业定位方面，展开激烈的争议。
    凯莎一脸懵逼，什么中路右路的。
    于是，她向一旁的奈丽打听所谓的位置。
    很快，她明白了亚马逊一族的守护者职责。
    部落通往亚马逊皇宫的路，总计有三条主道，分别是左路，中路，右路，这三道主道，亦是恶魔势力向部落发兵的主要通道，她们需要在这几条主要道路上拦截敌方的将士，而最中央，有一片横贯三道主道的峡谷草丛，。
    一般情况下，每条道路都会派守两名以上的守护者，依靠着地形与防御工事的力量抵御外敌，而战斗么，总会死人，守护者在战斗中牺牲也是常事。
    去年，恶魔势力中五魔将之一的邪恶法师释放了一个强大的杀伤性魔法，一举击杀了两名能力者，最终依靠着另一名能力牺牲生命施放的奥义之力才勉强打退了敌人，但亚马逊的能力者一下减少至三人，今天，才得到新一枚圣灵果实后，让奈丽的加入，才勉强凑齐四名能力者。
    而恶魔手下有着五名强大的魔将，都拥有着七阶左右的强大实力，如果无法打败恶魔，切断它与力量之源的链接，五名魔将便不死不灭，它们不止一次地被亚马逊的战士们击死，但用不了太长时间，它们便能再度复活，直至恶魔的力量不足以支撑继续苦战，它们才会停止进攻，这个时候，其实都是亚马逊一族的反攻时刻，而每次大战，亚马逊一族女战士们都是元气大伤，不足以进行反攻。
    这种战斗，每年都要进行一次。
    以前，右路都是由星辰射手希拉以及她的妹妹植物操控师乌拉镇守，一直没出过大问题，中路最为危险，去年最先牺牲的两名守护者便是镇守中路的勇士，而左路，是守护者中经历战斗最多、能召唤巨灵之力的女战士沙玛。
    凯莎当时就明白了大致的情况。
    不就是5V5英雄对战么
    让偶当铺助？
    开玩笑，法师中单，不给就送，这不正是一种光荣的传统么？
    凯莎当时就举手建议道：“我觉得，我们可以制定一套新的战术。”
    大长老看凯莎似乎有话说，伸手道：“请讲。”
    “即然我们也是五人，从守护者的能力上看，我们可以有一套全新的作战方案，”凯莎看了一眼在场的几名守护者：“乌拉希拉姐妹继续负责镇守右路，沙玛经历战斗最多，战斗经验最为丰富，一人负责镇守上路，而我作为一名法师，明显要和对面的法师进行中法巅峰对决，现在奈丽的能力是豹化形态，支援速度快，由她负责在野区埋伏，上中路来回支援，打埋伏以及人数差”
    凯莎的这套全新的作战思路，顿时引得大长老大内的一伙人眼前一亮。
    对啊，奈丽变化黑豹形态后速度奇快，来回支援左中两路应该没什么大问题，而且敌法不清楚奈丽的下落，随时可以进行埋伏，造成以多打少。
    以奈丽现在的能力，在线上打阵地战实在有些浪费，而凯莎的这种思路，若是配合好，说不定可以一举击杀敌方魔将。

183章【大忽悠】
    这个当前绝佳的配置，得到了所有人的认同。
    至于担心凯莎无法胜任中单这个重要的位置，众人决定，除了多派些普通女战士外，也让奈丽多帮忙中路，以其无匹的速度随时支援上路，这样一来，时机把握好的话，应该可以守住左中两路，至于右路，射手铺助两姐妹向来是很稳的，一般不会出现问题。
    当然，如果左中两路没啥问题的话，以奈丽的速度倒也可以帮助右路，若是造成三打二的局面，是最有可能击杀魔将的。
    这样的战术，一时间，倒也没有纰漏。
    大长老终于开口了：“凯莎，你真的愿意帮助我们亚马逊一族，成为我们的守护者之一吗？”
    “愿意，”凯莎笑了笑，“对我而言，完成这件事亦有很大的意义。”
    “好！”大长老掷地有声地回道：“那就由你来镇守中路！”
    “谢谢您的信任，”凯莎郑重地鞠了一躬。
    大长老走了过来，将双满是皱纹的手放于凯莎的手背上：“拜托你了。”
    这一声拜托，似是说出了大长老的心酸，她似是无比渴望见到亚马逊一族重新振奋起来，恢复往日的荣光。
    当年的亚马逊一族的荣耀，没人记得，经历过那个时代的人，都已经老死了，即便是年龄最大的大长老亦是没有经历过，这个意志，是由祖上一代代传下来的。
    然而，在近些年，亚马逊部落别说进行反攻了，甚至连保住自己最后的一方土地都有些困难。
    最危难的时刻，就需要有英雄站出来！
    这时，经历过最多战斗的女战士沙玛站了出来，伸出手：“为了亚马逊的荣光，我们誓死一战！”
    一只只手，叠了起来，沙玛和希拉两姐妹叠放在了一起，奈丽也上前，淘气地伸出了自己的小豹爪，她们最后都看向了凯莎。
    凯莎亦走了上前，将手放在了最上面。
    “为了亚马逊而战！”
    几人将手重重压下，然后高高抑起，一时间，士气高涨。
    就这样，凯莎融入了亚马逊部落一族。
    接下来，也没什么事了，便是等待一月后，下一场峡谷之战的开始。
    完成了守护者仪式，众人便叫散了。
    由于凯莎是奈丽带来的，大长老吩咐让奈丽负责一下凯莎的接下来的日常生活，奈丽倒是没犹豫地答应了下来。
    出来的路上，奈丽不由得朝向凯莎道：“话说，你刚才说要一人镇守中路时，我真的以为你疯了。”
    “我不做没有把握的事，一个七阶实力的对手，我不一定杀得死，但拖住问题不大，”凯莎自信道。
    “吹吧，我是相信你有些实力，不然也不会出现在天堂岛上，”奈丽双手叉胸道，“不过你也别担心，有我罩着你，绝对不会出事，只要你多给我提供点小鱼干，我到时帮你抓爆中路。”
    “那我就谢了”凯莎无所谓地摊了推手。
    “你这是对待大腿的态度吗？”
    “这年头，胸大才是王道”
    “气死我啦！”
    接下来，她们前往奈丽的住所。
    那是一间简易搭建的小木屋，推进门，里面除了一张兽皮席子和一些瓶瓶罐罐之类的东西，连条椅子都没有，但意外的是，这里面倒是真的有一块金银石块，还有一些发光的宝石，之前奈丽看不上金银果然不是假话。
    亚马逊人不是穷，而是，金银在这里真的没用
    对于这个简陋的生活环境，凯莎随口道：“今天不会让我睡地上吧？”
    这里，连张床都没有啊。
    “那你想睡哪里？”奈丽从某个木柜中取出一大张兽皮，“自己铺一下就行了，凑合着睡了。”
    这时，奈丽的胳膊肘碰了碰凯莎：“话说，你还有肉干不？再分我点”
    “不给”混熟了之后，凯莎倒是一点都不客气，“带出来的不多，全给你吃了，我就只能吃粗粮了，话说，面包饼干要不要，味道还不错的。”
    “不要不要，我只要吃肉！”奈丽一脸的怨念，“只有吃肉才能让身体更强壮，烤肉和烤鱼，绝对是世界上最美味的食物。”
    “可怜的娃，”凯莎摇了摇头，“有机会，我带你去外面的世界走走，让你尝尝小龙虾以及铁板烧鱿鱼的美味。”
    “听起来很好吃？”
    “当然了，外面想吃什么就有什么！”
    奈丽流着哈着，一脸的陶醉：“那你生活得一定很幸福，天天有好东西吃。”
    “那当然，我吃肉都是吃一块丢一块，喝的牛奶都是吃一碗倒一碗，你能想像得到我生活得有多奢侈么？”凯莎不由得又逗了逗奈丽，“不然你觉得我为什么发育得这么好？”
    “不过，我们的苦难都只是暂时的，”不过，她也没有陶醉太久，坚定道：“只要打败了魔王，夺回亚马逊皇宫，另半边肥沃的土地上，有着更多的野兽供我们捕捉，那时我就能天天吃到肉了。我相信，以我的天赋，当我真正成长起来，我会带领我们亚马逊一族的族人，对恶魔发出真正的反攻！”
    “说到底，你现在还不是想吃肉”凯莎扶了扶额，“奈丽，你现在好歹也获得了新的超能，可以快速变身为稀有种的奇纳亚魔豹，以你的速度以及敏锐嗅觉，你明显可以轻松找到你想要的物。”
    “对哟！我怎么没想到？！”奈丽当时一愣，好似发现了新天地，“希拉有着超远程的星辰箭超远程精准打击，所以能成为部落的狩之王，经常有肉吃，所以胸围比我大了一号，现在我有了野兽的本能，明显可以比她做得更好呀！”
    她激动地一拍凯莎：“你脑子动得真快”
    对于奈丽的那点智商，凯莎真心不想吐槽什么：“什么叫胸大有脑，就是像我这样的，等你达到我现在的标准，你就能像我一样聪明了。”
    “恩，只有天天有肉吃，我总有一天会比你大的！不说啦，我要在天黑前搞定今天的晚餐，先失陪了！”
    这个时候，奈丽激动地跑了出来，出门直接变身黑豹形态，那狂野的闪电奔姿，顿时吓住了路上不知情的人，直到有人问起，这才知道，这是族中守护者的异能。
    奈丽暂时离开了，凯莎坐在毛皮上看了会儿书，而在黄昏时分，奈丽又回来了。
    她的背上，扛着一只比她大上一号的闪电虎，正是之前被逃走的那一只。
    “嘿嘿，接下来几天，我都有肉吃啦！”

184章【意外收获】
    夜幕降临，许是天堂岛接近天空的缘故，天上的星星也分外明亮。
    后院中，奈丽哼着不知名小调，烤着收拾好的老虎肉。
    对她而言，又是美好的一天，或者说，只要有肉吃的一天，都是美好的一天。
    依靠着新获得的魔豹能力，奈丽可以轻松地从气息上寻找自己的物，通过一路追踪最终找到物，并将其捕食，森林中虽然危险，但有着近七阶强度的魔豹形态，已经是森林中最为恐怖的存在。
    以后，她再也不用为找不到食物而担心了，只要勤快点，她每天都能吃到肉。
    就是，奈丽烤肉的水平实在不咋滴，眼看着烤得半焦不熟的样子，就连原本并不擅长厨艺的凯莎都看不下去了，这小妞，馋至半生的肉也能下口
    至少经过烧烤大师波派的指点，凯莎的厨艺水平多少有点进步。
    “肉不是这么烤的。”
    于是，凯莎接管了烤肉的活计，娴熟地开始翻动，同时，从储物戒指中取着各种调味品，以亚马逊一族现在的条件，平时能有盐用就不错了。
    当孜然与胡椒粉先后洒在了烤肉上面，一股诱人的气味渐渐弥漫开来，奈丽流着哈子，想要上前扑咬。
    “别急，还没熟”
    一个十九岁的女孩，除了超人的战斗意识，其他方面有十岁的小女孩几乎没啥区别，凯莎也是一阵无奈。
    “吃吧！”
    当烤肉制做完毕，肉质芬芳，一股诱人的香气十足地吊人胃口，奈丽几乎第一时间接过，然后一口咬了上去。
    “香，直香，太好吃了比好烤得好吃太多了果然，肉是世界上最好吃的食物”
    奈丽似乎并不怕烫，一大块烤肉就这么吃完了。
    然后，她眨着萌萌的大眼睛，然后望着凯莎：“还没吃饱呀”
    “我去，你什么胃口”
    刚刚那一大块烤肉，凯莎可以吃好几顿了，这小妞居然没吃饱
    “你们魔法师不需要怎么动，我们战士可是需要天天训练的，消耗的体能当然多，自然要多吃点，”奈丽理说当然道：“不多吃肉，怎么可能长胸”
    “算了，看在这阵子住你家的份上，再多帮你烤点”
    跟着这么一只小馋猫，凯莎也是心情好，于是多帮忙烤了一些。
    直到，奈丽的肚子撑到有如怀孕的小姑娘一样，吃饱之后，她满足地躺在地上，有如某些猫科动物一样，四脚朝天，一脸的惬意。
    “嗝，吃得好撑，都动不了了，睡一觉，明天又是美好的一天。”
    然后，这小妞竟然真的睡过去了。
    吃饱了就睡，这风格果然犀利。
    不过，这里的夜晚，似乎也没什么理想的夜生活，当然，自己不是女人的话，估计情况就不同了。
    曾经，不止一直幻想来到女儿国一般的国度，可以为所欲为
    “咸鱼一般的日子啊，什么时候才能到头。”
    凯莎仰天长叹，打算洗洗睡了。
    这会也找不到事做，干脆找了块兽皮铺地，早早地开睡了。
    第二天清晨，屋外传来一阵阵清喝声。
    凯莎被吵醒，出门看了看，只见后院中，奈丽娴熟地挥舞着手中的长矛，整套动作十分漂亮，娇小的身躯，却充满了爆发性与十足的力量感。
    生活单调其实也没什么不好，至少没那么多杂念，可以心无杂念地提升自己。。
    现在的亚马逊女战士，除了训练就是捕，这是她们的生活日常。
    训练完后的奈丽和凯莎打了一个招呼，似乎是昨天那顿烤肉的交情，奈丽对凯莎的态度相当之好，打完招呼后便开始闲聊，聊着聊着，就聊到了一个月后即将发生的峡谷之战。
    虽然奈丽现在才十九岁，但她已经有过数次峡谷之战的经历了，不过以前她都是以小兵的身份身处战场，而这次，是她第一次以守护者的身份为亚马逊而战。
    每一名优秀的战士，都是在真正的战斗中成长起来的，所以，奈丽很清楚恶魔们的强大，在这种压力下，她一直坚持着刻苦训练，让自己可以变得更强。
    通过与奈丽的闲聊，凯莎算计着这次峡谷保卫战的胜算。
    亚马逊一族现在的任务就是守住自己最后的一块领地，在她们眼中，掌控着天堂岛力量之源的恶魔势力太多强大，以她们现在的实力还无法进行反攻
    恶魔的实力很强，只有族里的守护者成长至八阶左右的实力时，才有机会对恶魔展开反击，而眼下，最有机会突破至那个程度的，便是奈丽，所以，她觉得，自己是全族人的希望。
    需要八阶的领袖？好像难度稍有点大了
    凯莎现在不过五阶，加上元素之心的加成，撑死了能发挥六阶的威力，加上自己丰富的战斗经验以及完全觉醒形态太的战斗力，和七阶左右的对手单挑还是有机会的。
    单单防守应该没有问题。
    然而，照奈丽说的那种程度，想反攻岂不是有点困难？
    另半颗六阶解封石，摆明了就在天堂岛中，一个月后就是峡谷之战的开始，如果主动攻坚防御工事，亚马逊一族是没有胜算的，只有在消耗了足够的恶魔士兵后，才有机会展开反攻。这种情况下，一年一次，如果这一次不能一完，那便要等下一年？
    凯莎可没那么久的时间来等待，等到奈丽她们成长到八阶，要等多少年。
    想办法先获得另外半颗六阶解封石才是关键。
    这时，凯莎不由得从储物戒指中取出那半颗六阶极品解封石，惆怅地看了两眼。
    难道说，自己要冒险地尝试一下激活半颗解封石的力量，以达到暂时解封的效果，去打败恶魔？
    极品解封石很是珍贵，如果打赢了恶魔，如果得到一整颗还好，若只得到另外半颗解封石岂不是血亏，还得继续再去找余下的份量？
    正当凯莎一脸纠结的时候，奈丽看到了凯莎手中的那半颗阿拉歌之石。
    “咦，你也喜欢这种亮晶晶的石头啊，”奈丽好像又和凯莎找到了共同语言，“漂亮的石头我收集了好多哩，什么颜色的都有，你这种也有。”
    “恩？”凯莎一脸的懵逼：“你有？”
    “不信我给你看喔。”
    奈丽回到了房间，然后取出一只兽皮袋，然后将里面的东西稀里哗啦地倒了出来。
    这里面，有苹果大小的金刚石原石、黑色的玛瑙石、翡翠原石、金银石块
    还有，凯莎所一直寻找的另外半颗六阶阿拉歌之石

185章【增胸秘术】
    凯莎没有看错，那形状，正是另外半颗解封石，形态刚好与自己那半颗相契合。
    激动万分的凯莎将魔爪伸向了那半颗极品解解封石
    就在她快到碰到的时候，奈丽一把将石头夺过。
    “怎么，这可是我收藏的宝贝，”奈丽贱贱地看着凯莎，“照我们部落的规矩，想要别人的好东西，要拿东西换的。”
    奈丽望着天空，伸着手，明显在看凯莎的意思
    “算你狠！”
    凯莎毫不犹豫地将储物手镯里的其余鱼片干以及各种干果零食全部交了出来，放在身前，那大堆的零食看得奈丽是激动万分，当场哈子直流。
    “成交！”
    奈丽一把夺过凯莎拿出来的零食，抱在怀里，毫不犹豫地完成了这笔划算的交易。
    毕竟，对她而言，石头什么的又不能吃，收集发光好看的东西只是女人的天性，如果用来交换自己最需要的当然再好不过了。
    看着奈丽幸福地吃着鱼片干，凯莎擦了把汗。
    这小妞估计是属猫的，这么爱吃鱼。
    于是，凯莎如愿拿到了她的那半颗解封石。
    利用自己的魔力将两块零散的解封石合二为一，很轻松地得到了完整的六阶解封石，根本不需要别的操作。
    掏着零食的奈丽望着凯莎：“这石头对你来说似乎很重要嘛。”
    “当然，有了这东西，到时中路就不需要你帮忙了，你到时多帮左右路就行了，”凯莎望着解封石的眼神有些炽热，“我也让你见证伟大的一刻！”
    凯莎开始激发六阶阿拉歌之石的力量了。
    脚下，紫色的星蕴法阵开始闪耀，前五轮星元已经打通，其余的星元似是被加上了一道道枷锁，被压制了力量，而此时，代表着第六阶段的封印忽隐忽现，凯莎的袍子，随着澎湃的魔法力量而舞动。
    作为打通了六十多星窍的战士，奈丽自然认得出，凯莎脚下的魔法阵所代表的意味，那是人体的星元排列图。
    而魔法阵上的星元，足足亮了五轮，也就是说，她此刻的实力是五阶。
    六阶阿拉歌之石的破封力量开始起效了，一道道禁锢的枷锁开始爆裂，那轮星窍依次开始解封，从一星逐渐开始闪光，随着时间的推移，那一轮星元上的星窍全部开启。
    解封石的力量耗尽，在凯莎手中消失了，凯莎睁开眼，她的目光更为明亮，那梦幻般的幻瞳太过美丽，那光芒看得奈丽有些眩晕。
    凯莎简单地调试了一下自身的魔力。
    时而，雷芒闪动，时而，烈焰焚烧，时而，冰霜覆身，时而，狂风乱舞
    这股力量，让奈丽有些敬畏。
    之前，她尚觉得凯莎的实力应该不怎么样，但此时，凯莎的气息甚至于比自己还要来得可怕？
    这就是真正的魔法师吗？
    相比而言，六阶植物异能的守护者乌拉都不能给她这股压迫感。
    “你达到六阶实力了？”奈丽不可以思议地说道：“妖怪吧，还有这种操作？”
    凯莎伸出手指晃了晃：“小姑娘，你不懂的事还多着，以后多学着点。”
    “这不公平，”奈丽连零食都忘记吃了，“我辛辛苦苦通过战斗提升自己的实力，这才勉强达到六阶的实力，你用那颗石头就一口气破一阶，这提升实力也太轻松了。”
    “有些东西不是你的智商所能理解的，安心吃你的小鱼干吧，”凯莎撩了撩头发，“等你的胸长得和我这么大时，你说不定就能理解了。”
    “你等着！”奈丽挥舞着小拳头，“总有一天我会超过你的！”
    “少女，你渴望力量吗？”凯莎突然想到一个有趣的主意：“我可以教你一套特效增长法！”
    凯莎的眼神泛着一丝邪恶，她突然想起，脑中从水星那里复制来的一套增胸秘术。
    水星曾告诉凯莎，以凯莎现在的体质天赋，如果勤练那套那秘术，以后的成就不会小于她，当这种，凯莎是不会去尝试的。
    虽然事实已经无法改变，但不会特意地为像一个女人而去做些某些事，有些尝试，她不会用在自己身上，当然，会让她选择适合的对象来满足她的好奇心，她不知道，这套秘术的效果究竟有多好。
    干脆拿奈丽来试一试，要是好用，以后可以向芙露露以及罗罗娜推广一下这套疗程。
    当奈丽听到有这种神奇的秘术时，当时就缠着向凯莎讨要，在她抱腿缠要下，凯莎“勉为其难”地教了她。
    就这样，奈丽主动跳进了凯莎的坑里。
    于是，这套秘术亦成为了奈丽每日的功课之一，因为效果很明显，她每天都会抽出两个时辰进行这种秘术的训练，如果不是临近峡谷之战，她所花的时间绝对更多。
    接下来一段的日子，过得十分平静，亚马逊一族的生活很单调，这里没有什么娱乐的场所，而在夺回亚马逊皇宫前，也没有人有心思进行娱乐。
    唯一有好点意思的，或许就是每隔几天陪奈丽进行的狩猎项目了，在此，凯莎与奈丽倒是配合出了一些默契。
    当奈丽变身奇纳亚魔豹形态，体形巨大的黑豹背上凯莎完全不费事，豹形态下的奈丽已经有着不俗的狩猎能力，可一旦配合上凯莎的隐身术以及御风术，狩猎的效率变得更快，由豹子通过气味找到猎物，通过凯莎的法术神不知鬼不觉地接近猎物，不费轻松之力便能捕获猎物，连追击都不需要。
    奈丽终于过上了天天吃肉的土豪生活。
    当然，奈丽也没有光顾着自己，她经常会将捕获的多余猎物贡献给神庙中的众人，与大家分享，而她的人缘也因此越来越好。
    不知不觉，大半个月过去了，距离峡谷之战的日期，没剩几天了。
    这阵子，奈丽通过一阵狂补，连个头都长高了一些，皮肤也变得更为弹性，毕竟天天喝肉汤。
    最可喜可贺的，是凯莎那套秘术的成效。
    比预想中要给力一些。
    一月不到的时间里，原本不过A杯的少女，竟然不可思议地提升到了C，照这趋势，半年内说不定还能再大一波
    凯莎发现，这套秘术不仅可以增胸，好像还能刺激身体的潜能，达到继续发育，奈丽最近高挑了许多，爆发力也更足了，无论是奔跑还是跳跃能力，都提升了一截。
    奈丽也因此变得更有自信了。
    这更激发了她坚持那套秘术的决心。

186章【碾碎它们！】
    不知不觉，凯莎来到天堂岛终于一个月了。
    这期间，除了偶尔打打猎，和这里的原居民们交流交流，过得倒很是平静，然而，属于她的命运，永远都是暴风雨前的宁静。
    此时，凯莎守护在峡谷通道的中路路口。
    如同以往的惯例，恶魔军团会在今天发动进攻，这已经成了它们的惯例。
    凯莎对比了一下彼此的防御工事，立马感觉到了彼此“科技”的差距。
    属于恶魔势力的一方城守，全是厚石堆成的城楼大门，而且有着数道魔能塔守护着，防御工事强大，在这样并不算宽阔的路口中，只需要派出不多的士兵便能轻松防守下来。
    反观亚马逊一族这边，防御工事可谓寒碜。
    几根由木头建造的箭楼，由几名精通射术的弓手负责把守，前方的障碍，勉强以一些木桩作为阻拦。
    听奈丽说，这样的工事每年都要重做一遍，因为一打仗后，基本毁得七七八八了。
    亚马逊一族以这样的工事守下了百年，已经很了不起了。
    “奈丽，接着！”
    坐在烤烧架旁的凯莎将一块烤肉往空中一丢，变身为魔豹形态的奈丽顿时扑起，将那块肥美的烤肉稳稳叼中，然后几口吞下肚。
    与此同时，凯莎也将烤肉分给了附近的那些战士们，与她们分享。
    吃饱饭，才有力气打仗。
    前几天，凯莎早早地观察好了这片峡谷的具体地形。
    峡谷总计三个路口，贯穿的峡谷总计十多里长，左路的路口有巨灵之力的沙玛镇守，中路凯莎，下路是乌拉与希拉姐妹，配以大量的亚马逊战士，每一个路口都有数千名女战士帮忙防守，而奈丽要以其绝伦的速度在三条线上游走。
    相比于恶魔势力，只要恶魔所在的力量之源能量充足，它们的士兵是源源不断的，而凯莎这边的战士，死一人便少一人，她们都是活生生的生命，必须确保己方尽可能少地减员，亚马逊现在的人口已经不多了，容不得太多的损耗。
    就在她们用餐的同时，远处，传来了一阵悠长的号角声。
    这种号角声，亚马逊一族的战士太熟悉了，每一阵号角声的响起，都意味着大战的开幕。
    “准备战斗！”
    当下，众人已经顾不得再吃东西了，随口几口下肚，射手们赶紧前往箭楼上备战，其他的女战士也拿起好自己的武器，眼神中满是戒备。
    很快，恶魔势力即将展开进攻。
    “奈丽，准备好，先去草里蹲着，听我指挥。”
    凯莎在奈丽身上施放了一记心灵沟通，可以远程地进行语言沟通。
    一旦开战，左路的沙玛那边压力绝对最大，但是，想要真正替那分担压力，就是尽可能将中路的魔将先行击杀，在其重塑肉身的时间里，对其他路进行支援。
    奈丽听命，悄然从不显然地位置躲进了峡谷一带的草丛里，以防被敌军发现。
    另一方，城楼的大门，一队恶魔士兵开始从城门中齐齐走出。
    凯莎看清了所谓的恶魔士兵。
    在一具具铠甲中，里面似乎是一团团黑暗能量体构成的躯体，这就好似元素法师施法的元素人一样，听从首领的指挥。
    可以创造如此多的恶魔士兵，可见恶魔掌控的力量之源有多么强大，听说，天堂岛之所以可以存在于空中，便是力量之源的功劳。
    然而，杂兵始终是杂兵。
    凯莎眼中，只有带领那些恶魔士兵的魔将。
    恶魔势力一方。
    中路的魔将便是被亚马逊一族称之为邪恶小法师的魔将。
    它的个头很矮，大至只有一米左右，身着一件蓝色的魔法袍，顶着一顶巨大的帽子，看不表她的具体容貌，只能从一团阴影中看到一双泛红的眼睛。
    看着那些“瑟瑟发抖”的人类，邪恶小法师的心情显得不错。
    又到了进补的时候了。
    不同于其他几名魔将，它可以通过吸食刚死亡的生灵之力来提升自身的力量，最初它的力量在魔将中倒数，然而，这数十场大战中，它在吸收了大量的亚马逊人的生灵力量后，逐渐成长为魔将中最为强大的存在。
    曾经的它无比卑微，是魔王大人赐予了它新生，作为回报，它要消灭那些卑微的人类，让天堂岛彻底属于魔王大人。
    不知这次的对手又将给他带来如何的惊喜，自上次吸收了两名能力者的生灵力量后，它觉得自己已经有了战胜对手的实力，这次，它要彻底消灭那群人类！
    大量的恶灵士兵开始从城楼中涌出，有如一道洪波，开始朝着亚马逊一族的防御工事这开始进攻。
    这次的恶灵士兵，甚至要比以往都要来得多一些，所有人都感受到了，恶魔势力这次攻下她们的决心。
    凯莎作为中路的守护者，负责指挥众人进行反击。
    “弓箭手准备，前排战士开始进攻，碾碎它们！”
    一众手持木盾以及战斧的英勇女战士们终于发起了冲锋。
    亚马逊人的防御工事不能被轻易接近，这些木质的防御工事一旦被敌方的邪恶法师靠近，一个魔法就能将其轻松破坏，这就是法师的可怕之处。
    望着密集的恶魔士兵，凯莎算准了角度，开始吟唱魔法。
    她将一记璀璨的火星弹向了天空，当火星升至恶魔士兵的顶上时，凯莎结起魔法手印。
    混沌火陨！
    那一记火星瞬间暴涨，化为一个巨大的火球，从半空中落下，重重砸在恶魔士兵的正中，并不住朝着前方滚着，顿时压死一片的恶魔士兵。
    同时，大量的暴炎术开始在人群中爆炸开来，情况变得尤为混乱。
    这一瞬间，恶魔士兵们原本整齐的队型乱了，亚马逊女战士们一口气冲开了敌方的阵形，众人朝着邪恶小法师冲锋，打算一举解决它。
    邪恶小法师一阵冷哼，暗道这次的守护者有点实力，一下就冲散了它们的阵形。
    看来对方也是个元素类超能者，貌似有点实力，不要想打败它，没这么容易。
    此时己方阵形有点乱，它才不心疼几个小兵的死活，敌人的第一波攻势有点凶，暂且彻退一下，等下搞死它们。
    就在它打算彻离的时候，突然间，后方的草丛里突然窜出老大一只黑豹，速度奇快，并将它后退的路封死了，它意识到情况不对。
    “卧槽，竟然有埋伏！”
    临死前，小短腿的邪恶小法师象征性地给自己开了个魔法盾，然后眼睁睁看着自己被黑豹扑倒，以一击它根本看不清的大力爪击重重将它拍烂
    强大的邪恶小法师化作一缕幽光消散，刚开场就回到了后方的重生祭坛。

187章【魔物军团】
    左路峡谷，恶魔势力的两大魔将正展开进攻，这两大魔将分别是亡灵勇士与刀锋螳螂。
    亡灵勇士有着高大的身躯，全身覆盖着一件厚重的半身铠，面目狰狞，手持一把巨斧，给人以巨大的压迫感，相信没有谁会轻视它可怕的力量。
    至于刀锋螳螂，它的全身都是由金属构成，散发着金黄的色泽，双手是一对锋利的巨刃，有着极为灵敏的身姿，突进与刺杀能力极强。
    作为魔将，它们自然不需要第一时间上阵，先由恶魔杂兵消耗一下亚马逊战士的战斗力，同时也看看她们的手段，准备好时再行上阵。
    两名魔将发现，镇守峡谷左侧路口的只有一名守护者，亡灵勇士挥舞着大斧：“特么这群臭娘们看不起我们么，就派一个人来守？”
    “那还不好，这样一来我们是最有可能完成主上任务的，”刀锋螳螂刚想行动，但见远处的中路升起一道淡淡的幽光，它惊讶道：“怎么可能，中路这么快挂了？”
    “死了个最菜的，”亡灵勇士啐了一口，“别管它，反正以那群女人的实力也破不了中路防御塔，我们赶紧推了。”
    “好吧，”刀锋螳螂点了点头，“我找机会，先把那个女人杀了。”
    “你就不能直接上？”亡灵勇士一脸的鄙夷，“二打一还怂什么？”
    “刺客就是要在最关键的时刻施展致命一击，我在边缘观察，寻找最佳的出手时机，你负责吸引她的注意！”
    “尼妹！又让我去卖！”
    亡灵勇士干脆没等就直接上了，都是一根筋的个性，虽然它一身铁骨，但以往一血率最高的是它，现在，中路先行被干，它更无所畏惧。
    左路的亚马逊的女战士与恶魔士兵交战在一起，作为左路守护者的沙玛，从一开始就得尽到全力。
    拥有巨灵之力的沙玛有着亚马逊一族最强壮的体魄，以至于她看起来丝毫不像一个女人，她的能力是激灵体内的斗气在身外形成巨灵之魄，那斗气体以巨人的能量体形态进行超强的物理打击。
    她的一拳下去，可以砸死一片小兵，所以，单是蛮力方面，即便是力量见长的亡灵勇士也不见得可以比得过她。
    然而，亡灵勇士的强大，在于其刀枪不入的强硬体魄，如果不是特殊的元素异能攻击它，它几乎是不死的存在。
    去年那个能威胁到它的元素系守护者已经死了，单凭一个力量系的守护者，没啥卵用，亡灵勇士根本不惧。
    右路恶魔力的两大魔将，分别是极光魔眼以及瘟疫使者。
    极光魔眼是一只通体紫色的大眼怪，它只有一只眼睛，却占了身体大半的比例，眼睛的附近，是一道道软软的触须。
    看着中路升起的幽魂之光，它不由得惊讶道：“这次被一血的竟然不是上路？”
    大眼怪的旁边，是一只手持巨弩的大老鼠，那条长长的尾巴与嘴上的板牙十分显眼：“反正都是一群菜逼，我们的下路始终是最稳的。”
    听到老鼠的话，大眼不由得吐槽道：“老鼠啊，我说你不能刚点，我觉得我们这路的配置应该是最好的，为什么对面两人可以一直稳稳守住这路？不是因为她们有多强，而是你太怕死了，怂得像老鼠一样，你要是刚一点，指不定我们早就破路了。”
    老鼠当时就不乐意了：“什么叫怕死，这叫战术走位，为什么我能保持最低的死亡率，就是靠我这神级的战斗意识。就中路那个自大狂以及其他两个一根筋，是不能指望它们的，活着的才有资格笑到最后，你要相信我，稳住，我们能赢！”
    中路，凯莎的逼迫走位以及奈丽的完美包抄，一举将那个脆皮小法师带走了。
    完美的一血。
    邪恶小法师重生需要一些时间，她们需要在这点时间里多找点事干。
    那些无头脑的恶魔杂兵暂且交给女战士们应付，凯莎在这里也施放了几个强力火元素配合女战士们作战，把挥指的任务临时交给了另一名副指挥，然后，便骑上豹形态的奈丽火速支援左路。
    左路路一对二明确吃紧，随着一血计划的成功，她们要去左路搞事情。
    凯莎挥挥手，一个传送门渐渐凝成，她骑上奈丽所化身黑豹，进入了传送门中。
    很快，她们出现在左路线上不远的草丛里。
    沙玛正与亡灵勇士战成一起。
    沙玛顶在了队伍的最前方，强大的斗气之灵让她有如化身巨人一秀，保护己方的战士们尽可能少的受到伤害，那斗气化身的巨拳砸向亡灵勇士，那近乎数吨的拳力，竟然无法使亡灵勇士退后一步，亡灵勇士挥舞的巨斧对周边有着极大的杀伤力，使得女战士们根本无法靠近。
    这个时候，凯莎注意到，恶魔士身后，有一个家伙鬼鬼祟祟地准备着偷袭。
    有着亡灵勇士在正面牵制，很难注意到隐藏在恶魔士兵之中的刀锋螳螂，它正抬起手中的巨刃，身体开始发出幽幽的血光，以一个蓄力的姿态，正准备着突袭。
    “奈丽，快上！”
    凯莎看到了这一幕，让奈丽赶紧动身。
    沙玛太过冒进，而她身后没有支援，如果让刀锋螳螂施展手段，沙玛即便不死也绝对吃上大亏。
    在黑豹冲出草丛的那一刻，凯莎在草丛中直接释放了一记强力魔法，对准人群正中。
    五雷轰顶！
    恶魔士兵中，一大片耀眼的雷光从天而降，突然在人群中炸开。
    刀锋螳螂刚要起身，却是被那阵强力的雷击轰中，整个被砸趴在了地上，不过，这种程度的偷袭，还不足以将其击杀。
    “竟然有埋伏！”
    刚刚准备的一击必杀被人破坏，刀锋螳螂的神情有些恼怒，自己身旁的恶魔士兵全部击倒，它遁着气息，望向了某一处草丛。
    只见，一只巨大的黑豹朝着它奔袭而来。
    刀锋螳螂冷哼一声，面朝黑豹奔来的方向，挥舞手中的巨刃想要迎击，却不料，身后的草丛里突然飞来一记强力冰枪术，稳稳击中了它
    冰霜覆盖，它一时无法动弹，只见黑豹已经跃起，一记凶残的扑击。

188章【逐个击破】
    凯莎的战术其实很简单。
    通过在几路设置的侦察守卫观察每一路的情况，然后利用视野的优势以及敌方的轻敌展开闪电伏击。
    其实敌人并没有想像中那么弱，只是当单个的敌人面对两人以上同阶位强手的偷袭，想要做出灵活的应对并不容易，何况，凯莎的经验远比现在的阶位要强大的多，她一旦出手，对手基本很难逃脱。
    刀锋螳螂就是这样的命运。
    它的身板比中路的小法师要结实一点，至少挨了豹子的几记爪击没有归西，证明了它身体的强度，但无非也是多挨几记的问题。
    亡灵勇士看来是个重情谊的汉子，二活不说就要过来搭救同伴：“撑住，我来救你！”
    它挥舞着刀斧，想要过来帮忙，然而，它原先所面对的对手不会给它这个机会的。
    “大块头，你的对手是我！”
    沙琪利用巨灵之力伸出一只斗气化成的巨手，牢牢将亡灵勇士抓住，亡灵勇士实力虽然强大，但面对这样的纠缠却是一时挣脱不了，沙玛几乎用上所有的力气在拖住她的对手。
    这个时候，黑豹的重爪击以及凯莎的雷电术顺利终于将刀锋螳螂拍碎，让其化作一道幽光回归重生祭坛。
    眼下，再少一名魔将的情况下，三对一，怎么看都是稳赢的局面。
    这个时候，亡灵勇士还在沙玛的拖延中，一时无法动弹，奈丽扑过去，伸出坚硬的爪子重重拍向亡灵勇士的脑袋，想要一举将其砸烂。
    “咣！”
    一记有如拍在金属上的一击，奈丽跳了回来，同时恢复了人身形态，几个翻跃落回地上。
    奈丽半跪在地，甩了甩了手：“爪子好疼，这家伙的身子全是铁做成的么，脑壳竟然也这么硬。”
    亡灵勇士冷哼道：“人类，凭这点本事是打不倒我的。”
    “面对这种对手，还是得靠魔法攻击。”
    凯莎走了上前，磨拳擦掌，正准备新一轮的魔法。
    亡灵勇士的躯体确实刀枪不入，防御惊人，但亡灵系生物的弱点向来是雷电系法术。
    凯莎的身体开始进入负荷状态，衣服上“啪啦啪啦”地响动着离子火花。
    在亡灵勇士还未脱困的一刻，她酝酿了片刻的超级单体魔法终于凝聚好了。
    亡灵勇士的头顶，一大片深色的电光雷云浮现，它抬起头，眼中生出一丝恐惧。
    这是它最害怕的雷电，这也是它第一次面对雷电系的超能者，前些年的战斗，面对的那个元素系的法师也不过是火焰系，充其是只是能对它造成伤害。
    而雷电系的法术，可是最容易能要它命的。
    凯莎将手指尖对准亡灵勇士，轻声吟唱着。
    天雷闪！
    雷光炸裂。
    落下的，是一道道浑厚的雷电波，每一道都是威力十足，稳稳地砸中亡灵勇士的躯体，而砸中一记，它便发出痛苦的惨叫，不住有黑烟弥漫升起。
    这不是肉体上的疼痛，而是一种灵魂的痛苦。
    当一道道幽光从亡灵勇士的头顶冒出之际，沙玛感受到挣扎力量的消失，终于松手。
    亡灵勇士那狰狞的眼神渐渐涣散，身体仿佛失去了失撑，轰然倒落在地，溅起一地尘灰，然后，身体化作一道道幽光，渐渐升上天空，回归重生祭坛。
    最强大的两人敌人倒下了，沙玛松了口气，砸翻了身旁的几名恶魔士兵，朝着凯莎道：“第一次竟然打得这么轻松，你这个法师果然有两下子。”
    “不要大意，只是那些家伙还没反应过来，它们若发挥了真本事我们可就没这么轻松了，必须速战速决，”凯莎在脚下施放了一个传送法阵，这是前往右路方向的传送阵，“你跟我们一起去。”
    沙玛愣了愣：“可这边怎么办？没我指挥的话”
    凯莎二话不说，直接施放了几个岩石傀儡的魔法，这些岩石傀儡可以代替士兵冲锋在最前面，为战士们抵挡伤害。
    这些持续一定时间的岩石傀儡，足以支撑战局好一会儿。
    “我们必须来点狠的，我来这的目的，可不是单单只是帮你们守住这里！放心吧，我随时可以将你送回来。”
    沙玛看着凯莎认真的眼神，点了点头，然后，她也站进了魔法阵内
    右路的战局，以往常的局面来看，往往是最没意思的一路。
    极光魔眼可以释放强大的死亡光线，一旦释放出来便会造成大片的伤亡，所以，亚马逊一族这边的星辰射手希拉时刻盯防着它，一旦魔眼有释放死亡光线的征兆，她绝对会第一时间射向那只眼睛。
    施放死亡光线的魔眼是不能随使移动的，那时它的目标很显眼，而且死亡光线的范围并不算很长，至少绝对没有希拉的箭射程远。
    至于那只擅长偷袭的大老鼠，它的穿透毒弩十分强大，一旦给它机会，甚至可以瞬间杀死大片的女战士，所以，擅长植物魔法的乌拉死盯着它，只要它一有动作乌拉便全力限制死它，不让其有大作为。
    好在，那只老鼠特别怕死，似乎一直不敢出来和两名守护者硬刚，其实，以它们重生的特性，大老鼠大可自己出来以小命吸引两姐妹的注意，强行换一波女战士们的性命，凭乌拉一人很难在短时间内限制住老鼠，希拉也必然会出手，在那时，魔法来施放一波死亡光线便可造成成吨的伤害。
    只要强行换上几波，女战士们伤亡惨重，两名魔将大可依靠恶魔士兵的牢制强行推完几座简陋的箭楼以及防御工事，率先攻破一路。
    这个战术，魔眼不止一次的提起，然而，大老鼠却始终不肯答应。
    让它上去光炮灰，不可能的，这辈子都不可能。
    应在局面犹有往常几年那般僵持的情况下，视力极好的魔眼注意到了最远那路的情况，它惊讶道：“怎么可能，上边那两个家伙也被搞定了！”
    老鼠嚷嚷道：“这不很正常么，它们的战术不是你死就是我亡，出事再正常不过了，不过”
    老鼠犹豫了一下：“中路和那两个家伙在这么短时间内同时出事，这事极不正常，我有一种不好的预感，我觉得我们得先退一下，静观敌情，你觉得怎么样？”
    魔眼的触须不由得捂住眼睛：“能把逃跑说得如此清新脱俗，也就你这只大老鼠了”

189章【完美速推】
    下路的双魔将组合发现其他两路同时出事，不由得双双有了暂退的想法。
    对它们而言，亚马逊一族的实力从来没有过像今年这般诡异，两路同时出事，还是在如此短的时间内，肯定有所图谋，而作为仅存的一路，自然需要稳定军心，于防御工事后观阵，待几路魔将重生而出，再做打算。
    然而，就在这时，数道微光在它们后排闪动，凯莎、魔豹形态下的奈丽以及左路的守护者沙玛同时出现在它们的后方。
    原本，老鼠打算卖了这波恶魔士兵先行撤离，导致与恶魔士兵们脱节，这一撤，刚好堵到枪眼上。
    这一瞬间，老鼠脸都绿了。
    求大老鼠的心理阴影面积。
    它颤抖地举手了手中的弩箭，觉得自己要做点什么，然而，某些人的反应比它更快。
    奈丽的英勇扑击直接将老鼠推倒，然后灵活跳开，凯莎后手的霜冻新星再将其冰冻，最后，接下来的，是洛玛蓄满力量的爆炸一击。
    一只巨大的斗气之拳从天而降，将冻得发抖的大老鼠砸进地面
    面对三人的包抄，身为魔将之一的大老鼠就这么硬生生被抓死了，而面对五人包夹的最后一名仅存的魔将，极光魔眼打算临死一搏，它的眼睛开始发光，朝着人群密集处准备释放能量光束
    然而，它刚开始蓄能，精通射术的希拉快速冲到阵前，一步踩在一名恶魔士兵的肩头高高跃起，凌空射出了一道带有流光的星辰之箭，这一箭稳稳射中魔眼的眼睛，它的能量光束顿时有些暴走，反倒朝着己方的恶魔士兵一阵乱射，误伤了很多，乌拉后手的植物控制将其锁得牢牢的，奈丽快速跟进，展开疯狂的爪击
    恶魔势力防御工事的重生祭坛处。
    一团虚无的能量中，一只红色的邪恶小眼睛闪闪发光。
    邪恶小法师那个气。
    堂堂的第一魔将，居然第一个挂了，那群可恶的亚马逊女人，竟然敢于埋伏它。
    这次主要是轻敌，不了解敌方新守护者的能力，没想到还有那种强力的动物系，下次，它绝对不会这么轻易中招了，出去的第一件事，它要将那片草地全部烧了。
    就在这时，它的身旁，再度出现两团能量，也就是说，又有两名魔将挂了。
    “你们怎么也来了？”邪恶小法师感受到亡灵勇士与刀锋螳螂的气息，不由得惊道。
    不过，这种惊讶，意料之外也是情理之中，若平时最先出事的一路，肯定是喜欢蛮干的这两个家伙，它们仗着自己可以重生，经常乱来。
    螳螂道：“那个，我们被埋伏了对手数量比我们多，前面有强力战士吸引我们注意，一个高阶法师与超强动物系的先把我偷了”
    小法眼前一黑，这不正是中路出现的那两个家伙么，虽然几路防御相隔也不算太远，这么快速的支援，它们有传送系的能力么？
    这种快速支援的能力，在战场上将很可怕
    小法刚有不好的预感，又有两团能量汇入了祭坛之中。
    “老鼠，你怎么也来了！”
    平时，极度猥琐且死亡率超低的大老鼠竟然也进来了，随后，还有和它一起的伙伴，大眼怪。
    虽然，它们几个都不是没死过，但像现在这样同时出现在重生祭坛的情况，绝对是第一次。
    老鼠气急败坏道：“什么情况，五个守护者都在我们这一路，你们都在干嘛！怎么死那么快！”
    一时间，七嘴八舌，几个家伙开始了各种推锅，最后，反倒是一旁的魔眼最是镇静：“现在我们要注意的是，五名守护者都在一起，她们会干什么”
    五人一起，当然是找事干了。
    现在，所有魔将都在重生之中，需要一些重塑肉体的时间，而第一次团灭对手，战士们显得很兴奋。
    眼前，是恶魔势力的关键防线，平时，在有魔将防守的情况下，想要越过这道防线基本不可能，而这时，这些能量塔失去了保护它们的屏障
    在没有限制的情况下，法师的威力是最可怕的。
    凯莎疯狂凝聚着魔力，双手间火焰球越来越大，越来越亮。
    即便是凯莎这种精通快速施法的魔法大师，在释放这个魔法上依然是这般耗时，足见这个魔法的威力性。
    而现在，没有可以影响得了凯莎释法的存在。
    风，在吟唱，火，在咆哮
    当那炽热的火团涌向恶魔城防，奈丽兴奋得竟然有丝颤抖。
    凯莎的眼中魔火跳动，猛开撑开双手。
    烈焰风暴！
    毁天灭地的爆作，一团冲天的火焰猛得荡开，大地也为之震憾，视野之中，尽皆一片火光，映红了所有人的面庞，那一圈热浪冲荡开来，掀起众人的长发。
    那火光，来得快，去得也快，当视野恢复正常，只见，前方那一地的废墟
    奈丽咋了咋舌：“法师好可怕”
    她当然这么觉得，单凭她的爪子想要挠破那么厚的城楼，几乎是不可能的。
    “还行了，”凯莎结束了施法：“没有保护的话，法师们可没这么好的出手时机，有强力的战士和刺客近身，很容易破坏法师的节奏的好了，现在不是讨论这个的时候，我们得趁着魔将们还未复活，赶紧把其他路的城防也破坏了。”
    凯莎再度释放了一个前往中路的传送门，几人同时前往。
    接下来，还是一样的套路。
    其余几名守护者帮忙解决这一波的恶魔士兵，凯莎再度开始释放新一轮的超极魔法。
    这次的城墙以防御塔，再度摧枯拉朽地被一举破坏。
    无限魔力的存在，让凯莎如同破坏之王一般，如果换成别的法师，一轮的施法就已经耗干魔力，可以休息了。
    所以，在面对真正的军团大战，一个成型的法师在拥有无限火力的情况下，所能造成的破坏无法想像。
    当魔将核心的邪恶小法师终于走出祭坛时，凯莎已经带领众人将最后一路的防线也冲垮了。
    完美的速推体系。

190章【抱团作战】
    如此效率的速推体系，让邪恶小法师一时没反应过来。
    镇守亚马逊一族近百年的城防就这样被破坏了？
    没有了那一道防线，亚马逊一族的女战士甚至可以长驱直入，直抵皇城所在，这样的情况，是邪恶小法所不希望的。
    如果那些家伙闯进皇宫，哪怕只是宫外，魔王大人指不定就会责罚它们，一旦引得主上震怒，说不定就将收回赐予它们的力量，那时，它们将再度一无是处。
    它需要做点什么。
    然而，这时，凯莎正带领几名守护者从几道防线突进，全面进行压制。
    三路齐进，在没有了魔将的带领，那成批出来的恶魔士兵实在不堪一击，尤其是在凯莎无限制的大型魔法爆破中，更是一路摧枯拉朽地推进，而亚马逊的女战士们亦很是兴奋，近百年来，她们首次真正越过这道防线，在这之后，她们或将见识到亚马逊曾经的辉煌所在，所以，这一战，她们格外兴奋。
    一旦三路会合，集结于皇城之外，团结全族的力量便能与敌人一战。
    以往，为了顾全几路不得已而分散兵力，根本无法发挥亚马逊女战士们的军团作战能力。
    恶魔士兵们可并不会战术进攻，它们就像傀儡一样，只会盲目地向前进攻，这一点上，远不如长于配合的女战士们。
    这一路下来，进程很顺利，几乎没有像样的抵抗，几名魔将按理应该都复活了，但它们没有急于出来应战。
    几名魔将也意识到了这次对手的不简单。
    通过几波偷袭，将几大魔将送回重生祭坛，并在这么短的时间内破坏全部防线，几乎把它们打懵逼了，这样的对手，值得认真对待一下。
    邪恶小法师知道，接下来，它们只有一次机会，如果再被送到重生祭坛里，基本就没有出来的机会了。
    所以，它等了等，与其他几位兄弟一起应战。
    五魔将，也很久没有抱团一起战斗了，这似乎是一个很振奋人心的消息。
    然而，邪恶小法师并不是很看好五魔将间的配合。
    它们本就是一群乌合之作，只是意外得到了主上的力量才得以出众，并不是说，它们的意识配得上自己的能力。
    最初的它们，就像是一个婴儿拥有了大人的身体，一直以来，都是用强大的本能在战斗。
    除了小法师自己。
    它自认，自己一直在成长。
    眼下，最大的问题是不能让她们破坏掉生产恶魔士兵的三座恶魔之门，不然将没有后续兵力可言，同时，更要保护好重生祭坛，一旦东西坏了，它们就没有无限重生的能力了。
    而凯莎的突进，比想像中要快了太多，她甚至于回了亚马逊部落一趟，直接开启了一道双向的传送门，可以源源不断的补充兵力及替换兵力，减少族人的损失。
    终于，迎来了正面之战。
    在一片空旷的草地上，邪恶小法师等五名魔将集结在一起，正等候着凯莎等人。
    此时，凯莎她们身后，只有数千的女战士跟随，而五魔将身后，却是将近数万规模的恶魔士兵，场面上看，有点弱势的感觉。
    不过，凯莎毕竟是见过大世面的，上次亚特兰蒂斯一战，数万海族战士面对着十倍于己方的战士尚可赢下那一战，眼前的情况，比那时可好太多了。
    何况，精通魔法的凯莎也知道，想要消灭那数万的恶魔士兵，最快的办法就是破坏制造它们的能量机关。
    那些恶魔士兵犹如法师们召唤出的元素人一样，都是一些能量体所构成的身躯，只能听从一些简单的命令，一旦破坏了制作它们的能量枢纽，便能轻松搞定。
    而眼下，则需要闯过眼前这一关，那几名魔将，态度似乎不怎么友好。
    “受死吧，愚蠢的人类！”
    邪恶小法师愤怒地挥舞着手中的骷髅权杖，眼中的血光极盛，它的身后，凝聚出大片的密集的黑色光球，开始朝着亚马逊的战阵中大量飞来。
    这些黑色光球，有着强烈腐蚀与爆炸的特性，一旦在人群中砸开，将造成大片的伤害。
    有着其他几名魔将的掩护，邪恶小法师可以尽情地释放魔法。
    然而，同等阶的魔法对轰，凯莎怂过谁？
    同样的，凯莎挥了挥手，身后，亦是百千的烈火箭。
    万箭齐发！
    无数的燎原火箭对上黑色光球，在半空中演绎了激烈的对轰，一时间，场面有些激烈。
    这时，其他人也不是看戏的，奈丽几乎是第一时间变身黑豹，急速朝着前方的邪恶小法师奔袭。
    谁都知道，在这般强度的魔法对轰中，法师是不能随便动弹的，这个时候是攻击他们的最好时机。
    奈丽在动，魔将之一的刀锋螳螂也开始行动了，它的背后的金属薄翼开始不停扇动，发出刺耳的震动声，然后以极快地速度朝着凯莎飞袭，那的中的刀镰，同时开始发出冷冽的血光。
    半路相遇，黑影和银光交缠在了一起，正面作战的刀锋螳螂展现了强大的实力，每一记刀锋斩都快得让人难以察觉，一个不慎便会身首异处。
    不过，奈丽同样以速度见长，它的反应极快，爪子和牙齿同样可怕，刀锋螳螂并不结实的身躯也经不过随便一下。
    两方打得难舍难分。
    亡灵勇士同样与冲锋而来的巨灵使者沙玛战至一团，其余的魔将与守护者，也分别牵制着。
    这个时候，众人才感受到几大魔将正面作战能力的强大，上一波能轻松搞定它们，完全靠的是人多打人少，还有着偷袭的优势方能轻松搞定，一旦硬碰硬，多少有些难啃。
    好在，凯莎这边打开了局面。
    邪恶小法师的实力，并不如她，关键是，没她持久。
    在激烈的对抗中，邪恶小法原本想凭借自身强大的魔力碾压对面，但打着打着，它魔力越来越少，而对方势头不减，还能保持着高强度的作战，这让它觉得很不可思议。
    之前刚说了要找回场子，才过这么一会儿，难道就要认怂？
    还是怂一下吧

191章【全军突击】
    邪恶小法师终于怂了，它被凯莎一人耗干了八成的魔力的，留下两成用来保命。
    一个没有魔力的法师，能有什么作为？
    超级兵都不如
    这也是为什么，凯莎敢于和它魔法对轰的原因了，如果不这么做，小法会对亚马逊族人的战阵造成极大的破坏。
    在与邪恶小法师的对战中，凯莎清楚地感受到了对方能力的不足。
    那家伙，释放魔法的技巧太粗糙，也就是随便乱甩的，凯莎即便以低一阶的魔力与其对战都能顶下那狂暴的魔法攻势，凯莎的攻击对方要以数倍以上的黑暗球抵消，而对方的，她随便攻克，即便没有魔力无限，她也能轻松挡下。
    同样的技能，菜鸟与高手之间的运用完全是天与地的差别，这也是为什么有的人可以上王者，有的人一辈子只能青铜。
    对面的邪恶小法师，只会靠着等阶压人，其他一无是处。
    这样无脑的队手，实在太没劲了。
    五名魔将，就这样轻松废了一人，邪恶小法师想要在短时间内恢复魔力几乎是不可能的，即便给它这个能力，也没用了。
    凯莎调转枪头，开始铺助己方的几名守护者。
    她为几人附魔。
    沙玛的巨灵之力，凯莎赋予了她大地的力量，她身体的斗气巨灵渐渐披上一层石化气息，整个化做了大型的山岭巨人，它的每一击变得震憾天地，一记横扫就能扫翻大量的恶魔士兵。
    希拉的星辰之箭，凯莎赋予了它火焰之力，每一箭自带小型暴炎术，从单体攻击化作的群体攻击，尤其是多重箭的情况下，效果完全不弱于法师的范围法术。
    乌拉的植物控制，凯莎赋予了她雷霆之力，每一记甩击，就如一道道狂舞的雷鞭，乱蛇乱舞，从一名铺助直接化作强力的攻击型法师。
    还有黑豹形态下奈丽，它接受了风之力量，原本快若闪电的她，每一击更是变幻莫测。
    这些强大的加持，顿时让几人如有神助。
    原本，五魔将以为，它们的联手将摧枯拉朽地击倒对面，因为它们觉得，自己的单体实力绝对要比对方强，即便是五对五，也应该能获胜。
    但它们远远低估了配合的重要性。
    它们的五个加起来只是单纯五个，而对方之间的默契，作用似乎远远超出了人数的单纯的人数。
    刀锋螳螂是第一个被奈丽干趴下的，虽然它的攻击具有极强的威胁性，但身板很脆，有凯莎的一旁帮忙，它被拍几记就碎了。
    第二个倒下的魔眼，因为它的威胁性很强，所以受到了重点关照，直接冰封术加上其他女战士之间的配合，直接做掉了它。
    第三个倒下的是亡灵勇士，乌拉的雷藤控制让其痛不欲生，活活被电翻在地。
    最聪明的莫过于大老鼠，它见局势不妙，团战一触即崩，干脆也不打了，躲在人群后直接开溜，直往亚马逊皇宫逃去，敌方人数过多，一时还真奈何不了它。
    至于邪恶小法师，它见已经打不过了，用最后的魔力化作成了一蓬黑雾，然后朝着皇宫的方向逃去。
    比起被主人责罚，现场保命显然更重要。
    然而，没了五位魔将支撑的战局，再多的小兵也没有悬念了。
    当然，凯莎亦不想浪费太多的时间，她释放火炎之翼，一人从头顶横穿整片敌阵，傻瓜式的恶魔士兵只会一路朝前，并没有对她作出任何的阻截，她一人飞掠过敌阵，在后排几里处，终于找到了三座恶魔之门。
    几座大门便是一个个巨大的恶魔头颅，恶魔的嘴中散发出窒息的黑暗力量。
    这个，便是制做恶魔士兵的机关所在，不断有恶魔士兵从里面走出，在外面集结成一队，然后朝着战场赶赴。
    相信，破坏了这些恶魔之门，将不会再有新的恶魔士兵出现。
    凯莎于半空之中，周身的空气泛出道道红纹，有如一片火海，无数炽热的火球在此凝聚，在凯莎的指令下，开始疯狂朝着恶魔之门落去。
    毁天灭地的混乱火陨朝着恶魔之门砸去，如同地毯式的轰炸一般，只能看到那耀眼的火光在升起，一朵朵盛开的蘑菇云
    当硝烟散尽，只余一地的废墟。
    这个时候，那些前往战场上阻截亚马逊女战士们的恶魔士兵渐渐停下了，好像，没有了能量一般。
    亚马逊的战士们惊讶地望着眼前的这一幕。
    恶魔士兵的目光渐渐黯淡，身上渐渐冒出一道道黑色的气息，升向天空，然后，整排整排地跌倒在地，身子有如分子般一点点消散。
    亚马逊一族顺利地赢下了这一场守卫战，她们终于将魔将们打败了，守住了家园。
    女战士们高举手中的武器，奋力高呼，然后，一鼓作气地朝着前方进军。
    保卫战胜利了，但是真正的战斗还未结束，她们要面对的，还有亚马逊皇宫盘踞的魔王。
    奈丽是第一个赶到凯莎身旁的，其他几名守护者接连跟上，站在凯莎身后。
    这个时候，凯莎刚刚将重生祭坛给破坏了，也就是说，魔将们已经不能再复活了，而且，她看到了三只很有趣的生物。
    一只巴掌大的螳螂、一只巴掌大的小强、一条咸鱼
    凯莎突然想笑。
    好像，是三个魔将的本体？
    原来是这种东西。
    这时，凯莎不由得对那位魔王的能力有些好奇，那家伙似乎可以改造生物。
    不过，这种能力，以书上的话说，不是神才有的资格吗？
    凯莎不认为，那个藏在皇宫中的魔王大人有这样的能力，如果有，它也不会在天堂岛咸鱼这么多年，还没有搞定亚马逊一族，而且魔王的改造很粗糙，几乎都是烂制品一样。
    换作凯莎来，要求绝对要高很多。
    这么看来，那个魔王的真实力量，或许并不高，它所倚仗的，必然是某种事物。
    就像上次亚特兰蒂斯保卫战一样，那次能守住，依靠的，就是海神三叉戟的力量。
    或许，这一行的关键，就是亚马逊一族相传的力量之源了。
    她突然有了兴趣。
    然而，在这之前，她们必须战胜最后的魔王。
    凯莎转过身，望向远处，那一片恢弘的宫城。

192章【不可阻挡】
    最后的一程突击，兴奋的亚马逊族人一路攻至了曾经的亚马逊皇宫。
    上百年了，来到阔别以久的故乡，在场之中，没有人见识过曾经的宫城，因为那时的她们都未出生，一见之下，那气象，远比想象中要壮观很多。
    高大的城楼，密集的屋宇，甚至还有一丝现代化的宫庭气息，若非亲眼所见，很难将这样富有人气息的建筑关联到住在近乎原始部落的族人。
    这一路上，没有别的恶魔士兵抵挡，几乎畅行无阻，一路攻击殿外。
    然而当她们来到宫城之外，众人被一道能量结界给挡住了。
    一团黑色的阴影出现在了宫门外。
    “没想到了，你们竟然还有反攻到这里的一天，那群废物果然没用，”黑色的那团阴影中，那双邪恶的红瞳令人心悸，“来吧，来皇宫找我，打倒我，就能找回属于你们的一切。”
    它桀桀的笑声有些丧心病狂：“前提，你们可以打倒我，我在王座等你们！”
    说罢，阴影化作黑雾消散。
    此时，众人面对的问题是，如何进入那个能量罩。
    这种力量的源泉在于亚马逊皇宫的力量之源，想要等到它自行消失是不可能的，除非天堂岛坠落，但想要穿越它，普通人的实力是不足以进入的。
    眼下，能进入这个结界中的，只有实力足够强大的人，然而，在场符合条件的，只有五名守护者。
    “准备好了吗，”凯莎望向了其他几人，笑着道：“就我们五人，说不定会有什么危险。”
    守护者中年龄最长的沙玛道：“我们等这一天等了太久了，能重回亚马逊一族的起源之地，我们虽死无悔，而若能与魔王一战，即便战死，我亦感到骄傲！”
    乌拉与希拉姐妹道：“我们愿誓死跟随！”
    奈丽举手长矛：“为了亚马逊！”
    她的身后，更是得到了万千的回应。
    “好！”凯莎豪情顿生：“我们进！”
    凯莎带头，激发全身力量，依靠着强大的魔力强行冲破了结界，其他几人亦是，先后冲破了结界。
    亦有几人想尝试，可惜进不了，只能无奈在外等候。
    结界之中的光线，有些黯淡，整个世界无比混沌，有如在梦境一般，受这股力量的影响，给人一种不安的心情。
    奈丽不住地张望：“这里的环境真好，没想到，祖辈们竟是生活在这样辉煌的国度。”
    一旁的希拉认真道：“不要分神，最后一战了，关乎我们一族的未来，魔王的实力肯定超乎我们想像。”
    凯莎没说什么，走在那宫城的中央大道上，直往最深处的皇城大殿前进。
    不多时，她们在前进的路上，看到了两排的恶魔雕像，那些雕像，材质特殊，面孔狰狞，背生两对巨翼。
    当感受到生人的气息时，这些雕像眼睛发亮，外表皮的石块开始龟裂，双翼猛得撑开，一时间，气势无比骇人。
    “人类，死！”
    数十只石像鬼同时升上了天空，扑腾着双翼，手中的利爪闪闪发亮，然后朝着五名守护者飞来。
    被这些小鬼骚扰，显然是一件麻烦的事情，尤其是这种会飞的角色。
    好在，凯莎现在的实力已经不同以往了。
    她高举右手，一团黑风不住在其手中凝绕，然后，飞速扩散开来。
    黑龙波！
    空中的气流被凯莎的黑风所引导，那些飞在空中随时出击的石像鬼被黑风所干扰，根本无法立足，而且黑风自带的能量冲击更是有着极强的破坏力，尤其当数道黑风同时击中一个目标的时候，破坏更是难以想像。
    几具被黑风击中的石像鬼猛得在空中自爆开来，碎成漫天的碎屑。
    石像鬼们还未来得及对守护者小队造成破坏，便已自顾不暇。
    凯莎一个人走在队伍的最前方，这时的她，黑风缭绕，长发飘舞，有如来自地狱的魔女，散发着极为可怕的气息。
    这个时候，反倒不需要几位守护者出手。
    “她好强，”沙玛看着凯莎霸气地走在队伍的最前方，那股弱者退散的气息，给她极为深刻的印像。
    其他几人同样点头。
    虽然，凯莎的实力好像并没有高出她们太多，但却给人一种不可战胜的感觉，这一路本该是危险重重的一路，却因她的存在前进得无比轻松。
    这一路，石像鬼只是小小的开胃菜，她们就一路的前进，那阵阵飞逸的可怕黑风便将石像鬼们一一击杀。
    接下来，随着越接近皇城大殿，又有各种稀奇古怪的恶灵生物出现了。
    眼下，又有一队近百人的恶灵骑兵朝着五人正面冲锋。
    重装骑兵的冲锋，威力巨大，即便是黑龙波亦无法对其造成足够的破坏。
    那就再换一种魔法。
    凯莎弯下身，将手掌置于地面，一道道霜气在地面缭绕。
    冰河世纪！
    一道耀眼的蓝光闪耀，掀起了她的衣衫，道道冰霜瞬间向着前方蔓延，眨眼间，前方一片冰封世界，地面布上了一层厚厚的冰层，连同附近的房屋了一同冰封。
    疾速冲锋的恶灵骑士踩在厚厚的冰层上，顿时一阵人仰马翻，它们有的相互而撞，各自践踏，有的更是直接撞在了就近的城墙上，落地后的它们也没有再站起来的机会，在那蔓延的寒气中，同样被渐渐冰封，成为一座座闪亮的冰雕。
    凯莎继续向前。
    黑豹形态下的奈丽跟在后面，用爪子碰了碰那些被冻成雕像的恶灵骑兵。
    “好冷”
    她不禁打了一个寒颤，不由得缩回了爪子。
    这时，她不由得生出一个念头，她们几个守护者好像是过来观光的，一路看着就行。
    “你们几个不要分神，你们的体能是留给最后一战的，”凯莎没有回头，继续朝着前方走去，“这路上的喽我一人解决就行了，它们的存在，本身就是为消耗我们力量的。”
    这路上阻拦的生物，全是魔法生物。
    它们并没有真正的生命，都是一些拙劣的制作品，这一路上的生物看似都是来自地狱的恶魔，却全是山寨的制作品，高仿都算不上，正确的战术下实在不堪一击，也就吓吓没见识的人。
    真正的恶魔一族，凯莎可是见识过的，远没像现在这般好对付。
    这会儿，她倒是很好奇，接下来会遇到一个怎样的山寨大魔王。

193章【自傲的魔王】
    黑风缭绕，凯莎踏出的每一步，都似死神降临一般。
    没有任何的魔法生物可以轻易靠近它，敢于接近它的存在，全部化作了漫天的飞灰，如此强大的气场下，她写意地朝着皇宫大殿走去。
    一这路上，不知消灭的多少阻拦的生物，有石像鬼、恶灵骑士、地狱犬、蜘蛛魔等各类奇异的生物，可惜的是，没有什么阻得得了凯莎。
    奈丽等人全程看完了凯莎的高能，对于她的实力真心无比佩服，而且，凯莎的魔力几乎无穷无尽，要是换做一般人早就歇菜了。
    拥有无尽魔力的法师，当真可怕。
    终于，依靠凯莎的带领，她们安然抵达了的亚马逊皇城的大殿中。
    这里，光线黯淡，里面宽敞得有如一座室内广场，大殿的墙壁，绘满了各式恶魔的图腾，上面的恶魔形像栩栩如生，眼眸闪动，好似随时都会跳出来一般。
    那王座的阶梯之下，满是各种大恶魔的雕像，每一具都有八九米高。
    夸张得，仿佛有意制造着一种阴森的氛围。
    然而，这吓不住凯莎，她望向大殿的王座。。
    那里，正坐着一个诡异的生物。
    它的全身，笼罩在一团黑雾之中，根本看不清它的真实相貌，只能从黑雾中看到一双赤红的邪恶眼睛。
    王座的身旁，匍匐着之前逃走的两名魔将，邪恶小法师以及大老鼠。
    “一群废物，白白给了你们那么强的力量，近百年了还没搞定亚马逊的那群人类，还被对方攻进王宫，真是没用，”对于外敌的闯入，魔王很不开心，先后的两记黑光直接将两名魔将击飞。
    两名魔将滚落在地，邪恶小法师爬起来，不住求饶道：“大王，再给我一次机会，我一定好好表现！”
    另一只大老鼠干脆瑟瑟发抖地躲在墙角，吓得什么都不敢说。
    “一百年了，我已经对你们没有耐心了，我将收回赐予你们的力量，这次就让我来照顾我们的客人了！”
    魔王从黑雾中伸出一只手掌，手掌散发出道道黑色的光圈将两名魔将笼罩，这时，两名魔将现出了它们的本体。
    一个黑暗精神体以及一只巴掌大的老鼠。
    不得不说，能将这些乱七八糟的生物改造成七阶的魔将，这魔王也是一个人才。
    这时，魔王的目光，终于朝向了走进大殿的几名守护者。
    “人类，你们很有胆量，敢于闯进我的宫坻，想好怎么死了吗？”
    凯莎走了上前，微笑道：“打扰了，魔王大人，我们是来取回属于我们的东西。”
    “呵呵，天真，你们觉得自己可以做到吗？”魔王的语气满是不屑：“那就让我见识一下你们的实力！”
    凯莎有些无语，这样的魔王，真得有点中二得可爱，开场白简直和二流小说中的魔王台词没啥两样。
    不过，眼下，那家伙还是有点实力的。
    黑色的魔炎在魔王的手中，地面开始剧烈的晃荡，地面爆破，一道道巨大的触手从地面伸出，一时间，整座大殿满是一条条鲜活的触手。
    与此同时，王座附近的那些恶魔雕像，果真破石而出，还原成真正的燃烧着黑炎的长角大恶魔。
    凯莎对着众人道：“你们小心，负责解决其他小怪，注意不要被触手缠上，那魔王由我来解决。”
    凯莎一眼就感受到了魔王身上所散发出的气息。
    虽然很强，但并没到不可战胜程度，它所散发出的力量强度最多八阶。
    这个层度的实力，想要碾压凯莎还不至于。
    如果凯莎没有那块解封石的帮助或许还有些麻烦，但现在，实力再上一阶的她根本不惧对方的存在。
    对方根本无法展现出那种令她窒息的气息，那魔王所展现出的压迫感，甚至还不及龙石岛上那名阿斯兰八阶剑士给她的压力。
    那是一种真正能致她死地的气息。
    然而，这个魔王似乎没有，又或者说，它没有真正可以匹配它实力的战斗经验。
    当然，一切，得从接下来的实战感受。
    凯莎脚下的地面发出一阵动静，她几步退开，只见地面猛得钻开一个口子，一道长长的触手高高窜起，然后，飞速朝着凯莎抽来。
    凯莎以一个瞬移写意地躲过了这一鞭击，只见她刚刚站着的地面，被抽开一道长长的口子。
    这一触手鞭击，势大力沉，被抽到一记可不是闹着玩的。
    然而，那些触手威力再大，可惜抽不到人的话，还是没啥卵用，因为它的前摇实在太明显了，想必，在场的守护者中，没有谁会中这些招数。
    凯莎甚至连预知术都不用启动，单凭她的反应就可以轻松躲避。
    这个触手机关，设置得实在有些鸡肋。
    这时，魔王的第二轮攻势来了，那些燃烧着的大恶魔挥舞着火焰巨刃朝着凯莎等人攻来，巨刃落下之际，挥出长长的火焰刀气，让人不得不避其锋芒。
    凯莎自然不可能任由它们没完没了。
    她倒是没有从王座上的魔王身上感受到什么可怕的气息，但眼下的这些魔物确实有些麻烦，会影响她作战。
    “奈丽，你们几个负责付其这些魔物，帮我拖住它们，我来对付魔王！”
    挥手之际，带动道道雷影，周身无数的闪电球不住在其周身凝聚，面对前方冲来的一只大恶魔，凯莎手掌朝前，闪电球疯狂朝着大恶魔飞袭，撞在它的头部，发现一道道耀眼的雷霆，直接将头部轰爆。
    那一具庞大的身躯轰然倒下，落在地上，渐渐化作黑暗能量消散。
    这个时候，奈丽等人跟上来了，凯莎再度为她们附上魔法力量，加强了她们的作战能力，使之可以和大殿中生出的各类大型魔物作战，
    星辰射手希拉的爆破箭准确地射中大恶魔的脑袋，即便一箭不死，跟上的几箭必然让其倒地。
    沙玛也召唤出土系力量覆身的巨灵之力，敢于与大恶魔正面硬拼，其粉碎巨拳直接将其砸倒在地。
    趁着魔物们被其他守护者牵制住，凯莎直接朝着王座之上的魔王处释放了一记烈焰冲击，一道炽热的火柱穿过魔物群，在魔王所在的王座上爆炸开来
    耀眼的火花下，整个王座都毁了。
    当然，魔王自然不会这么容易死亡。
    它的身影出现在半空，一个黑色的罩子护住它的安全，它发出冷酷的笑容：“凭你的实力是破不了我的无光盾的，不要白费力气了。”
    “你确定吗？”
    凯莎扬起头，微微笑道。

194章【你对力量一无所知】
    强者，总有强者所独有的气质。
    他们之所以强大，在于他们生死历炼后所磨砺出来的独特气息。
    然而，凯莎丝毫没有感受到，魔王的强者作派，它所做的一切，似乎都滑稽得可笑，只是恰好拥有了超人的力量，但远没有利用好那些力量的手段。
    甚至于，它连四魔将的战斗经验都不足，至少，人家还和亚马逊一族正面打了上百年，多少有些实战经验，然而这位魔王大人，它的作风，似乎空余华丽，缺乏实战。
    这是凯莎对于这位魔王大人作派的评价。
    所以，她现在一点都不慌，对手的实力看似可怕，但没有达到让她紧张的程度，这会儿，她要反击了。
    一次漂亮的反击！
    那一个八阶强度的无光盾，防御确实可怕，可以挡下八阶以下的任何物理攻击和魔法攻击，其他守护者确实没有奈何魔王的实力。
    虽然凯莎也做不到短时间内破坏那强大护盾的能力，但是，她可以耗。
    元素之心的超快回魔，有着足以对耗的资本。
    她动手了。
    一道道金色的星纹她眉心扩散，金色焰气开始在她周身，凯莎很快进入了觉醒形态，同时，她释放了四个分身术，这几个继承了凯莎战斗意识的分身，各自瞬移至魔王周身的角落，帮忙为其结阵。
    当准备好一切，凯莎张开双臂，火元素疯狂地朝着她的身体汇聚，无尽的烈焰在她身后开始焚烧，有如道道盘旋的火龙。
    她捏动手印，嘴中轻声呢喃。
    “焚天之怒！”
    滔天的火焰顿时将大殿映入一片窒息的火海，这排场甚至比魔王还要华丽，无穷无尽的火焰再始焚烧，将无光之盾内的魔王包裹进去。
    那些落下的火焰，将地底伸出触手全部烧成灰烬。
    在如此可怕的烈焰中，魔王发出嘲讽的笑声：“就这点本事么，这样子可打不败我。”
    凯莎没有回应，继续着烈焰冲击。
    此时的凯莎，注意力全在魔王身上，而此时的她，没有太多的防护力量。
    附近，还有许多大恶魔以及从壁画中不断走出的长角天魔。
    这些，都是足以危胁到凯莎的存在。
    希拉反应过来了，对着众人道：“保护好凯莎，不要让其他家伙靠近她！”
    这个时候，其他守护者的作用开始显现出来了。
    凯莎如果要认真对付魔王，是必不能分心对付其他魔物，她们作为守护者，不能只顾自己的安危，必须全力保护好凯莎，让其有绝对的精力对抗魔王。
    希拉的一支穿云箭射穿一只朝着凯莎扑去的天魔脑袋，让其化作了一团黑暗能量，奈丽身化的黑豹高高跃起，也将某只天魔从半空中扑下，其他人皆是奋力地阻挡着场内的魔物，一同保卫凯莎。
    无尽的烈焰冲击着魔王的无光之盾，但依然无法攻破那强大的防御。
    魔王依然是一副不可一世的作派：“不要白费力气了，我说了，你的力量，是攻不破我的防御的。”
    “这会说这话还太早了，”凯莎的眼神愈加明亮，“魔王大人，你对力量实在一无所知！”
    魔王嘴上刚想反击，突然发现，自己无光盾的厚度在逐渐缩小。
    它似乎意识到不对。
    “感受到了吗，魔王大人，”凯莎冷言调戏道：“看来你并不了解你的力量，那并非属于你的力量，而对于力量的索取，也从来不是无穷无尽的，它能保护得了你一时的安危，但无法保护你一世。不得不说，那么伟大的力量在手中，实在浪费了。”
    “你”
    魔王的语气有些颤抖，它似乎意识到，凯莎说的都是实话，它有些慌了。
    凯莎继续步步紧逼：“怎么，魔王大人，你怕了么？不要在意啦，作为原本平凡的存在，你能存活这么久，已经是恶魔的恩赐了，现在，恶魔们正在召唤你，我想，你应该回地狱了。”
    焚天烈焰的气息，猛得又强了一息，那脆弱的无光之盾，在这股力量的冲击下，变得更单薄了，眼下，很快到了破碎的时候。
    一旦真正破裂，面对它的将是
    它不敢去想。
    “人类，我们作个交易，”魔王强自镇定，“我可以给你数之不尽的财富，还能赐予你更强大的力量”
    “由弱者来赐予我力量，你是在侮辱我的智商么？”凯莎冷冷道。
    魔王解释道：“不不不，我能给你的力量是一种名为创造的伟大的力量，我可以将你改造成更强大的生物”
    “我对我现在的样子很满意，”凯莎笑道：“我想，当我接手你的力量，绝对要比你做得更好。”
    无光之盾上面的裂缝越来越多，而下方的那些恶魔生物全部几名守护者给挡住，根本威胁不到凯莎。
    它终于有些后悔，自己制造的“完美之作”们竟在这个时候不堪一击。
    “住我投降！”
    “投降无效，”凯莎眯着眼睛，这玩味的小眼神，反倒更似大魔王，“这时才想到投降，早干嘛去了？”
    “我不想死”
    “你活得已经够久了。”
    一道火炎冲破了无光之盾，无光盾发出有如镜面破碎的声响，那道火炎同时击中了里面黑雾中的魔王，将那个身影重重地击落在地。
    魔王重重摔倒在了地上，身上的黑雾顿时消散，露出了它的本来面目。
    一只披着恶魔披风的猴子
    凯莎确认自己没有眼花，那确实是一只猴子。
    可怕的大魔王，本体竟然是一只猴子。
    这时，凯莎的注意力，更多在它脖子上的那一块七彩宝石，她感觉到，那一块挂坠，似乎有什么不同。
    凯莎没有一把火烧死那只猴子，而是利用分身从猴子脖子上摘下那条挂坠。
    摘下的瞬间，场内所有的魔物，顷刻间消失得无影无踪。
    感受到宝物被夺，那只受伤的猴子急得上窜下跳，连说话都不会了，甚至于，没有了半分特殊力量
    它似乎，就只是一只普通的猴子

195章【凯莎女王】
    失去力量的猴子想要过来抢夺那块宝石，凯莎直接一记烈焰术过去，让其在烈火中化作灰烬，甚至于没有一点抵抗。
    困扰了亚马逊一族百年的大魔王，以这种滑稽的结局落幕，当真可笑。
    过份依赖外物的卑微，当失去所倚仗的东西后，便一无是处。
    凯莎拿起手中的那块七彩宝石，上面，散发着清美的光晕，显然不是一件凡物。
    从这块宝石的气息中，凯莎感受到了一丝从未感受过的神奇力量，这是她自精研魔法以来，第一次感受到这种力量。
    当拥有了这块宝石，她进入了一种全新的境界，一时间，她竟觉得自己无所不能。
    这一刻，凯莎感觉到，这块宝石竟有着八阶以上的魔力强度，即便是普通人亦能使用它的力量，难怪，单凭一只普通的猴子竟然也能变成令人畏惧的魔王，可见，这块七彩宝石的特别。
    而且，这股力量似乎还孕育着另一种奇特的能力，似乎正是创造的能力，只是凯莎接触尚短，还未能真正体会。
    当然，这股力量亦有着它的限制之处。
    这块宝石并不是真正的力量之源，只是力量之源的力量可以通过这块宝石进行传导，似乎仅限于天堂岛，只有在这座天空之岛上，拥有了这块宝石，她才是无所不能的创造者。
    很有趣的一个设定。
    不过，眼下可不是深入思索这个问题的时候。
    看着破被坏后的狼藉宫殿，凯莎看了一眼，利用手中的那块七彩宝石，一股神奇的波动扩散开来。
    原本被破坏的宫殿竟是自行地开始恢复，那随处可见的碎石以及倒塌的墙宇开始复原，还原成最初的模样，渐渐的，变成完好时的情景。
    所有人看着这宫殿的变化，眼神中无比震惊。
    整座大殿，恢复了完好时的模样，再无半分恶魔沾染的气息，那明净恢弘的大殿，给人全新的感受。
    “我们赢了吗？”
    奈丽抹去额头上的汗水，一时还未从震惊中回过神来。
    从小，她就向往着可以带领族人夺回皇宫，她从没想到，惊喜来得如此之快，而这次的战斗，也没有往常的艰难与残酷，这一战，己方的损失近乎可以忽略不计。
    沙玛郑重地点了点头：“是的，我也不敢相信，我们赢了”
    乌拉姐妹更是激动地抱在了一起。
    百年来的梦想，终于实现了，亚马逊一族终于可以回归自己的故乡了。
    正处结界外的亚马逊的女战士们发现，阻隔着她们的那强大结界消失了，空气中再无那种阴沉的混沌感，阳光照射在这座宫城的屋宇上，金碧辉煌，竟有一种太阳之城的感觉。
    结界消失，意味着守护者们赢了？
    她们疯狂地涌进亚马逊宫城，朝着正中的大殿方向赶去，想要亲眼见证这么一个激动人心的时刻。
    所有的女战士们，她们穿过中央大道，最终涌进了皇城大殿，然后，看着五名守护者站在那里，而魔王，已然不在了。
    亚马逊一族最受尊崇的大长老也来了，她拄着拐杖，来到了几名守护者的面前。
    大长老问向众人：“这次的魔王，是谁打败的？”
    几名守护者的目光，齐齐望向凯莎。
    凯莎微笑着点了点头：“能帮助大家夺回家园，我也很开心。”
    “你做得很好，理应得到应有的回报，”大长老微笑地望向凯莎，然后转过身，高举手中的拐杖，对着在场的所有战士道：“经历了百年的战斗，我们亚马逊一族终于在最艰难的时刻回到了我们的家园，你们还记得，对于打败魔王的勇者，我们应该怎样回报她？”
    “成为我们的女王！”
    “对！现在，来迎拉我们新的王！”大长老转过身，突然跪倒在凯莎面前：“见过凯莎女王！”
    在大长老的带头下，所有的女战士同时跪倒在地，齐声道：“见过凯莎女王！”
    见名守护者出退后数然，然后跪倒在凯莎面前，高呼一声女王陛下。
    这万千人同时下跪的场景，饶是凯莎见过大世面的人，一时也有些懵逼：“那个你们是不是有什么误会我怎么突然就成女王了”
    “陛下，”一旁的沙玛解释道：“我们族人曾有过约定，无论是谁，来自哪里，只要谁能带领族人打败魔王，谁就是我们一族新的王，现在，做到这一切的，是您！”
    凯莎望向了奈丽：“是这样么？”
    “是的，女王陛下，”奈丽的回答亦很干脆。
    就在这一刻，凯莎感觉到了，那万千人的体内，一道道信仰的星光正不住地生出，浮在半空，然而，还没有向她体内汇聚。
    她似乎感觉到了，只有承认了这个称号，她才能拥有亚马逊一族所有的信仰之力。
    凯莎闭上眼，深深吸了口气，突然睁开眼，对着众人。
    “好，从今天起，我就是你们的王，凯莎女王！我将带领亚马逊一族重回辉煌！”
    “凯莎女王万岁！”奈丽是第一个站起来高呼的。
    “凯莎女王万岁！”
    这个时候，无数的身影同时站起，她们挥舞着手中的武器，迎接着她们新的女王。
    这个王，她们同样等了很久。
    那澎湃的信仰之力开始朝着凯莎的身体涌进，轮回之力再度疯狂涨起，最终突破了又一道限制，她的天道之瞳再度添了一轮，达到全新的四转形态
    就这样，凯莎众望所归地成为了亚马逊一族新的女王。
    她的加冕仪式，将在亚马逊一族从部落搬回城市后开始。
    皇宫外城里的大量房子，足以让亚马逊的人全部搬迁进来，且有大量的富余，她们终于不用再住进那破旧的房子，有了新的居所。
    打赢了魔王，亚马逊一族的生活空间也更广阔了，多了一倍以上的生活空间，且野外的猎物更多了，不再有那么多的强大魔兽，打猎也将变得更为轻松。
    人人都在传颂着凯莎女王的恩德，她是神的使者，她的降临，帮助亚马逊人夺回了自己的家乡

196章【我的世界】
    对于凯莎而言，这绝对是不可思议的一天。
    她成为了亚马逊一族的王，统御十万妹子
    作为她们新的女王，凯莎要为她们的未来着想，让她们过上真正的好日子。
    凯莎知道，自己一时半会儿将无法离开天堂岛，一来，作为新任女王，她必须做一些建设性的决定，二来，那力量之源的法则力量，令她神往。
    她预感到，自己要在这里呆上很长一段时间。
    对于接下来安置的事情，凯莎交给了专业人士来处理，她倒是对魔王这些年来的收藏有些好奇。
    现在，她是亚马逊一族的女王，这里的一切，理应全都是她的。
    当空闲后的第一时间，凯莎寻着七彩宝石力量的指引，寻找力量之源的所在。
    因为有太多不懂的东西，凯莎召唤出寻宝天书，由它来铺助自己解答她的疑惑。
    “主人，你终于又肯召唤我了！”小黄书的语气有些幽怨，“主人，这次找我来，又有什么吩咐。”
    凯莎拿出了手中的那块宝石：“你认识这东西吗？”
    “创世神石！”
    小黄书看到凯莎手中的宝石，语气竟是高了几度，声音中，竟是有些颤抖。
    凯莎对于小黄书如此反应，有些好奇：“怎么，这东西很厉害？”
    “我仿佛感觉到了重生”小黄书的语气有些激动：“虽然只是小小的一颗，但它的作用无法想像，在特定的领域中，只要你能力足够，甚至可以创造你想要的一切，这是神才有的力量。这种力量，足以让我创造一具真正的身体！”
    “瞧把你激动的，”听到小黄书把这东西吹得这么厉害，凯莎不由得更好奇了，“你确定有那么厉害？”
    “真的”小黄书激动道：“如果单凭轮回之力的塑造，我想要化为人形要花较长一段时间，还得长久保持在幼体形态但若是利用创造宝石的力量为要制做一具身躯，加上主人您轮回之力的帮助，我可以在较短时间内拥有一具主人您所满意的身躯”
    这时，小黄书赶紧往凯莎身上使劲蹭着：“主人，您一定会帮我的是吗？”
    “帮你我有什么好处？”
    这时，凯莎不由得坐地起价。
    “当然有大大的好处”小黄书奉承道：“只要我可以身化人形，我可以天天为主人捶腿按摩，你想让我穿什么都可以，女仆装、兔女郎、公主服各种羞耻PIAY，想让我平胸还是大波，都由主人您说了算，一定把主人伺候得舒舒服服。”
    凯莎一手拄着下巴，想到某些不错的场景，倒是点了点头：“听你一说，好像还不错的样子”
    “所以，主人，心动不如行动，赶紧掌握创世神石的用法，为美好的未来做准备，还有，创世神石的力量，甚至可以帮助主人您升级元素之力的天赋。”
    “什么，还能有这种操作？”
    这时，反倒是凯莎愣住了。
    小黄书继续道：“元素之心的天赋虽然强大，但还不是完全体的天赋，它的能力大多只局限于元素魔法以及大多的奥术魔法。而它真正的完全体形态，是万物之心，您体内的魔力将转化成真正的圣力，您的力量将不局限于法师，甚至可以学习神圣法术、恶魔法术、通灵法术以及斗气力量，达到真正的全能！”
    “听你一说，好像还不错的样子。”
    凯莎终于有了浓厚的兴趣。
    连将觉醒天赋也能进化，这实在是件了不起的事。
    所以，可以尝试一下。
    不久后，凯莎从一间地下密室，终于找到了力量之源的所在。
    那，是一个巨大的彩色光球，几乎有一座房子那么里，里面蕴含着强大的生命气息。
    这股气息，维持天堂岛存在的力量之源。
    创世神石的力量一旦用完，便需要从力量之源处补己，这也是魔王生生被凯莎耗死的原因。
    当凯莎拿出创世神石，神石吸收了力量之源强大的生命气息，再度变得充满光泽。
    只有这力量之源的神力才能补充创世神石消耗的力量，也就是说，这块神石离开了天堂岛，将没有多大作用。
    当创世神石充从力量之源处补充完能量后，如小黄书所描述的，凯莎尝试着，用创世神石的力量进化元素之心。
    体内的元素之心受创世神石力量的影响，果然有了一些反应，但这进化的过程显得有些慢。
    “有点慢啊”
    凯莎不由得皱眉道。
    小黄书解释道：“元素之心本就是上等的觉醒天赋，想要进化显然不是什么简单的事，我估计着花个两三年的时间就可以了。”
    “几年！”凯莎惊道：“这也太慢了”
    “主人，磨刀不误砍柴工啊，这个天赋进化的过程绝对物有所值，说不定，您能因为领悟新的力量体系”
    凯莎琢磨着这等得到底值不值。
    两三年么，倒也不是不可以接受，以她现在的进度，来到这个世界一年就已经达到了六阶强度，除去第十阶需要自身突破外，就只剩三颗解封石需要寻找。
    她觉得，想要获取那最后的三颗解封石，绝对不会很轻松。
    更全面的力量，才可以在这个世界生存，为接下来的日子作点准备，一口气冲到极限，很有必要。
    而且，还有很关键的一点。
    属于凯莎真正的时代，也恰好在那个时期开始。
    当初游戏十年，最初的几年她都在打酱油中度过，混迹在底层几乎没有什么游戏体验，直至后来一系列奇遇，更是觉醒了元素之心的天赋才逐渐走上人生巅峰，对游戏的认知才真正深刻起来。
    那时，她才对游戏的大世界有了浓厚的兴趣。
    现在，即便让她再度回到大陆，凯莎也不见得能找多少事干。
    况且，现在刚刚成为了天堂岛的女王，她自然不可能只当几个月就匆匆走了，否则也太不负责了，这里还有很多事物等着她来改变，这绝对是一个很有潜力的国度。
    这是，属于她的国度！

197章【缺个暖床的】
    虽然拥有了创世神石的力量，但凯莎一时还想不到如何运用这种力量的方式，这个，即便是小黄书也答不上来，毕竟，这种东西只存在于传说中。
    这时，她不由得想去天堂岛皇宫的魔王书房里看看。
    于现在的她而言，找宝库寻东西远没有多增添点新的知识来得有趣，毕竟，身为天堂岛的新任女王，这里的一切都是她的，对于属于自己的东西，早一天看晚一天看其实没有什么区别，而且，在见识过海盗王宝库与水族宝库的她，莫名对财富没有了曾经的那种狂热向往。
    金钱对她而言只是一个数字了。
    她的直觉告诉她，去书房多半会找到自己想要的。
    天堂岛的皇宫并不小，凯莎花了不少时间来适应了这里的地形，然后终于找到了魔王的书房。
    书房并不大，存放的典籍并不算很多，可以看出，前任的魔王为它的创造似乎并没下太大的功夫。凯莎于书架中很轻易地找到了一本很特殊的书，因为那本书实在太显眼了。
    那是一本血红色封色的古书。
    从书架中抽出那本神秘古书，入手的瞬间，便有一股奇异的狂暴精神力正在影响着凯莎，她强自用自己的精神力稳定，才没有古书的那股力量影响到自己。
    她看向了这本古书的名字。
    恶魔法则
    看到这个书名的时候，凯莎不由得皱了皱眉，然后，翻开了那本书的内容。
    内容的前几页，描述了一个名为地狱的所在，那是一个存在于地表深处的里世界，那里存在着极多强大的生物，充斥着火焰与罪恶，那里强者生存，弱者死亡，那里的生物被称之为地狱一族。
    书的接下来几页，描述了地狱一族常见的生物，比如魔婴、熔岩恶魔、末日使者、魅魔、大恶魔、地狱三头犬等强大生物，描述十分详细。
    其实，地狱族的生物其实并不算罕见，因为时常有地狱生物通过空间裂缝之类的存在意外出现至大陆，地狱一族为了重新出现在人类世界也绞尽脑汁，将一些地狱族的力量散布于大陆，若被有心人拾取学习里面的法术，可以召唤地狱一族的生物进行战斗，遇到报复世界的强者，甚至可以打开连通两个世界的地狱之门，让燃烧军团再次出现于这个位面。
    而接下来的内容，则是描述如何学习地狱一族的法术，甚至于还有禁咒级的存在，比如召唤地狱火、混沌火雨、地狱召唤术、死亡一指等超强破坏型法术。
    这些法术，让凯莎不由得眼前一亮。
    地狱魔法，论破坏力自然是站在所有魔法的顶端之一，当然，它们的作用，似乎仅限于破坏。
    凯莎现在尚无法使用这类法术，因为元素之心仅限于元素魔法与奥术，地狱一族的力量属于单独的职业分支，很多法术亦需要强大的肉体作支撑，现在如果想要使用这类法术，则必须借助于创世神石的力量，这也是为什么魔王使用的都是地狱法术的缘故。
    这些法术，原本凯莎是无法学习的，但现在，如果凯莎能将元素之心升级成真正的万物之心，她亦可以使用这些地狱法术。
    在最后页，甚至于，还有进入地狱一族的能量裂隙，只有拥有这本恶魔法典，通过那道裂隙才能使出地狱召唤术。
    凯莎粗略地看完了恶魔法典，在此期间，书中的那股狂暴力量无时无刻不在影响着她，但凯莎自身精神力强大，所以没有被影响。不难想像，凭着之前那魔王的能力，应该不可能抵挡得住这本恶魔法典的精神诱导，才会有那种暴戾的性子。
    普通人接触到这本书，几乎是一种毁灭，这种危险的东西，不能随便拿出来，凯莎决定，当自己完成对这本书的研究，就将这本书销毁。
    翻看了书架上的其他东西，也没有什么有价值的东西。
    收获就这样了，有什么事情，改日再说。
    凯莎看了看天色，此时，天色已然不早，忙碌了一整天，身体也有些累了。
    刚刚担任天堂岛女王的称号，还没有这么快享受到女王的待遇，宫女服侍什么的暂时还没到位，亚马逊一族还要进行大搬迁，将绝大多数的人口搬迁至皇城一地，这一阵子会很忙。
    好不容易找到一间寝宫，里面当然什么都没有。
    “难道要睡地板了么，这就是女王的待遇么？”凯莎捂着脸，“要是有张床就好了”
    话音刚落，凯莎手中的创世神石发出清美的彩色光芒，在那道光芒的照应下，出现一个模型，暂后逐渐凝实，一张存在于凯莎脑中的柔软大床渐渐出现的眼前。
    当看到那张豪华大床的时候，凯莎当时就呆住了。
    创世神石，竟能这么用！
    她紧握着神石，脑中又有了别的东西，然后，这些东西在创世神石的力量下逐渐实体化。
    一对舒适的枕头，一床干净的被子，明亮的水晶灯饰，巨大的镜子
    凡是凯莎能想到的一切，那些简单的物事，通通实体化在眼前。
    很快，这间寝宫便有了它该有的样子。
    原来，只需要想像就可以了，只要不是生命体的存在，都能直接创造，这实在很方便。
    单是想像力，凯莎的存在绝对是超脱这个位面的，天堂岛，在她的想像力下，绝对能成为人间天堂般的存在。
    就在这时，不远处传来一阵动静，凯莎熟悉那个声音，转过身，望向来人。
    黑豹渐渐化作人形，奈丽出现在凯莎眼前。
    此时，她的神情有些拘束，行了一战士礼：“见过凯莎女王。”
    “奈丽，我们是好朋友，我希望你不要这么拘束，”凯莎笑了笑：“虽然我得到了女王的称号，但我也是需要朋友的。”
    “真的吗？”奈丽是个单纯的女孩，凯莎这么说，她自然开心，她看到了这间寝宫里的一切，眼睛不由得发光，“好漂亮啊，这就是皇宫该有的生活吗？”
    “不是皇宫的生活，而是我想要的生活，”凯莎特意纠正道。
    奈丽第一时间看中了那张软软的大床，扑了上去，在柔软的大床上打了几个滚，“真软，好舒服！我从没睡过这么软的床！”
    “到时，我也给你弄一张，”凯莎渐渐露出一丝邪恶的笑容，“当然，你也可以睡在这里，本王这里大量职务空缺，眼下急需一个暖床的。”

198章【潜能激发】
    由于实在喜欢凯莎创造的大床，奈丽为了蹭睡一晚，果然毫无心机地答应了凯莎，成为了凯莎的第一任暖床官。
    陪着自己的新任的暖床官度过了不可描述的一夜，第二天，凯莎早早地起来，继续着创世神石的新研究。
    对于这块宝石的运用，她有着很高的期待。
    至于奈丽，兼职暖床官位置的她，同时亦成了凯莎的护卫，当然，作为专职的护卫服，凯莎专门设计了一套法式女仆装给她。
    起初，奈丽并不是很适应这类正常社会的衣服，对于从小穿着兽皮衣长大的她而言尚有些困难，尤其是凯莎强行让她穿上束胸的场景，她觉得穿上这类衣服好麻烦，很影响活动，不过在凯莎的劝说下，她还是勉为其难的答应了，还穿上了高根鞋。
    其实好好打扮下来，奈丽长得也挺标志的，矫捷的身姿，光滑有力的长腿，还有那一道靓丽的马尾，配上凯莎为她准备的这一身黑白女仆装，别有一番风味。
    这一天，凯莎开始了她的大整顿。
    凡视野所见之外，尽皆改造，所住的屋宇，通通成为哥特式的皇家宫殿风格，无论桌椅、家具、摆设及各种常用物事，尽皆可以自由改造，原本显得空旷的皇宫，因凯莎的改造变得愈加丰富。
    花园里，是各种美丽的鲜花，馥郁的香气弥漫在空中。
    她一路行至宫外，而这一天，已经有很多亚马逊族人大多开始迁移至皇城一带，凯莎的出现使得她们惊喜，她们当然记得这张面孔，是她带领亚马逊的族人打败了魔王，重回了昔日的故乡，一路上，尽皆是向她行礼的人。
    “感谢女王陛下！”
    一路上，全是弯腰行礼的族人，即便凯莎还未正式加冕，那一种崇拜却是发自于心。
    更多的信仰之力向着凯莎身体汇聚而来，使得她的轮回之力变得更强大。
    昨天，单是那些英勇的战士便给她提供了破阶的层次。
    然而今天，那些刚刚搬迁过来的族人，又为凯莎增加了更多的信仰力量。
    凯莎甚至不怀疑，自己在天堂岛多呆一阵，单是在这里吸收的信仰之力就足以突破到轮回五转的层次。
    一路行来，凯莎的创造之术不断制造着惊喜。
    原本的皇城大道显得太过单调，凯莎便在道路两侧创造了两排的红枫树，枫林似染，格外艳丽，花坛处，盛开着美丽的郁金香，高贵而又典雅
    天堂岛，在她的努力下，变得越来越美。
    有的时候，改造是会上瘾的，尤其是，一切渐渐变成自己所满意的模样。
    路上，凯莎遇到了一个刚刚搬至皇城的小女孩。
    小女孩穿着一件亚马逊人常穿的兽皮衣，长得也是机敏可爱。
    “这里真美，感谢女王陛下的！”
    凯莎捏了捏小女孩的脸颊：“放心吧，以后还会更好的。”
    说罢，她变出一只喜羊羊布偶送给了小女孩，当作送她的礼物，小女孩抱着比她还高的布偶，显得很是开心。
    这一路的巡视与改造，让所有人都记住了她们新女王的形像。
    忙完了大半天，凯莎回到了自己的宫殿。
    一路上奈丽感触良多。
    “奈丽，今天感觉怎么样，”凯莎不由得问道。
    “很好，很久没看到大家这样的笑容了，”奈丽脸上亦是一脸的开心，“能看到大家都是开心的样子，我当然也很开心。”说完这些，她鼓了鼓腮帮：“当然，如果不穿这高跟鞋的话会更好些，脚好痛”
    “我们要适应新的时代，有些东西，慢慢就会适应了，”凯莎笑了笑，“对了，我需要在你身上做一个小实验，也许能帮你提升实力的那种。”
    这个时候，凯莎终于想起了，昨天新领悟的第四阶形态新能力。
    潜能激发。
    顾名思议，就是将隐藏在体内的特殊能力完全激发。
    这个世界，总有很多隐藏形态的能力，就像相遇时的罗罗娜，她有着雷系圣痕的天赋，但这种觉醒天赋，却依然需要她自己突破。然而，如果有凯莎的这种潜能激发，说不定当场就能觉醒她的天赋。
    也就是说，可以迅速触发一个人的隐藏天赋。
    其实么，很多人都有一些潜藏的天赋，只是激发条件太过苛刻，以至根本无法觉醒，这让他们错失了成为天才的机会。
    这个能力，其实对凯莎并没有太多的作用，因为她的能力基本是百分百的触发了，她也用在了自己身上，然而什么都没发生。
    凯莎不确定奈丽有没有天赋，但这不妨碍凯莎在她身上试一试。
    作为凯莎的贴身侍卫，奈丽自然不会拒绝，然后，凯莎伸出自己的手，停在了奈丽的心口处。
    当那股神秘力量进入奈丽的身体里时，她发出一阵嘤咛声。
    血液，开始，身体，变得好热，她体内的斗气，正随着那股神秘力量的引导，变得特别。
    作为亚马逊新生代女战士中最有天赋的一人，奈丽觉得，自己对于力量的开发已经是全族的骄傲了，然而，在这一刻，她突然发现，自己的潜能似乎远不止此。
    体内，似乎还有一股更伟大的力量隐藏着，她觉得，一旦那股力量复苏，她将变得更为伟大。
    神秘力量继续着引导，那股隐藏在血液中的力量，有如一颗种子在萌发着、复苏着、成长着。
    那股气息越来越强大，血液中，有一种亦制不住的兴奋，然而，她的精神却无比清晰。
    她喜欢这种感觉，她感觉这一刻的自己，无比强大。
    凯莎退后了两步。
    此时，已经不需要她的帮助了。
    试验似乎成功了，奈丽体内果然有着某种特殊的基因，虽然很微弱，但在潜能激发的刺激下，那种基因不断生长，渐渐，触发成为真正的血继天赋。
    凯莎曾听奈丽说过，关于亚马逊一族的传说。
    亚马逊一族有着一种强大的血继天赋，为名女武神形态，觉醒了这种天赋的战士，基本都能成为族中最伟大的战士，而能觉醒这种血继能力的人，百年也不见得有一个。
    然而，在凯莎的帮助下，奈丽还未达到巅峰的状态便直接觉醒了这种天赋能力。
    凯莎只是随便试试，没想到，还真成功了。

199章【女王的日常】
    在那股血继力量的爆发下，奈丽的斗气开始燃烧，逐渐地化为实质。
    一件由斗气化作的铠甲覆盖在她上，她的眼中，闪耀着夺目的光彩。
    凯莎眼中略显几分惊讶。
    斗气化铠！
    不得不说，奈丽觉醒了一种很实用的力量。
    所谓的女武神形态，只是亚马逊一族的叫法，这种形态其实并不算神秘，但能做到这种程度的，一般都要八九阶的超级战士才能做到。
    在这种形态下，身体的感知及力量会大幅增强，同时，斗气亦可以化为铠甲及武器进行战斗。
    可八阶九阶的实力，又岂是这么容易达到的？
    虽然，根据施放者体质的差异，女武神形态所能持续的时间并不长，但正面对上强敌时，在保命以及击杀上，这种能力将极为实用，等同于在短时间内强行提升了近两阶的实力。
    如果说，凯莎的潜力激发是在进攻魔王之前领悟的，多来几个女武神形态下的女战士，凯莎甚至觉得这女王的位置可能就不是自己了，强大的女武神形态甚至可以直接搞定魔王。
    这时，如果让凯莎与奈丽单挑的话，除非凯莎使用拖延战术等到女武神形态结束，正面对抗可能还不是奈丽的对手。
    “女王，我感觉自己的好强，”奈丽看着一身圣衣形态下的自己，“谢谢您的恩赐。”
    “很好，”凯莎很满意自己的杰作，“你再试试，变身后是否还能拥有这种能力？”
    奈丽听话地点了点头，额间的宝石发出耀眼光芒，然后化作奇纳亚魔豹形态，此时，她身上的斗气铠甲也同时变化，化作适合豹形态下的魔铠，那种气息，陡然又强了一息。
    如果说，女武神形态下的奈丽和闪光形态下的凯莎可以五五开的话，这女武神魔豹形态，凯莎就不是奈丽的对手了。
    凯莎让奈丽解除了变化形态，奈丽变回正常形态后，不住地喘着气。
    奈丽兴奋道：“那种力量好强，就是消耗斗气的速度实在太快了，才这么一会儿时间就消耗了大半的斗气了。”
    “这种力量是在保命的时候用的，平时不要随便激活，不过我想，接下来的日子应该用不了那么强的力量，毕竟没什么敌人了。”
    “也是，”奈丽一脸的遗憾：“好不容易得到了这么厉害的能力，突然发现没敌人了，真的好无趣啊。”
    “说不定会派上用场的，”凯莎笑了笑，“好了，接下来，我们还有很多事要忙。”
    奈丽点了点头，很开心地跟着凯莎身后。
    对于潜能激发这种特殊能力，成效倒还不错，当回到大陆后，就可以尽情地去当伯乐，去寻找天下间的千里马。
    接下来的时光，凯莎一直致力于对于天堂岛皇城的改造。
    随着人数的增多，这里愈加开始热闹起来。
    原先的部落依然不能忘记，毕竟，那里是部落的起源，她们靠着那里的孕育之泉繁衍后代，而那里的圣灵果实，对于她们来说也是一笔不俗的财富。
    所以，凯莎特意在皇城宫布置了一个通往部落的永久传送阵，这样就不用大老远地穿越长长的峡谷一带，避免可能被沿路的魔兽袭击。同时，她将圣泉所在的神庙也一同改造了，不再似原先那般简陋。
    这个举动，更是让广大亚马逊族人对她们的新女王充满了好感，在加冕前的几天时间里，凯莎几乎将亚马逊一族的好感度刷爆了。
    她的人气，一时无二，众人都在等待她加冕的那一天。
    而这一天，并没有等太久。
    皇城的大道上，枫叶飞舞，黄金般闪耀的战车从新的郁金香大道上穿过，道路两侧，是高声欢呼的亚马逊人，无数的少女为凯莎而尖叫，随着马车一同朝着皇宫前的中央广场而去。
    凯莎站在战车之上，她白衣胜雪，长发随着风儿扬动，那卓艳的身姿成为大道上最美的风景。
    美丽，强大，自信，这就是她们新的女王！
    马车来到了中央广场，这里，几乎所有的亚马逊族人都聚集在了这里，见证这激动人心的一刻。
    广场所在的圣坛之上，大长老所在的长老会行使了她们最后的权力，也只有她们，才最有资格为女王戴上王冠，从此之时，这个国度将全权将给新女王，由女王来带令亚马逊一族变得更为强大，而长老们，也终于能放下包袱，安享晚年。
    当凯莎踏上圣坛，所有人都安静地注视着，没有任何喧哗，这是对仪式的尊重。
    在大长老面前，凯莎半跪在地，目光虔诚而严肃，大长老微笑着，将那顶漂亮的王冠为她戴上。
    “从今天起，你就是我们亚马逊一族的王，天堂岛的女王，愿您可以行使好您的权力，让我们一族变得更加富强。”
    “我会的。”
    这声回应，虽然不重，但异常坚定。
    凯莎站起身来，面朝广场，那数万的面孔，她高举右手。
    一时间，全场，所有人都在高呼凯莎女王，她们的声音歇斯底里，仿佛要将身体的力量全部喊完。
    这一刻，凯莎亦心潮澎湃。
    自己终于如愿成为了女儿国的王，那下面呼喊的，是她那万千的迷妹。
    美中不足的，自己也是女儿身，不然想想接下来要肩负的任务，想想都有些兴丧心病狂。
    就这样，凯莎成为了天堂岛的女王。
    接下来日子，是属于一个女王的日常。
    “女王，我给您捶腿。”
    “女王，要吃点葡萄么？”
    “我来给陛下按摩。”
    后宫中，几名模样俏丽的侍女精心侍奉着她们的女王。
    凯莎躺在沙发上，任由几名侍女服侍着，吃着剥完皮后的新鲜葡萄。
    这小日子过得相当滋润。
    这才是穿越者真正的打开方式啊，来到这个世界这么久了，终于过上几天像样的好日子。
    “好了，我很满意你们的服务，这会儿我看会儿书，现在你们先退下吧，不要打扰我。”
    几名宫女听命，很听话地退出了凯莎的房间。
    这会儿，她拿出那本恶魔之书，开始研究地狱法术。
    前阵子为了以身作则，一直致力于天堂岛的建设，现在，终于可以静下心来，学点新本事了。

200章【大胆的想法】
    凯莎觉得，自己已经好久没有静下心来学习新型的法术了。
    这次，得益于创世神石的能力以及即将拥有的万物之心，可以学习其他类型的魔法，以她的学习能力，如果只是照学的话，不去开发新的技能，其实花不了太多的时间。
    上次，凯莎只是粗略地看了一眼整本书的内容，现在，则是开始仔细的精读。
    说到地狱一族，其实也是一个大分支，它们以强大的破坏力著称，在力量层次中最暴躁的一类，曾经的游戏中，追求伤害的玩家会转职成地狱一族，来拥有强大的破坏力。
    然而，玩家们转职成地狱一族只有两种职业，一种是火男，一种是魅姬。
    说到魅姬，亦是玩家们最为喜爱的一类，胸大声柔皮鞭舞，一个媚眼把你魅惑，再来一顿鞭子把对手搞定。
    据可靠资料，男性玩家喜欢魅姬胜过甜美的精灵妹子
    地狱一族自然有着许多实用的法术，比如死亡一指，这个单体型禁咒威力强大，几乎秒天秒地秒空气，即便是巅峰形态下的凯莎不见得敢于硬拼，只不过，这个技能最大的缺点，也是单体法术，能不能打中人这是一个很重要的话题，曾经的凯莎虽然不敢硬拼这个技能，但她却有一千种方法骗掉这个技能。
    但她还是想法。
    不过现在还早，想学习那个技能，少说也得九阶，那就先学一学普通的地狱法术。
    有点可惜的是，初级的地狱魔法有很多都是加持自身的BUFF类能力，地狱一族比较剽悍，更多时候都喜欢肉搏，只有领主级的存在才开始学习强力法术。
    凯莎先是了解一下地狱法术的基本原理，作为功课反复记忆了几遍，在大致背熟普通的地狱法术后，直奔她最感兴趣的地狱召唤术而去。
    地狱召唤术是地狱魔法的一个大分支，只要自身实力足够，便能强行召唤地狱生物，控制它们为己而战，可以召唤魔童、地狱犬、魅姬、长角恶魔、地狱精灵、深渊恶魔，这些都拥有着不俗的战斗力。
    一般情况下，召唤者会与地狱中的某种生物低阶形态签定契约，如果运气好契约的生物在地狱中发育良好，升级成精英甚至于领主级，那么你的召唤生物甚至可以带你装逼带你飞，曾经就有一个地狱族的玩家，因为自己的地狱召唤物意外升级成领主级，升级速度堪比飞机，一个人就能带一整队飞。
    凯莎在翻阅召唤术一栏的时候意外发现，这几页边角比较旧，看样子翻看页数过多。
    她突然想起魔王似乎很喜欢地狱召唤物，想来，这方便多半有些经验，翻着翻着，她还真翻出一页写着魔王心得的文字，上面记载着它是如何用自己的方式召唤地狱生物的。
    当看了上面的文字，凯莎不由得想笑。
    魔王并不是直接召唤地狱生物的，因为它无法长久控制强大的生物，于是想出了一个主意。
    它召唤的，是地狱生物的能量之卵
    如果是平常的地狱召唤师的话，召出这玩意绝对没啥卵用，但是，创世神石可以催化和改造啊，魔王利用召唤出来的地狱之卵，强行孵化和改造，成为它所满意的生物。
    但不得不说，那家伙的改造能力，实在弱爆了，它所改造的生物，连地狱一族相应生物的一半能力都没有。
    而就在这时，凯莎突然生出一个大胆的想法。
    一记响指，她将小黄书召唤了出来。
    “主人主人，您有什么吩咐？”最近，寻宝天书在得知凯莎拥有了创世神石之后，更是殷勤得不得了。
    “我突然想到一个主意，一个让你快速拥有身体的主意，”凯莎望着小黄书，“你想不想快速拥有一具漂亮又强大的身体？”
    “当然当然，我做梦都想，”小黄书声音高了几个度，“主人您有办法了吗？”
    “刚想出一个主意，你来帮我分析分析。”
    凯莎将自己的主意和小黄书说了说，小黄书认真思索了下，回道：“这个，好像是行得通您的意思是，让我以魅姬形态成长？”
    “当然，以你的精神力注入魅姬的能量卵中成长，且现在我的轮回之力有着潜能激发的能力，我可以让你以最完美的初始形态诞生。”
    “可是主人，地狱一族的生物，只有在地狱这样的环境才能最好的成长，那地方的环境很恐怖的”小黄书一脸的后怕。
    “有我这样强大的主人，你怕什么，而且我和你精神相通，时刻可以帮助你，甚至让你成长为地狱女王的存在。即便遇到真正威胁到你的存在，你大可舍弃那具身体，重新以寻宝天书的形态活着，又不亏。”
    “可是，地狱那种鬼地方，人家还是好怕怕哦，”小黄书一脸纠结道：“主人，我能拒绝么？”
    “不能！”凯莎眯着眼，笑得很灿烂，“这是眼下你拥有身体的最好机会，而地狱的生活环境也是提升实力的最快方式，地狱生物通过相互杀戮获取对方的能量结晶体，加强自身的能力，也就是所谓的打怪升级，我已经想不到比这更快的提升方式了。”
    “好吧”
    小黄书终于妥协了。
    原先，照着她的想法，它是想拥有一具天使或是精灵般的躯体，然而，实力的成长方面确实是个问题，凯莎的时间并不多，也确实没那个耐心等太久。
    一想到能获得新的躯体，小黄书还是忍不住心动，而且凯莎有着魔力无限的力量，只要凯莎愿意，自己依然可以一直存在于正常世界。
    “好了，就这么说定了。”
    凯莎终于确定了下来。
    作为存活了不知多少年的寻宝天书，心智与能力都是有的，加上凯莎的帮助，绝对能以最快的速度成长，凯莎也正是看在这点才愿意帮忙。
    即然决定了，那就开始行动。
    根据恶魔书中所描述的召唤法阵，开始利用创世神石的力量催动，进行召唤。

201章【地狱召唤术】
    照着书中的指导，凯莎将暗红的地狱之力凝聚于指尖，在空气中绘制地狱法阵。
    一道道细密的符闪耀在法阵中，暗红色的法阵逐渐结成，一道光芒从绘制的开始，依次亮过每一道轨迹。
    最后一刻，则需要召唤者本人的鲜血为引进行召唤。
    凯莎心疼咬破手指，将血液涂抹在法阵的最中央，同时念动召唤咒语。
    至此，召唤阵大成，整个暗红法阵再度发光，里面散发出一股源自于地狱的气息。
    凯莎所召唤的，正是地狱魅魔的召唤术，只不过将要求调至最低，她只需要一枚魅魔魔卵而已。
    以书中的提示，召唤法阵并非能次次成功，因为地狱生物也会挑主人，如果主人的实力太弱不足以帮助到它们，地狱生物大多会选择拒绝抵抗，所以越高等的地狱生物越不容易达成契约，领主级的根本想都不要去想。人家当老大的肯定有两下子，手下小弟无数，谁来当你小弟。
    能契约成功的，多是那些幼体形态下的地狱生物。
    这次，凯莎的要求不高，所以这法召唤法阵相当顺利，一枚淡红色的魅魔魔卵渐渐从召唤法阵的中央飞了出来。
    这枚卵，大致有一个皮球那么大，它是通过召唤通道而来的，主世界依然还是地狱，如果没有凯莎的魔力支持，随时会回到地狱世界。
    不过，支撑一枚魔卵的魔力，对她来说还是小意思的。
    凯莎拿着这枚魅魔卵，望向了一旁的小黄书：“好了，现在，就是将你的主意识灌入到这枚魅魔卵中，准备好了么？”
    “主人，开始吧。”
    面对即将而来的新生，小黄书果断选择了新的开始，毕竟，它的主人可是强大的轮回之力拥有者，甚至于成为世界新的主宰，必须紧抱这条大腿。
    小黄书渐渐散发出淡淡的白光，一个意识体的白色小光球从书中脱身而出，然后，在凯莎的帮助下，渐渐进入魔卵的之中，进入那里面还未成型的幼小躯体。
    当精神体与魔卵真正融合在一起，魔卵的外表发出一道明亮的暗红色光芒，随后又渐渐黯淡。
    这时，小黄书的主体成为了还未诞生的魅魔魔卵，它拥有了新的生命，这个时候，它的意识依然是活的，但因还未出生，说不了话，也动不了身子。
    而接下来，则是凯莎帮其进化的开始。
    让小黄书的成长赢在起跑线上。
    凯莎双手捧住这颗魔卵，手中发出亮白色的光芒，将魔力注入到魔卵之中。
    潜能激发开始。
    与此同时，她利用创世神石所转化的地狱之能源源不断地为它提供生长所需要的能量消耗。
    在凯莎的帮助下，魔卵以看得见的速度在变化，卵壳越来越厚，那上面的魔纹愈加复杂起来，颜色也变得更深沉，然后从普通的暗红之纹渐渐生出几缕暗金之纹，这些暗金色的纹理越来越多
    地狱界的生物没有生育这一说，当达到自然寿命极限或是被其他地狱生物击杀时，它们会化作为精神体，然后寻个安全的角落，在地狱之能的培养中结晶化卵，重新开始它们新的生命。
    而有些，则是直接从强大母体体内分裂出的全新生命体，只不这样的选择会让母体的实力大幅降低。但这样做的好处是，母体可以让幼体在自己想要的环境下成长，这样的幼体魔卵因为有先天的照料，比起那些自生自灭的魔卵，成长为精英体或是领主体的可能性更大。
    而凯莎所提供给小黄书的成长环境，可以算是领主级了，这枚魔卵，从那密集的暗金色纹理便能看出，它的出生注定不凡。
    魅魔魔卵中的生命体有意识地吸收着创世神石所提供的地狱之能，里面渐渐有了动静，壳身不停地晃动，应该是要破壳而出的节奏。
    凯莎耐心地等着。
    卵壳有点厚，想要挣扎出来不容易，但这一步，需要小黄书自己来破开，这样才能充分释放身体的潜能。
    卵壳，渐渐出现裂纹，一道道扩散开来，这些裂纹中，有道道暗金光芒闪动。
    如此厚度的壳身，单凭幼体的身体力量破开，实在有些不容易。
    终于，卵壳碎裂，一道璀璨的暗金色光芒扑散开来，一个新生命终于诞生。
    成了！
    凯莎终于松了口气。
    头上一对小弯角，背后一对小肉翼，臀部还有一条尖角的小尾巴，那圆扑扑的脸蛋，显得极为可爱
    小魅魔终于诞生了！
    小魅魔抬起头，睁着那双明亮的小眼睛望着凯莎，爬向凯莎。
    “主主人”
    小魅魔的口齿很不清，不过，出生就能发音也很不容易了，凯莎突然想起，现在的小魅魔需要一个全新的名字，
    “现在你有了新的身体，自然不能以天书的名字称呼你了，”她认真思索了一下，方才道：“从今天起，你叫潘多拉。”
    “谢谢主人”
    潘多拉笑得很开心。
    此时，小黄书终于有了新的身体和名字，至于寻宝天书则因精神相通，成为她的本命宝物。
    而接下来的安排，则是尽可能快地让小魅姬最快速度成长为战斗体，然后回到地狱进行它的成长历炼。
    有着凯莎的全力帮助，潘多拉度过毫无战力的幼体期只用了半个月。
    现在，潘多拉已经幼女魅魔成长为萝莉魅魔，一头火红的长发，肌肤雪嫩，长得也更为精致可爱，因生长环境的不同，丝毫没有普通魅魔所有的戾气。
    现在的她，不仅可以流畅地与凯莎交流，且她体内的魔力也达到了一阶的地狱之力水准。
    凯莎终于决定，将潘多拉送回地狱界。
    “主人，不要这么早赶我走好不好，”可爱的潘多拉抱着凯莎雪白的大长腿：“我只是一只可怜的小萝莉看在我这么可爱的份上，多养我几天吧”
    节操这玩意，依然不是小潘多拉所具备的东西。

202章【远程操控】
    “这边养你的成本太大，乖乖回地狱吧。”
    为了供给潘朵拉足够的能量，这阵子凯莎不得以减少了用创世神石造改元素之心的进度，这小家伙正是需要长身体的时候，时刻需要源自地狱的能量气息，而凯莎自己亦要在最短时间里升级完元素之心，重新回到大陆。
    长久拖下去可不好。
    所以，无论潘多拉如何撒娇卖萌，凯莎一律不理会，况且，她和潘多拉签定的是最高等级的主仆契约，即便是在地狱界，凯莎依然可以利用精神术控制她的身体，即便潘多拉不擅长战斗，遇到危险也有凯莎帮忙应付。
    “想你的时候我会把你叫出来的，安心去吧。”
    凯莎打开了地狱召唤通道，将潘多拉送回了地狱界。
    同时，她保持着与潘多拉的精神链接，察看地狱界现在的情况。
    暗红的地底世界，岩浆着，脚下的每一寸土地，都充斥着红色的火光。
    熔岩，火焰，这是地狱生物最基本的力量，在这里，本该是可怕的岩浆却是地狱生物最喜欢的地方，岩浆之于地狱生物，就如水源对于人类。
    所以，当地狱生物降临人界，必然带来破坏与焚烧，它们的火焰，远比人类正常的火元素要凶猛得多。
    潘多拉出现在地狱界的一角，那焦热的气息，让它无比舒畅，不过，她还是觉得人类世界更好玩。
    此刻，她的眼眸闪动着两种颜色，一只眼瞳是正常的魅姬之眸，一只则是闪动着奇异的幻彩，那是代表着与凯莎的精神共享。
    作为好不容易培养出来极品魅魔，凯莎自然要保护好潘多拉不受伤害，让她安稳度过最艰难的前期。
    任务地狱界的幼体多在同类的部族保护中成长，依靠着地狱最基本的能量成长，直至成长至可以狩的能力。
    地狱界成长的方式有两种。
    第一种是低保型的成长。它们吸收着大地所供以的基本地狱之能成长，这类生物绝对没有机会进化为精英体或是领主体，它们对度过一个相对短暂的一生，然后精神体重聚，逝去曾经的记忆，再度开始新的一生。
    而第二种，却是杀式的成长。每只地狱生物都会有其单独的地狱结晶，正如魔兽所拥有的魔晶一样，地狱生物通过杀吸引对方的结晶体，从而强化自身，对方越强大，提升的能力也越多，最终成长为可怕的精英体还有领主体，甚至于，最高等阶的究极体，基本也接近地狱之王的实力。不同的地狱生物只影响它们实力的下限，但从不影响它们上限的所在。在这里，任何种族的地狱生物，理论上都有进化成究极体的可能。
    所以，在地狱界，想要变得更强，那就尽情地手吧，这是一个属于强者的掠夺时代。
    如果凯莎可以用这种方式成长，以她的智慧及能力，她相信自己用不了几年的时间就能成长为究极体。也只有解封石这种坑爹的设定，才能阻止她最快速度地变强，看来天道也是希望她能多干点有意义的事。
    此时，凯莎全权接管着潘多拉的身体。
    这是她第一次来到地狱界，毕竟，这里的环境并不适合普通人类进入，以前她就通过地狱族玩家的视频了解过这个界面，但远没像现在这般直观。
    凯莎控制着潘多拉的身体，朝着前方走去，她脚下的每一步，都会留下一个火焰脚印。
    这会儿，她只是走几步，大致适应下地狱一族的环境。
    然而，就在这时，她敏锐感知到了附近有生物在朝她靠近。
    她现在所在的环境，只是随机降临的，并不是魅魔一族的领地，所以，有动静的另一种含义，就是有危险。
    地狱界的法则，不是你杀我就是我杀你。
    凯莎的眼前，出现了数只火焰魔婴，个头，比现在的潘多拉要低上一些。
    魔婴，算是地狱界最低级的生物，也是最常见的生物，但它最终可以进化成完全体的火男，拥有着强大的火焰能力，破坏力极高。
    弱小的生物想要快速成长，组团狩也是一种不错的主意，或许是见到潘多拉这么一只落单的魅魔，个头也高不了它们多少，这些小家伙想依靠数量的优势击杀她。
    图样图森破。
    这些家伙，就是给潘多拉送经验的。
    凯莎举起双手，利用地狱之力幻化成长长的爪刃，准备战斗。
    现在，潘多拉的力量只有一阶出头，她的火焰力量不足以给这些魔婴造成毁灭伤害。低等阶的地狱火焰很难对地狱生物造成伤害，所以低阶的地狱生物之间的战斗，都是以肉搏的形势来进行的。
    凯莎虽然不是战士，但丰富的战斗经验足以碾压这些低阶地狱生物。
    魔婴们开始进攻了，两只正面进攻，还有一只准备绕后偷袭，看来它们还是有一点战术的。
    凯莎控制着潘多拉的身体开始攻击。
    魅魔的身体很灵活，她快步向前，挥出的一爪稳稳击中其中的一只魔婴，直接将其击落在地，随后，她快速转身，直刺的爪击直接刺穿魔婴的身体，再度将其击杀，在硬抗了正面冲击的那只魔婴一头，被顶开两步，然后再度将其击杀。
    如此利落的收割，镇住了余下两只还未出手的魔婴，它们想跑了。
    然而，论速度，魔婴尚不是魅魔的对手，魅魔怎么说也是大长腿，跟上的两击漂亮完成收尾。
    这一战，虽然被撞了一下，但潘多拉的初始体质还是挺强的，并没有受伤，若不是凯莎不擅长近身格斗，过程还能更完美一些。
    凯莎来到了几具魔婴的尸身旁。
    她利用地狱一族的吸收能力，提取出了几具魔婴身上的地狱结晶，几块指甲大小的暗红色结晶，当提取完后，几具魔婴的尸身渐渐化作飞灰消散，只余几团精神体开始逃散。
    随后，她将这几颗红色结晶体转化成能量，吸收进体内。
    潘多拉等阶不高，在吸引了这些地狱能量后，能明显感觉到实力增强了一些。

203章【强行壁咚】
    几只低阶的魔婴所提供的能量让潘多拉提升了人类两小级的程度，这能量的吸收率委实挺高。
    地狱生物没有像人类一样的星元结构，它们本能就是能量成长体，以吸收对方的能量晶体来增强自身实力，当积累到一定程度的，以量变完成质变，身体发现一定程度的进化。
    初始的资质越高，吸收对方的能量比例也越高，像潘多拉这样完美的初始体，单是能量吸收方面就比普通的魅魔高了一倍不止，甚至不比那些最强种族的地狱生物来得慢。
    地狱生物的成长，能量的吸收率也是很重要的一方面，吸收率越高，越是容易完成进化。
    凯莎在天堂岛利用创世神石创造的成长能量让潘多拉度过了最无力的幼体型，虽然现在的萝莉体依然不具备太强的战力，但凯莎相信自己的帮助足以让其度过这最关键的一个时期，直至达到成熟体，潘多拉便能依靠自身的实力进行狩。
    初战的效果还不错，凯莎开始寻找下一批物。
    现在，潘多拉所在的区域，似乎是地狱魔婴的领地，如果运气好，还可以遇到地狱魔婴的成长体，地狱魔童。
    以潘多拉现在的吸收能力，刚好可以吸收这一级的生物。
    只要运气不要太差，不遇到火焰男爵这一级别的存在都能单独解决，以眼下潘多拉的实力尚打不过那一级的存在，即便打赢了一时也无法吸收火男级别的地狱魔晶。
    地狱一族还有一个限制，低阶生物很难吸收高阶生物的地狱魔晶，强行吸收太高级别的魔晶甚至会使自己能量暴走而亡。所以，根据个体体质的不同最多也就可以吸收高一两阶的存在。
    凯莎寻找着新的物，这次，她运气不差，又遇到了一队魔婴。
    弱小生物想要生存，组团才是王道，别说魔婴这种低阶生物，即便是魅魔亦是如此。
    相比而言，魅魔的处境可能更惨，毕竟，她们在身体的强度上比其他地狱生物要单薄一些，而且厉害的精神法术却对多数的地狱生物基本没用，只是对人类格外有效，几乎男女通吃。
    对于那些发现的魔婴小队，凯莎只想说，这些经验我收下了，你们安心地重生去吧。
    凯莎勇猛冲了上去，在一番战斗后，顺利又收获几颗新鲜的魔晶，她再度成功吸收。
    力量又强化了一部分，不过凯莎并没有将这点力量进化自我强化，为了更效率地杀怪，她决定将这一部分的地狱结晶祭炼成一把炽炎之剑。
    地狱生物就是这点有趣，你所获取的地狱结晶可以自身食用增强实力，亦可以祭炼成本命宝具，比如战甲亦或是武器之类的工具，方便更好地狩。
    拥有了炽炎之剑的凯莎，击杀效率更高了，对于魔婴这类低智力的生物，她手起剑落，一剑一只，招招必杀，虽然没有什么华丽的剑技，但是依靠着快准狠的掌握，渐渐在这片地狱之地混得风声水起。
    几趟下来，她收获了数十只魔婴的结晶，她能感知到，潘多拉的身体只要再杀个十数只魔婴就能完成下阶的进化。
    这初期的升级速度，比起人类而言实在快太多了，连凯莎都不由得有些嫉妒。
    她想要继续寻找新的物，然而，她的暴行，终于引起了当地魔婴势力的警觉。
    凯莎看到，数名地狱魔童带着一群魔婴小弟正朝她这方向追来，一帮子加起来足有数十只。
    好家伙，居然叫救兵
    凯莎叹了声，暗道自己狩太高调了，引得人家倾巢而出。
    真是的，以为人多我就怕么？
    你们给我等着。
    凯莎很明智地选择了战略撤退，以潘多拉现在的个体实力，还不足以面对这种规模的群殴，双拳难敌四手，白白送命可就不明智了。
    依靠着腿长的优势，凯莎成功甩开了那群家伙，然而，在接下来的时间，凯莎却也找不到落单的魔婴小队，似乎因为她的存在，这些家伙一时不再敢单独出来。
    这下子，为潘多拉升级的过程受阻。
    凯莎通过各种方法想要寻找落单的，一路还找到了那个魔婴部落的老巢，眼下，它们防备得很紧，自己除非有有单挑整个魔婴部落的实力，不然还是别想了。
    她终于意识到了自己的不足，虽然有无穷的法术知识，但眼下开的是小号，完全施展不开，眼下情况最需要的近身战斗的技巧。
    现在这样耗着，无疑有点浪费时间。
    “潘多拉，我先回去休息了，你找个地方隐藏好，不要被杀，明天再来帮你。”
    “主人慢走”
    凯莎切断了与地狱界潘多拉的联系，让她自己适应地狱界的生活。
    意识从地狱界抽回，凯莎从座上站起，走向窗台，看一眼天上的星星。
    月若银盘，星光动人。
    静谧的月光照在她窈窕的身影上，拖出长长的一道影子，她抬头望天的身姿，美得如同画面一般。
    她在思索，明天如何最快效率地帮潘多拉打开局面。
    “女王，你的点心来了。”
    凯莎的身后传来一阵甜美的声音。
    一身法式女仆装的奈丽端着盘子，盘子上放着点心以及饮料。
    为了胜任女王的贴身女仆一职，奈丽很努力地改善着自己在宫中的形像，平常时候特意精读了凯莎交给她的那本女仆的自我修养。
    在外，奈丽是强大的守护战士，在凯莎这边，是最贴身的可爱小女仆。
    看到奈丽的时候，凯莎顿时有了主意。
    既然自己没有近战的实力，但奈丽有啊，她可是亚马逊最优秀的女战士，轮回之力的第三转能力不是可以复制别人的技能特长么，战斗技巧应该也可以的。
    “盘子先放下吧。”
    凯莎转过身，朝着奈丽走去，目光直视奈丽。
    这种赤果果的目光，让奈丽一时有些不敢对视，歪过头，脸色微红：“那个，您不吃么？”
    “这个不急，”凯莎轻轻推向了奈丽，将其壁咚至墙上，看着奈丽那张可爱精致的小脸，她性感地舔了舔嘴辰，“我先来点开胃菜。”

204章【一举两得】
    虽然奈丽的在年龄上要大上凯莎两岁，但由于凯莎在海族圣泉催化下，发育方面反倒要比奈丽更成熟一些，个头上，也高了一小截，欧派上更是大了两号，气势上，绝对压倒了对方。
    更何况，凯莎还是天堂岛现在的女王。
    这壁咚的场景，凯莎处于绝对的强势，奈丽作为凯莎现在的贴身侍女，她现在不能反抗，也不会反抗。
    奈丽背靠着墙，望着那逼人的目光，心跳一时有些加速。
    现在的奈丽，在经过凯莎的调教及打扮后，比刚遇时的原始部落小妞漂亮很多了，气质上也有了些软妹子的感觉，这是凯莎希望看到的，也是她努力改造这个世界的伟大成果之一。
    之前，她种下了一颗种子，现在，是到了收获的时候了
    凯莎伸出食指，轻轻挑起奈丽精致的下巴，呵出的温软的香气呼在奈丽的脸上，让奈丽一时有些迷醉，一时间，奈丽觉得身体软软的，好似被下了什么魔咒一般。
    “女王，你要干什么”
    奈丽被凯莎撩得痒痒地，目光闪动，有些情动，凯莎也没再逗她了，将脸颊凑了过来，然后，重重地印上了奈丽的双唇。
    这时，她们的身体，同时发出淡淡的白光。
    同化，开始
    凯莎读取了那一段段战斗记忆，使之转化为自己的本能，她渐渐拥有了奈丽的战斗技巧与战斗本能。
    从现在起，凯莎也拥有了一名合格战士的能力。
    她的目的达到了，但是，凯莎依然没有停手。
    虽然，这不是她的第一次吻，她吻过芙露露，吻过水星，但那些吻，都是适可而止，更多是为了应付那时的局面，也没有太多别的想法。
    而在此时，她是这里的女王，天堂岛的一切都由她主宰，这宫殿是它的，这里的妹子也全是她的，不给自己点福利，过得去么？
    这次，她肆无忌惮地伸出舌头，让这一吻变得更加热烈。
    奈丽何尝经历过这样的场景，直至有些无法呼吸时方才主动挣脱，大口的娇喘着，胸口不住地起伏，脸颊却是有如熟透的苹果一样诱人，让人忍不住再咬一口。
    这一吻太过热烈，凯莎亦有些情动。
    她想要来点更好玩的。
    要怪，也只能怪这夜色太美。
    “女王，不要”
    奈丽轻声呢喃着，有点害怕，却又有点期待。
    凯莎没有说话，她的指尖轻轻刮过奈丽的肌肤，那指尖仿佛带有电光一样，每触碰一下，身体都不由得一阵颤抖，无比神奇，在这一次次的神奇的“触电”中，她感觉自己的双腿有些软，竟慢慢滑倒下去。
    “女王，不要欺负我了，我快站不住了”
    “是么？”凯莎笑得很开心，“那么，我们就去床上躺着，同时，玩一点更有趣的小游戏。”
    凯莎拉起奈丽的手，将她放倒在了自己的大床中，随后爬了上去，轻轻拉下了帷帐
    一夜过去，凯莎精气神全满，又开始了新的一天。
    处理完每日的基本要务，让创世神石的气息慢慢改进自己元素之力，顺便在这个时候，凯莎通过与潘多拉的精神联系，再度降临至地狱界。
    “潘多拉，昨天过得怎么样。”
    “主人，你不在的时候我好怕怕”
    潘多拉开始了各种诉苦，她丰富地描述了在地狱一整天的心理情况。
    总得归纳起来，潘多拉直接在某个安全的地方睡了一夜，啥事没干。
    被凯莎揭穿之后，潘多拉只是轻咳了两声，丝毫没有半分被捅破的羞耻感，单是脸皮上，不愧是活了千年的存在。
    “好了，接下来，我们玩点大的。”
    凯莎再次获得了潘多拉身体的控制权。
    现在，她已经拥有了奈丽的战斗意识，至少在控制这具魅魔的身体上，更为得心应手了。
    她再度前往昨日的地狱魔婴营地。
    这次，她要单刷这个小副本。
    凯莎的出现，引起魔婴们的高度重视，它们记起了这个昨日击杀了它们大量兄弟的对手，没想到，这家伙竟然还敢出来。
    魔婴营地，直接跳出三只高阶的地狱魔童，还有成群的魔婴，大致算来，有四十只。
    好大一笔经验。
    凯莎举起自己的炽炎之剑，现在，她握剑的姿态无比标准。
    奈丽是一名全能的女战士，能熟练使得各种武器，比如刀剑标枪，综合技艺在族中也都是一等一的。
    现在的她，有能力应对这群家伙。
    魔童们成群地扑了上来，凯莎将潘多拉体内的魔气聚集至剑刃上，剑身开始发光，这便是人类中斗气加持的技巧，昨天凯莎是不懂的，但现在她可以熟练的运用。
    掌握了这个技巧，剑的杀伤力将强上不止一倍。
    手起，剑落，晃动一轮剑影，这一记横扫千军，直接将冲在最前头的几只魔婴扫倒在地。
    魅魔的身体很轻灵，凯莎在战斗中适当地后退，让自己不落入魔婴们的包围圈中，同时，她尽量避免被那几只高阶的魔童缠着，灵活的脚步以及强大的剑气，不住收割着魔婴们的生命。
    此时，魔婴们很难受，它们有力气却打不到实处，一来它们的速度没有凯莎快，二来这个敌人的战斗技巧实在有些高明，比起它们这些蛮冲蛮干的套路明显要高明不少。
    武技这东西，在地狱一族是不存在的，地狱一族所倚仗的就是强大的破坏力与防御力，对付凯莎这样的对手实在没有一点办法。
    不仅魔婴们大量被凯莎蹂躏，连其中一名高阶地狱魔童也被一击斩杀，手法相当利落。
    眼看着，凯莎这一整队魔婴收拾得七七八八。
    打不过，就逃。
    地狱一族的基本求生手段。
    魔婴们看着己方不敌，更有两名高阶魔童被杀，自知不是敌手后纷纷逃散，因为是开花式的逃窜，凯莎也无法全部留下，只能眼睁睁地看着它们逃走。
    不过，眼下的收成很不错了，尤其是那两颗魔童的结晶。
    将所有地狱魔晶收集在一起，这些收成，足以让潘多拉完成二阶形态的变化。
    凯莎取出身体所能容纳的结晶，将其转化成可吸收的地狱之能，然后吸食进体内，身体的魔气终于达到了临界点，达到可以进化的程度。
    进化，开始！

205章【开局一条狗】
    凯莎开始激活潘多拉体内的地狱结晶，那一颗结晶，开始爆发出炽热的能量。
    那一股力量无比强大，整个身体开始冒出暗金色的火焰，她沐浴在火焰中，在火焰的改造中不断生长。
    骨骸，再度发育，双腿也变更为修长，那头上的双角也更变更大了几分。
    因为潘多拉属于完美初始体的魅魔，一路的进化，依然保留着更多人类的特征，某些地方也渐渐开始发育。
    这个过程并没有持续太久的过程，潘多拉便已完成了新的进化。
    此时的潘多拉，比起刚来时高了一个头的，从魅魔的八九岁左右的萝莉形态变成了大约十三四岁的少女魅魔形态，力量上也更强了几分，眼神中也多了几分妩媚，实力大约有了人类二阶左右的战斗力，法术中，多了一个火焰束缚的能力。
    当然，这点战斗力在危险重重的地狱界，实力并不强，也就欺负一下最低阶的魔婴与魔童。
    至于其他的结晶，凯莎再度吸收了一些，达到了今天所能容纳的极限，余下的结晶留一部分改天继续食用，其他的用来改造自己的武器。
    关于地狱结晶的吸收，不能一次性使用太多，就像人的胃口一样，每天能吃的食物有限，你不可能一口气吃成胖子，强来的后果只能让自己的肚子撑爆。吸引地狱结晶也是一样，只有当自身适应了当前的身体强度时，才能达到最佳的能量吸收率。
    拿着剩下一部分的地狱结晶，凯莎同时强化了一下炽炎之剑的强度。
    等级上去了，装备也得跟上，说来，魅魔天生最擅长的武器的火鞭，但奈丽的武器精通中没有鞭子这项技能，只能凑合着当个魅魔剑士。
    一切，为了更快发育。
    至于接下来，需要继续寻找下一处地狱魔婴的小据点，
    魔婴这种生物在地狱很常见，但地狱也很大，想要找到地方也不容易，如果找到的是大型地狱生物的领地还得绕道走，更加费时。
    但眼下也没有更好的办法，毕竟她也没有地狱的地图
    要是有人给自己带路就好了。
    “呜”
    这时，她听到一阵细微的声音，微弱到不仔细听根本察觉，类似于犬型生物的声音。
    凯莎走着声源走去，在这个魔婴据点中找到了一个石笼，里面关着一只地狱犬，看它的其中一只脚，似乎被打断了，能一眼看到后肢的变形。
    地狱犬亦是地狱中的有名生物，终极体地狱三头犬更是为众人所认知，传说中地狱之门的守护者，战斗力极强。而这种生物并非群居性生物，个体游走在地狱的各个角落，通过狩猎落单的地狱生物而强化自己。
    这只地狱犬通体暗红之色，看体型应该只是地狱犬系列的初始体，所以块头并不大，也就一只哈士奇的大小。
    这个程度的地狱犬战斗力并不高，几只魔婴就足以对付它，看来这可怜的小家伙是被魔婴们抓住打断了腿。
    地狱生物虽然可以自行恢复伤势，但是，没有足够能量补充也做不到这种能力，这只地狱犬，显然被“饿”了好久了。
    也不知道，魔婴们关押这只地狱幼犬是用来炖狗肉火锅的还是看门的。
    现在，凯莎有两种选择，一种是击杀这只地狱幼犬，夺取它的地狱结晶，另一种，就是把它放出来。
    她略微思索了一下，很快有了决定。
    “来，乖狗狗，你自由了。”
    作为爱狗人士，凯莎终究还是打开了笼子，将这只地狱犬放了出来。
    她倒也不怕危险，一来，地狱幼犬的战斗力并不高，以她现在的实力可以轻松应对，二来，她也不认为一只受伤的虚弱地狱幼犬会不识相地进攻她。
    地狱幼犬一跛一跛地朝着凯莎，真诚地望着凯莎，似乎希望她能发点善心，再帮它一把。
    如果没有帮助，以这只地狱犬现在的状态，根本没有狩猎的能力，到时也只有一死。
    凯莎心肠终归还是软的，她伸出手，置于地狱犬的狗头上，将地狱之能输送给地狱犬的体内，地狱犬的身体渐渐发出暗红光的光记，它的后期也开始燃出暗红的火焰，不住修复着受伤的右后腿。
    很快，一只活蹦乱跳的地狱幼犬。
    地狱犬兴奋地打了几个滚，然后，摇晃着尾巴，朝着凯莎走来。
    它的眉头，渐渐闪耀一道红光，转化成一个小型的魔法阵缓缓飞向凯莎身前。
    这是一个，契约法阵，主仆契约。
    这个地狱犬，想让自己为主人。
    “你倒是很会挑主人。”
    凯莎不由得笑了，当然，她没有拒绝。
    地狱犬对地理及危险很是敏锐，这种能力会随着进化的提升而不断成长，铺助狩猎的能力极强，可以很轻松地寻找到猎物。
    这也是为什么，猎人们出行会带条狗的缘故。
    伸出手，印在那个魔法阵的上面，凯莎便替潘多拉接受了这份礼物，成为了这条地狱幼犬的主人。
    “从今天起，我赐名你为旺财，跟随我的步伐，来统御这地狱之界！”
    地狱犬摇晃着尾巴，显得很听话。
    对于它而言，所谓的名字只是一个发音，它根本不在意所谓的名字，且以它的智商，也不会想那么多，它很开心地接受了这个称谓。
    尤其，当它现在的主人愿意赏赐它一块地狱结晶体，它更是觉得，自己傍上了一个好主人。
    “好了旺财，该出发了，想要更多的食物，你也得更努力，给我寻找更多的猎物去吧！”
    旺财叫了两声，然后转身便朝着前方奔去，目标似乎极为明确。
    凯莎扑腾着魅魔之翼，一路跟上。
    旺财，终归没有让凯莎失望，在奔行了一个时辰后，它领着凯莎寻到了一支魔婴小队，凭着凯莎碾压级的战斗力，一举将那一队魔婴击杀，得到了它们的地狱结晶，然后继续寻找，更是找到一处有着大量地狱魔童的地方。
    旺仔似乎知道主人现在需要的狩猎，有意带着她进入中级危险区域。
    这是凯莎希望见到的，魔婴的能量，已经满足不了潘多拉成长的需求了。

206章【疯狂狩猎】
    以凯莎的实力，地狱魔童完全不是她的对手，面对落单的魔童，一记冲锋斩便足以将其利落斩杀。
    有着旺财的追踪，凯莎这一程的杀完全没有停顿，击杀完一只又能快速寻到下一只，效率上比自己寻找果然效率了很多。
    当然，凯莎也不会独吞所有的结晶，适当地让出一部分给旺财，让其成长，这样也能跟得上杀进度，因为有了大量的魔童结晶入手，凯莎干脆把多余的魔婴结晶全给了旺财。
    想要更快更好地做事，配置方面绝对不能差。
    这半天下来，凯莎为潘多拉获取了大量的魔童结晶，而旺财在经过了一番能量吸食后，身体也大了一小圈。
    接下来，凯莎一直配合着旺财打游击战，因为对手太弱有些无聊，而手头上的魔晶数量也攒了一些了，凯莎将身体的控制权交回给了潘多拉，自己重新回到人类世界。
    对她而言，这种乏味的练级已经不需要她出手了，潘多拉足够应付那里的情况，除非遇到新的难点时再去察看。现在，调教可爱的小女仆明显比枯燥的练级重要。
    接下来的几天，凯莎一直重复着这样的生活。
    除了每天例行的元素之心改造，然后就是为天堂岛做一些建设性的方案，让这里的一切更有条理，增强天堂岛的生产力。
    百年来的真空让亚马逊一族的化跌至了低谷，重拾起来也并不容易，凯莎专门制定了一套改革方针，统一货币，以正常的金银币制度开启交易市场，也让大家开始学习字，并且大力推广了各种个性服饰，比如说旗袍、紧身衣、牛仔裤、超短裤之类的事物。
    至于那些天堂岛的小女孩，凯莎让她们进入新建的天堂岛学院学习，统一接受导师们培训，学习知识、战斗技巧、以及素质培训，每个学生都必须穿着统一的女式小西装，搭配短裤及长筒袜，彰显女学气质。
    她正将天堂岛改造成一个自己心目中的理想乡。
    一切都按照她的计划开始施行，或许不久的将来，也许是五年，也许是十年，就将看到初步的成果。
    当然，这些只是她无聊时的闲作，当前最需要的做的，一是快速升级完元素之心，其次，尽可能加速地狱界潘多拉的成长进度。
    又过了几天，潘多拉这那里终于有了新的挑战，需要凯莎的支援。
    凯莎再度接管潘多拉的身体，开始地狱界的征战。
    这些天的时间，潘多拉每天按时吸收狩而来的地狱结晶能量，以最快的速度成长着，而旺财这家伙也托了潘多拉的福，每天都有地狱结晶享用，从而完成了新一阶的进化，从地狱幼犬进化至了正常的地狱犬大小，身上也多了一些火焰烈纹，块头也足有一只成年阿拉斯加的大小，面目中，也终于有了几分地狱犬该有的狰狞感，已经有了单独捕的能力。
    然而，它单独捕的能力远没主人赏赐得多，只有在潘多拉休息的时候，自己无聊时才出去赚点外快。
    这一次，潘多拉来到的，是一处长角恶魔的领地边缘。
    长角恶魔亦是一种地狱族中常见的种族，成年体等阶大致有人类的三阶魔兽的实力，比魔婴高个两阶，等同于精英体的地狱魔童实力。
    这些家伙，块头健硕，有如一只满身肌肉的蛮牛，一对结实的长角，后足为鹿蹄，前足为大手，獠牙利齿，背生两排倒刺，防御力很强。
    它们个体实力较强，经常会来捕低等的魔婴魔童，吸收它们的结晶来成长。
    以潘多拉的实力，单独的长角恶魔她可以对付，就是有点费时，不过，她的心很大，因为，旺财发现了一个长角恶魔的据点所在，那有有着五十多只长角恶魔，单凭潘多拉的战斗能力根本不可能战胜那么多的长角恶魔。
    这个伟大的任务，自然就交给伟大神圣的凯莎了。
    如果搞定这一个据点，地狱这边凯莎又能撒手好几天。
    眼下，一挑几十有点难度，那就先逐个击破，让潘多拉先行进化到三阶程度的实力。
    于是，凯莎让旺财去寻找落单的长角恶魔。
    很快，她遇上一只。
    或许是潘多拉现在的气息并不强势，那只长角恶魔在看到凯莎来时反倒主动冲了上来，想要杀凯莎。
    话不多说，凯莎释放了一记恰到好处的火焰束缚术将长角恶魔的双腿捆绑在一起，奔跑中的长角恶魔没想到凯莎会使出这样的战术，一个没站稳便重重朝向前方摔去。
    凯莎毕竟是法师出身，在法术的控制以及时机的把握上，哪怕只是一个普通的法术也能带来意外的收获。
    落地的长角恶魔被凯莎快速补上的几记重剑砍断头颅，一命呜呼。
    防御还是挺高的，换成魔童一剑就够了。
    这击杀的效率，比起潘多拉自己动手可效率太多了，而这只长角恶魔的地狱结晶给潘多拉的提升，提升也比魔童要多得多。
    大致估算了一下，只要再杀十只长角恶魔，吸食它们的地狱结晶体就可以完成下一段的进化，达到魅魔的成年体了，对于魅魔而言，那才是一个新的开始。
    于是，她让旺财寻找下一只物，而这趟并没有让她等太久，她很快又寻到了一只。
    依靠着这样简单有效的杀方式，凯莎连续吸收了十只长角恶魔的能量，潘多拉体内的结晶体在体内闪光，又到了进化的时刻。
    寻了一处安全的地方，凯莎再度为潘多拉开启进化，她的骨骼再度伸长，贴身的魔衣变得更为单薄紧身，身体格外柔软，眼眸中闪动着紫色的魔光，变得更为妖艳动人，而欧派上，也有了少女该有的规模。
    现在，潘多拉现在的模样大约是人类女孩十七八岁的模样，和凯莎相仿，终于有了一个魅魔该有的模样。
    不得不说，只要营养跟得上，地狱生物的发育速度还真是令人羡慕。
    现在，实力到了，是时候一举端掉那个长角恶魔的据点了。

207章【年轻的长角都督】
    对于统领着五十多只长角恶魔的长角都督，阿拉旺现在的小日子过得还算滋润。
    能有自己的名字，证明了它曾经也是一条有名有姓的汉子，当初它年轻时，征战在危险区域打拼，浴血奋战，但求有朝一日可以出魔头地，曾经的梦想是成为一名长角恶魔领主。
    直到它的膝盖中了一箭。
    这可不是普通的一箭，上一界领主大战时，也不知是哪个家伙送它一记诅咒之箭，这种力量无视正常的魔晶恢复，于是它便成了一只永久的残疾的长角恶魔精英，再没了征战地狱的资本。
    没有了绝对的实力，那么就急流勇退，离开那个危险的地方，没有足够保护自己的实力，那么只会成为别人的物，在地狱的核心区域混需要的是绝对的实力。
    于是，它离开了那危险的地狱区域，来到这边缘一带过着山大王的日子，好在，瘦死的骆驼比马大，凭自己的实力轻松收服了一群小弟给自己干事，虽然没有了曾经的壮志凌去，但也能得过且过，现在欺负欺负那些低阶的地狱魔童，凑合着混混日子。
    然而，今天，它的领地来了一个特别的客人。
    一只魅魔！
    丰满的胸部、高挑的身材、纤瘦的腰肢、诱人的长腿
    虽然，长角恶魔一族并不像人类一样那么懂得欣赏与品味，但对于高等地狱一族而言，一个魅魔宠姬绝对是领主级强者的标配，她们可以为你做很多很多的事，而且，听着魅魔那浪荡的叫声，更有一种莫名的兴奋感。
    送上门来的魅魔宠姬，怎么可能不要？
    那只魅魔，是来寻求强者的庇护的么？
    初级的魅魔拥有的战斗力并不强，更多时候，她们需要强者的庇护来帮助它们成长。魅魔有一个特性，可以吸食其他生物一定程度的力量，可以是其他高等的地狱一族，也可以是召唤她们的人类，但只要不过份，相信没有生物会拒绝一只魅魔的交易。
    这份礼物，阿拉旺要定了，哪怕吸干它的精血
    就在它决定要接纳这只魅魔的时候，它远远地感觉到了那只魅魔身上散发的杀气，那只魅魔提着武器，好像不是来寻求宠幸的。
    直至那只魅魔轻松砍翻了它的一个小弟。
    呃，那妞竟然是来找事的！
    才一个眨眼的时间，那只魅魔又砍翻了它的一个小弟。
    岂有此理，敢在老子的地盘闹事，弟兄们，上，给老大留个活口，老子这辈子还没像领主们一样玩过魅魔，弄死了可不好。
    一声令下，一大票长角恶魔小弟朝着那只魅魔冲去。
    从形态上看，那只魅魔的进化程度并不高，所以她的实力应该不是很强，照往常的经验，一群小弟应该可以很容易的搞定，然而，接下来发生的战斗，亮瞎了它的钛金魔眼。
    那只魅魔冲进长角恶魔的人群中，手中的剑刃发出夺目光芒，每舞动一剑都能轻松刺穿长角恶魔的要害，她身姿轻盈，战斗有如舞蹈一般，而且没有视野死角一般，几乎没有破绽，那些笨重的长角恶魔根本无法奈何得了她，反倒被耍得团团转。
    阿拉旺见识过强大的领主级恶魔，它们的强力法术可以对低阶的地狱生物造成毁灭性的伤害，又或者那些地狱级的巨人，看得力的超强力量，看到就没有与其一战的勇气。
    但像那只魅魔一样，仅凭那些花哨的打法就能收拾它的小弟，这合理吗？
    先不管它合不合理，作为老大的它再不出手，小弟们真要死完了，召集这么一群小弟可是花了它不少时间的，它还指望着多收一群小弟，然后攻占一个小型的地狱灵脉好好过日子了，没有足够的小弟可很难办成大事。
    看着又有几只小弟被魅魔砍倒在地，阿拉旺心在滴血，堂堂的长角恶魔，以防御见长的地狱魔物都是纸糊的么，一砍一个麻利，自己收拾它们都没有这么利索。
    不行了，自己得出手了。
    阿拉旺拐着自己那受伤的右腿，朝着魅魔奔去，想要把她制服。
    然而，就在这个时候，魅魔竟然果然从长角恶魔群中抽身，向外跑去。
    狡猾的家伙，看来她也知道不是自己的对手，聪明地选择了逃跑，那魅魔逃跑的速度真快，还真的不好追，至少，膝盖有伤的阿拉旺是追不上的。
    然而，它可不是只有这点本事。
    作为长角都督中的精英，它可不像自己的小弟们一样只会用身体蛮干，它可是拥有法术的生物，它手中快速捏出一颗地狱暴炎，然后朝着那只魅姬砸去。
    它知道那颗地狱暴炎的威力，它凭着这一招，击败过很多厉害的对手。
    即然得不到，那就毁了吧。
    地狱爆炎笔直地朝着魅姬飞去，角度完美，如果不出所料，将会出现令人惋惜的一幕。
    然而，不可思议的一幕出现了
    那只魅魔竟然转过身，以一个漂亮的转身姿式挥舞着她的武器，以一个甩击的姿式，用自己的剑砸向那枚暴炎。
    没有想像中的爆炸，那枚地狱暴炎竟被那只魅姬给砸回来了。
    怎么可能！
    望着那枚倒飞而来的地狱暴炎，这一刻，阿拉旺感觉到了一阵绝望，它的脑中了片空白，眼睁睁地看着地狱暴炎离自己越来越近，身体根本来不及做出足够快的反应
    轰！
    一团暗红色的烟花闪耀，强大的精英长角都督死在了自己的法术之下
    凯莎撩了撩长发，很满意自己的手笔。
    相信，那只长角都督怎么也没想到，自己竟以这种方式扭转了战局。
    在她面前玩法术，何况还是地狱暴炎这种低阶的小法术，真不知死字怎么写的
    当凯莎直接击杀了长角恶魔的头头，那群普通的长角恶魔顿时失去了士气，一下子土崩瓦解。
    “喂，不要跑啊！”
    此时，还有三十多只长角恶魔还没解决，可是一大笔资源，这些家伙竟是直接开溜。

208章【地狱灵脉】
    不得不说，士气这东西实在太烦了。
    凯莎原以为搞定了老大，其他的长角恶魔小弟可以慢慢搞定，没想到老大一死，那些家伙自知不敌然后全跑光了。
    凯莎那个心疼。
    尽管还是强行留下几只，但大半都跑光了，收成严重缩水，下次注意，小喽清光再搞老大，争取利益最大化。
    眼下，先把解决的那些长角恶魔结晶给收好了，这次运气不错，竟然还有一只精英级的角魔都督，如果不是这丫没事放个大招被自己反弹了，想要收拾它还真没那么利索。
    “呜”
    就在这时，旺财不知从哪里找出一张皮质的卷轴，叼给凯莎，凯莎拿过卷轴，摸了摸旺财的狗头。
    这东西，好像是从那只角督身上爆的。
    凯莎打开一看，眼前一亮。
    “咦，竟然是张地图！”
    这竟然是张地狱的完整分布图，大致绘制了地狱生物的主要分布区域以及一些大小灵脉所在的区域。
    这灵脉，可是好东西。
    地狱生物们想要快速成长，狩其他生物理论上当然是最快的方式，但再强大的生物，也不可能时时处于战斗状态，即便是再好战的地狱生物亦需要一定的休息，恢复消耗的魔气，而休息的时候，一般是无法提升自身的实力的。
    但地狱的灵脉不同，它可以让地狱生物即便是睡觉也能够提升一定的进化能量，如同挂机升级一般，什么事都不做就能升级，虽然相比于打怪要慢上一些，但胜在稳定。
    地狱本身就是一座巨大的灵脉，但灵脉总有稀薄之说，越处于地狱正中的位置，地狱能量也越强，这也是为什么，更强大的地狱生物都往最核心区域，而灵脉矿，则是一定区域内地狱能量最强大的地方。
    灵脉从能量的强弱来分，大致有普通灵脉，中级灵脉，高级灵脉以及极品灵脉，越往地狱中心，灵脉的等阶也越高。
    普通的地狱灵脉一般是精英阶的地狱生物占领，获得的地狱之力较有限，中级灵脉多是领主级生物所占据，高级灵脉则是地狱生物中王级所有，而极品灵脉只有一座，只有最强的地狱之王才有资格占有，这个王，可以是任何地狱种族，就看谁能强攻得下铁血魔城。
    就像凯莎现在所处的位置，处于地狱的边缘区域，也只有普通灵脉，但即便是普通灵脉，对潘多拉的提升效果也足够显著了，毕竟她现在等阶不高，只要占据一座灵脉，这边就能省很多精力。
    “不错不错，这张地图，抵过那些逃跑家伙的地狱魔晶了。”
    有了这张地图，狩就更轻松了，毕竟，有灵脉的地方，物也不会少，就像人类世界一样，有水源的地方，总会有生物需要喝水。
    凯莎将魔角都督的地狱结晶收拾起来，同时也将收获的结晶分了几颗给旺财，这只地狱犬很开心地摇晃着尾巴，一口将结晶吞进肚子里。
    遇上这样的好主人，日子是越来越好过了，不太需要自己冒险，每天都有管饱的魔晶食用，太幸福了。
    “好了，旺财，休息一会儿，我们准备赶往最近的普通灵脉，接下来的战斗将开始频繁起来，你自己也注意点。”
    汪！汪！
    旺财响亮回应着。
    赶路的事，交给潘多拉就行了。
    至于路上遇到的那些小杂兵给全给潘多拉历练，毕竟要成为凯莎的助手，基本的战斗经验还是有的。
    作为潘多拉的前身寻宝天书，丰富的知识让它了解各种生物的优劣点，虽然她的实战经验一般，但在逃跑方面，她的本事是一等一的，当初要不是凯莎和芙露露联手还真抓不住那家伙，所以凯莎倒也不用害怕潘多拉会出事，她可是深得打不过就跑的要领。
    几天的时候，也确实让潘多拉开始适应身体的战斗力，在凯莎的帮助下，渐渐开发出一套适合她的战斗方式。
    终于，在解决了无数拦路小怪之后，一人一狗来到了最近的灵脉所在地。
    明显能感觉到，这边的地狱生物多了许多，这附近，盘踞了许多地狱精英生物，比如火妖，角魔都督，甚至还有潘多拉的同类，高阶的魅魔宠姬。
    但即便是同族，依然也能是敌人，潘多拉倒也没有前去报道，依然单独行动。
    占据这座灵脉的是一只火焰男爵，也就是魔童的进化体，拥有着强大的火焰控制能力，手底下更是有着数百只魔童小弟，这座灵脉中的生物大约一个人类村子的大小规模。
    攻占这处灵脉的事，只有呼唤无敌的凯莎主人才能办得到，潘多拉现在的实力虽然跟上来了，但战斗风格远没凯莎那么彪悍。
    然而，这次，凯莎在获得潘多拉的身体控制权后，没有第一时间对那处灵脉展开进攻。
    上次，吃了上次的小亏之后，她明白，要先把小的解决掉，才能达最完美收益，所以，她的目标是那些观望的小势力。
    凯莎第一个挑的，是火妖的势力。
    火妖是地狱魔灵的进化体，全身散发着炽热的高温，它身上魔火即便是耐热的地狱生物也承受不了它的高温，对将对手融化，而且它们的战斗风格简直如同疯狗一般。
    正常的地狱生物都不喜欢和这类生物接触。
    但它亦有一个明显的弱点，身板太脆。
    这只火妖，手底下的弟兄也不多，加起来不过四十几号地狱魔灵。
    潘多拉的体质属于完美体，可以承受很高的温度，所以完全可以硬抗普通地狱魔灵的火焰温度。
    最关键的一点，凯莎虽然可以控制潘多拉的身体，但可没共享痛觉系统，无论潘多拉的身体怎么受伤也疼不到她。
    就这样，凯莎虎入羊群，对着地狱魔灵一顿狂杀，火妖想要与凯莎一战，但凯莎一时没有搭理它，一路先将小怪全解决了，留下了一地闪耀的地狱结晶。
    这样子，就不会出现因老大阵亡而小弟全逃跑的现像了。
    眼下，就是对付那最后一只火妖了。
    凯莎的眼中跳动着魔火，望着那只气急败坏的火妖，做了一个挑衅的手势。

209章【装备全靠爆】
    对凯莎而言，单挑一只小火妖自然不是什么难事，虽然火妖的等阶要比现在的潘多拉要高上那么一点，但她身上的装备属于绝对的碾压，那些穷鬼连自身进化的能量都凑合紧巴巴的，哪里像凯莎这样子，结晶多到可以随便强化装备。
    这是一场注定了结局的战斗
    凯莎提起剑，望着被砍翻在地的火妖，看着它的身体一点点化作焰灵消散，只余那一颗闪亮的地狱结晶，还有，一只恶魔之爪
    居然爆装备了。
    到了精英级的存在，实力提升开始缓慢，有的生物为了提升当前的战斗力，终于想起分出一部分的力量用于凝炼本命的宝具，提升临场战斗力。
    如同人类一样，一名强大的战士若能佩以一把合适的兵器，给对手的威胁性也更大。
    这只恶魔之手，凯莎收下了，稍加改装后就能用了。
    恶魔之手有着火妖的气息，握上剑后整把剑都起冲天的魔焰。
    现在，这些精英体生物所能提供的能量已经很可观了，一颗精英体的结晶足够数天进化能量的消耗，以这样的程度，进化至第四阶的形态也不过半个月的事，这进化的速度可谓神速。
    接下来，还有几个精英据点等着凯莎收拾，如果攒齐几颗精英生物的地狱结晶，足够进化至四阶的存在，运气好还能多爆几件装备，且这还不算那大笔普通地狱生物的结晶体。
    现在，精英体所生成的地狱结晶能量更为精纯，所以凯莎已经懒得吸收那些低阶的结晶体了，干脆把这些结晶体全部用来强化自身的装备。
    手中的炽焰之剑一口气也升到了三阶魔武的强度，剑刃上也开始闪耀红色的妖芒，更加锋锐，凯莎更是升级了一身炼狱战铠，披上那身暗红色的性感战铠，更是透出几分地狱女神的风彩。
    有了好装备，杀怪自然更加轻松。
    估算了一下接下来的收成，凯莎觉得结晶一时会比较富余，所以大方的她也开始全力培养旺财的等阶，最快进度地喂养它，以这样的喂法，用不了几天，它也能进化至三阶的程度。
    收拾完这个据点，凯莎又开始前往下一个角魔据点。
    没有悬念，依然是一场可怕的屠杀，这次的凯莎以更快的速度开始清理着灵脉附近的所有精英据点。
    火焰男爵达拉斯巡视着自己的领地。
    作为普通灵脉的占有者，它每天都能吸食到灵脉所提供的精纯能量，这让它的实力稳步增长，或许用不了多久，它将完成下一阶的进化。
    外面那些企图从它手中抢走灵脉的渣渣们，只是给它提供额外的地狱结晶的，它们根本就不知道彼此之间的真正差距。
    达拉斯曾经也是火焰君王手底下燃烧军团的一员，拥有着强大的火焰操控力量，虽然它的膝盖没有中过一箭，但是它还是趁着战乱逃离了那片满是强者的可怕一带。
    与其做别人的手下的炮灰，不如自己另起炉灶，收群小弟来得舒坦。
    直至，它攻下了这处地狱郊区的普通灵脉。
    当拥有了这处灵脉，它才发现，以前拼死拼活得到的奖励实在没现在这般舒坦，只需呆着灵脉旁边就能拥有数倍于以往的成长速度，同时，它的强大更是收拢了一批同族仰慕而来的小弟。虽然它们不能像自己一样最大程度地吸收灵脉所能提供的能量，也就是所谓的大头，但在灵脉最近的一带，成长依然比别的地方要快一起。
    小弟越多，防守灵脉的事就不用太过操心了，依靠着数量优势，附近一带没有哪个势力会是它的对手。更何况，彼此之间的等阶也存在的差距，那些虎视眈眈的精英生物头目不过四阶初期。
    它可是堂堂的四阶后期，无限接近五阶的存在！
    然而，在这几天，它渐渐感觉到一阵不对劲。
    最近实在太安静了，安静到有些不寻常。
    照往常的情况，每隔几天，总会有个别几只小丑跳出来与它一决雌雄，想要争取灵脉的所属，然而，这一连半个月过去了，都没有新的挑战者出现，这实在太不寻常了。
    难道，那些家伙被自己散发的王霸之气给折服了，另谋别的出路？
    于是，达拉斯叫了几只地狱魔童小弟，去附近侦察一下情况。
    然而，一天过去了，几个小弟都没有回来
    这，实在太不正常了。
    怀着这种疑虑，它预感到将又什么不寻常的事要发生，当然，它并不害怕，甚至于期待会有什么有趣的事发生。
    长久处于这种安逸的日子，整个人都懈怠了。
    这种情况又持续了两天，直至，一只魔童慌乱地前来通报，又有新的敌人入侵了。
    很好，终于又有出手的机会了，这半个月没活动了，实在乏得很，他需要一点刺激。
    然而，当它领着一众小弟兴匆匆地跑到外面迎接敌人，却只看到一只精英魅魔以及一条地狱犬。
    达拉斯眯了眯眼，曾经丰富的作战经验，让它丝毫没有轻视这个对手。
    作为曾经的燃烧军团一员，它见过无数强大的对手，在绝对的实力下，以一敌千亦不是不可能，当然，那种大人物，是不可能来这种地狱郊区的地方。
    那只狗暂且不提，一招秒的事，而那只魅魔却很是特别，犹如暗夜中的星辰。
    她实在太“有钱”了。
    全身装备，几乎武装到了牙齿！
    地狱没有金钱一说，衡量财富的标准就是体内的魔气多少，高等的地狱一族不仅有着足够成长的魔能，它们还会奢侈到用多余的魔气制造一身适合当前等阶的地狱武装，少到一把武器，多至一身装甲。
    那些领主级的存在，哪个不是祭炼出一身极品装备。
    即便是现在的它，也不过凝炼出一颗烈火珠，加强自身的火焰凝聚力，如果自己的宝具换成等同能量的话，它现在已经是五阶火焰子爵级的存在的。
    当然，也可能是抢的。
    那只魅魔，敢这么大摇大摆地出来，未免也太嚣张了。
    不管怎么说，这身装备，它要定了。

210章【高手的境界】
    凯莎一人独自面对着大片的敌人，毫无一点惧色。
    经过半个月的狩，她控制着潘多拉的身体将附近一带险了魅魔以外的地狱种族全部消灭了，换来的，是一身的超级套装。
    魅魔虽然能自己制做装备，但只能创造出属于自己特色的装备，比如武器或是魔甲，这是种族的天赋所在，然而，术业有专攻，某些种族在创造部分装备时，有着独特的天赋。
    就像火魔，它们的专属是恶魔之手，属于护手装备，有了恶魔之手，可以让自身的武器附上更强大的地狱火焰之力。再如角魔都督，它们的专属是角魔护肩，同样有着出色的防御能力，而且还不重，凯莎的护腿是一把狂魔护腿，激活它时，移动速度会大幅增强，还有
    各个种族的专属装备都被凯莎收集起来，通过适当的改造成为自己所有的装备，加上她自己强化的装备，这样穿出来，简直闪瞎人的眼睛。何况，在这半个月里，凯莎通过狩取的结晶终于将潘多拉提升到了四阶的实力，这样一来，神装一挑百的壮举更有机会实现了。
    而这第四阶的提升，也让潘多拉变得更为妩媚，她的年龄已经停止变大，然而，某种魅惑的气质却是愈加沉淀，身体的发育也变得越加成熟，她这样的形态要是出现在人界，简直如同犯罪一般。
    这就是真正的魅魔，随着实力的增长，她的发育还会变得更加过份。
    凯莎这个主人，可算是劳心劳力，将潘多拉这个小号练到极致了。
    这时，她注意着对手的那个火焰男爵，从气息上感受得到，它已经无限接近五阶了，如果五阶的话倒有些麻烦，不过现在这程度，凭借装备的优势，刚刚好能应对。这么看来，她求稳把潘多拉提升到四阶再来碰运气，果然没错。
    凯莎数了数那只精英火男身后的队伍，将近三百多只地狱魔童的数量，看着委实有些吓人。
    如果单凭潘多拉的能力，单是那么多的小弟就受不了了，即例有着这一身豪华装备。
    地狱种族之间的战斗没有什么寒暄，见面就是干。
    那只领头的火男首领没有第一时间出手，它派出一群小弟，想要先行测试一下凯莎的实力，又或是，消耗一下她的实力，这样那家伙出手才更有把握。
    面对未知的敌人，这确实是一种很正确的做法。
    然而，凯莎这次是有备而来。
    地狱火焰类的法术，对地狱生物造成的伤害有部分的减免，虽然凯莎能利用潘多拉的身体施放地狱类法术，但性价比显然不高，可地狱中，也没有其他可吸收的魔法元素。
    但有一种法术，在这里是异类。
    精神魔法。
    魅魔是精通灵魂及精神法术的种族，这可以说是她们的一种种族天赋，但她们对这方面的研究仅限于魅惑这么一种法术，虽然这种法术在人类世界几乎是男女老少野兽什么的通吃，可对地狱生物，似乎没啥太大的作用，所以有天赋，却从不在这一块深入研究，也从不发扬。
    所以说，人类在精神魔法这一块上，有着最系统的学术研究。
    当初，凯莎在梅林魔法学院中得到了梅林的真传，也就是整套的精神力法术秘籍，不过，除了分身术外，其他的法术她用得很少，一来，精神力法术对敌人而言，要么太过残忍，要么太过无耻。
    残忍么，没必要，凯莎向来快意恩仇，直接用别的法术轰成渣渣就行了，没必要变态一般折魔他们。至于无耻么，现在的凯莎要妹子有妹子，有钱有钱，争做一个高尚的人，实力没必要做啥无耻的事，当然，主要没啥机会
    至于现在，凯莎所使用的身体并不是自己无所不能的本体，而且潘多拉身体的魔气也禁不起她过份消耗，选择不多，只好开始动用精神力法术了。
    看着那大群冲来的敌人，凯莎的眼神开始发出淡淡的萤光，眼旁道道经脉突起，同时，一道道精神波动扩散开来。
    狂奔而来的上百只魔童受到了精神波的冲击，它们的奔跑速度，变得越来越慢，渐渐停下。
    地狱魔童的眼神渐渐有些迷茫，它们眼前，凯莎突然消失了，取而代之的，是一群朝着它们进攻的异族。
    那些异族，有长角恶魔，有地狱魔灵，还有魅魔等等
    以往，为了守住灵脉，地狱魔童们没少和其他异族对抗，即然有敌人，那就杀了它们。
    魔童们朝着最近的异族发动进攻
    于是，火焰男爵达拉斯看到了眼前惊讶的一幕。
    它的小弟，竟然开始自相残杀，魔童们朝着最近的同伴发动着攻击，好似疯了一般，在同类的相残中，一具又一具的魔童开始倒下。
    它们在干什么！
    达拉斯简直气炸了。
    此时，凯莎慢步朝着达拉斯走来，她的眼中，精神波动不住的扩散，开始影响那些还没在达拉斯身边的小弟，这些手下一个个接连发疯，疯狂攻击身边的同伴
    达拉斯感觉脑中一阵恍惚，不过，它一个激灵后顿时回过神来，它的实力不比对手弱，所以这种精神波动丝毫不能影响到它。
    这下，它明白了。
    对，一定是那只魅魔，自己必须尽快搞定她！再拖下去，它的小弟指不定要死光了！
    这时，必须要有一个做老大的担当。
    对方释放这样大型的法术，自身
    达拉斯拿出自己的烈火珠，澎湃的火焰力量在上面激发，越来越亮，映红了它狰狞的面宠
    去吧，烈焰冲击！
    三道汹涌的烈焰波自烈火珠中飞出，飞向凯莎，每一道有都如长龙一般凶猛。
    如果没有烈火珠的铺助，以达拉斯现在的实力一口气也只能释放一道，所以说，实战对抗，有装备和没装备，还是有很大区别的。
    这三道烈焰冲击波多角度朝着魅魔飞去，速度飞快，而且，它们锁定了对手，即便作出躲闪亦一样可以追踪到她，除非以更强的法术把它们摧毁。
    它觉得，对手除了硬抗，没有别的办法，不过，看她一身装备，还是有机会抗下的，但代价是必不小。
    达拉斯看着对手不躲不闪，似乎真要硬抗，它觉定要欣赏接下来美妙的一幕了。
    那一种，爆炸的艺术。
    近了，更近了！
    还差，一秒
    就在这时，凯莎缓缓抬起了右手，五指突然张开。

211章【不收丑的】
    张手的那一刻，空间，仿佛静止一般，几道火焰波停滞在了半空。
    除了凯莎所在的那一块区域，其他地方的空间却是正常。
    火焰男爵达拉斯看着那停下的几道火焰波，有了不好的预感
    凯莎将手掌反转，几道火焰波同时开始调转方向，朝向了达拉斯的方位，随后，凯莎轻轻一推。
    一时间，那片空间突然恢复正常，几道可怕的火焰波朝着达拉斯拉在的方向飞袭而来。
    这一刻，达拉斯简直惊呆了，它的对手，竟然会法术反馈，难道对方的法术境界要超出自己几个档次？
    看到飞向自己的几道火焰波，达拉斯有些慌了。
    作为自己最拿手的法术，它当然知道这个法术的威力，足够把自己轰成渣渣，虽然这是自己放出的法术，但它可没有抵抗这个法术的能力，如果中了，它也会死
    这个时候，强者的尊严已经不需要了，它眼下能做的事，就是跑
    没有谁比达拉斯更了解这个法术，它曾不止一次地看着对手在这个法术下夺命狂奔，然后眼睁睁地看着自己被火焰吞噬，发出痛苦的哀嚎，对它而言，看着敌人在绝望中死去，这绝对是一种最美妙的体验。
    然而，这一刻，等死的却是它。
    不对，还有一线生机！
    达拉斯冲进了魔童堆里，那反馈回的几道火焰波随后而至，因为前方有遮挡物的存在，被火焰波一齐毁灭，那几只挡在前面的地狱魔童顿时被烧成残渣，但随着不断被抵消伤害，火焰波越来越弱。
    就这样，两道火焰波全数被小弟们所抵挡，才这么一刻，足足烧死了近百只地狱魔童。
    还有一波火焰波也被抵消了一些，达拉斯硬着头皮拿起烈火珠释放了一个熔岩护盾，硬抗最后一波伤害，它估算了一下，眼下自己的能力足以强行抵消那道火焰波的伤害。
    一面熔岩色的护盾将它护住，火焰波紧随而至，冲刷在熔岩盾上，溅起漫天的火花，那强大的冲击力将达拉斯推开好远，脚下也拖出一道长长的火痕，随着冲击波的结束，它终于松了口气。
    此时，达拉斯有些狼狈，看着不远处那缓步走来的魅魔，收起了眼中的轻视，变为极深的警戒。
    看着那群因混乱魔法而自相残血的魔童小弟，以及刚刚那一记法术反馈而损失的诸多弟兄
    实在，太可怕了。
    那只魅魔，绝对不是一般的魅魔！
    看来，不使出绝招是不行的了，本来，那一招，它是打算留给真正值得敬畏的对手的，一旦放出那一抬，自身的实力也将有所亏损，而且那一招，绝对不可能被魔法反馈。
    达拉斯拿起烈火珠，扎好步子，双手将珠子握在腰间。
    烈火珠内，更耀眼的火色跳动着，能量澎湃，灼烧成小太阳一般，感受得到的炽热高温。能看出，它支撑这一招也很痛苦。
    去死吧！魔封波！
    它双手用力向前一推，将法术释放出去。
    狂浪的火焰瞬间席卷天地，那高温仿佛要将世界融化，对着面前的方向进行了无差别的席卷，瞬间将那只魅魔吞噬。
    没有什么四阶的存在，可以抵挡住这个法术的灼烧，即便那只魅魔有着一身梦幻般的装备，也绝对不行。
    “死吧死吧！这就是和我作对的下场！没有谁可以夺走我的一切，没有谁！”
    看着面前那冲天的火焰，有些虚弱的达拉斯神态癫狂地看着这一幕，肆意地狂笑着。
    “怎么，很开心吗？”
    一个声音，突然在达拉斯的身后响起，它的笑声戛然而止
    与此同时，一条手臂高高的飞起，达拉斯握着烈火珠的那只手，飞起来了。
    炽热的熔岩从达拉斯的手臂中流出，当它转过身，看到那个身影时，整个都呆了。
    “你！你怎么可能还活着！”
    “渣渣，你会的法术太少了，”凯莎晃了晃手指，“分身术你听过吗？移形换影你听说过吗？看你样子，什么都不懂，凭什么和我斗？”
    四阶的凯莎，已经可以释放很多实用法术。
    就在刚才，制造出混乱的时候，凯莎本体吸引着众多的注意力，而她的分身术已经悄然潜进魔童堆中，来到火男身后不远的地方，她就防着对手还有大招。
    达拉斯释放的魔封波很强，如果硬抗的话即便有着一身的装备护体，多半也要重伤，当魔封波施放的瞬间，她与分身进行了对换，分身被毁，她的本体出现在了达拉斯身后，然后，一剑砍断了火男的手臂。
    凯莎弯下身，将火男掉落的那颗烈火珠捡了起来。
    “这下子，整套装备算是真正凑齐了。”
    凯莎的整套装备，缺一件能量核心，而烈火珠，却是最好的动力来源，等同于中央处理器一般。
    她将烈火珠融合进自身的炼狱战铠中，身体的火光陡然间澎湃开来，一道道火色炎息在她周身弥漫，她背后的双翼，更是化作一对巨大的火翼。
    达拉斯绝望了，这个对手，已经不是它所能应对的了。
    凑齐了这身套装的地狱生物，战斗力将其为恐惧。
    “我认输，饶了我吧。”
    求饶，让达拉斯觉得很屈辱，但它不想重新开始。
    “放了你我有什么好处？”凯莎眼睛渐渐眯起。
    “这里的一切都是你的！”
    “呵呵，你当我傻么？”凯莎的语气极尽戏谑：“打败了你们，这已经属于我了，如果开打前认输，我还能考虑一下。”
    “我愿意服从于你！想要守下这个灵脉，没有人手是不够的！”
    “好像是的哦，”凯莎笑了笑，然而，她还是举起了手中的剑，一剑刺穿了火男的身躯：“可惜的是，你太丑了，没资格当我小弟。”
    做完这一切，凯莎长舒了口气。
    自此，潘多拉体内的魔气刚好耗尽，也就是没蓝了，算得一分不差，接下来，她也没有力气继续战斗了。
    眼下，还有上百只魔童还未处理，那些家伙忌惮她的力量，根本不敢靠前。
    不过，眼前的这些，已经不需要她亲自出手了。
    大量的魅魔战姬，朝着这方飞奔而来。

212章【奉我为主】
    守住灵脉需人手，单凭凯莎一个人的话肯定要累死，所以，她早就有所准备。
    在之前的大清剿中，凯莎消灭了附近一带所有的小据点，唯独没有将魅魔的据点消灭。
    作为潘多拉的同类，同族之间的相处多少会比管教异族要方便得多，只要你的实力够强，自然就会有跟随你的部下。
    凯莎之前与那个据点的魅魔首领交涉了一番，她发现，那名小首领在手下间的名声不错，一众“小妹”很听她的话，跟随她作战。
    凯莎没有挑战那名首领，虽然，这是争夺地位的最好方式，但凯莎对潘多拉的力量并没到得心应手的地步，想要战胜一名同阶的魅魔小头目是必要用出全力，而全力之下，是必可能出现误伤。
    于是，她采用这种观战的方式，让那些普通魅魔明白，自己的力量。
    这一战，凯莎独身打败了火焰男爵达拉斯以及它的一众手下，这样的实力，足以让人敬惧。
    场面，很快被控制住了。
    这一众魅魔总计百人不到，但对付没有精英头目的一众魔童，还是展现出了极强的作战能力，从混乱状态恢复过来的魔童们疯狂地开始逃窜，但被轻灵的年轻魅魔们所追上，不断击倒在地。
    不过，这些魅魔并没有胡乱抢夺魔童们体内的魔晶，当消灭所有的魔童后，其至还有专人将那些地狱结晶统一收集起来。
    凯莎看中的，就是这支魅魔队伍的执行能力，可以看出，那名魅魔头目还是有点本事的。
    作战结束，魅魔们聚集在一起，站在为首的那名穿着单薄铠甲的头目身后。
    凯莎的身体蒸腾着道道炎息，仿佛地狱的女神，她望着那名头目，眼中透着一股不可拒绝的霸道：“你们看到了我的力量，我一人便做到了你们所有人都不敢相像的事，现在，给你们一个最明智的选择，奉我为主！”
    一股气浪荡漾开来，直抵魅魔们的心灵，让她们感受到一股有如龙威一般的精神威压。
    凯莎身为天堂岛女王，那一股王该有的气势却是货真价实，别说这几十只魅魔，再多的她也HOLD住。
    为首的那名魅魔小头目终于跪了下来。
    “我，法莎，愿奉你为主，听候您的差遣！”
    其他魅魔也同时下跪，愿意成为凯莎的下属。
    这本就是一个弱肉强食的时候，谁给她们带来更多的好处，她们就愿意听谁的。
    眼下，凯莎独自占据了这一处灵脉，更能加速她们的成长，让她们变得更强，而且，她们将拥有一个更强大的主人。
    望着收服的众多魅魔，凯莎满意地点了点头。
    以后，想要在地狱混，单打独斗是不行滴，多少要培养一些自己的势力，一些鸡毛蒜皮的小事就交给手下们去做。
    收拾完战场，凯莎将击杀地狱魔童所得的结晶进行了简单的分配。
    作为老大，她当然要拿大头，毕竟战场基本由她一人搞定，魅魔们只是收个尾，可即便是余下的那些，对她们而言依然是笔不俗的收入了。
    随后，凯莎前往灵脉的具体所在。
    所谓的地狱灵脉，其实就是一处地狱之力集之地，那地面，蒸腾着道道炎息，这股精纯的地狱之力让人感觉很是舒服。
    灵脉呈圆盘分布，越中心的位置，地狱之力也最旺盛，在那里休息，可以获得最多可吸收的地狱之力。
    最中央的位置，自然是给最强的人准备的，其他人么，依照自己的实力与地位安排。
    每天的固定时候，灵脉便有一股最强的地狱之力喷发，吸收那些能量，便能让自己变得更强，每天只要在那个地候在灵脉处呆个几分钟就可以了，等同上班打卡一样。
    搞定了这边的事，凯莎收回了意识，让潘多拉自行解决灵脉处事宜。
    就这样，潘多拉终于有了稳定的据点，由于附近一带的地狱生物基本被消灭光，一段时间里倒是风平浪静。
    潘多拉所在的势力开始平稳开展，越来越多的魅魔知道了她们的所在，开始投靠潘多拉，她们的势力也变得越来越大。
    当然，时间的推移，又有一些不知死活的小势力想要占领魅魔们的灵脉，但无一不以失败告终，其中，甚至有一波多方势力联合对魅魔们发动的总攻，在潘多拉召唤凯莎附身后，以摧枯拉巧的姿态击败敌人，收获了大量地狱结晶。
    这个据点，成为了最难被攻克的据点，渐渐地，也没有别的地狱生物敢对这里动什么念头。
    不过，别人不打凯莎这边主意了，不意味着凯莎不打别人的主意。
    随着潘多拉实力的稳步成长，她将念头渐渐放向更高级的中级灵脉，只有中级灵脉，才能获得更快的成长以及更大的势力。
    在地狱之地，成为了凯莎新的试炼场。
    在元素之心的进阶中，她自然不能整天无所事事。
    每天，凯莎都会合奈丽切磋武技的使用，每每会得到一些新的体会，虽然得到了奈丽的战斗技能，但照搬肯定是行不通的，毕竟身高体质的差距，所能发挥的上限也截然不同，必须要有一套最适合自身的战斗体系。
    在通过操控潘多拉的身体进行战斗，凯莎的魔武能力得到了飞速的进步，不仅武斗能力得到的提升，在那里用得最多的精神魔法以及地狱法术也有了极深的体会，从熟悉变得精通，再从精通开始优化法术。
    这本就是她最拿手的。
    那些地狱法术在凯莎的手中不断优化，变得更快更强。
    现在，凯莎已经不再局限于单纯的远程法师，一个无惧近身缠斗的法师，是必会成为战士或是刺客的噩梦。
    随着时间的推移，凯莎的元素之力进阶到一定程度，即便不用创世神石的力量转化，凯莎已经可以用自身的魔力释放出地狱法术，甚至连一些低等的神圣祝福类的基本法术都能使用，虽然比不过那些有着先天觉醒天赋的家伙，但应付大多情况却是绰绰有余。

213章【炼狱蝰蛇】
    天堂岛皇宫外的枫树红了又落，反复了三次。
    凯莎独自坐在花园中，体会着创世神石最后的改造。
    三年的时候，终于到了最关键的时候，离元素之心升级为万物之心只差最后一步，为了这一天，凯莎足足等了三年。
    当元素之心最后的一丝气息改变，凯莎身上的魔纹彻底被激活，那一道道金色的魔纹开始变化，变得更为复杂，美妙
    这一刻，她有了一种莫名的领悟，但是又说不出来，只是感觉，这个世界再无拘束的自己的存在，有一种想做什么就能做什么的自信。
    她的脚下，一个天蓝色的魔法阵出现，不住旋动，更有一道长长的能量光柱将其笼置。
    她感觉到，一股强大的生机正涌向她的体内，改变着她，虽然没有感受到实质的力量提升，但这种感觉却无比舒畅，仿佛置身仙境一般。
    这道光柱，天堂岛的所有人都看到了。
    这一道光，仿佛来自神界的光芒，神圣而又美丽，让人不禁膜拜。
    有人注意到，那道光来自皇城。
    “快看，好美丽的光柱啊，一定是凯莎女王又在创造神迹了！”
    天堂岛学院中，一名名穿着短裙校服装的学生指着皇宫的方向，一脸的兴奋。
    当凯莎接管了天堂岛的权力之后，她的一系列行动彻底改变了天堂岛的文明，所谓的异界文化入侵，让这座世外之地不仅有别于大陆的正统文化，更是让其成为了真正的人间天堂，这里美丽、富裕、还有数不清的萌妹子，人口也比最初多了几成，素质的提高，也使得生活也变得更加品质。
    三年的时间，天堂岛以不可思议的速度完成了最初的蜕变，展现在人民眼前的，是一个生机勃勃的新世界。
    那一束通天的蓝光，渐渐消失，凯莎的身体散发着了一股澎湃的生机，自她脚下，大量美丽的鲜花呈扩张之势蔓延开来，更有大量的飞鸟朝着这边飞来。
    她伸出手，一只百灵鸟无惧地跳上她的手心，开心地叫着。
    自此，凯莎彻底完成了万物之心的改造，现在的她已经可以使用这个世界的任何力量。
    神圣之力、生命之力、地狱之力、死灵之力、空间之力、时间之力、精神之力等等，只要她想，她都可以去涉及，甚至连武技这方面，只要她下功夫，她也可以成为一名优秀的战士。
    当然，这需要时间。
    三年的时间，通过在地狱界的历练，她也就堪堪精通了两门新的学科，精神之力与地狱之力，这绝对是大陆上最可怕的两种力量。
    这时，传来一阵轻慢的脚步声。
    “女王，看来你的目标达成了。”
    凯莎的身后，走来一名身着职业装的女子。
    她穿着一双黑水晶高根鞋，让其原本修长的双腿更为高挑，盘起的头发，黑框的大眼镜，蕾丝花边的白领衬衫搭配上半身裙的职场装，更是让其透着一股稳重干练的气息。
    时间是一位伟大的艺术家，经过精心的雕磨，即便是一块石头也能显现它的价值，何况本身就是一块美玉的奈丽。
    唯独可惜的是，无论奈丽怎么吃或补充营养，亦或是勤奋练习海族的那套扩胸体术，她勉强达到了D，气质也出落得更为动人，放眼天堂岛也算是霸主级了，仅次于无敌的女王之下。
    现在，她已经不是最初那个什么都不懂的大萝莉了，而是凯莎身边最得力的助手，女王之手。
    生活品质的提升，也不可能让奈丽天天穿女仆装，在凯莎的“临床指教”下，奈丽懂得的东西也越来越多，而凯莎也有意将其培养成独当一面的女人，帮她管理天堂岛的一切。
    这样做的代价是，她失去了她的首席暖床官，奈丽为了加速理想乡的建设可谓下足了功夫，累得无心她顾，有时候回来倒头就睡，凯莎也没去打扰她，安心让其在隔壁的寝宫好好休息。
    “是啊，我的任务完成了，是该去完成更伟大的目标了，”凯莎笑了笑，从脚下的花环中走出，“以后天堂岛的建设，要辛苦你了。”
    说罢，凯莎将颈上的创世神石摘下了下来，然后递给奈丽：“这东西，我暂时不需要了，接下来，在我离开的好些日子里，由你替我保管与使用，同时完成我交托给你的任务，直至我回来。”
    感受到凯莎的信任，奈丽有些感动：“女王，谢谢您的信任，我一定会不会辜负您的期望的。”
    凯莎刚想说点什么，这时，她感应到了一丝精神波的召唤，那是来自地狱界的召唤。
    “好了，你先退下吧，接下来我还有点事忙。”
    奈丽听命地退下了，凯莎再度连接了与潘多拉的精神联系。
    那一边，即将展开一场真正的大战。
    这回，她不再是以往常的精神操控。
    当拥有了万物之心，凯莎有了更多神奇的能力，她使出了一个新的法术。
    逆向召唤。
    平时，只有从人界召唤来自别的空间的生物，而这次，凯莎却是通过与潘多拉的链接，使之自身达到地狱之界。
    简直匪夷所思。
    炎之空间法阵启动，在她面前出现一扇赤红的空间之门，里面散发出灼热的气息。
    凯莎踏入其中。
    潘多拉的地狱篇，也该来个小小的终结。
    地狱界。
    灼热的岩浆不住的翻腾，视野之中，尽皆一片火光。
    潘多拉站在阵前，一身华丽至极的地狱武装让她无比耀眼，她的身后，是成千的魅魔军团。
    经过三年的成长，潘多拉以不可思议的速度成长着。
    在凯莎的布局下，她南征背战，一举占据了数个普通的灵脉，依靠不同灵脉的能量涌动的时间差，通过地狱传送阵不停地来回，每天都以最快的速度成长，这才达到了七阶的实力，进阶为魅魔中强大的地狱之女，收服了大量魅魔下属。
    眼下，是时候再扩张一波了，凯莎挑了一处位置最好的中等灵脉。
    而这座中等灵脉，是由地狱中最令人头疼的炼狱蝰蛇占据着。

214章【混沌地狱火】
    地狱界中，炼狱蝰蛇的脾性最为火爆，报复心极强，一旦触怒到它，便是不死不休，且它的火毒有着极强的腐蚀性，同阶的地狱生物中几乎没有谁招惹它的存在。
    为首的炼狱蝰蛇渐渐立起，有如一座高楼般耸立，给人以极大的压迫感，那眼中跳动着阴冷魔火，令人不寒而栗。
    这条炼狱蝰蛇，已经无限接近八阶了。
    进攻火蛇谷，是凯莎的意思，这处地方相对别的中等灵脉比较偏僻，不会被较多的地狱种族所窥觑，若占领下来，亦适合防守。
    三年的时间里，潘多拉实力亦提升到七阶，也正需要一块更适合她的领地，眼下，凯莎觉得这块地方的风水最适合潘多拉发展。
    这处火蛇山谷里有着大量的火灵蛇，几乎遍布这里的每一处角落，在感受到外敌入侵的时候，越来越多闪闪发光的火灵蛇从各个角落钻出来，那密密麻麻的景像，数数将近万条火灵蛇，每条都有六七米的长度，看着让人头皮发麻。
    所有魅魔注视着潘多拉，作为她们的首领，潘多拉实在创造了太多的奇迹。
    从来没有一个地狱生物，实力的提升速度可以与她们的首领相比，而且，她的势力扩张得尤为迅速。
    至今为止，她未曾一败，所以，越来越多的魅魔开始慕名加入潘多拉的势力，为她效力。
    炼狱蝰蛇很可怕，但魅魔们期待着，她们的首领将以什么方式赢下这场仗。
    潘多拉站于阵前驻望，大老远地，她就感受到了炼狱蝰蛇那浓浓的口息。
    无数的火灵蛇阵中，一条足有数十米长巨大火蛇游了出来，它全身鳞片闪闪发光，身后燃烧着烈焰，气势十足，杀意毕露。
    炼狱蝰蛇所统领的火灵蛇数量，要比魅魔军团要多得多。
    两方都在彼此安全的地域对峙着，似乎都在等待对方先动手。
    就在这时，一道火光从天而降，汇成一道焰色的传送门，一个人影从传送门中走出。
    魅魔军团惊讶地发现，她们的首领潘多拉，竟然召唤了一个人类。
    从来只有听说过人类中的恶魔术士召唤地狱生物，但由地狱生物召唤人类这种事，还是第一次听说，毕竟，地狱里的环境可不适合人类前往。
    但她们相信，这个人类，一定不简单，她们甚至感觉到，那个人类女人身上散发着一股熟悉的气息，一种和首领认真时一模一样的可怕气息。
    “这个地方，我呆着很不舒服，速战速决。”
    地狱的环境，并不适合人类，即便开启熔岩护盾吸收热能的凯莎亦感觉到一股子灼热，热得她想脱衣服，她原本水嫩的肌肤，亦开始有些轻微的脱水，让她想回人类世界冲个澡。
    话音刚落，凯莎的手中同时凝聚数个地狱火阵，地狱火能疯狂地凝聚到火阵上，火阵也越来越亮，然后在凯莎的手中，凝聚出一团闪亮的地狱火焰。
    感受到远处那强大的火灵之力，炼狱蝰蛇感觉到一阵不安，它不住吐着信子，尾巴亦不住地甩动，终于没有继续等下去。
    炼狱蝰蛇发出嗤嗤的叫声，万千的火灵蛇开始响应，那蛇信共鸣的声音，有如一声音波般令人内心不安，随后，阵前的那些火灵蛇，背后化出一双小小的火翼，开始朝着魅魔军团冲击。
    天空中，那漫天的飞舞的火灵蛇，有如一片火雨，扑天盖地朝着魅魔军团袭来。
    潘多拉挥了挥手，以示魅魔军团列好防御阵型，眼下，她们不急。
    同时，她看了眼身旁的凯莎。
    凯莎的法术已经准备好了，她将那一团凝聚着毁灭力量的火球推向了天空，划出一道漂亮的轨迹，在半空中越来越大，有如一枚青色的火陨，落于火灵蛇大军的阵中。
    轰！
    这一火陨砸落，直接将数十条火灵蛇砸成了灰烬，同时，那团青色火陨久久不息，随同，一个青色的火焰巨人从坑中站了起来。
    地狱七阶魔法混沌地狱火
    青色的地狱火巨人开始在火灵蛇的阵中破坏，每挥舞一下火拳，总能带走一片的火灵蛇。
    这一团地狱火所造成的效果，尤为惊人，它吸引了火灵蛇的重点照顾，然而，这种元素体的火焰巨人，似乎天生克制那些爬的火灵蛇，火灵蛇即将扑到它的身上亦会被炽热的青色火焰烧成灰烬。
    那种火，与地狱界的普通火焰有所区别，它似乎带有混沌的气息。
    一只地狱火便给蛇阵带来了不小的麻烦，那再来几只呢？
    三年的时间，凯莎的元素之心终于升级为万物之心，魔力无限依然是她最大的特色，而且，同个魔法中，已经可以混合多种元素的力量，这便是真正意义上的混合魔法，这也是为什么，那些火灵蛇在地狱火面前不堪一击的原因。
    在短暂的凝聚中，第二枚地狱火已凝聚完成，再度轰轰烈烈在火灵蛇的阵中爆作开来，第二只地狱火开始收割火灵蛇的阵形。
    火灵蛇依靠着数量的优势好不容易收拾掉第一团地狱火人，第三团地狱火又降临了，如果有眼泪，它们估计要哭了。
    冲阵的火灵蛇已经飞至，魅魔军团开始阻挡火灵蛇们的进攻，各种绚丽的地狱魔法阻挡着它们的靠近。
    经过潘多拉的战阵训练，这支魅魔军团展现着有如人类军团般的战斗素养，有条不紊地击退着火灵蛇的冲击，打退它们一波又一波的攻势，一旦有魅魔受伤，便有新的替代者帮她守住位置。
    这样严密的防守，让凯莎得以毫无顾忌地释放法术。
    释放大型的法术，即将凯莎再能掌握快速施法的诀窍，依然需要一些时间的准备，而这些时间，就由魅魔军团为她争取，只要保护好它，就能获得最终的胜利。
    这种战术，名为玩命N保一。
    当第五团混沌地狱火落于火灵蛇的阵中时，火蛇们终于控制不住了，后方以摧枯拉巧的速度被收割着，地狱蝰蛇阴冷地吐着蛇信，死死地盯着那个施放法术的人类。
    蛇类不惧死亡，只懂复仇。
    炼狱蝰蛇开始动起，越来越快，有如一道火色的闪电，疯狂朝着凯莎所在的方向蛮冲而去。

215章【是时候出击了】
    凯莎的强力，让魅魔军团看到了轻松获胜的希望。
    对在场大多魅魔而言，这是她们第一次见到人类，而这个人类女子给她们带来了难以磨灭的印象，甚至于，比她们的首领还要来得强大。
    那个人类女人的实力算不上很强，但是，她的力量却是源源不断，若同是那个级别的存在，顶多释放两团混沌地狱火就已经耗尽魔力了，而且属性上的克制，让战局显得无比顺利，魅魔们只需要做好防守便能轻松赢下这一场战斗。
    这样的结果，更是大大提升了己方的士气，让手下们高呼首领的伟大，可以召唤这样的帮手。
    炼狱蝰蛇仗着自身强大的防御开始冲击战阵，这种生物从来没有什么大局观，谁惹到它们，它们就会死盯着谁，如果在混战的情况，这种敌人会格外可怕。
    然而，魅魔军团的阵形严密，她们可以很从容地应对这只火蛇之王。
    炼狱蝰蛇那数十米长的身躯有如一条长长的火龙，疯狂冲击而来，这家伙简直疯了，一开场便以最强的力量开始冲锋，全身疯狂燃烧着炼狱之火。
    在这一刻，炼狱蝰蛇吐出一道长长的火息，那道火息带着火蛇类的可怕火不经意，沾染上一些，会对身体造成极大的伤害。
    一名魅魔队长临阵开始指挥，数十名魅魔军团顶盾防御，严密的盾牌防御挡住了火息的冲袭，不过，那强大的火毒依然腐蚀着厚厚的盾牌。
    如果，这些火毒喷到的魅魔们的身体，足以瞬间融化干净。
    这一波，炼狱蝰蛇的火息是挡下了，然而，紧随着的，是它那可怕的野蛮冲撞。
    刚刚挡完一波，魅魔们气力已尽，那条巨蛇紧随而至，根本不给她们轮换的机会，只能硬着头皮阻挡，显然，她们挡不下这强力的冲击，十数人被炼狱蝰蛇直接冲飞，受了不同程度的伤，更是长驱直入，直冲本阵。
    炼狱蝰蛇顶着强势的魔法火力，朝着不停施法的凯莎冲去。
    凯莎没有理会。
    数千魅魔的大阵，若只是真被一条大蛇给冲碎，这是有多丢人。
    潘多拉终于动手了。
    现在的她，亦是地狱界的一方主宰。
    潘多拉挥了挥手，熔岩之地，一道道火浆从地底冲腾而出，化做一道道长长的火链，不住朝着炼狱蝰蛇飞去，这道道火链将其束缚，使其冲势慢慢减缓下来。
    足足数十条岩浆之链将炼狱蝰蛇束缚，让其几乎无法动弹，强大的炼狱蝰蛇，就这样困住，不过，它试图在努力挣扎。
    这样的技巧，让手下们连连欢呼，她们的首领一人便制住了可怕的炼狱蝰蛇。
    “进攻！”
    潘多拉展现了一名首领应有的气势，示意后排的魅魔朝炼狱蝰蛇展开魔法攻击。
    此时，被束缚的目标，只管全力进攻就是。
    无数的焰火朝着炼狱蝰蛇的脑袋开始轰爆，有如烟花般灿烂。
    这样的集火，没有什么生物可以轻松挡下，即便是坚硬如炼狱蝰蛇，在魅魔们几轮狂轰下，炼狱蝰蛇的眼中渐渐失去神彩，然后，巨大的蛇头轰然倒地，溅开一地碎石。
    在合理的战术下，最可怕的对手就这样制服了，轻松得，让人有些意外。
    凯莎混沌地狱火持续对火灵蛇的后排阵营造成巨大的伤害，那些无脑的火蛇不停对地狱火们发动自杀式的疯狂进攻，殊不知，那些地狱火死了又生，源源不断。
    如果，采取普通的正面强攻，即便作战再完美，也要损耗不少的兵力，这也是为什么其他地狱种族很少得罪火蛇的原因了，它们若是没有死透，就会想着多咬你一口。
    说起来，这个战术并不是凯莎自己想出来的，她以前看过地狱玩家的战争视频，有一些精通战术的天才玩家通过各种尝试研究出的最佳作战手法，这才有这么好的效果，其外，还有特定部族的作战手法，她亦有所见闻。
    通过死守与消耗，以近乎忽略不计的代价，轻松团灭了可怕的火蛇一族。
    一时间，整片蛇谷闪动着无数的地狱结晶，遍地鳞光，令人心动
    潘多拉做了一个手势，以示手下们开始收集那些零落的地狱结晶，这大量的结晶，足够用上很长一段时间。
    前往灵脉的路上，凯莎与潘多拉一路交流着。
    “主人，您实在太伟大了！”即便身为魅魔首领，潘多拉讨好的功夫依然如火纯情，“你身上的万物之心进化成功了，想必，接下来又是一段奇妙之旅。”
    “是的，终于可以离开天堂岛了，”凯莎点了点头，“至于你这边，安安心心发展，现在你已经七阶了，接下来的实力提升也不会很快了。”
    “所以说，主人，你无聊的时候一定多把我召唤过去玩啊，”潘多拉一脸的希冀，双手晃着凯莎手臂，“地狱这里无聊死了，整天就是打打杀杀，提升实力，一点有意思的事都没，我宁可在人类世界天天给主人捶腿敲背，现在我会的可多了，卖萌撒娇，暖床搓背，全套大宝剑服务”
    “你也是够了”
    凯莎捂着脸，面对没有节操可言的潘多拉实在没啥说的。
    话说回来，现在的潘多拉发育也确实可怕，魅魔的颜值是随着实力的增长而愈加有味道的种族，其腿的长度以及欧派的份量也在逐步提升，现在的发育已经可以比足美人鱼公主水星了。
    这就是魅魔一族这么受欢迎的原因了。
    要是换作穿越以前，这样的极品尤物绝对天天拉去啪啪啪。
    “这边的工作你先做好，有这座中等灵脉的助力，你提升到八阶的实力也不会花上太久的时间，需要的时候，我随时会召唤你的。”
    并非凯莎谦虚，若论力量的强度，现在的潘多拉已经比凯莎强了。
    随着实力的增长，凯莎愈加感受到，自己的软肋到了。
    即便她能释放全系法术，可单系法术的伤害有些跟不上了，同样的地狱法术，潘多拉释放的强度至少要比凯莎强出五成，并随着能力的提升，差距更加明显，这就是种族天赋以及专精的好处。
    专精的特点，并不属于凯莎，为了弥补后期伤害的不足，她才开发及不断优化新的法术，弥补自身的不足，所以，她才愿意在天堂岛呆上三年，让自己更全能。
    眼下，她的准备已经做完了。

今天有点卡文，拖更一天。。
您的内容正在手动输入整理中，请稍候刷新页面查看内容。记住  ，获取最快最新小说。

216章【王牌陪练】
    从地狱界回到天堂岛，凯莎独立又走了一圈天堂岛皇宫。
    一路上，守护皇宫安全的亚马逊守卫与宫女们不住向凯莎行礼，她们的目光永远是那么崇敬。
    凯莎这里带来了繁荣与安定，这些年来，她做到了她当时加冕时的许诺，让这里的人民都过上好日子。
    利用创世神石改造这个世界很有趣，然而，久了也很平淡，因为这里缺乏她想要的挑战，所以，除了一边改造这个时候，她更多的精力都是投身过地狱界，过过战斗的瘾。
    但同地狱生物作战，远没有与真正的大世界沟通还要来得有趣，况且，大陆上的很多朋友，现在不知都怎么样了。
    现在，凯莎才发现，搞事才是自己的天性。
    成功进化了万物之心，她现在更无所顾虑，况且，即便哪天她真的在大陆混不下去，至少，她还有天堂岛这么一处归处。
    “是时候告别了。”
    凯莎笑了笑，挥挥手，一道耀眼的光幕升至空中
    一个巨大的影像出现在了天堂岛的皇宫顶上，那身影，整座城市都可以轻松看到。
    每当这个幻像出来的时候，意味着，天堂岛的女王又有重要的事宣布。
    所有人看到了凯莎的幻影，自发地跪地。
    “我的子民们，今天起，我要离开皇城一段时间，可能需要几年，甚至更久，我很高兴陪伴大家这么多年，看着这座城市成长，然而，还有更重要的事情等待我去做，接下来的事务，我已经交托给守护者奈丽，由她遵从我的旨意，继续建设我们的世界。我希望，当我回归时，这里可以变得更好”
    所有天堂岛的子民认真听完凯莎离去前的旨意，听到凯莎女王要离开的消息，所有人都不舍女王离去，有的更是掉下泪来，但她们却是尊重女王的选择，愿意等到凯莎女王的回归的那一天。
    投影消失了，凯莎释放了一个虚空之翼的法术，背后长出一对闪光的金色之翼，然后飞向更高的天空。
    在她眼中，这个世界变得越来越小，已经可以看到整座天堂岛的轮廓。
    天堂岛的最南边，是生命之源，那里有着圣泉，孕育新生命的地方，也就是当初亚马逊一族曾经生存的地方，而现在，那里已是一个新的美丽村落。再过去，就是魔兽峡谷，那里，是亚马逊一族高等战士历练的场地，再过去，就是亚马逊皇城的所在，皇城后面，还有一片巨大的林地
    这里的一切，包裹在群山之中，整体看来，有如一个巨大的盆子一般，但里面的风景，却是很美。
    这是她第一次完整地看完天堂岛的全貌，感觉很神奇。
    天堂岛挺大，但终归，可以看到边界，她再往高飞去，她穿过了一层结界，然后，突然看不到了天堂岛，仿佛消失了一般。
    果然是被称为只有神知道的世界。
    凯莎倒是不怕以后找不回天堂岛，她有这里的传送坐标，更是制做了几张新的天堂岛传送卷轴，只要她愿意，她可以继续回归那里，当她的凯莎女王。
    放眼望去，下面是一片人迹罕至的裂谷，再远处，就是无尽的大海。
    没想到，天堂岛所在的地域竟在靠近海域的大陆一带，这样一来，想找有人的地方也方便了，于是，凯莎随便挑了一个方向，朝着远方飞去
    凯莎终归是走了。
    对于天堂岛的子民来说，她们要经历女王离开后的一段空白期，但她的地位，永远在人们心中。
    不久后，天堂岛皇宫的中央广场，出现了一座专门为凯莎而造的巨大白玉雕像，雕像栩栩如生，美若仙灵，她的存在，有如天堂岛的守护神一般，每天受着礼拜，这渐渐成了天堂岛子民的日常。
    几日后
    阿姆斯顿，诺德琳帝国北方大城，这边以经营重工业及矿产为主要行业，以采掘、冶炼、武器制造业而闻名帝国。
    所以，这块的煤老板、金老板、土老板也是最多的，土豪的数量仅次于有着魔都之称的维加斯城，也算是诺德琳帝国排行第三的大城市。
    此时，阿姆斯顿魔法协会的试炼任务台外，正发生了一个小小的插曲。
    “说好的价钱，怎么临时贵了一倍！”
    一名年约十八九岁，容貌俏丽的魔法师女孩质问着眼前的高瘦男子，看她穿着的特制法师袍，似乎还是一名魔法学院的学生。
    “米兰达小姐，有话好说，”高瘦法师微笑着，脸色带着几分市侩，“陪练这份行当，本来就是跟着钱走，眼下，有金主肯出的钱比你们多，这让我也很难办，陪练这种活计又不是经常能干的，我们自然跟着钱走。”
    “你们怎么可以这样！”
    被称为米兰达的女孩气得有些发抖。
    魔法协会的试炼任务，充满了太多困难与不确定性，通过率不是很高，尤其对于女生而言，通过比例更是低到可怜，所以，即便再有实力的人，也不敢轻易在试炼任务这一块带妹。
    因为低通过率，于是又衍生了一个新的行当。
    陪练员。
    这些家伙，有着高于试炼任务的实力，但他们就是不过，对他们而言，每月收的那一点协会补助，还不如找几个过试练金主一次性多赚一些，往往能得到多上十倍甚至更多的报酬，而以他们的实力，由于熟悉了那一带的主要业务，即便是那个阶段的A级试炼亦能较大几率通过。
    因为是四阶的魔法师试炼，三人组队的终点，难度相对不算太难，一带二还是可以的，再下去的试炼，则需要所有战斗职业公会联合起来的冒险公会的五人混合组队模式，那种模式可没谁有胆量一带四。
    于是乎，卡在四阶这里，赚赚想要通关的新人份子钱，还是一笔不错的买卖。
    “米兰达小姐，消消气，你想想啊，只要过了四阶试炼，你就是一名真正名义上的四阶魔法师，有协会的补贴你们两人半年就能赚回来了，还是很划算的，要知道，我可是这一带的王牌陪练，上了我的车，基本和过没什么区别的，你再想想”
    “可我们没钱，”米兰达有些沮丧，“上次谈好的价钱，已经是我们硬生生能凑出来的极限了。”
    高瘦男猥琐的小眼睛不由得打量了一眼米兰达那饱满的小胸脯。
    “其实嘛，如果没钱，还是有别的替换方案的”

217章【四阶试炼】
    米兰达看着对方那肆无忌惮的眼神，目光中有些警觉：“你想干什么？”
    高瘦男子的眼神带着几分暧昧：“米兰达小姐，钱什么的都是小事，只要你肯答应今天来我房间过上一夜，我保证，我不多收你的钱，并保你过这次试炼。”
    “你！”看到对方语言上的轻佻，米兰达气得浑身发抖，“你个奸商，我即便过不了也不会找你的！”
    说罢，她头也不回地转身离去。
    高瘦法师看到女孩这样的反应，当时就愣了一会儿，没想到对方反应这么大，看着对方转身离去的身影，他不禁叹了声，轻声道：“啧啧，这小妞料是有的，就是脑子不太好使，典型的脑大无脑，也不想想魔法师四阶的组队试炼有多难，哪里是你们这些小女孩过得了的，玩不了实在太可惜了”
    就在他可惜的时候，米兰达再度又转了回来，高瘦法师眼前一亮，不由得道：“怎么，你想通了吗？”
    “去死吧！”
    话音刚落，但见米兰达快步走了过来，然后伸出脚，一记标准的撩阴腿，正中高瘦男的命根子，这一脚实在够狠，以至于高瘦男顿时滚落在地，声音无比销魂。
    所有人都看着他们。
    踹完这一脚，米兰达方才解气，一甩长辫，再度头也不回地朝着大厅中走去。
    她朝着任务区走去。
    踹完刚才那一脚，她心里终于解气不少，然而，现实依然还得面对，这次想过试炼任务可就没那么容易了。
    想过试炼的试炼任务，难度很高，正常情况下都是以高一阶的实力才能过低一阶的试炼任务，如是不那样做，那就只能找陪练帮忙完成试炼，这几乎是已经是默认的规矩了。
    有着公会认证的资格，可以方便很多事，即便毕业后也会优先被安排好的职务，同时也能得到更多的公会补助，好处多多，所以，能早日完成进阶就尽量早日完成。
    米兰达这已经不是第一次做四阶的试炼任务了，她已经失败了两次了！
    第一次，她是自由组队，排到两个不认识的猪队友，脑子实在有病，作为妹子，她觉得自己挺坑了，那两个家伙竟然比她还坑。
    至于第二次，她吸取了上次的教训，拉了两个同是四阶的同学一起。因为知根知底，所以配合起来倒没什么太大的问题，然而，A级的试炼任务太难了，他们最终还是失败了，但相比而言，反而比自由组队要稳许多。
    听说有代练这门业务，学院中有几名学长学姐就是这么过的，米兰达不由得也打起了这方面的主意，通过朋友引线才找到刚才那家伙，听说通过率似乎挺高的，就是价钱有点小贵。
    于是，她和一个要好的小姐妹商量了一下，钱一人出一半，让代练帮她们过试炼。
    但没想到，这个代练竟然这么无耻，提出这样的要求。
    米兰达作为学院的有名的美少女，追求者一堆，哪里肯受这样的气。
    然而，气出了，试炼却不知道该怎么办了。
    来到试炼任务大厅，米兰达与自己一同而来的小姐妹丽拉会合了。
    丽拉是她同级的女同学，体型微胖，是个性格很好的姑娘，虽然长得不漂亮，但很会说话，与朋友们都很合得来，现在正处于发育期，脸上长满了痘痘，也难怪提不起别人的兴趣。
    “米兰达，谈得怎么样了？”
    米兰达将刚刚发生的事告诉了自己的好友。
    当得知直相，丽拉亦是一脸的气愤：“那家伙竟然提这样无耻的要求，你拒绝他是应该的。下次再发生这样的事，我只想说，有什么，冲我来！”
    “”
    米兰达当然知道这是丽拉的玩笑，为的是让自己不要在意，但是，她还是有些无语，她担忧道：“那接下来怎么办？”
    “要么打道回校，要么就再接一次试试，”丽拉耸了耸肩：“我倒是觉得，反正来了，干脆再试一次，指不定这次就让我们排到一个长得帅的、实力超群的、又温柔体贴且多金的强力”
    “呵呵，你倒是帮我找一个来，我倒贴你钱？”
    “要不随便拉一个，这边也有人在等任务，看哪个顺眼就拉谁试试？”
    “这也太随便了你除了找长得帅的还能找到什么？”
    这时，丽拉捂了捂肚子：“有点内急，你先帮忙物色一下，作为我们学院十大魔法美少女之一的米兰达小姐，想要留住一个人应该不难吧，这个伟大艰巨的任务就交给你了，不行了我再牺牲色相”
    说罢，丽拉风风火火地跑开了。
    见没别的办法，米兰达只能暂且物色一下四阶试炼任务区的合适人选，只是，看到几眼，她实在没看到那种气质特别出众，也特别强力的人物，如果真有，稍微牺牲一下色相她也认了。
    而就在这时，大门处，走进了一个女人。
    她披着一件斗篷，一时倒也看不到她的容貌，但能从仪态中看出，这女人的身姿无比优雅，有一种说不出的气质，很吸引人。
    那个女人，径直走向了四阶试炼的任务台。
    米兰达心想，她也是来接四阶的试炼任务的么？
    那女人走到了任务台前，然后，将她的兜帽摘了下来。
    兜帽入门下的那一刻，整个世界都仿佛绽放了光彩，那是一张无法言述的绝美面孔，整个世界都在她的容颜下黯然失色。
    就连办理业务的前台小姑娘，也不由得看呆了。
    一时间，整个大厅的人，似乎都在看她。
    这个女人，就是凯莎。
    “你好，我想接取四阶的试炼任务，这是我的魔法徽章。”
    凯莎微笑地递上自己的魔法徽章。
    “那个，请稍等”
    办理业务的小姑娘这才回过神来，开始从魔法光屏中调取人物资料。
    凯莎不由得伸了一个懒腰。
    回归阔别已久的大陆，她的心情不差，至于选择出现在这一带，她自然有自己的目的。
    听潘多拉寻宝天书的描述，这一带是最有可能寻到七阶解封石的地方之一，但她一时还未有头绪。
    刚好，她路过到看魔法协会，不由得想起自己的法师等阶才可怜的三阶，顺带着就来升个几阶。
    更高的正式等阶也意味着更高的权限与方便，提升一下还是很有必要的。
    也不知道，这次自己会匹配上哪两条咸鱼。

218章【我会喊6】
    前台的小姑娘很利索地查询着凯莎的资料，很快有了信息，退还了魔法徽章。
    “请问，你是决定单人匹配么？”
    “单人匹配要多久？”
    凯莎很在乎这个问题，毕竟对她而言，难度不是问题，关键是效率。
    前台小姐姐很快有了答复：“单人匹配的话，难度相对较低，不过要进行任务筛选以及队员集结，这需要两天的时间，两天后再来这里集合领取任务。”
    “两天啊”没想到要等两天的时间，凯莎皱了皱眉：“这似乎有点久了。”
    她原以为，最多只用等上一天的时间。
    “如果想要快的快，那就自行凑行两名需要试炼的队友，这样可以最快速度帮你们安排适合的任务，只是组排的话，你应该知道，难度系数会有些高。”
    “我清楚了。”
    两天的时间，凯莎才懒得等，如果现在就能安排的话，两天的时间指不定连任务都完成了。
    况且，难度越大的任务出镜率高，凯莎多少会有些耳闻，说不定还有更快完成的技巧，若是一些杂七杂八的小任务，难度不高，但是异常繁琐，可以会更浪费时间。
    只是，凯莎在这个地方没熟人，那只能随便叫上几个？
    于是，凯莎转过身，高举右手，对着大厅的众人道：“有没有要过四阶试炼任务的朋友，组队一缺二！”
    这阵招呼一出，整座大厅顿时一阵哗然。
    凯莎远远低估了自己在这里的影响力，几乎，半个大厅的男人都往她这跑来，到近处时，甚至是挤
    “这位美女，上车不，强力火系魔法师，十次四阶试炼经历，战斗经验丰富，您值得信任的伙伴”一名土肥圆大叔兴奋地挥着手。
    “翻了十次车的家伙好意思来么，”一名长相小帅的魔法师将那名大叔拉走，“容我介绍一下，我是”
    那这伙还没说完，直接被另一个家伙粗鲁地踹开了：“滚开，这里有你这种小白脸说话的份么这位美女，我是专业代练，星元已开启至五阶星无，如果让我成为你的队友，我不收你的钱”
    米兰达看着这令人动容的一幕。
    看着那个女孩的容颜，同样作为女孩，米兰达当然有些嫉妒。
    虽然，自己在学院里也是有点名气的魔法美少女，但远没有那个女孩身上所散发的风情，她可没有那女孩这般的影响力，挥挥手，就有一堆家伙围上去打转。
    这样美到令人流口水的女孩，应该很容易找到厉害的队友吧？
    然而，此时的凯莎，无语得有些冒汗。
    她只是想找两条咸鱼，哪来的这么多报名者，话说，几年未入世了，现在的家伙怎么都这么热情，先不说那四阶的区域过来的求组者，那些二三阶区域的家伙怎么也一道来了，把她这里挤得水泄不通。
    她甚至发现，有贼手试图朝着她的丰满的欧派抓来，还不止一只
    凯莎很快反应过来，有些家伙是想趁乱占便宜的。
    她当然不会便宜那些家伙。
    闪电盾撑起，道道耀眼电流将她围在一个电圈中，那几只贼手快要碰到凯莎身体的时候，直接触到了闪电盾，然后，那几个躲在人堆里的家伙直接电得缩手，有的执着的家伙甚至直接倒地抽搐。
    她的便宜，可没这么好赚的。
    闪电盾的出现，让凯莎身旁的一众人不由得退后了许多。
    这个时候，由于大厅中很多人集中在凯莎这里，四阶试炼的座位区空荡荡的，只有一个穿着学院法袍的女生站在那里，这会反倒特别显眼。
    凯莎径直朝着那边走去。
    “让让，让让”
    米兰达站在原地，看着那个美到不可思议的女孩正朝她走来，并撤去了身上的闪电盾。
    她是来找自己的么？
    不知怎的，米兰达的心跳竟有些加快，更有些期待
    “请问，你也是过四阶魔法试炼的吗？”凯莎微笑着望着她。
    “嗯”
    望着那双星夜般的眼睛，米兰达整个人仿佛都被勾魂了一般，语气支支唔唔，脸颊不由得红润起来，羞涩地别过头。
    凯莎友好道：“我这次过来接受试炼，缺队友，不知道你愿意加入我的队伍吗？”
    “恩？你要找我加入？”米兰达有些受宠若惊，“只是，我的其实很一般，组队任务都是很难的，你难道是第一次接四阶试炼的吗？四阶魔法试炼任务的要求很高的”
    “第一次是第一次，不过我心里有数，”凯莎笑了笑，“别担心，有我在，不会很难的。”
    米兰达不知道对方哪来的自信，不过，眼前的女孩似乎真的很有把握的样子。况且，过了前三次试炼任务的人，应该也不会对任务难度一无所知。
    这女孩的胸虽然很大，但不像是无脑的人
    于是，米兰达弱弱地问道：“你难道对队友没有一点儿要求？”
    “当然有要求了，”凯莎回答得很是爽快，言语中透着一分霸气，“活的，会喊6的就行。”
    米兰达内心一万头羊驼飞奔而过。
    这算是什么要求？
    世上还能有如此任性的要求？
    难道，这位美丽的小姐姐是一个魔法高手？
    想到这里，米兰达内心隐隐有些激动。
    这不是没有可能！
    去年，米兰达所在的魔法学院来了几位梅林魔法学院的交流生，为首的那个女孩不仅长得漂亮，一手雷电魔法更是出神入化，听说那时还只有三年级，但她超强的实力却将米兰达所在魔法学院的学生会长虐得体无完肤。
    这个小姐姐年龄虽然和自己差不多，但气质出众，和平时认识的傻白甜完全是两种类型，说不定，真是一个五阶实力的高手！
    米兰达的眼神顿时闪着星星，双手合什。
    “那个，我当过学院的拉拉队长，所以我不仅会喊6，而且喊得贼溜”
    凯莎满意地笑了笑：“那这样一来，我们就两个了，还得再找一个。”
    “这位小姐姐，其实这次我是和女同学一起来的，所以我们是两个人”
    “那更好了，她符合我的条件吗？”
    “绝对符合！”米兰达激动道：“只要能过四阶试炼，别说让她喊6，让她卖身都行”
    凯莎：“”

219章【大神，收下我的膝盖】
    由于要等米兰达那个朋友回来，凯莎不禁与米兰达攀谈起来。
    回到大陆，第一个试炼任务就能遇上一个标准线以上的漂亮妹子，运气还算不错。
    凯莎当了三年天堂岛的女王，那边虽然不缺妹子，但缺真正漂亮的妹子，天堂岛的妹子有的脸蛋虽然不错，腿也还长，但十个里面九个平胸，这是凯莎最不能忍的，也只能和奈丽相依为命
    现在回来了，是时候换换口味了。
    看着米兰达身上的魔法袍，凯莎问道：“你现在是魔法学院的学生吗？”
    米兰达点了点头：“是啊，我是米奇魔法学院的四年级生，我叫米兰达。”
    米奇魔法学院？
    凯莎倒是听过，诺德琳帝国三大魔法学院之一的米奇学院，也算有些名气的，想想这里的地理位置，也确实离米奇魔法学院最近。
    “你好，我叫凯莎，”凯莎同样自我介绍道：“我是梅林魔法学院的魔法生，也算是四年生了。”
    米兰达一脸惊讶。
    她没想到，眼前这个气质动人的女孩竟然也是魔法学院的学生，顿时，话匣子也打开了。
    “梅林学院离这里好远的，你怎么会出现在这里，”米兰达好奇道。
    “嗯，一直在外历练，很久没回校了，”在这件事上，凯莎一带而过，看着对面的女孩似乎对梅林学院很感兴趣的样子，不由得问道：“怎么，你对我们学院有印象吗？”
    “本来就听说过，自从上次来了一批交流生后，印象深刻，”米兰达激动道：“不过我是真的佩服梅林魔法学院，那次有个叫罗罗娜的女生一人就挑翻了我们学院的几大王牌，一手雷电法术用得出神入化，让我们知道女生也能这么强力。当然，还有一个能变成铁甲超人的家伙也很厉害，几乎没人打得动他现在，梅林魔法学院可有名了，听说现在的十大魔学院评比，梅林学院已经晋升第一了。”
    “是嘛？”凯莎笑了笑。
    没想到，随便一打听，就能得到罗罗娜的消息，看样子她现在的情况似乎不错，以她的天赋，有表现是应该的，现在也应该觉醒成功了。至于，那个铁甲超人么，应该就是格胖子了，毕竟也是果实能力者，虽然够不上天才，勉强也能算个人才。
    米兰达似乎对梅林学院很好奇的样子，热情道：“听说，梅林学院厉害的人很多，之前毕业的几名学生现在都在帝国高层以及魔法协会就处高职，前途不可限量。听小道消息，即便现在被称为魔法之星的罗罗娜，在她那一届还不是最强的，还有两个更强的女生，只是后来不在学院了”
    说到这里，米兰达不禁联想到了什么，眉头微皱，小声问道：“冒昧问一下，您认识罗罗娜吗？”
    不知不觉，米兰达用上了敬语。
    凯莎食指刮了刮脸颊，双眼朝天：“那个，其实我是罗罗娜的姐姐”
    “哇，那一定是真大腿啦！我知道，你一定就是传说中的那两个神秘女生之一”米兰达眼睛放光，“我就知道，神灵一定是听到了我内心的祈愿，派天使来拯救我过四阶试炼了。”
    凯莎略冒虚汗：“那个，只是一个四阶试炼，你不要激动。”
    “大神你不用说了，给个眼神，我自己体会”
    凯莎：“”
    这时，米兰达的好友丽拉终于回来了。
    当丽拉看到凯莎的时候，神情中也异常吃惊。
    这是丽拉第一次看到这么好看的女孩，同为女孩，凯莎的美丽让她也无比心动。
    这胸、这腿、这脸蛋简直勾引男人犯罪，自己几乎都没有和她站一起的勇气。而且，那女孩所散发的魅力，和平时贵族圈见过的妖艳贱货完全没有可比性。
    这样的女孩，哪怕她自称帝国公主，丽拉也绝对信。
    丽拉最初觉得，自己和米兰达的差距已经够大了，觉得米兰达已经是那种上天眷顾的女孩了，而和那个女孩一比，更是天与地的差距。
    难怪自己倒贴高富帅都不要当然，也就说说，她还是那种随便的人，等脸上的痘痘好了，再瘦个十七八斤，也不会比米兰达差太多的
    “那个，这位是”原本大大咧咧的丽拉，在看到凯莎的时候，语气不由得弱了几分。
    “哦，丽拉，介绍一下，这位是凯莎，梅林魔法学院的学生，也将是我们这轮的试炼队友，”说到这里，米兰达凑了过来，“人家超自信的，绝对能带我们躺过”
    一说到试炼的事，丽拉眼睛顿时亮了起来。
    虽然，妹子之间的组队多半很坑，但是，眼前那个女孩所散发出的气质完不像一般人，况且，人家是梅林学院的女生啊。
    说到梅林学院，魔法少女的质量大陆第一，之前不是有个魔法之星罗罗娜么，有着这种先入为主的念头，再出几个厉害的女生似乎也不是什么奇怪的事。
    “大腿，请收下我的膝盖”
    丽拉差点就跪了下来。
    虽然有点夸张，但也证明了四阶试炼对一般法师的重要性，一个被官方承认的四阶法师，换算在凯莎以前的世界地位，也绝对是个精英白领了。
    即然人齐了，接下来要做的事就是组队了。
    重新回到前台，三人将个人信息递上，开始审请四阶魔法组队任务，豪气的凯莎甚至帮其他两人付了“高昂”报名费，更是让两名女生感动到想要以身相许。
    今时不同往日，现在的凯莎，穷得只剩钱了。
    作为队长，凯莎接过了魔法任务卷轴。
    根据卷轴上提示的任务地点，幽魂谷。
    单单这个地方，凯莎大致也猜到了任务内容。
    幽魂谷，顾名思义，也就是盛产幽灵的地方。
    幽灵，作为常见墓地生物之一，体态半透明，神出鬼没，异常吓人。它们对物理攻击免疫，也就法师们治得了它们，然而，即便是法师，对付它们也得格外小心。
    上一世的游戏中，有个梗很有意思。
    当你在幽魂谷中遇到一个干枯的水井时，证明，你已经离死不远了。

220章【一群弱鸡】
    传言，幽魂谷是带妹的好去处，在那种幽暗的环境中，幽冷寂静，正常的妹子总会不由自主地朝着阳刚之气最重的地方靠去
    在当初游戏中，为了避免吓到心脏病人，幽魂谷的生物在形态上做出过一些和谐优化，甚至于封印了一些本该在那里的任务，但即便如此，那个地方依然有些吓人。
    也不知道，真实版的幽魂谷会是怎样一种情况。
    而且，有传闻，越是害怕的人，越容易招到厉害的幽灵，遇到某些特殊的厉魂，甚至可以引发特殊事件。
    对于幽魂谷这个地方，带上两个坑坑的妹子可能，不是一件坏事
    方便引怪
    不管任务如何，反正，先去看了再说。
    米兰达接过卷轴，在看到任务地点时，不禁有些担心。
    幽魂谷的生物，她也是有所耳闻的，听说，是个挺可怕的地方，尤其对妹子而言，越往深处愈加危险，不过，以她们四阶任务的难度，应该只需要在外围做任务就可以了。
    “好了，即然知道任务地点了，我们也该出发了。”
    凯莎收好任务卷轴，挥手两位可以离开了，米兰达和丽拉点头，随后几人一同出了魔法协会的大门。
    不过，凯莎刚打算叫辆马车的时候，一堆人围了过来。
    “妈的，小贱人，你终于出来！刚才那一脚踹得可够狠的！”
    这时，一名穿着马甲的高瘦男子堵了上来，正是之前被米兰达教训过的“王牌代练”，他的身后是一群流里流气的小流氓。
    凯莎看那家伙的目光，第一眼看的是她身边的米兰达，不由得转过身道：“这个家伙你认识？”
    凯莎说话的时候，那个高瘦男子不由得望向凯莎，虽然她出了门后就盖上了兜帽，但那高挑的身材以及那撩人的声音，引得那群人朝她望来。
    看着那么一堆人围了过来，似乎要找事的样子，米兰达不由得退后了两步：“这个是代练，本来我请的他，不过这家伙临时加价还想占我便宜，我一气之下”
    凯莎大至了解了事情的原因，眨了眨眼：“做得好，是我也会这么做。”
    “我说，你是哪来的小妞，这么不识相，不会是和她们组队做任务的吧，”为首的高瘦男撇着嘴，“三个傻大妞去做试炼，别笑掉大牙。先说好了，之前是这小妞不识相偷袭我，不赔个百八金币今天我是不会完的！”
    “碰瓷么？”凯莎嘲讽道，“人家大老远跑这样请你们帮过任务，临时加价就是你们不对了，不道歉不说，人家清清白白的姑娘开口就要潜规则，明显想趁火打劫，我还是挺佩服你们这些人渣的。”
    “想死么？”言语被嘲讽，高瘦男脸色顿时阴了下来，恶狠道：“如果这不是在城里，信不信我们直接把你们先X后X了。”
    凯莎耸了耸肩：“如果不是在城里，你们根本听不到我讲道理。”
    “哟，小妞还挺横的，”高瘦男冷冷道：“就冲你这话，敢不敢去对面那条黑巷子里私了？”
    “你们确定吗？”
    一听到似乎要干架，胆小的米兰达顿时拉了拉凯莎的手臂：“凯莎姐姐，我们还是走吧，这里是城里，他们不敢怎样的。”
    米兰达知道凯莎可能有些本事，但对方也是有着五阶实力的法师，而他身后那几个地痞流氓显然也有战士两三阶的实力。
    法师的优势在于距离以及保护，如果被近身几乎很难有好的发挥。
    凯莎摆了摆手：“没事，你们两个在这里等我一下，不要乱跑，我很快回来。”
    说罢，凯莎径直走向道路那边的小黑巷，并对着高瘦代练男勾了勾手指：“来啊，谁怂谁孙子。”
    几个流氓当场就屁颠屁颠地跟了上去。
    看着一群人过去的身影，一旁的丽拉有些担忧：“米兰达，大胸姐就这么去了么？对方那么多人，不会出什么事吧？”
    米兰达咬了咬牙：“我们也去那边看看，不然不放心，若出了事我们可以帮忙”
    丽拉虽然挺怕的，但只有这样做才显人情味，而且，她们两个准四阶法师，真的打起来也不会没有一点作用，三个法师一起，如果配合好点，其实完全不用害怕对面一群人。
    于是，她们两人决定，一起共进退。
    凯莎和那群男子刚走进对面那条黑巷子的时候，米兰达和丽拉就决定跟上去，这场架，她们要一起打。
    淑女什么的，见鬼去吧。
    一阵小跑，米兰达和丽拉终于跑到了对面那条街道的黑巷里钻了进去，拐了两拐，终于听到了里面的动静。
    寻着动静处跑去，米兰达看到了不可思议的一幕。
    一群人颠三倒四地倒在地上，发出凄厉的惨叫，为首的高瘦男更惨，整个被扔进了垃圾桶里。
    米兰达和丽拉呆在了路口，看得一愣一愣。
    全倒下了？
    对面好歹也有一个准五阶的法师，她们以为，这场架多半要打个几百回合，然而，这才多久？
    一分钟？两分钟？
    这也太快了吧！
    “你们怎么也过来了，”凯莎看到了路口的两人，微笑着走了过来，“好了，事情解决了，我们走吧。”
    凯莎拉着两人的手臂，朝着外面走去。
    回到大街上，好奇的米兰达不禁问道：“凯莎姐你是怎么做到的？”
    凯莎摊了摊手：“什么怎么解决，他们这么菜，我一个抗拒火环那伙人就全飞了，那个高瘦男我重点照顾了一下，顺便送他进了垃圾桶回收，就这样。”
    就这么简单？
    米兰达和丽拉当场有些凌乱。
    一招团灭？用得还是低阶的二阶法术？
    这是要多强！
    米兰达隐隐有些激动。
    这样的实力，带她们过任务绝对没问题。
    刚才，还有一丁点的怀疑，随着这华丽的秒杀烟消云散。
    话说，第一次遇到这么厉害的人，她一定会很多厉害的法术，如果能教自己一个，是不是就能翻身了？
    如果凯莎是个男孩，米兰达绝对会考虑用下美人计

221章【她想干什么】
    叫上一辆马车，凯莎带着两个女孩走了上去。
    接下来，当然要准备一下行程所需的东西，比如准备一些吃的什么。几年没有入世，凯莎的储物手镯里把以前带去的资源耗得差不多了，急需补充一些食粮及生活用品，同时，也让米兰达和丽拉准备出行所需的东西，然后才能离开。
    当忙完这些繁琐的事后，她们要前往最近的车站，安排一辆马车送她们前往幽魂谷，至于回来什么的，凯莎在这里设置了回城点，可以随时通过传送术回到城里交任务。
    坐在前往幽魂谷最近的城市的马车，车厢中，因为无聊，自然会试图找一些话题。
    凯莎以自己这些年在人烟罕至处修炼为由，询问了米兰达一番这几年的大事件。
    这些年发生的事，似乎和以往的游戏历史有些许出入。
    最大的不同点，在于诺德琳帝国与阿斯兰帝国之间的矛盾。
    当初，经历的宝藏岛一点，凯莎所在的诺德琳海军与阿斯兰帝国海军发生冲突，两方都损失惨重，虽然事出有人作梗，但没人在意这些细节，虽然两国一直没有派出大规模的冲突，但小规模的战斗，一场接着一场。
    之所以没有发生真正的大战，因为它们都顾忌着另一个邻居，奥斯丁帝国。
    作为最北方的国家，奥斯丁帝国拥有着最广袤的国土，只是环境严酷，远没有其他两大超级帝国的土地肥沃。
    由于北方常年处于严酷的环境，奥斯丁帝国民风彪悍，更擅长骑兵作战。虽说阿斯兰帝国现在的战龙骑士团号称大陆骑兵第一，但主要是强在骑兵的装备上，单个体的作战能力尚不及奥斯丁帝国的骑兵单兵素质高，奥斯丁帝国若非冶金这块不甚发达，无法配以最优质的铠甲，或许早就可以率兵南下。
    记得游戏中的一年后，阿斯兰帝国的那名皇子被魔化形态的罗罗娜击杀，整支骑士团被魔化罗罗娜骗进雷界之域团灭，阿斯兰帝国就走向下坡路了，其中就是被奥斯丁帝国骑兵打懵了，若非有几个擅长防守的将领以守城战术拖到末日降临的版本，使得几国必须联手救世，说不定真的被奥斯丁帝国攻下了。
    国事的闲聊大至就这样，接下来，米兰达及丽拉两人开始询问一些私人的问题了。
    丽拉道：“凯莎姐，你这么漂亮，气质这么好，有没有什么变美的小窍门？”
    关于魔法方面的私人问题，因为可能涉及机密敏感内容，米兰达及丽拉两人刚认识凯莎没多久，关系还没那么熟，倒也没有直接问，于是就问些女人间的问题。
    凯莎当时就笑着回答：“其实你也不差，只要等脸上的痘痘消了，再瘦个十七八斤的，绝对也不差的。”
    这话当时就说到丽拉的心坎上了，她也一直这么觉得，但就是长叹，知易行难，也不知需要等到什么时候。
    于是，凯莎站出来了。
    “丽拉，你闭上眼睛，我送你一份礼物，在我没让你睁眼前，你得一直闭着。”
    丽拉眨了眨眼，然后，很听话地照做，闭上了双眼。
    米兰达很好奇凯莎要送什么礼物，然后，接下来的一幕，她看呆了。
    凯莎的右手，开始闪耀银白色的光芒，然后，她将那只发光的手凑近丽拉的脸庞，然后，轻轻地抚下。
    丽拉感觉得，脸上好舒服，仿若脸上的每一个细胞都在呼吸，格外清爽透气，有如被洒上薄荷一般。
    一旁的米兰达看着丽拉脸上的痘痘正以看得见得速度消退着，从最初的红肿渐渐收缩，颜色越来越淡，直至最后，那张本是有些坑坑洼洼的脸蛋，一时间变得白白净净。
    “好了，可以睁开眼了。”
    听到凯莎的答复声，丽拉终于睁开了眼睛。
    米兰达更是掏出随身携带的小镜子，朝着丽拉脸上一照。
    “哇！”
    丽拉捂着自己的脸，一脸的不可思议，她没想到，困扰了几年的痘痘，竟然一下子消失了，现在的这张脸，她越看越舒服，整个人突然变得有自信了。
    “谢谢凯莎姐，”丽拉叫得那是一个甜，“如果说，再让我瘦几斤就更好了”
    “这个别找我”凯莎作了一个适合而止的表情，“通过特殊的魔法可以让你某些身体机能变得流畅，所以我可以短时间帮你去痘，但减肥这种事，我帮不了你，所以你得靠自己的意志减下去，况且你也只是微胖，稍微控制一下就能达到了。”
    “是是是！”丽拉不住地点头。
    脸上的痘痘消失了，丽拉的心情也变得美丽了。以前因为痘痘的事导致心情不好，经常化悲痛为食欲，不加控制就成现在这样了，想要自己一旦瘦下来就有可能跻身学院美女一流，她顿时有了一丝减下去的动力。
    此时，车厢里有些闷热，米兰达不由得脱下了自己外面的魔法袍，里面是一件白色的蕾丝衬衣，从身材上看，人家还是很有料的。
    然而，就在这时，凯莎有了意外的发现，她的目光，停留着米兰达的胸前。
    如果是男性的话，这样的目光绝对有些过份了，但对方也是个女孩
    她想干什么！
    米兰达红着脸，不知道凯莎为什么要那样专注地盯着她的胸看，只见凯莎伸出她的手，朝着自己的胸口抓来
    凯莎抓住了米兰达胸前的那串项链。
    “米兰达，能借我看下你的项链吗？”
    米兰达红着脸，方才觉得是自己想歪了，尴尬地咳了两声，很主动地摘下了自己的项链，递给凯莎。
    凯莎握住了那串项链上的宝石。
    没错，这是一块七阶阿拉歌之石的碎石，由于七阶解封石的属性转变，外表看上去和黑宝石很像，不仔细看很容易认错。
    不过，这小颗的阿拉歌之石远不及解封的量。
    凯莎不由得问道：“米兰达，这项链你哪里买的？”
    “这个是我家里自己做的”米兰达回答道：“我家就是经营矿坑的，经常能挖到一些宝石矿，有的自己用来做饰品，怎么了？”

222章【幽魂谷】
    “是么？”凯莎眼中闪动着光彩：“这种宝石的数量，多不多？”
    “这个我也不清楚，看运气才能采到，”米兰达回答道：“不过嘛，我们那一带采矿的挺多的，花点钱征收一下，应该可以收到更多，怎么，凯莎姐你需要这东西？”
    “恩，我需要大量这种宝石，到时任务完后，我打算去一趟你们家乡，”凯莎点了点头，笑了笑：“对了，这条项链能送给我么？当然，作为回报，我可以教你一点本事”
    “凯莎姐你太客气了，即然你喜欢，这东西送给你就是了，反正也不是什么很珍贵的东西，”米兰达嘴里虽然客套，但心里却是乐开了花，之前不好意思说到这些事，没想到凯莎竟然主动提起，一串小小的项链，相比真正的本事而言，其实都是小意思，这时，她不由得再次确认道：“凯莎姐，你真的肯教我厉害的本事吗？”
    米兰达眼中闪着星星，显然十分高兴。
    米兰达家里虽然也是土豪，但家里人多啊，财产什么的基本也给几个哥哥弟弟，要不是她有魔法这方面的天赋，估计也就是普通人一样的命运，被许给别的土豪子弟当妻子。家里无法给她最好的资源，所以一切都要靠自己打拼，然而，没人指点的话，魔法师这条道路的发展上，最终的成就有限得很。
    这个时候，凯莎出现了，仿佛她的救世主一样。
    凯莎收下了米兰达的项链，对她而言，哪怕只是一小块解封石原石都是无比珍贵，也许到最后，就差那么一小块的数量，能收就收了，至于法术这东西，她多的是，彼此遇到也是一种缘份。
    “对了，米兰达，从你身上的魔法气息感应到，你学习的应该是火系魔法吧？”
    有着万物之心的凯莎，可以更清晰的感受到对方的魔法属性，毕竟，学习魔法的人体内多少会有相应的元素精华，所以，和相应的元素亲和力比较高，用洞察之眼看去，身上就有一股火的气息，从那股气息中亦能猜到对方大致的实力。
    米兰达是一名四十六级的火系魔法师，而丽拉则是一名四十三级的水系魔法师。
    米兰达点头道：“嗯，我是一名四阶的火系魔法师。”
    “好，接下来，把你最擅长魔法的魔法模型让我看看”
    车厢中，因为也没别的事，凯莎不由得开启了魔法小讲堂，开始为米兰达改进她的魔法。
    凯莎是一个办事认真的人，即然答应了别的事，她倒也不会敷衍，要教的本事肯定尽善尽美，发挥了她所教本事的最大成果。
    由于米兰达是个火系魔法师，以前教过格胖子有些套路，所以教起来很轻松。米兰达也是个挺聪明的姑娘，很多东西都是一点就透，比格胖子那家伙有天赋多了，她只是缺一个靠谱的导师，她以前学习的法术大多都是自己摸索的，存在着很多细节上的误区。
    所以，凯莎的讲解经常能让米兰达恍然大悟，她也很勤奋，拿出自己的笔记本将凯莎说的东西很仔细的记下，相当仔细。
    对于米兰达的作为，凯莎倒是挺高兴的，虽然，米兰达没有一名强大法师所具备的觉醒天赋，但是她勤奋，以她的潜质，最终是可以达到六阶甚至更高一些的魔法导师标准，以后在魔法协会混个中层是可以的。
    一天后，她们来到了离幽魂谷最近的城镇，接下来则需要步行了，因为没人会造一条专门通往幽魂谷的路，在多大多眼中，那就是一片死亡之地。
    为了方便赶路，凯莎为两人施放了一个轻灵术，一来，可以加快赶路的时间，二来，也可以减轻疲劳。
    随着离开城镇越来越远，路上也看不到什么人了，而越接近幽魂谷的方向，越是荒凉。
    毕竟，幽魂谷除了那些可怕的幽灵，并没有什么值钱的物事，击杀幽灵不仅危险，更不会有什么额外收获，自然不会有什么人专程来杀幽魂，所以，魔法协会才将这里设为魔法试炼的任务地点之一，负责将外围的幽灵击杀，防止它们蔓延扩散。
    一行的路上，米兰达终于可以结合凯莎教她的知识，开始验证新的学习成果。
    她试验了自己常用的几个法术，火球术、暴炎术、火环术、火墙，这些法术可以算是火系魔法师最实用的几个法术。
    而这几个法术，都被凯莎修正过了。
    在新的魔法结构启动下，这些法术的施法术速度竟然足足快了一半，变得更加实用，而有的法术，可以进行更强程度的蓄能，打出更高的伤害。
    让米兰达更兴奋的事，凯莎直接连通了与她的魔力链接，凯莎的魔力源源不断地提供给她，让米兰达可以似乎忌惮地试用自己的魔法，要是在平时，多用个几记魔法差不多就将魔力耗干了。
    所以，她对于知识的掌握很快。
    这一下子，实战能力就和同行的丽拉拉开了距离，而当时机成熟之后，凯莎终于将火系最实用的单体法术“灭天火”教给了米兰达。
    这个法术让米兰达有种似曾相识的感觉，突然想起了某个打败自家学院学长的家伙，导师们对那个火系法术给予了极高的评价，有些人愿意花重金买下这个法术。
    听说那个梅林学院的学生，将这个技能卖了一个很高的价钱
    身为火系法师，米兰达当然也想学那个技能，然而，那样高的价钱，她即便卖身也买不起，没想到，眼下竟有一模一样的法术
    “不用想了，那个死胖子的法术就是我教的，不然以他的天赋怎么可能有那出息，论天赋，你可比他要强些，”凯莎轻描淡写道，“上次的A级三阶试炼，就是我带他躺过的。”
    米兰达激动得要哭了。
    “凯莎姐，如果你是一个男生，我一定要想方设法稼给你”
    “没事，会有你献身的机会的”这时，凯莎感受到手中任务卷轴的波动，皱了皱眉：“看来，我们已经到达任务地点了。”

223章【恐惧之地】
    当踏入幽魂谷一带的时候，凯莎几人已经感受到那一股无处不在的阴气。
    这个时候，太阳余晖渐落，当阳气消散，那股阴气几乎是瞬间笼罩整片幽魂谷，让人很是不适。
    凯莎刚来到这个世界的时候，是在暗影森林，那是一个受死气影响的地方，一切都显得很残败，了无生机的感觉。
    然而，幽魂谷这股阴气，不同于那时的死气，那股无处不在的阴冷，更让人不安。
    “好了，让我们看下接下来的任务是什么。”
    凯莎打开了任务卷轴。
    这时，任务卷轴上面的任务目标终于显现了。
    任务：幽魂谷扫荡。
    任务描述：幽魂谷的独特阴气滋养了越来越多的阴魂诞生，而更多的幽灵所散发出的气息亦使得它们的领域不断扩散，让幽魂谷的范围越来越大，使之影响到人类的生活环境。所以，你们的任务，就是击杀足够数量的幽魂，维护大陆安定！
    任务完成方式：此任务有三种完成方式。一，击杀两百只普通幽灵，获得它们的幽魂珠，二，击杀四十只厉魂，获得相应的厉魂珠，三，击杀一只凶魂，获得一颗凶魂珠
    和凯莎预计得不差，就是杀怪的老套路。
    这里最低等阶的普通幽灵，也就是那种白色形态的幽灵，多数活了数十年，有着四阶以上的杀伤力，所以没有四阶强度的精神力根本不可能战胜幽灵这种生物，而正常情况下，一名老道的四阶法师勉强可以应付一只幽灵。
    至于再高等阶的幽灵，则被称为厉魂，呈现青色，多是百年以上存在，它们有着极强的攻击性，主动地寻找一切活的生物，然后以它们各自喜欢方式将对方抹杀，较难对付，可以比拟五阶生物的强度，三名四阶的试炼生配合到位的话，勉强可以对付，但依然不推荐。
    至于凶魂，这种生物已经有着不低于人类的智慧，甚至更加可怕，它们存活了数百甚至上千年，活得越久，怨气越重，也越是可怕.。它们极其熟悉人性的弱点，喜欢玩弄弱小的人物，将其玩至崩溃，然而将其毁灭，通过吸引死者生前的怨气与恐惧来获得更强大的力量，而当你遇到它们的时候，基本已经跑不了
    对于凶魂这种可遇而不可求的生物，凯莎倒没指望主动可以遇上，她自然不怕，毕竟也是在地狱呆过几年的存在，心理素质强大，主要是怕吓坏了同行的两个宝宝。
    米兰达以及丽拉两个女孩的胆子并不大，如果不是有凯莎与她们同行，或许还不敢来这个地方。这个任务最烦的一点，就是只有在晚上才能遇到幽魂的存在，白天，幽魂谷和普通的山谷一样，有花有草，有鸟有兽
    幽魂谷的幽灵从不对这里的野兽出手，因为野兽获得不到幽魂所需要的怨恨或恐怖能量，只有在人类身上才能汲取到它们最需要的东西。
    如果照着普通人过幽魂谷试炼任务的过程，最好尽可能在幽魂谷外围击杀普通幽灵，千万不要试图进入幽魂谷的内谷，连厉魂都不要去招惹。
    这个地方，是最容不得犯错的地方，只要稳着点，正常来说半个月的时候足够收获两百颗普通的幽魂珠了。
    “好了，接下来你们两个注意点，尽量不要分得太散。”
    凯莎好心地提醒道。
    这个时候，天色已暗下来，她们处于任务地带中，随时可能发生危险。
    凯莎带着两人在附近逛了圈。
    今夜月色朦胧，一层淡淡的月光笼罩着幽魂谷，如果不是那股阴寒的气息，这里定然也是一处不错的地方。
    突然间，米兰达睁大着眼睛，指着远处一团白色的人形光体：“凯莎姐，我看到幽灵了！”
    米兰达手指的方向，一具漂浮于半空的幽灵慢悠悠地晃荡而过。
    那具幽灵，忽隐忽现，无论是头发还是衣着，尽显一股清淡的幽白色，在这黑色的夜幕中显得分外显眼。
    “不要紧张，看好我是怎么对付幽灵的。”
    凯莎直朝幽灵所在的方向走去。
    米兰达很仔细地观察着。
    她觉得，那具幽灵傻乎乎的，那种老大爷过街的速度，一记魔法砸过去说不定就倒了，看样子挺好对付的，自己应该也能对付。
    凯莎的接近成功吸引了那具幽灵的注意，它转过身，那是一张什么都没有的面孔，而正因为什么都没有，却令人心悸。
    就在这时，那原本慢悠悠的身形，猛得提速！
    那一刻，幽魂的速度特别快，哪怕是人类的刺客也没这么快的动作，这一下就拉近了一半的距离，这个距离对法师而言绝对是致命的，因为，这会错误地估算施法时间，手忙脚乱下，很容易直接被幽灵得手。
    米兰达这才意识到，幽灵的可怕，如果觉得它们很好对付以及至站得太近，这突然的袭击，足以中招。
    如果对付那只幽灵的是自己，说不定当场就慌了。
    莎姐怎么还不施法？
    在这个时候，她本能地为凯莎捏了把汗。
    幽灵越来越近，然而，身为法师的凯莎不退反进，提前一步迈出，右手一团火炎燃起，然后，稳稳地锁住幽灵的喉咙位置。
    被火元素覆盖的双手，稳稳将虚化形态的幽灵抓住，仿佛就是握着一团流动的空气般，在火之手的浸透下，幽灵的身体开始亮起火焰色的耀斑，白色的幽灵开始燃烧起来，它痛苦地挣扎着，发出一种诡异而又凄厉的可怕叫声，在那团火焰焚烧下，渐渐消失
    这一手，干脆而又漂亮。
    一颗小小的珠子落在了地上，大致一颗弹珠那么大。
    凯莎捡了起来。
    这颗白色的小珠子，就是幽灵阴魂之气的精华所在，也就是所谓的幽魂珠。
    “凯莎姐你真厉害！”米兰达走了过去，由衷地夸道。
    能这么轻描淡写的解决一只幽灵，足以证明莎姐的强大以及丰富的战斗经验，她并没展示出力量上的绝对碾压，而是一种凌越一切的自信气质，轻松将敌人玩弄鼓掌之间。
    那种感觉，米兰达很向往。
    凯莎笑了笑：“那边还有一只，你要不要也来试一试？”
    她指着远处的一团幽白。

224章【阴暗中的眼睛】
    多数情况下，没有新手法师会选择一上来就和幽灵正面一对一，正常情况下，三个人对付一只幽灵会轻松松，但一个人的话，想要单独对付幽灵还是很勉强的。
    然而，米兰达身后的是凯莎，正因有她的存在，米兰达才生出与幽灵单挑的勇气。
    那边，还有一具漂浮的幽灵，头发散乱，身形忽隐忽现，比起凯莎刚才对付的那一只还要大上一号，然而，米兰达独自朝着那只幽灵走去。
    还没达到米兰达的施法范围，那只幽灵已经感应到米兰达的存在了，在它转身的那一刹那，米兰达的心还是咯噔跳了一下。
    它过来了
    有如刚刚凯莎经历的一样，那只幽灵在短暂的蓄势后，以一种极快的速度朝着米兰达的方向冲来，如果米兰达选择的是较费时间的强力魔法，可能还没施法完成就被幽灵近身纠缠，一旦被纠缠住，基本就没救了。
    虽然心态受到了点影响，但米兰达还是鼓起勇气，即刻施放了一记火球术，这记一阶魔法在经过凯莎的修正后施放变得更加迅速，基本和瞬发魔法没有什么区别。
    幽灵毕竟是幽魂谷中最低智商的生物，它的冲刺线路也很直，正面中了米兰达的一记火球术，身形瞬时被击退，身形停了下来，身上燃起一团火焰。
    一记火球术，当然解决不了幽灵，它在发出尖锐的叫声后，用身体的阴气拍灭了身上的火焰，再度朝着米兰达冲去。
    米兰达依然持续施放着火球术，不断将幽灵击退。
    凯莎摇了摇头。
    虽然米兰达不断击退着那只幽灵，打得对方连连怒喝，但作为一名魔力有限的普通法师，这样的消耗实在不值得，即便是最低阶的火球术也是有消耗，她就这样不断地击退着幽灵，不仅无法造成击杀，不知不觉间也消耗了一半的魔力。
    幽灵虽然怕元素火焰，但这种程度的小火球，还不足以真正伤害到它。
    “不要拖了，在小火球击退的同时，施放火环术困住它，然后再以一记灭天火了结了它，你要自信一点！”
    凯莎根据米兰达习惯的战斗方式，不由得提醒了一点。
    战斗中的米兰达听到了凯莎的指挥，她也意识到自己似乎紧张了一些，这一场完全可以做到更好的。
    她闻言，再度施放了一记恰到好处的火球术，将幽灵击退，然后提高预判了时间，适时的一记火环术将幽灵限制住，虽然，幽灵的力量可以很快挣脱掉火球的限制，可那几秒的时间，足以让米兰达成功施放一记灭天火。
    幽灵刚刚挣脱火环，然而，一记火光从天而降，稳稳轰中，爆起一团灿烂的火花
    米兰达对付的那只幽灵，瞬间溃散。
    一套连招，干脆利落。
    “干得不错，”凯莎走上去，轻轻地拍了拍手，“下次手法熟练点，你这次消耗的魔力有点多，如果次次是这样的消耗，我们要完成任务不知是什么时候了。”
    米兰达俏皮地吐了吐舌头，显得几分可爱。
    能单独解决一只幽灵，她的心情十分不错，如果不算计任务时间，米兰达觉得自己甚至可以单独完成这个任务。
    此间的功劳，要特别感谢凯莎的帮助，如果不是凯莎优化了她的法术，让施法可以更流畅，她一个人是解决不了幽灵，而那记灭天火的威力，也确实配得上学院导师对它的赞美。
    现在，她也拥有了这个厉害的法术，心里美滋滋。
    如此一来，米兰达也可以单解对付普通幽灵了。
    唯独可惜的是，丽拉的能力似乎做不到单杀，对于一名冰系魔法师，冰系魔法很难对幽魂这种阴冷生物造成伤害，甚至于，寒冰的力量还会助长幽灵的伤害达到反效果，所以说，丽拉在队伍中的定位只能是跑腿及吉祥物了。
    然而，对于凯莎而言，这个吉祥物的重要性却不亚于可以单独对付幽灵的米兰达。因为，幽魂谷的生物，最需要这种“大补品”。
    有着这种招怪体质的队友，多少可以帮队伍一点，且并不需林她主动做什么，只要呆在队伍中即可。凯莎现在不是神，虽然可以轻松击杀这里的怪物，但还没有让那些家伙乖乖出来受死的本事，还是需要一个合格的引怪者。
    幽魂谷的外围，幽灵很分散，一路上，遇到的全是普通的幽灵，由于凯莎的存在，基本是一路碾压，一记魔法一个，相当干脆，只不过，遇到的数量有限，一晚下来，收成很有限，总计击杀了三十只幽灵，暂时还没遇到高级点的厉魂，大多都耗在赶路与找怪上
    清晨的阳光渐渐升起，笼罩在幽魂谷那种阴寒的气息渐渐褪去，温暖的阳光笼罩大地，幽魂谷再现正常形态。
    对于米兰达而言，提了一晚的心，终于可以松懈一下了。
    第一晚的战绩，对于普通人而言也算满意了。
    米兰达到：“莎莎姐，接下来我们原路返回吗？”
    如果是熟练任务套路的代练前来，多半会选择照着原路返回，待到天黑时再从另一条路出发，继续扫荡，直至完成两百只幽灵的任务，虽然费时点，但是安全。
    毕竟，没人知道幽魂谷真正的生物分配，如果进入幽魂谷后在白天乱走，指不定走进高等厉魂的领地，当夜幕降临，一众菜鸟法师准备作战，然而，身旁却突然出现数只可怕的厉魂，谁能体会那种绝望
    “好了，忙了一晚上，大家也累了，就在这里休息一下吧，”凯莎道。
    想在幽魂谷完成任务，则需要把时差倒一下，白天睡觉，晚上干活，即便是凯莎一样也需要休息。
    在吃了点东西后，临时搭了一个小帐篷，并每人分配了一只小睡袋。
    一棵松树上，有一只黑色的大鸟，这种黑鸟在林中很常见，然而，当它眨了一眼后，它黑色的眼珠突然变成一种粘稠的血红之色，它静静看着那忙碌的几个女生
    凯莎似乎感觉到什么，抬起头，朝向那松树，看到了那只大鸟，这时，黑鸟扑腾着翅膀，朝着远处飞去。
    “莎莎姐，你在看什么？”米兰达走了过来。
    “哦，没什么，我先去休息了。”
    凯莎仿若无事地走进帐篷。

225章【无月之夜】
    当凯莎醒来的时候，差不多已是中午时光。
    这个时候，天气挺暖和的，幽魂谷中没有一点阴森的感觉，仿若一片宁静的幽谷。
    但即便如此，早早醒来的米兰达和丽拉依然不敢随便出去。
    “你们起来啦。”
    凯莎拉了一个招呼，当然，也没点破两个女孩的心思。
    米兰达虽然有着单挑幽灵的能力，但底气方面主要是有凯莎在后面，如果说一下子遇到两只幽灵，她自问一个人还是解决不了的。所以，即便是白天，她依然也不敢乱跑出去。
    听说，白天也不是不存在幽灵的，那最厉害的凶灵，好像白天也可能出现。
    这一点，凯莎倒也没有反驳，白天也不是说绝对不可能存在幽灵，如果是那些阴天的情况，天气沉闷，也是有可能出现厉害点的家伙。
    如果真是这样，凯莎倒是乐意，真的出现凶灵之类的家伙，只要打一只就能立刻完成任务回去，不需要在这里干苦力。
    将帐篷收拾了一下，从储物手镯中取了口锅，用土系魔法搭了个简易的灶台，凯莎很享受地煮了口火锅，杂七杂八的东西扔下去，丢点盐及调味品准备开吃了。
    每次的试炼，就得当野炊来看待，做人，最重要的是开心。
    这种无视一切的气质，多少也影响到了米兰达和丽拉，两个女孩从旁搭手，而这个时候，丽拉终于发挥了她的作用。
    虽然本事最差，但人家微胖的体型，最懂得吃啊，这一点上，比只会魔法的凯莎强多了，吃东西这点上丽拉十分讲究，合理的搭配调料，将汤汁熬得分外香浓，看着就想来上一份
    当满满的一口火锅搞定，里面是各种山珍海味，却一点不显凌乱，扑鼻的香浓气味让人分外陶醉，多放点辣椒，那的红油，刺激着味蕾，恨不得立刻开吃，反正闲来无事，这一个下午就耗在了吃东西上面。
    这个下午，吃得很饱，吃完之后，看在丽拉的这口火锅伺候自己不错的份上，凯莎又开了个魔法小讲堂，专门讲解了一番冰系魔法的运用，以及改善了几个丽拉常用的冰系魔法，多少能巩固一些她的实力
    不知不觉，黄昏降临，这也意味着，天又黑了。
    当太阳下落，一股阴寒之气从地底升起，直至地平线的最后一抹光辉消散，一股令人不安的寂静感猛得窜上心头。
    昨天在幽魂谷外围，这种感觉还没这么强烈，但现在感受到的那种突然的阴森感，比昨天强烈了好多，仿佛随时都可能出事一般。
    “你们两个不要离我太远。”
    凯莎也感觉到了。
    现在的阴气，确实比昨天要浓厚许多，那股阴邪之气越多，越有可能出现更多的幽灵。就像天气好的时候，出行的人会多一点，而一旦是大型节假日，出行的就会更多。
    凯莎注意到了，今夜无月
    圣瓦兰大陆的月光其实挺亮的，如果视力好一点，夜晚视物完全没有任何问题，然而，此时的月光被云层遮住，那就只能是黑漆漆的一片，想要视物只能由魔法石什么的来照亮，可视度有限。
    这种感觉，让人很是不安，和昨天的气氛完全不一样。
    突然间，凯莎几人的附近亮起几团幽火，那些幽火散发着阴冷的气息，越烧越旺，渐渐化作几具白色的幽灵，它们手中的指甲明显比昨天得要尖锐得多，原本没有五官的面孔，出有了一双阴森的红色眼眸。
    昨天，幽灵的身躯还是忽隐忽现的，而今天的幽灵却是仿佛有真实的身体一般。
    同时出现了五只幽灵，让米兰达有了一丝慌乱，她一时不知该如何处理，而丽拉更是害怕地差点叫出声来。
    “别慌，几具幽灵罢了，我来解决。”
    在白色幽灵出现的一瞬间，凯莎一挥手，手臂顿时布满细密的紫色雷霆，然后她向前一抓，雷霆延伸了她的手臂，隔着十步远直接抓住其中一只幽灵，然后以雷霆之力将其限制死死。
    同时，她的另一只手亦是如此，隔空挥出一拳，将另一只猛扑过来的幽灵打飞。
    不得不说，再快的魔法也很难有体技来得迅速，自从得到了奈丽的格斗天赋后，在经过地狱界的高强度历炼，凯莎已经开发出属于自己的一套魔武技，专门应付突发情况，至少以后对付强力近战职业不会那么窘迫。
    对于幽灵生物而言，雷系力量比火系力量更为可怕，一旦碰上一点便能极大程度地限制它们的行动，几乎连面容都扭曲了，当凯莎限制住几只幽灵后，蓄好的雷扩散，全部击中，那些幽魂瞬间震碎
    这一通霸道的魔武技能，让一旁的米兰达及丽拉看呆了，看得心跳加速，当然，主要是之前吓的，凯莎的瞬间反应实在太帅了，她们悬起的心终于又缓和过来。
    米兰达拍了拍胸脯：“吓死我了，昨天这里的幽灵不是清理光了么，怎么突然间出现了这么多”
    “今天的环境适合幽灵们出行，它们的威力也相应会强一些，你们两个注意了，我有预感，今天会出现一些更厉害的家伙，”凯莎不由得提醒道。
    这样的天色，绝对会出现更高级的家伙。
    她们继续向前探索着。
    今夜遇到的白色幽灵比昨天要多一些，不过半个夜晚就已经超过了昨天整夜的收成，收获了三十多颗幽魂珠，这样的进度还是很让人满意的。
    不知不觉，已到了后半夜，依然黑得可怕，整座山谷中只有她们这一个亮处，她们提着魔法灯，正朝着更深处走去。
    谷中一片寂静，只能听到她们的沙沙的脚步声。
    米兰达开口道：“你们有没发现，幽灵的数量好像变少了？难道是我们走错的地方了？”
    一路下来，之前平均每隔十几分钟就能遇上一只幽灵，而现在，瞎走了近一个时辰，却没有遇上一只。
    凯莎也意识到了，不过，她却笑了笑：“我们绝对还在幽魂谷里，只不过，现在的我们已经进入了幽魂谷的深处，想来这个地方因为有更厉害的家伙，以及至普通的幽灵根本不敢进入。”
    丽拉一阵哆嗦：“那我们岂不是很危险？”

226章【黎明杀机】
    “危不危险，遇到了再说，不要自己吓自己。”
    凯莎微微一笑，继续朝着前方走去。
    黎明前的夜晚，静得可怕，再过一个时辰，就快天亮了。
    一路走来，依在没有遇到一只新的幽灵，今晚的进度似乎停滞了，原以为将是收获的一夜，没想到后半夜的战绩是零。
    “怎么没幽灵了，”米兰达不由得小小地抱怨道：“要不，我们回处的位置继续走一遍？”
    虽然，米兰达还是很怕幽灵的，但是，只有提早完成任务才能尽早离开这个鬼地方，难得有凯莎帮她们，自然想越早解决越好。
    不过，米兰达的话音刚落，四周的树林，突然传来一阵沙沙声。
    此时，没有风，树叶草丛自然不可能平白有动静，而放眼四周，什么都没看见，只听到那一阵阵声音到处响动，很是诡异。
    米兰达与丽拉本能地贴近了凯莎。
    一阵阵阴风传来，凯莎发现，她们手中的照明宝石受什么力量影响，忽明忽暗，每当宝石到了暗处的时候，总有一种令人不安的感觉，突然间，她们手中的照明石全部熄灭
    “啊”
    照明用的宝石突然失效，加上没有月光，四处一片漆黑，这种感觉顿时让除了凯莎以后的两个女孩感觉一阵不安，加之那四处不断响动的声音，更有一种心惊肉跳的感觉。
    “人类，死！”
    不知从哪里传来的声音，透着一股窒息的阴森，这时，一具青色的身影拔开草丛，出现在她们的视野中。
    是厉魂。
    那扭曲的面容，残断的四脚，身体散发着一股强大的绿色阴气，那可怕的模样不禁让人倒吸一口冷气，米兰达与丽拉赶紧退到凯莎身后。
    然而，另一阵声响出现在了凯莎身后。
    那是一阵锁链的拖动声。
    又一具青色的厉魂从树影后猛得跳出，这是一具体格更大的厉魂，一手拖着一串长长的青色链锁，另一手则甩着链锁上的长勾，发出阴林的笑声，最可怕的是，这具厉魂没有脑袋
    凯莎则是好奇，这声音是从哪里传来的。
    然而，还没结束，一个矮小的青色身影从远处疾跑而来，它有三条手臂，每一条手臂上都抓把一把染血的杀猪刀，不住着青色的液体从那把杀猪刀上流下。
    三具厉魂同时包围了凯莎她们。
    米兰达害怕极了，作为一名养尊处优的大小姐，之前遇到的幽灵已经是她所承受的极限了，因为有着足以对抗普通幽灵的力量，所以她才能走到这里。
    然而，当遇到这些青色的厉魂，那可怕的模样超出了她对于怪物的认知，即便是书中的魔鬼也不见得有它们吓人，而且，这些家伙偏偏在白天即将来临的时候来到，原本松懈的心顿时又悬得紧紧的。
    而丽拉更是吓得动弹不得。
    天地良心，如果不是凯莎带队，打死她们也不敢来这鬼地方，而现在，照明用的魔法石都熄灭了，四周黑漆漆的一片，想跑都不知道怎么跑。
    五阶的厉魂，至少是极有经验的五阶法师才能制服，米兰达和丽拉不过四阶法师，这已经超出了她们的认知，何况，同时出现三只厉魂，这几只家伙带给她们的恐惧完全不是之前那些幽灵可以相提并论的。
    那具无头的厉魂，甩了甩手中的铁钩，锁链发出“桄榔”的声音，然后朝着三人中最弱的丽拉袭来。
    厉魂们似乎很清楚，三人之中谁最弱。
    丽拉看着那飞来的铁钩，整个人吓得魂飞魄散，然而，她没有战士类职业的灵敏反正，眼睁睁地看着铁钩朝着她逼近。
    这时，那具铁钩突然卡了半空，仿佛被什么阻隔似的，一道银白的光幕一闪而过，任那具厉魂怎么拉扯，都纹丝不动。
    就在刚才，凯莎施放了一面魔力屏障。
    这时，那一只提着杀猪刀的厉魂也出手了，它甩出手一把手中的杀猪刀，化作一道优美的圆弧，直朝凯莎面门飞来，而这把杀猪刀，依然卡在了魔力屏障上。
    厉魂的这点本事，当然吓不住凯莎。
    虽然它们的造型很具艺术感，让人感觉毛毛的，那些可怕的模样足以挑战人类的内心极限，然而，彼此的实力差距是无法逾越的。
    狂龙紫电！
    一道耀眼的惊雷从天而降，猛得砸中那名还在拉扯着铁钩的厉魂，以七阶的魔力运转这个单体法术，威力自然非同凡响，瞬间让那具厉魂魂飞魄散，同时第二道电龙蓄势完成，朝着第一具从草里出来的鬼面厉魂释放。
    青色的阴气化作一面阴气屏障，那具鬼面厉魂想要抵抗，雷龙打在那屏障上，不住将其击退，然而，凯莎的魔力源源不断，雷龙以强势之姿不停压迫，消耗着那为数不多的阴气，鬼面厉魂终于抵挡不住，终究被那雷龙吞噬。
    最后那具提着杀猪刀的厉魂终于意识到谁才是真正的猎人，一时想要逃跑。
    凯莎会让它逃走么？
    雷霆之力化作一道长鞭，凯莎将雷电长鞭在头上抡成一个个圆，手法无比娴熟。
    甩鞭的本事，是从潘多拉那里学的，魅魔天生颤长鞭子类的武器，小号开多了自然也熟练了这门技能，于是，凯莎让那只厉魂先跑了四十九米，然后一鞭甩出
    雷鞭瞬间而至，五十米的距离只的一息间达到，那只逃跑的厉魂被雷鞭捆住，被雷鞭触碰之处发出嗤嗤的声响，道道青烟弥漫，它不住发出凄厉的惨叫，凯莎随后用力一扯，整只厉魂猛得被拉回来，迎接它的，是一记地狱暴炎术
    这一系列操作，看呆了一旁的米兰达以及丽拉。
    厉魂已经够可怕了，没想到，凯莎的实力竟更加可怕。
    这就是普通人与天才之间的差距么？
    照明魔法石消复了正常，照亮了这一方，再度看到周围的景像，米兰达及丽拉多少舒了口气。
    在幽魂谷中遇到了更为可怕的厉魂，她们也更直观地感受到凯莎的强大，幸好有她，不然这次任务多半又黄了。
    远方的地平线，开始泛起鱼肚白，黎明终于到了。
    谷中的阴气开始渐渐褪去，给人以一种莫名的温暖。
    然而，通过一晚的观察，凯莎有了一个有趣的发现，她似乎发现了快速完成任务的方法。

227章【咒怨印记】
    就在刚才，凯莎做了一个小测试。
    因为一直遇不上新的幽灵，凯莎在想是不是因为自己的缘故导致幽灵们没出现。
    幽灵谷的生物，对着恐惧有着天生的敏感度，如同鲨鱼们对于血腥的敏感，它们会寻着恐惧的气息而来。
    然而，凯莎并不惧怕那些厉魂，她的气息掩盖了身边两个妹子对于恐惧的气息，以至于厉魂们对她们的存在并不敏感。
    于是，凯莎利用魔法偷偷掩藏了自己的气息，除了米兰达与丽拉能看见她外，她甚至连气味都隐藏了起来，在外人眼中，如同空气一般。
    接下来，就发生了三只厉魂同时出现的场景，如果没有凯莎，别说三只，一只厉魂都不是丽拉与米兰达所能对付的，这三只厉魂是同时出来抢食的。
    通过刚刚的小测试，凯莎终于知道了幽魂谷的正确打开方式，不过，这个时候刚好天亮了。
    “天又亮了，我们找个地方休息了，”凯莎道。
    一夜的忙碌，大家多少都有些疲惫，尤其是米兰达与丽拉，刚才的一战她们简直吓坏了，之前的一幕让她们终生难忘，一生中从来没有过像今天一样经历过这般可怕的事，而一旦精神松懈下来，她们突然感觉到精神很是疲惫。
    天色，越来越亮了，然而，今天并不是大太阳。
    这是一个阴天，天色灰蒙蒙的。
    又是走了一阵子，找了一片空旷的空地，她们就地扎营。
    在幽魂谷这接近中心的位置扎营休息，要是在外人看来，简直和找死没有区别，虽然白天一般不会出现可怕的生物，但你想着那些厉魂什么的可能就隐藏在附近的小树丛中看着你，只是无法出现，这种感觉，你睡得着吗？
    估计，只有凯莎能睡那么安心。
    扎好帐篷，随便吃了点东西，几人便开始休息，而休息之前，凯莎虽然一直都在两个姑娘身边，但是依然隐藏着自己的气息
    好像有点多此一举的感觉，但想着最多只需再呆一两夜，也无所谓了。
    米兰达与丽拉也早早睡了，她们有些担心，但人总不能不休息，现在，她们是真正信任了凯莎，才敢这般放心睡觉。
    而这一觉，她们睡得并不长
    几个时辰后
    睡梦中的丽拉不住皱着眉头，眼中闪过各种奇怪的身影，想起之前看到的幽灵以及昨夜的可怕厉魂，她做噩梦了
    冥冥中，她听到一个声音一直在呼唤她，那个声音一直困扰着她，她渐渐醒来。
    “该死的噩梦”
    世界，一下子恢复了清静，不过这一觉，她睡得并不踏实，而且，眼皮跳得厉害。
    此时，看着还在熟睡中的凯莎以及米兰达，丽拉不由得有些羡慕她们能睡那么舒服，晃了晃头。
    而就在这时，她又听到一阵和之前睡梦中一样的声音，很轻
    丽拉在想自己是不是因为太过担忧而产生的耳鸣，但那个声音一直在她耳旁环绕，虽然很轻，但让她很不踏实，这让她根本睡不着，于是，她从睡袋中爬出，拉开帐篷看看屋外。
    有这么一瞬间，丽拉甚至害怕，拉开帐篷，突然有一个怪物猛得窜进来。
    然而，没有
    丽拉不由得有些自嘲，自己真是天生胆小，大白天的竟然也这么害怕。
    抬头望了望天色，今天是个大阴天，那种灰蒙蒙的感觉，犹如心情一样令人糟糕。
    完成一个四阶试炼竟然这么不容易。
    在外面伸了一个懒腰，放松了一下精神，丽拉想回帐篷继续休息，只有在凯莎身边她才会感到安全，即便是白天，她也不敢一个人随便出去晃荡。
    就在这时，她看到了一只黑色的鸟。
    那只黑鸟的羽毛很特别，羽色发亮，从后面看去很是精神，背朝着丽拉，不住地跳动着，似乎在土里找虫子一般。
    因为离帐篷不远，又是早上，丽拉并没觉得什么，只想看看那是只什么样的大鸟。
    她悄悄地走近，离得只有几步远的距离。
    黑鸟的动作突然停了下来，似乎意识到什么，然后，缓缓过转过脑袋
    丽拉仔细一瞧。
    那是一张人脸！
    “啊！”
    如此诡异的事情，自然吓得丽拉一屁股坐倒在地上，那张人脸上的眼睛发出着可怕的红光，有些鲜血一般粘稠。
    在这么一声惊叫下，丽拉却又发现，那只黑鸟却只是一只普通的大鸟，并不是之前的那张人面，黑鸟似乎也被丽拉的叫声吓住了，扑腾着翅膀，慌乱地飞走了。
    很快，帐篷里两个身影从里面跑出来。
    “怎么了，丽拉，”作为丽拉的好友，米兰达很关心地上前询问。
    丽拉摇了摇头：“没事，昨晚做了点噩梦，没睡好，刚刚看到一只怪鸟，竟然将其错当成怪物，一时吓了跳。”
    米兰达安抚了一下好友，对着一旁的凯莎道：“莎姐，丽拉胆子一向很小，平时别说幽灵了，看见老鼠都怕”
    “丽拉，你确定刚才只是看到一只普通的鸟吗？”这时，凯莎以一种很严肃的目光望着丽拉，她从丽拉的眼中，看到一丝特殊的血色。
    在她的眼中，丽拉身上有一丝淡淡的血线正不住汇向肩后的某个部位。
    如果，凯莎的元素之心没有升级成万物之中，对于任务能量都有着敏锐的意识，绝对分辨不出这股非元素的力量。
    “怎么了”看着凯莎的眼神，丽拉突然又意识到，刚刚经历的事好像没之前那般简单，她弱弱道：“不会有什么问题吧？”
    “让我确定一下。”
    凯莎走了过来，然后，抓住丽拉衣领处，往身后轻轻一拉。
    肩后，有一个黑色的小小咒印，这个咒印虽不复杂的样子，但给人一种触目惊心的感觉
    咒怨印记！
    也就是说，丽拉被一只高等的凶灵盯上了，不死不休。
    米兰达也看到了那个印记，她有一种不安的预感。
    “丽拉，她没事吧”
    没事？
    她摊上大事了，相当严重
    凯莎不敢把事实的真相说出来，她被吓着两个姑娘，凯莎没想到，自己不过隐藏了气息，想要多引几只厉魂出来，却是引出一只高等的凶灵，嗯，还不是一般的凶灵
    这个印记的强大，即便是凯莎都无法解除，证明，那只凶灵的等阶比现在的凯莎还要高！
    如果任由这个印记在丽拉身上发作，基本和等死没有区别。
    凯莎既然带着两个姑娘出来，就要安安全全地把她们送回去，这是她的准则。
    她无法解除这个印记，但是，她可以将这个印记转移到自己身上。

228章【你们先走】
    果不其然，丽拉很出色地完成了她在这支队伍里的使命，作为一名胆小且实力不高的女生，她成功引到了一只凶灵，这是凯莎起初都没想到的，这鱼饵成功勾引到一条鱼，不过，这不是一条普通的鱼，简直是条鲨鱼。
    消化起来不是很容易。
    看着米兰达与丽拉那担忧的眼神，凯莎笑了笑：“放心吧，有我吧。”
    这个时候，需要鼓舞士气，倒也不需要让两位姑娘太过焦虑，因为，接下来的事与她们无关。
    “那个印迹是什么？”米兰达还是有些不放心，那个印记，她看了有一种心惊肉跳的感觉。
    “哦，这是被凶灵盯上的痕迹”
    “什么！”凯莎还未说完，丽拉瞪大了眼睛，一脸恐惧神情，“我被凶灵盯上了？我会不会死？凯莎姐，我不想死！能不能把这个印迹去掉！”
    “没必要去掉，把这个印迹转移给我就行了，我能帮你办到，”凯莎笑了笑，她倒也没有完全说出实情。
    释放印迹的凶灵主人实力不在现在的凯莎之下，凯莎无法解除，这种丢面子的事她当然不好说出来，影响士气，于是，她干脆廖侃道：“这意味着我们很快可以完成任务了，解决一只凶灵比找一堆厉魂可方便多了。”
    “可是”
    米兰达还是感觉有哪里不对，却是被凯莎打断道。
    “好了，接下来的任务就将给我就是了，把印记转移到我身上，我就送你们回最近的城镇，在之前我们呆过的旅馆等我就是了。”
    凯莎没有废话，她伸出手，将手心置于丽拉的脖颈后。
    她的手掌开始发光，淡淡的血色光芒弥漫出来，带着几分阴冷与沉重，让人不禁寒颤。
    米兰达只是站在一旁就感受到一股冻彻心扉的寒意，让她寒毛直竖。
    那种力量，根本不是她所能抗衡的，她甚至有点庆幸，被施展咒印的不是自己。
    丽拉脖子上的那个印迹开始消化，那股力量由着凯莎的手心流动，一团血块般的能量穿过她的身体，然后，渐渐浮现至凯莎的脖颈处，最后稳定下来。
    当施法完毕，丽拉终于舒了口气。
    米兰达看到了凯莎身上的那个印迹，无比显眼，此时，正发出淡淡的诡异血色。
    米兰达问道：“这个印迹怎么在发光？”
    “因为我刺激了它，所以，它提前开始发作了。”
    凯莎的眼前，米兰达及丽拉的模样开始了改变。
    咒怨印记在转移后的刺激下，提前开始发作，她所看到的一切，渐渐变得诡异起来。
    凯莎眼中的米兰达，她的双目开始流血，眼神渐渐变得空洞，头发也渐渐变得更长，变得有如鬼故事中的女鬼，随之，七孔开始流血，声音也渐渐变得阴沉，一旁丽拉也是一样，两者唯一的区别就是，米兰达是个漂亮的女鬼，而丽拉是个胖胖的女鬼。
    原来，即便是鬼，也有颜值之间的差距。
    她强行压下自己的那种幻觉，让意识可以清醒。
    可以影响到凯莎的致命幻觉，看来对手的实力不弱。
    这时，凯莎就地施放了一道传送门，一道天蓝色的屏障出现在她们眼前，景物指向幽魂谷最近的城镇：“你们先回吧，接下来的战斗，交给我一人就是了。”
    “你呢，莎莎姐你不会出事吧，”作为队友，米兰达担忧道，“如果可以，我愿意留下来帮凯莎分担点压力，多一个人多一份力量。”
    凯莎笑了笑：“不必了，接下来的战斗将不是你们所能面对的，留下来可能影响我的发挥，相信我，在旅馆里最多等我几天就是，好了，传送门快消失了”
    米兰达与丽拉担心地望了一眼凯莎，但见她如此执意留下，终不好说什么，点了点头道：“莎莎姐，我们等你。”
    说罢，她们两人终于踏入了传送门之中。
    传送门的光芒，就此消散。
    凯莎长叹一口气。
    脖子上的印迹正发出血红色的光芒，变得更加凝重，她出现了更多的幻听，耳中，回荡着一阵女人哭泣的声音，也不知从哪里传来。
    白天尚且如此，到了晚上，岂不是更可怕？
    中了这个咒怨印记，逃到哪里都没有用，这个印记就像特殊的传送门一样，哪怕你现在逃到大陆的另一端，咒印的主人也能通过这个印记瞬间出现在你的世界中，不死不休。
    对于凶灵这种生物，描述的并不多，因为，得到这个印记的人，基本都死了，而凶灵施放的对像，也都是那些稳稳能对付的人。
    如果不是有着万物之心的能力，她也不可能从丽拉身上得到这个印记。
    当年，在游戏中，中了咒怨印记的玩家基本都是死路一条。
    听说，中了这个印记的玩家会触发一些隐藏剧情，然而，一直没有玩家完成任务，而一但超出特定的任务等级，是不可能触发凶灵印记的。
    而中了凶灵印记的玩家，就当是免费经历一场鬼故事的剧情了，或是直接选择死亡，也就掉一级的方式来抹去这个印记。
    当年的游戏中，可以简单地处理这个印记，然而，在现在这个真实的环境里，可就没那么容易了。
    于她而言，只许胜不许败。
    时间，一分一秒的过去。
    凯莎的幻听越来越严重了。
    她总觉得，附近有无数眼睛正看着自己，四下环顾，却什么也看不见。
    今日是阴天，如果是实力强大的凶灵，白天也是可能出现的，然而，她一直没有出现。
    它们需要最好的食物。
    时间，是恐惧的最好调和剂。
    如果只是单纯的猎杀，那只是野兽的所为，凶灵存活了成百上千年，它只会恐惧这一门艺术，作为老手，只有在猎物的恐惧达到极致，凶灵才会暴露杀机，得到它们想要的东西。
    凯莎虽然精通无数法术，但她并非没有弱点，因为她是人，而对方可是至少活了几百年的怪物，手段诸多，可能不是她所能想像的，她所能做的，就是见招拆招。
    白天，凶灵的威力并不强大，凯莎依靠着自己强大的精神力，强行压制那种给带来幻听的精神波动。
    但所谓，压制越强，反弹也越强，一旦停止了或压制不住咒印的力量，那股可怕的力量将如泄洪的闸口，一发不可收止。
    凯莎是故意的，她只想更早见识到，咒印的最强力量。
    夜幕，即将降临，咒印的力量也越来越强大，隐隐压制不住了。
    这个夜晚，将格外冰冷。

229章【一口荒井】
    黄昏即将到来，凯莎身上的咒印效果越来越强，隐隐有些压抑不住的样子。
    虽然她是刻意这样做的，但这个咒印能有这种程度的反弹，还是出乎她的预料，这个对手，值得她认真对付。
    阴天的傍晚，来得比往常要早了些，天幕阴沉沉的，可视度越来越低，不知怎的，整片幽魂谷中竟然还出现淡淡的迷雾。
    身上的咒印还处于压制状态，但凯莎的耳旁，那幻听又开始有了。
    那是一种虚无的声音，有点像女人的叫声，也有点像婴儿的叫声，如泣如诉，但在这沉寂的谷中，却显得分外阴冷。
    凯莎终于停下了对咒印的压制，她眼前的世界瞬间一变，整个世界仿佛笼罩在一片冷色调之中，更显几分幽冷。
    天色更晚了，但是，凯莎看向周围的景物却是异常的清晰，仿佛戴上夜视镜一样的感觉，但那种诡异的气氛，却是前所未有的浓重。
    凯莎望了望四周，已经到了夜晚，附近却没看到一只幽灵之类的生物，在这诺大的幽魂谷中，有些不可思议。
    按理说，这样的环境下，不可能没有幽灵出现。
    又或者说，它们惧怕某种存在，不敢轻易靠近凯莎附近。
    但越是这样，凯莎越是有一种错觉，总有刁民想害她。
    这个时候，凯莎也不清楚，该往哪里走。
    “走一步算一步吧。”
    随便挑了个方向，凯莎向前走去。
    四周的树影婆娑地响动，总有一道黑影在闪来闪去，让人心神不安，偏偏，她又没感觉到任何事物的存在，凯莎尽可能地不让自己被这些细微的东西所影响，依然向前走去。
    这个时候，千万不要被自己吓住。
    走了一圈，凯莎什么也没遇到，然而，她突然发现，自己似乎又绕回同一片小树林了，这地方她来过，地上，依然留有她的脚印。
    凯莎皱了皱眉。
    这当然不会是会什么巧合，似乎在某种力量的影响下，她又绕回原先的地方。
    那暗地里的家伙，还真是烦，想要痛快的求战都不给机会。
    突然间，凯莎听到身后传来一阵急促的脚步声，好像有某种东西在快速地靠近。
    她猛得转过头，但见一抹白色消失于一棵大树后，根本来不及看到什么。
    凯莎知道，那棵树后不可能存在她想找的东西，但是，她还是释放了一记暴炎术，将那棵大树炸开。
    树烧了个干净，果然什么都没发现。
    这时，她又听到了另一阵脚步声在她身后传来，离她越来越近
    这绝对不是什么幻觉！
    她体内的预知术有所反应，至少证明，那危险是实质性的，不能不防。
    再度转身，依然什么都没发现，但凯莎明白，自己什么都不做的话必然会受到一定程度的伤害。
    她了解凶灵的攻击方式，自己体内的咒印是第一层，如果自身受到伤害的话，咒印的力量会开始叠加，当叠到一定程度后，不用开打，她就已经输了，所以，必须谨慎的保护好自己。
    感知全开，凯莎继续朝着前方走去，这个时候，她试图在激化体内的咒印。
    体内的咒印，有如有一条无形的线，牵引着凯莎和那具凶灵，如果，彻底激发咒印的话，以她的能力是可以看到那条线的来源。
    天色已经彻底暗下来了，咒印的那抹血红也分外明亮，甚至于不住蠕动，好似活的一般，而一道淡淡的血线连接着她与某个方向的存在。
    她感觉到了。
    凯莎顺着那条淡淡的血线不住向前走去。
    耳旁，那种鬼泣声越来越响了，仿佛有一种令人发毛的BGM在不住地环绕，身后也时而传来一阵疾快的脚步，仿佛在和凯莎玩着一个游戏。
    你走，我就追，你回头，我就藏起来，偏偏，即便转身再快，她也看不到身后那脚步声的主人。
    凯莎知道，那家伙是真正存在的，并不是幻觉，所以，才会那般真实。
    “这杀游戏，真的越来越有趣了。”
    凯莎嘴角泛着一丝讥讽。
    这个时候，她还称不上的人，人与物的角色，随时都可能替换。
    如此反复，比大战一群厉魂还要消耗精神力。
    这次，凯莎没有再度迷路了。
    连接着凯莎的那道血线越来越明显，四周寂静无声，几乎能听到自己的心跳声，而且，越接近那个地方，她的心跳竟然莫名的加速。
    身后的那阵脚步声，也依然不舍得跟着自己，而且越来越近的感觉
    不久后，凯莎出现在一片小林子里。
    这片林子，树并不多，都是一些低矮的小灌木，稀散地分布在这里，前面一片空地，还有几处荒弃的破房子。
    就在这时，连接着凯莎与目标之间的那条血线，消失了
    然而，凯莎却感觉到一股前所未有的强大的怨气，就在这附近弥漫，那阵怨气与这里连为一体，感觉不到具体的存在。
    身后的脚步声更近了，仿佛只差十数步的距离，凯莎的回头，让脚步声的主人又消失了一会儿。
    这个距离，已经很近了，凯莎需要随时保持警惕，一个不慎就有可能遭遇偷袭。
    走进小树林中的那片空地，凯莎四下张望，试图在这附近寻找到凶灵的所在。
    她有种强烈的预感，那凶灵一定隐藏在这附近，在偷偷的看着她。
    此时，没有任何活物，但她却感受到一股前所未有的杀机，渐渐笼罩着她，她试图找出凶灵的真正所在。
    就在这时，她的目光，不由得转向不远处的一口荒井。
    无论是小说还是任何恐怖片场中，荒井往往有其独特的地位。
    受某部电影影响，一旦在恐惧片场看到荒井，总会不由自主地联想到那井中会有一个白色的鬼影从下面慢慢爬上来。
    同时，这也让她回想起当初游戏中所描述的幽魂谷奇遇，当你遇到一口废弃荒井的时候，自求多福。而对于任务的描述，仅是到了这个场景，却是没有了后续
    到了这里，究竟会发生什么呢？
    井中，渐渐传来一阵幽怨的哭嚎，声音，越来越清晰

230章【不爽就干】
    一手枯瘦的白手，猛得攀上了井口边缘，那手上的指甲无比锋利，有如刀片一片可以割破一切。
    有一股幽冷强大的阴邪之力从井口涌动而出。
    可就在这时，凯莎手中却是瞬间燃起一团炽热的烈焰，然后她飞速地转身，只见恰好而来的一道白色阴影如风飘来，那一张空洞的面孔犹为骇人。
    然后，凯莎一手隔空拎起即将偷袭的那只阴灵，然后抡出一道圆弧，朝前方重重砸去。
    那个近乎实质的阴灵被凯莎重重砸落在地。
    “老子娘忍你很久了！”
    一击得手，凯莎多少解了口气，那只一直阴在身后的阴灵现在沾染了她的魔法气息，不可能再阴到她了。
    于她而言，明面上的敌人并不可怕，只要她愿意，她甚至可以在井底的女鬼出现的一瞬间用大型魔法把整个井口轰爆。让它酝酿，让它吓人，姐才懒得看你，见面前就直接轰渣渣。
    然而，她却没这么做。
    听说，经历过这个事件的人在看到这一幕后就结束了，甚至连井里会出来什么都没看见，所以凯莎分析道，那个井里出现的家伙只是吸引注意的一个幌子，真正的杀机，绝对会在意想不到的时候。
    她猜对了。
    刚刚那一瞬间的偷袭，丝毫没有一点脚步声，之前凯莎一直受脚步声所干扰，所以照着惯性思维来看，那背后的杀机定然在出现脚步声后才会出来，可是，在对方进攻的瞬间，悄无声息的从身后飘来，加之前方有“更可怕”的生物出现，往往会在那一瞬间被误导。
    然后，被抹杀也在那一瞬间。
    这会，她猜对了，对方果然是千年老阴逼，如果凯莎不是这方便的好手，估计也被得手了。
    想阴我，不存在的！
    井里，爬出一具女鬼，一身素衣，面孔白得吓人，头发披散，从头发中隐隐看到一对阴冷的血瞳。
    它虽是一身白衣，但身上，却隐隐散发着一股血红的气息，有如血液般粘稠。
    那个燃烧的阴魂渐渐从地上爬了起来，身上的冷火驱散了凯莎的神圣火焰，然后，融入那具女鬼的身体中，它所散发出的气息，也更为强大。
    即然敌人出现了，那就开战吧！
    对方实力不弱，而且处于更有利的环境，凯莎必须抢得先手。
    数道强力灭天火同时轰向那具凶灵，同时，凯莎是巧妙的手法接连施展最快的连环式魔法轰爆。
    这一瞬间的爆发强得可怕，凶灵还未出击便连连遭受重创，被打得不断地退后，凯莎的火力一如既往地凶猛，根本不给对面反制的时间
    但是，凶灵却久久被有被杀死，它的抵抗能力，强得有些可怕。
    凶灵发出尖锐的叫声，它似是不满足被这样压制，那白色的身体不住的变大，从正常人的大小渐渐变至巨人的身影，足足有二十多米高，需要被仰望的地步。
    这一下，凯莎的魔法轰爆有如打在它身上的一朵朵烟花，起到的杀伤力就小了很多。
    血色的凶灵挥出一爪，有如五道撕裂的破空斩，凯莎快速瞬移开，只见她原先站着的地方出现五道长长的沟壑，有如被利器划开的一般。
    挨上一记，可不是开玩笑的。
    凯莎冷笑道：“哼，变大就了不起么，目标变大就更好得手了。”
    对她而言，凶灵变大了，只是成为了更大的靶子。
    凯莎瞬间分裂出几具魔像分身，几具分身依照凯莎的指令开始分布于巨型凶灵的周边，然后，本体与分身同时开始更强力的地毯式爆破。
    灭天火、狂龙紫电、地狱烈焰、闪电风暴、疾光电影
    凡是能造成伤害的技能，凯莎一股脑的丢去，这华丽的光影让整个夜晚变得更为灿烂。
    幽魂谷，从来没有一天像今天这般热闹。
    即便巨大化的凶灵，也在凯莎这强大的火力下完全无法反击，颜色愈加黯淡。
    让凯莎没想到的是，在自己这般攻势下，那只凶灵竟然还能这般坚挺，简直妖怪一般，当然，她并不急，拥有着超强回蓝能力的自己可以无限制地一直轰下去，直至那家伙撑不住的那一刻
    然后，就在这时，凶灵发出了一阵愤怒的嘶吼。
    凯莎隐隐有一种不安的预感。
    整座幽魂谷，开始颤动，远处，有无数的阴冷气息朝着这方聚来，有如蝗虫一般，席卷而来
    凯莎转了下头，她发现密密麻麻的幽灵与厉魂朝着这个方向飞来，简直扑天盖地。
    “不是吧，打不过就叫救兵，要不要这么无耻！”
    所谓双拳难敌四手，凯莎本就勉强能压制住最狠的凶灵，但若是被厉魂等生物缠上，结合凶灵的攻击，自己绝对没有胜算。
    即便她释法再快，若被近身缠上，她亦很难施展出有效的反击。
    凯莎以移形换影瞬间传送至最安全的那具分身上，然后，果然开始跑路
    不对，这叫战术撤退。
    原先的凶灵被凯莎的攻势消耗的近半的生命力，然而，在茫茫多的普通幽灵进补下，它的身体再度复原，甚至于，更加实质。
    它们紧追不舍，凯莎的那几具魔像分身，瞬间被大量的幽灵所扑散。
    凶灵似乎也意识到了，即便没有恐惧作为佐料，凯莎的灵魂生吃一样是最好的补品。
    一时间，凯莎被追得有些儿狼狈，她有些发狠道：“搬救兵是吧，别以为就你们会！”
    数量上，凯莎及不了对方魂多势众，但是，她可以叫来更优质的小弟。
    “出现吧，我的地狱使从！”
    一道地狱法阵在凯莎眼前扑散开来，然后，一位霸气的地狱魔女骑着梦魇战马从法阵中跳出，留下一串长长的火蹄印记，她沐浴在烈焰之中，焚烧着天地，一人一骑，冲散了大群幽灵
    这华丽的出场方式，凯莎当场有些懵逼
    才几天不见，似乎混得更好了，什么时候多的专属坐骑，这可是梦魇战马啊！
    虽说，潘多拉华丽的出场方式实在有些抢镜，但眼下关键时候，可不是计较这些细节的时候。
    “主人，我来救驾了！”潘多拉挥舞着手中的火剑，指向前方，眼中大有一股睥睨天下的气势，对着自己的战马道：“无敌，我们上！”

231章【一人成军】
    一人一骑，魔焰朝天，势不可挡！
    论单体的爆发力，凯莎都不及现在的潘多拉。她的能力在于持久的消耗，即便有着轮回之力的几成威力提升，也就拉近了与单属性天才们的距离，所以自然就比不上地狱环境中成长的潘多拉，且潘多拉身体的强度比之凯莎要优越得多，所以这第一轮的爆发简直强得离谱。
    在那万千的幽灵之中，潘多拉一路砍杀，没有一合之将，同时，她大手一挥，另一个地狱召唤法阵亦同时出现，然后，一只巨大的双头地狱犬从中跳出。
    旺财也出动了
    虽然狗名取得坑了，但不妨碍它的强力，成长之后的地狱犬无疑是可怕的，它一声怒吼，不住变大，渐渐有如坦克车一般，浑身散发着炽热的地狱烈焰，它的冲锋，有如一滚烫的爆炸火球，不住向前推进。
    地狱生物的生物等阶要比幽灵要高，而且身体无视幽灵的各种虚弱打击，其燃烧的烈焰甚至于让普通幽灵们根本无法近身，并非像凯莎的人身一样处处被限制，无法发挥开，潘多拉与地狱犬的出现，简直有如狼入羊群一般。
    看到这阵仗，凯莎不由得感慨，现在果然已经不流行单打独斗了，有几个像样的帮手处理事情果然轻松许多。
    “不错，这几年没白疼你。”
    有了潘多拉的解围，凯莎多少缓了口气，正面有了两个强力精英牵制，她终于可以集中火力对付那巨型凶灵了。
    旁边有人守护，凯莎花了少量的时间凝聚出一枚地狱火能量，开始释放，这是凯莎现阶段所能释放的最强元素召唤物，一枚有如流星般的绿炎火团从天而降，顿时砸倒一片的幽灵，火焰与大地结合，然后一只巨大的青色火人从地上站起，加入了战团。
    对于超强回魔的凯莎而言，只要有人帮凯莎牵制，她就能无限输出。
    能帮凯莎牵制的存在越来越多了，那枚地狱火扫开附近的一众幽灵，然后朝着巨大化的凶灵冲去。
    当头，就是自杀式的冲刺一撞
    面对冲锋而来的地狱火，凶灵挥出一爪子，数道有如剑气般的利爪击直接划穿地狱火坚硬的身躯，将其重重拍飞，地狱火的能量之源被破坏，渐渐化作最普通的石头。
    看来，这只凶灵的破坏力还是很强的，可惜的是，它已经没有进攻凯莎的机会了。
    又一团地狱火从天而来，砸开一个巨大的火坑，又一只青色巨型火人从地上爬起，不多时，又来一只
    现在的凯莎，仿若以一已之力，阻挡了一支小型的幽灵军队。
    此时，天崩地裂，原本寂静的夜，被烧成了如同白昼一般，越来越多的地狱火出现在了幽魂谷中，几乎要将幽魂谷夷为平地。
    数只地狱火同时缠上了凶灵，凶灵发出愤怒的嘶吼，不住将身边的地狱火击退，它在地狱火的消耗中也会亏损大量的阴气，不过，它有着吸食普通幽灵及厉魂恢复伤势的能力，一时间伤了又好，无限恢复。
    如果不解决那大量的幽灵，凶灵亦是不死不灭的存在。
    确实，这是个很可怕的对手，可惜的是，凯莎别的本事一般，最擅长消耗。
    不多时，身上火焰黯淡下来的潘多拉跳下了战马，魔铠也自动解除了，仿若一个普通的女孩，她走到了凯莎身边，一脸希冀地望着她。
    “主人，对手数量太多，我身上的地狱能量消耗太快，需要补充”
    杀怪要杀到手酸，数钱也会数到手软，潘多拉虽然不惧幽灵军团，但是打怪始终要消耗能量，这影响的是杀敌的效率。
    凯莎道：“看在你这么勤快的份上，香一个”
    双唇交触，两名女身交缠在一起，凯莎的魔力源源不断地通过唇间注入潘多拉的身体，潘多拉的魔瞳渐渐恢复了最初的神彩。
    唇分，潘多拉伸出舌头，舔了舔性感的小嘴唇，意犹未尽道：“主人的吻，是世间最补的圣品了，我再度充满了力量！”
    “好好战斗，不够再来，”凯莎摆了摆手，以示潘多拉好好战斗。
    看着被凶灵消灭的地狱火，她待体内的万物之心快速回蓝之后，再度释放新的地狱火加入战团，不给凶灵一点喘息的机会。
    这场战斗，不知战了多久，潘多拉来回打了凯莎几次补魔，凯莎的地狱火也损失了不知多少具，她们所战斗的这一带几乎被夷为了平地，一路的幽魂珠夹杂着厉魂珠在地上闪动。
    如果单是任务量的话，随便从地上捞一把，就足够完成四阶的试炼任务了
    此时，生还的幽灵已经寥寥可数，而之前强大的凶魂，在凯莎的消耗下，它的本体已经恢复了最被的普通形度，这时候，那张吓人的面孔显得有些滑稽，似是有些不敢相信自己会有这样的结局。
    很快，最后的一只厉魂也死在了潘多拉的地狱之剑下。
    “忽，终于搞定了，”潘多拉看着那只似是有些颤抖的凶灵，不由得望向凯莎：“主人，这最后一只凶灵，我来帮你处理么？”
    “可以。”
    在得到凯莎的首肯后，潘多拉举起手中的剑刃，以一记漂亮的冲锋斩干脆利落地砍下了凶灵的脑袋。
    潘多拉的剑带着有地狱之力，并非普通的物理攻击，此时已无力量反抗的凶灵脑袋被斩下，那虚化的脑袋掉在地上，仿佛是一个普通的零件一样。
    潘多拉就势上前多踩了两脚，发现，那凶灵依然没死，凶灵发出桀桀的笑声，甚至想咬潘多拉的脚。
    “这家伙怎么像小强一样难死，”潘多拉又踩了两脚，用剑直接插进了它的脑袋，依然没死。
    “我们真实实力没它强，想要杀死她不容易，这是高等凶灵的天赋，近乎可以无限重生，”凯莎走了上前，“对付它们，要讲究方法的，亏你前身还是天书，对付凶灵的基本知识都忘了么？自己翻书！”
    “哦，自从胸越来越大后，确实越来越少用到脑子了，”潘多拉挺了挺胸，不由得召唤出了自己本命宝具寻宝天书，翻看了一下，“高等凶灵往往伴随着本命阴魂魔法阵掌握一方，如果无法以高等神圣魔法直接击杀，则只有破坏那隐藏的阴魂法阵才能击杀它不过，那个魔法阵会在哪？”
    凯莎道：“它是一口井里出来的。”

232章【解脱】
    “啊哈，今晚夜色不错”听到要下井，潘多拉抬头望天，望着那一片漆黑的夜色，睁睛说着瞎话，或许她自己都编不下去了，干脆道：“主人，我帮你看好这只凶灵好了。”
    说罢，她又在凶灵头上重新插了几剑。
    探井这种事，哪怕是潘多拉再殷勤也不会主动去办这种事的，谁知道，下面会有什么鬼玩意，虽然不见得会致死，但弄得灰头土脸也不好看不是。
    凯莎也没在意，对她而言，不过是派出一个魔法分身的事。
    来到之前去过的枯井旁，凯莎控制着魔法分身从井口下落，一边观察着里面的里面的情况。
    井口漆黑一片，甚至看不到尽头，仿佛一个无尽的深坑，让人觉得，随时会有什么鬼物从下面钻出来。
    分身不住下落，井壁渐有冰霜覆盖，足见其阴冷。
    这口井深得可怕，直入地底数百米，也不知是怎么挖的，好一会儿后，分身终于落到了井底。
    通过释放一记照明术，凯莎看到了一个井底还有一个洞口，于是，分身走进了那个洞里。
    当进入那个洞口时，里面的环境豁然开朗，这里果然有一个冒着鬼烟的巨型魔法阵，足有一个操场那么大，里面，弥漫着一股令人发冷的力量。
    凯莎感受到了这个法阵的力量。
    这个阴魂法阵生生改变了阴魂谷的地气，通过汲了大地力量转化了阴魂之力，不住滋养着幽魂谷的生物。
    可以说，只要这个法阵不灭，幽魂谷里便能源源不断地重生那些幽魂，所谓的幽魂，其实都是被奴役的人类灵魂，而那只凶灵也能依然这个法阵的力量不死不灭。
    眼下，任务很明确。
    破坏这个超级魔法阵！
    是时候大显身手了。
    凯莎通过移形换影与分身调换了身位，然后，疯狂地凝聚魔力，不断地压缩手中的法术模型，不断提升着法术的威力，然后，她将魔法强压进了地底。
    很快，大地开始晃荡，动静越来越大
    这是一个土系高级魔法。
    天崩地裂！
    脚下的大地开始碎裂，一道又一道的裂痕散布开来，阴魂法阵被强行撕裂，法阵中的魔法回路一道接一道地被破坏，渐渐失去了原来的色彩，那道道阴火不断散灭，而头顶的石块，也一块一块剥落下来。
    凯莎感觉到，有另一股强大的力量即将喷涌而出，那是被阴魂法阵一直接压制的力量
    这个时候，凯莎赶紧利用转换之术，重新回到地表，然后，离开枯井那一带的地面。
    井口，一道耀眼的白色光柱突然喷涌而出，冲破了云层，搅动天地风云，这道光，即便千里之外的城镇亦能看得清清楚楚，那动静，甚至于惊醒了睡梦中的人。
    此时，那些被惊动的人皆是一脸惊奇，那光柱所在的方向似乎是幽魂谷，幽魂谷中又能发生什么？
    不过，众人觉得，发生得应该是那事，那道光，让人感受到一股生机
    阴魂法阵破坏了，幽魂谷中的阴寒气息正在疯狂地消散，夜晚的气氛不再那般诡异与可怕，同时，另一股令人舒畅的生命气息正在渐渐弥漫开来。
    那只原本不死不灭的凶灵，终于露出一脸恐惧的表情。
    弥漫开来的生命气息，对人类自然无害，然而，凶灵却是异常害怕，它的身体有如被蒸发一样，一点点消失，它发出阵阵凄厉的叫声，想要逃跑，却被潘多拉死死的控制住，在她闪眼前生生化作了缕缕轻烟，不住消散，最后一点渣都没剩。
    凯莎脖颈上的咒印，也在一点点地消散，终于恢复正常。
    她走上前，捡起了凶灵留下的凶魂珠，这颗珠子倒也挺大的，散发着一股特殊的精神力量。
    凶灵虽然可恶，但它们所留下的凶魂珠也算是一种昂贵的魔法原料，是制作虚灵武器的重要材料，尤其是这种近千年成色的凶魂珠，可谓价值连城。
    如果把这东西拿去交任务的话，实在和脑抽没有区别，这里大把大把的幽魂珠与厉魂珠，随使捡几把就够交任务了。
    “话说，潘多拉，之前没时间问你，什么时候多的一匹梦魇战马？”看着潘多拉那威风凛凛的战马，凯莎不由得好奇地问了句。
    “喔，你说无敌啊？”说到这里，潘多拉精神显得分外不错，“主人你没刚离开两天，它就自己找上门来的。你也知道，梦魇兽单体捕能力一般，在地狱界单混不容易，所以它来投奔我这个有潜力的主人啦，只有我的帮助，它才能变得更强。我看它挺威猛的，于是将其取名为无敌，怎么样主人，这名字有没有比旺财好听？”
    凯莎顿时崩紧了脸：“你这是质疑我取名的品味么？”
    “木有木有，主人说的都是对的”潘多拉顿时小小地卖了个萌，“话说，时候不早了，主人也需要早点休息，臣妾先告退了”
    说罢，潘多拉骑上地狱烈火马，风风火火地穿过空间法阵，回到了她的世界。
    从井底喷涌的那道光柱还在继续，势头倒也不像最初时的那般汹涌，渐渐弱了下来。
    这时，天空渐渐下起了雨。
    那不是普通的雨，而是一种完全由能量交织成的光雨，落在身上，一点都没有沾湿，反倒还很舒服的感觉。
    这时，一道道清幽的蓝影，渐渐出现在凯莎的视野中。
    是幽魂？不对，那些魂体的形态，是纯净的灵魂体。
    那些身影不住朝着凯莎走来，这些灵魂，有老人，有小孩，也有妇女。
    一具佝偻的身影从那些灵魂中走出，那是一名老者模样的灵魂：“谢谢你。”
    凯莎道：“你们是？”
    “哦，我们是被凶灵奴役的普通灵魂，”老者的语气很是恭敬：“我们被凶灵奴役了数百年，抹去意识下化身为幽灵或是厉魂的形态游荡在这片山谷中，我们一直渴望被救赎，我们等待了数百年，终于等到了这一天，谢谢你救了我们。”
    “不用客气，”凯莎点了点头，“我只是做了我该做的。”

233章【灵魂们的谢礼】
    “不不，对你而言或许只是随手，可对我们来说，却是等待许久的解脱”
    老人叹息道：“当年，我们被一名邪恶法师欺骗，说有让我们永生不死的办法，在他的诱惑下，我们被骗到了这里，然后被杀害，被奴役，成为没有意识的恶灵残害自己的同胞，即便被杀害也能在不久后再度重生。我们饱受煎熬，生不如死，等待了数百年，终于等来了你的帮助”
    这时，那些蓝色的灵魂同时向凯莎鞠躬，表达了谢意。
    “谢谢你，”无数的灵魂同时朝着凯莎感谢，他们的灵魂中渐渐流出一道闪亮的光芒，汇成一道星流，不住朝着凯莎汇来。
    那是他们的谢礼。
    凯莎感觉到，自己那停滞已久的轮回之力再度有了突破的现象。
    她体内的轮回之力在天堂岛中卡着了突破口，虽然她有大量的崇拜者，但同一个地方所能得到的信仰值似乎有上限，不然她在天堂岛就可以完成第五星元的强化，看天道的意思多半是不想自己老窝在一个地方。
    这大量的灵魂所提供给凯莎的，是一股精纯的力量，那是数百年来，这些灵魂所积攒下来的力量精华，全部送给了凯莎。
    如果这些力量给的是普通人，甚至于可以提升一至两阶的力量等阶，也就是升个十几二十级，然而凯莎是受封印限制，所以，这些力量全部转化成了轮回之力。
    凯莎等级的提升，需要的是各阶段的解封石，然而轮回之力强化的星元，每一阶都能提升一层的实力，凯莎虽有经过海族圣泉的提升，但依然比不过大陆上那些强大神体以及超强觉醒天赋。
    大多时候，她的优势在于比同龄人要强一些，但以后若在大陆上遇到那些知名强者，她就不能为所欲为了。
    所以，轮回之力的每一阶段提升，至关重关，它能让自己和那些活了成百上千年的老怪物们站在同一高度，这样才样战胜他们的机会。
    在灵魂们的不断加持下，凯莎终于突破了第五转的轮回之力，力量的加持增强到了五成，同时，新的能力也终于开发出来了。
    凯莎的脑中泛过一丝的提示，她拥有了新的能力。
    倾听万物之声！
    这个能力有什么用？
    简单来说，就是只要她愿意，她甚至可以和阿猫阿狗一起交流，等同会了一门万能语言，而且，倾听万物之声的本质就是读心术，她可以听到对方心里在讲什么。
    这个能力，好像还挺有意思的样子
    通过总结，凯莎似乎明白了轮回之力的额外能力获得是怎么一回事了。
    轮回之力所得到的那些能力，本质上就是开发人体的隐藏能力，无论是观察一个人的气运、第六感的预知提升、复制别人的技能、开发人体隐藏能力、倾听万物之声等等，这些能力都是人体自身所能开发的能力，但这些能力，只有极少数人自我觉醒，而凯莎却能通过轮回之力的突破，不断拥有这些奇异的天赋能力。
    仔细想想，一旦全部拥有，似乎，已经等同于神的境界
    而眼下，凯莎惊讶地发现，轮回之力的提升，似乎已经达到可以通过杀怪提升的地步了，前提是，她所杀的怪，全部得是为了“正义”
    凯莎扶了扶额，有些头疼，她不得不在拯救全人类这道路上越走越远。
    可天地良心，她自来到这个世界，主要目的也只想打架泡妞装装逼
    拯救世界这种小事哪有泡妞装逼重要。
    凯莎体内的轮回之力提升到了五转，其中同时还改造了几道星旋，一成的实力提升，也让她舒服许多，体内的魔力变得更是充沛。
    灵魂们做完了他们该做的，将能回报的全部送给了凯莎，它们的身体化作了灵魂的粒子，正在不断消失
    这些男女老少的灵魂们面带微笑，挥手对着凯莎道：“谢谢你，再见。”
    “再见”
    凯莎同样挥手。
    这个世界，其实也有轮回转生这一说，只是不是那种阴间投胎的说法。
    人终有一死，而人死后，他们的身体会化作游离的灵魂力量，回归纯净形态，散布整个世界，而孕妇体内的新生儿却是灵魂的最好截体，母体的体质越好，所能容纳的灵魂力量也越多，也越有可能出现天才。
    原他们来世安好。
    幽魂谷中的灵魂都解脱了，化作了漫天微光，去远处寻找它们新的载体，同时凯莎在这里的使命也完成了。
    抬起头，突然发现，原本黯淡的夜空，此时已是星光璀璨，那月亮高高挂在天际，散发着温柔的光芒
    阴魂法阵已被破坏，这里的幽魂已也全部消灭，从今天起，幽魂谷将不复存在。
    “好累，得找个地方休息了。”
    凯莎长长地舒了口气，这一夜可把她累呛了，虽然魔力无限，但是体力和精神的消耗是实打实的，她需要好好睡一觉。
    收好了足够交任务的厉魂珠，她一敲指，眼前顿时出现一道传送门，她静静地走了进去。
    旅馆中的米兰达，这晚的一觉睡得无比踏实。
    昨天明明担心得要死，当凯莎转移了丽拉身上的咒印后，她更是整天担心凯莎会不会出事，整天眉头都没舒展过。
    那时的她，其实已经无所谓能不能过任务了，她只希望，凯莎不要出事。
    而这一夜，她却同镇里的大多数人一样，睡了一个美美的觉。
    清晨的阳光透过窗纱照进屋子，暖洋洋的，醒后的米兰达意外发现，有一只手正抓在自己胸口
    她一时很是紧张。
    旁边，似乎还睡着另一个人！
    昨天明明记得，自己是一个人睡的啊！
    她小心地转过头，但见一张熟悉且惊艳的面孔，离她只有几公分的距离，她们面对面，甚至能感受到，对方嘴中呵出的气息，如兰的香气让人迷醉。
    是莎姐！
    她怎么在我的床上？
    话说，莎姐真的好美那眨动的睫毛，精致的鼻梁，玫瑰一样的红唇让人心跳加速。
    好美！
    米兰达的脸蛋渐渐变得通红，作为一个女孩，她竟然对另一个女孩心动。
    就在这时，睡梦中的凯莎似乎感觉到什么，脸凑了过来，刚好亲到了米兰达的双唇

234章【莎姐万岁】
    这是我的初吻啊！
    米兰达没想到，自己的初吻竟然是这样没了，她一直以为，自己的初吻会是留给某个骑着白马的英俊少年，没想到，竟然这样就没了。
    有点无奈的同时，米兰达看着那张连她都为之动心的绝美面孔，似乎，这个吻也许没想像中那么可惜，或许，对方也是初吻。
    如果莎姐的也是初吻，那亏的肯定是对方，米兰达这般安慰着，这么一想，肯定还是自己赚了。
    她心情不由得一好。
    反正大家都是女孩
    不过，眼下两人的身姿实在太暧昧了，米兰达一个清纯少女，平时脸皮薄，哪里受得了这种折腾，何况，睡梦中的凯莎没有一点消停，那只手在她身上不住地游动，虽然是隔着一层睡衣，但还是让她耳根子通红。
    米兰达象征性地挣扎了一下，这时，睡梦中的凯莎似乎感觉到了什么，长长的睫毛微微眨动，渐渐地睁开眼睛
    “莎莎姐早”米兰达脸红得像个苹果，不由得打招呼道：“莎姐，你什么时候回来的？”
    凯莎要找米兰达的话绝对小意思，只要在她身上留下一点魔法印记，很容易就能找到具体方位。
    “恩”凯莎睡眼迷蒙，似乎还没睡醒，睁开眼睛后又闭上了，含糊道：“昨天费了老大的力气干掉了幽魂谷的凶灵，可把我累死，传送回城后定位到你们的方向，干脆直接来你房间休息了。”
    “恩？你解决了凶灵！”
    米兰达犹如受到了惊吓。
    她竟然一个人干掉了一只凶灵，天地良心，凶灵至少是六阶以上的生物，而且没有上限，米兰达觉得，给丽拉施了咒印的那只凶灵至少是七阶以上生物的实力。
    如果米兰达知道，那只凶灵有着近千年的年岁，加之大量的小弟，至少也是八阶的存在，也不知作何感想。
    “恩，任务搞定了，等我醒后就能回去交任务了，这会太累，让我再眯会儿。”
    当米兰达得知这次的四阶任务完成了，心里顿时兴奋得不得了，接了几次终于过了四阶任务，没有比这更酸爽的事了，这次的任务不仅圆满完成，而且还学到几个强大法术。
    米兰达觉得，最近神灵实在太眷顾自己了。
    她从床上爬起，找到自己的裙子穿好。今天，她心情大好，特意化了一个美美的妆，镜子看去，倒也极为可爱。
    随后，她迫不及待地将这个消息与好友丽拉分享。
    原本，丽拉也在因凯莎替她接过了咒印而感到内疚，在听到莎姐不仅安然归来，还一举帮她们完成了任务。
    莎姐V587！
    咸鱼，也是有理想的，如果一不小心抱到了一条大腿，指不定理想就实现了呢？
    现在，已经实现了。
    可以回学院好好装波逼了，四阶试炼，即便是那些五年级生过的也并不多，若是过了四阶试炼，得到了正式的魔法职称，毕业后基本是包分配。
    心情好，吃得也要更多，丽拉虽然决定减肥了，但还是决定，就今天破破例，多吃一点。
    餐厅里用餐的时候，当地人都在讨论昨晚发生的事。
    据部分人描述，他们在午夜时分看到远处一道光柱破天，那方向正是来自于幽魂谷。
    当地人谈到幽魂谷，可谓闻之色变，由于离得不是太远，有时阴冷气候的夜晚会有个别几只幽灵出现在小镇里，造成人员的惊吓伤亡，所以才有了魔法协会定期派出人手负责清理幽灵。
    昨夜发生的事件引起了部分高手的注意，甚至于连夜亲往幽魂谷探明究竟，而那部分人得来的消息，据说幽魂谷里的阴冷气息似乎消失了，沿路竟然没有遇到一只幽灵。
    有人猜测，幽魂谷里最可怕的生物被消灭了
    但更多人则是不信，因为，据可靠人表明，幽魂谷里的那只凶灵实力强大，有着八阶生物的等级，根本不是一般人所能解决的。而解决的前提，是得找到那只最厉害的凶灵，以前倒是有教庭的高等光明祭祀前来，但是，凶灵躲得好好的，就是不露面，那名光明祭祀找不到那只狡猾的凶灵，只能清理了一群低等幽魂后离开了。
    如果隐藏在幽魂谷的凶灵没那么狡猾，幽魂谷不可能存在了几百年。
    反正，这件事，在今天讨论得很热闹。
    当听到这些话题后，米兰达更是确定，是莎姐解决的那只凶灵。
    凯莎醒来的时候，已经是正午时分了。
    完成了任务，自然得早些回去交了。
    凯莎很干脆，直接打开了前往阿姆斯顿城的传送门。
    有着传送门的便利，凯莎带着米兰达以及丽拉很快回到了当初接任务的那个魔法协会附近，这趟车，开得实在又快又稳。
    这趟任务，用时也不过几天，远远少于预期所花费的时候，要是由一般人来做的话至少要花费半个月以上。
    前往任务的站台，凯莎从自己的储物手镯中拿出了她们的任务卷轴以及那大堆的任务物品。
    当凯莎拿出那大堆厉魂珠的时候，差点没把那名验物的中年人吓住。
    那名小胡子中年魔法师吐槽道：“这么多，你们把幽魂谷里的厉魂全解决了么？”
    任务卷轴上提示只要四十颗厉魂珠就足够交任务了，而凯莎一次性却是拿出了上百颗。
    凯莎倒是不在意，毕竟，任务目标交得越多，往往会有额外的金币奖励，多交点也没什么，小钱虽小，但不能浪费。
    小胡子魔法师见过很多来交幽魂谷任务的人，当地的那些代练基本把这个任务摸熟了，但交的基本都是普通的幽魂珠，交厉魂珠的还是第一次见到。
    “差不多吧，”凯莎点了点头，“还有一堆懒得捡。”
    小胡子男顿时一口老血。
    这个逼，装得真是清新脱俗。
    这样装逼，他实在不能忍：“哟，小姑娘，你怎么不说，你把幽魂谷的凶灵也解决了？”
    “你是说这个么？”
    凯莎把那枚大一号的凶魂珠也拿了出来，那神秘的魔法纹理，透着一股强大的精神力量。
    这是一颗极品的凶魂珠。

235章【震惊的会长】
    这名小胡子瞪大了眼睛。
    虽说他一直负责查收任务物品一职，但这是他第一次看到凶魂珠，而凶魂珠的模样也是在书中看到的，他能确定，这东西就是凶魂珠，而且，还是极品的。
    小胡子道：“那个，有这玩意，确实可以交任务了”
    “靠，别以为我胸大就觉得我无脑啊，这玩意可以普通的凶魂珠贵多了，你当我傻啊，”凯莎对他的无耻表示震惊，“这东西用来当任务实在太浪费了，我自个儿留着用的，麻烦把这些厉魂珠查收一下，多的换成额外的任务奖金换给我们”
    凯莎只是秀了秀凶魂珠，然后，把东西丢进了储物手镯中。
    小胡子男头上有些冒汗：“那个，事关重大，我还得向上头通报一下”
    厉魂珠，协会方面必然是要收的，而且这也是一件实用的魔法材料。
    基本上，一颗厉魂珠值十个金币，这是魔法协会的回收价，真实价值应该更高些，而凯莎带来的这一袋子厉魂珠，扣除任务所需的四十颗，差不多还有一百多颗多下来的，换成金币的话也有四五百金币。
    四五百金币，对于普通的魔法师，也算是个不小的数目。
    这么多钱，多少要和上级通报下，而且，这似乎与四阶最高难度的幽魂谷任务有诸多关联，而现在阿姆斯顿城的主要四阶A级任务基本都围绕着幽魂谷展开。
    小胡子男先行离开了，不多时，他领着一个年纪更大的魔法师过来了。
    这名老头一脸白胡子，头发微秃，穿着一件厚重的金边法袍，显然地位不俗。
    小胡子男很殷勤地介绍着老法师道：“这位是阿姆斯顿魔法协会的会长，大魔法师高斯大人。”
    “哦，原来是高斯大人，久仰久仰！”凯莎一脸的恍然，然后，转过头，问向一旁有些激动的米兰达，“话说，高斯是谁？”
    以凯莎的记性，连魔法协会十大议员长都记不全，何况一个分会长
    凯莎的声音不算太轻，不过，那个小老头似乎听到了，明显能感受到，他嘴角的抽动。
    米兰达瑟瑟发抖。
    说到高斯，阿姆斯顿城应该是无人不晓，毕竟也算是魔法协会的高层，在本城很有名望，就连处于米奇学院的米兰达与丽拉也听过高斯大人的名字，不过未曾见过其人，没想到，竟在这个地方见到，她们显得有些激动。
    就在刚刚，当手下告知高斯有人解决了幽魂谷里的老王，还在喝水的他当场一口就喷了出来，他没想到，自家协会都无法搞定的事，几个在校的魔法试炼生竟然完成了，简直太不可思议了，所以，他才急匆匆地过来，看看完成任务的是什么人。
    竟然是三个姑娘
    高斯大人酝酿了一下语气：“听说你们完成了幽魂谷中最高难度的任务，这是真的吗？”
    “是的，高斯大人，这不，我们就是来交任务的么？”凯莎摊了摊手，“我们可是好不容易完成任务的。”
    说罢，凯莎又拿出了凶魂珠展示了一下，以表清白。
    今天，高斯作为魔法协会的分会长，确实得到了关于幽魂谷一带的魔法传讯，幽魂谷那边好像是发生了点情况，似乎恢复正常了，具体还待观察，只是没想到，信息传来没多久，这边已经有人过来交任务了，怕是用了什么空间传送类的法术快速过来的。
    幽魂谷的恶灵一直困扰着阿姆斯顿城的魔法协会，他们一直无法找到那只狡猾的凶灵，只是没想到，竟然被几个年轻的学生解决了。
    凭着几十年经验来看，高斯觉得，中间那个胸最大的，来头必然不简单。
    “请问你导师是？”高斯很谨慎地问了问凯莎的来头。
    “哦，我从梅林魔法学院出来，我的导师嘛”凯莎的本事自然不需要别人教，但是出门在外，还是需要一个好名头的，于是道：“海因里希。”
    怎么说，自己也送了那正太老怪物一件星辰法袍，冒充个导师应该不过份吧。
    “竟然是海因里希大人！”高斯顿时震惊了，然后一副果然如此的表情：“竟是海因里希大人的学生，难怪能解决幽魂谷的祸害。这些年来，他领导的梅林学院可谓硕果累累，本人更是突破到了九阶境界，在魔法界已是无人不知无人不晓的存在”
    一旁的米兰达与丽拉抖得更厉害了魔法议员长的亲传弟子和她们两个世界的存在，莎姐的强大突然变得合情合理
    凯莎心里不由得吐槽，梅林学院的成绩和那老正太有个半毛钱的关系，他那几个好点的苗子还不是自己带出来的。但没想到，那老小子现在已经达到九阶实力了。
    当凯莎自报家门之后，高斯对凯莎的态度更是不一样了，甚至于有些热情。
    这种待遇，让顺带的米兰达和丽拉有些受宠若惊。
    同时，高斯会长不由得询问了凯莎一件事。
    “凯莎小姐，近来帝国各大魔法学院的精锐学生都派往巨人平原历炼，你没有去吗？”
    “有这回事吗？”凯莎本能地觉得，自己似乎又要摊上事了，“我一直在外历炼，很久没回学院了，不是很清楚。”
    “哦，那最好去一趟了，”高斯会长点了点头，“去年开始，不知怎的，巨人们开始暴动，恶意侵犯着帝国领土，给帝国及人民造成了极大的损失，帝国几乎出动了本国所有的土系法师参与城墙防守，也让帝国各大学院的精英生加入试炼，并承诺许以大量爵位奖励，在那里，说不定还能遇到你的同学。凯莎小姐实力这般惊人，说不定能为帝国做点贡献”
    “好的，我会去看看的”
    由于凯莎她们急着交任务，也没聊得太多，有着高斯会长亲自出面，给予了极大的方便。
    任务额外金币奖励，自然不会少凯莎她们的，同时给予几人极高的任务评价，这些都会在以后的魔法档案中出现，也算是一份好的履历，听说米兰达和丽拉是米奇学院的学生，离阿姆斯城也不算太远，高斯会长更是坦言以后可以来这里实习，让两个女孩更是兴奋。

236章【铁石城】
    交完了任务，还得进行一趟魔法等阶测试才能正式合格。
    至于四阶魔法的测试么，这个反而最为容易了，几人轻松通过了四阶测试，终于成为了正式的四阶魔法师。
    在领到四阶魔法徽章的时候，两个甚至女孩兴奋地跳了起来，可见她们的喜悦，从今天起，她们就是正式的四阶法师了。
    由于高等阶的魔法袍需要定制，毕竟人都是需要面子的，并非像刚入门的学徒一样随便就发了件灰色法袍就能了事，凯莎当然懒得来等，反正她也从来不穿魔法袍，关键还浪费钱，所以储物手镯中一直放着最低阶的灰色法袍。
    而她而言，只要她想提升职业等阶，一件魔法袍基本穿不了多少，有点浪费。
    当完成四阶法师的正式职称时，凯莎还高巨人平原那边的情况和高斯会长谈论了一些事，而米兰达和丽拉干脆在大厅里等了等。
    就在等候的时候，米兰达遇到了几个熟人。
    这几个熟人中，赫然有上次见过的自称王牌代练的高瘦男，和他一同而来的，是两名米奇学院的男性学员。
    “哟，这不是我们学院大美女米兰达么？”两人中那名长得有些娘炮的男生道：“怎么，你也是来过四阶试炼的么？”
    “哟，原来那狗屁代练要带的人是你们啊，”想起上次代练的事米兰达就来气，给他们翻了个白眼，“不过托你们，让我遇到了真正的大腿，现在我们已经是正式的四阶法师了。”
    “怎么可能！这才几天！”就连精通A级任务的那名代练员也很是震惊，自上次取消这单生意才过了几天，正常来说都要半个月才能完成任务。
    米兰达秀了秀自己的四阶魔法勋章：“今天刚到手的，还热乎着呢。”
    高瘦代练员为之气结，不过，还是安慰了两名主顾：“放心吧，你们很快也能过的。”
    米兰达不由得做了个鬼脸：“这个代练很水的，价格还高，作为同学，我劝你们换个像样的大腿，别到时翻车了。”
    身为王牌代练的高瘦男恶狠道：“小娘皮，不要侮辱我们的职业素养，在我手中过的四阶试炼任务率向来是百分百，价格高很正常。”
    想起上次被某个不知名的女人瞬间放倒，代练员想起就一阵阴影，话也不敢说太狠，生怕上次那个女孩突然又出来。
    在魔法协会中，禁止私斗与吵闹，几人虽然都有旧怨，倒也不敢在这里放肆，代练员领着两名主顾前往了接派任务处。
    他们几人签署了四阶任务的名单，然后得到了自己的任务卷轴。
    当代练员打开任务卷轴，察看任务地点的时候，眉头不由得一皱。
    代练员不由得询问了一个发派任务卷轴的那名小姑娘。
    “抱歉，打扰一下”代练员严肃地问道：“之前发派的四阶A级任务，不都是幽魂谷的么？今天怎么变了？”
    “哦，听说幽魂谷那边的情况已经搞定了，会长已经取消了幽魂谷系列任务，”发派任务的小姑娘给了一个很礼貌的微笑：“由于取消了幽魂谷系列任务，接下来的四阶A级组队任难度也相应地降低，也更容易过了，祝你们任务娱快！”
    你妹的娱快！
    要让不让人活了！
    代练员想屎的心都有了。
    每个地区的A级试炼任务基本都是固定的，所以才让代练们找到漏子，如果长期从事某个任务，总会找到一些捷径。
    高瘦代练员就是花重金购买了一件克制幽魂的法器，这才能高效地完成幽魂任务，现在，那件法器的本金还没赚回来，幽魂谷的任务竟然没有了！
    为之依仗的东西没了，现在，他也暴露了水货本质。
    现在，这一行带要带上两个坑货，能过的几率更渺茫了。
    “大神，我们这就出发吧？”其中一名男学员道：“我已经摆好躺的姿式了。”
    眼下，已经没有办法了，毕竟钱都收了，还是一大笔钱，高瘦代练员觉得自己还是有点实力的，只有硬着头皮来了：“好，我们出发”
    当初凯莎和高斯会长询问完一些事后，很快就和米兰达两人会合了。
    任务完成，她们之间的交集也不多了，接下来，凯莎打算去一趟巨人平原碰碰运气，看看会不会触发什么新的活动。
    前世倒有“进击的巨人”这一版本，玩家们与来自平原上的巨人展开激烈战斗，甚至还有很多厉害的新星出现在那里。
    而在那之前，凯莎当务之急就是寻找下一阶解封石的下落。
    按理正常的发展，这个时期，同龄中那些有着各种觉醒天赋的超新人都是以七阶实力起步划分的，凯莎自觉也不能低于那个平均线。
    自上次从米兰达处得知七阶解封石的下落，凯莎必然需要先去米兰达的老家察看一下情况，收集七阶解封石的下落，好在，米兰达的老家距离这里也不算太远，一两天的马车就到了。
    试炼任务结束，丽拉打算直接坐车回学院继续进修，于是告别了两人，而凯莎则是与米兰达同行，开始前往米兰达的家乡铁石城。
    米兰达也有阵子没回家乡了，沿路上，和凯莎说着家乡的故事，分享自己小事的经历，同时，趁着这难得的机会，和凯莎询问一些魔法方面的知识。
    一天半的车程，她们终于来到了铁石城。
    相比于这个省的省会阿姆斯顿，铁石城其实并不是一座适合旅游观光的城市，甚至于随处都能闻到一股煤渣味。
    铁石城靠近山区，矿产资源丰富，这里可以采集到各种重要的金属原料，甚至还能采到一些魔法原石。
    但是环境差不意味没钱啊，这座城里的土豪还是很多的，想赚钱就必须得吃得了苦，为了方便管理自然得长久住在这里，如果挖到的是金矿或是宝石矿，一辈子就发了。
    若是呆够了，这里有很多有钱人都是赚够了钱后把矿洞卖了，再去别的大城里消费，首选当然是帝都及维加斯这类消费大城。
    在寻宝天书上的描述，这里也确实符合七阶解封石出现的各种条件。

237章【矿区有龙】
    “米兰达，你的悟性不错，只要掌握我教你的东西，相信不出五年你一定可以达到六阶法师的标准”
    在为米兰达上完又一堂魔法课后，这时，车夫以示目的地到的。
    米兰达主动带着凯莎下车。
    铁石城，城如其名，主要经营矿产交易买卖，由于这里多是经营重工业，整座城市的气氛有些沉闷，连街道的路边也鲜少有花草种植，虽然有人打理，但整座城市依然略显几分脏乱。
    米兰达小声道：“凯莎姐，我家乡就是这样子，住在这里的多是生意人，只要能赚钱就够了，从来不在意生活环境与质量，经常有雾霾之类的存在，所以我不太喜欢生活在这座城市，而魔法学院里的生活比这里清爽多了。”
    “没什么，反正我来这里不是来当游客的。”
    米兰达笑了笑，很主动地带着凯莎前往自己的家。
    米兰达的家住在铁石城的贵族区，而这里的贵族区除了房子比外面大些，生活质量似乎并没比普通的城区好太多。她们家主经营矿产采掘，因为家里有钱，所以买了个小贵族，在外也显得有些面子。
    然而，米兰达的兄弟姐妹不少，由于是女孩，想要指望分得多少家产并没多大可能，家里的主要产业基本都是由几名兄长把控，即便身为富豪之女，米兰达过得也并不比普通人好太多少，平时的零花钱也勉强够自己在魔法学院打理。
    不过，米兰达很满足，能进入魔法学院学习是她一生的理想，同时也能掌控自己的命令，避免了像其他小贵族子女一样由父母包办自己的未来，毕竟魔法师怎么说也算是高贵的职业。而当她进入魔法学院后，自己所接触到人和事物都让她大开眼界，她才发现，以前的自己，真的只是一个灰姑娘。
    以她现在的口吻来描述自己的家乡人，米兰达开玩笑地用一句有钱的土包子来形容
    米兰达在一幢大宅院前敲了敲门，很快有人来开门了。
    出来的是一名穿着仆役服饰的中年人，待看到是米兰达的时候，眼前一亮：“小姐，您回来了！”
    “恩，这次顺道回家办点事。”
    米兰达拉着凯莎的手进入自家的房子。
    进入后，凯莎倒是发现米兰达的家里的仆役倒是挺多的，不过房子也大，倒也不算什么。
    一路过去，都是向米兰达行礼的家丁。
    “哟，这不是小妹么，你倒是难得回一趟家。”
    这时，一名年青男子过来扫招呼，眉宇间倒和米兰达有几分相似。
    “四哥好，”米兰达同时回了声，“这次回来办点事，老爸在吗？”
    “恩，最近一直在家，”被米兰达称为四哥的男子耸了耸肩，“最近生意上出了点问题，老人家愁啊，你去他书房就能找他了。”
    说到这里，米兰达的四哥不由得看向了凯莎，虽然凯莎现在的着装已经略显保守了，但还是无法掩饰其天生丽质。
    “这位是”
    “四哥，这位大美女你是泡不起的，省点心思吧”
    动机被识破，四哥讪讪地笑笑，向凯莎礼了个主客礼，然后走开了。
    米兰达到带着凯莎前往了自家父亲的书房。
    在二楼的一间屋子外，米兰达敲了敲门：“爸，在里面吗，我回来看你啦。”
    很快，门打开了，是一名头发几分花白的中年男子。
    “米兰达，你怎么回来了？”中年男子皱了皱眉，“不是在魔法学院呆得好好的么？难道又缺钱了？”
    “瞧你说得，我好像很没出息一样，”米兰达红了红脸，“我这次出来做四阶试炼任务，已经通过了，以后光魔法协会的补贴就够我生活了，不会再向家里要钱了。我这次回来，主要是帮我一个很要好的朋友一个忙，就是我身边这位。”
    凯莎优雅地行了行礼：“伯父你好。”
    米兰达的父亲看了凯莎一眼，从凯莎那无与伦比的气质感觉，此人的身份应该并不简单，对凯莎倒很是客气，对她们两人道：“先进屋谈吧。”
    两人进入了米兰达父亲的书房。
    书房里的布局很简单，书架上倒也没多少书，都是以一些案账本为主，很符合一个生意人的定位。
    “听我女儿说，是你有事找我吧？”父兰达父亲道。
    凯莎点了点头，然后，从储物戒指中拿出了上次从米兰达那里得到的项链：“请问，你对这种晶石有印象吗？”
    米兰达的父亲接过那串项链，皱了皱眉，随后点头道：“不错，这种晶石确实是出自我们这带的矿洞，不过这种魔法晶石认识的似乎不多，基本没什么人收。”
    听他的语气，应该有不少，凯莎眼前一亮：“恩，这种晶石只是用作特殊用处，平时很少用得到，请问伯父你有多少这种矿石？”
    “我也不是很清楚，有些不知名的矿石我们都单独收拾好，专为那些识货的准备，”米兰达父亲望向凯莎：“不知这位小姐愿意花多少钱来收购？”
    米兰达脸色窘一窘，没想到父亲会当着自己的面谈钱这种事。
    不过凯莎倒是笑了笑，丝毫不在意：“那得看伯父有多少了，看到数量后，我会给伯父一个满意的回复。”
    在商言商，生意人，就图一个爽快，米兰达父亲叫来了一名管事，然后嘱咐让其将凯莎需要的矿石带到这里来，管事很利落地出去办事。
    等待的同时，米兰达望向自己的父亲神色有些疲惫，不由得问道：“爸，之前四哥说你为什么事头疼，最近又遇到什么棘手的生意了。”
    “别提了，”说到这里，米兰达父亲一脸的郁闷，“现在矿洞那边已经停工了，不止是我们家，这一带的其他矿洞都是一样。”
    凯莎隐约感觉到什么，好奇道：“伯父，发生什么事了？”
    “矿区那带出现了一条龙！”
    凯莎眨了眨眼，有些惊奇。
    米兰达父亲简单解释了一下来龙去脉。
    就在前阵子，不知怎的来了一条火龙，整个霸占了矿区的山头，使得矿工们没法正常工作，这使得铁石城的各大业主很是苦恼。
    虽说这件事已经上报了帝国，但何时派高手来屠龙却不为众人所知，而矿洞们不运作就意味着没有收入，最惨的是那些有大订单的人家，如果无法按时交货需要大笔赔偿。
    米兰达的父亲就接了一笔大订单，可是，那条火龙盘踞在那，要怎么去完成那笔订单啊。

238章【七阶解封！】
    她父亲在讲述这件事的时候，心情诸多无奈。
    米兰达在听到家里的遭遇后，面露忧色，还时不时地望向凯莎。
    凯莎一直在听，倒没怎么插话。
    屠龙这种事，她现在还不到境界，这种活，还是交给那些有能力的大神，她现在只想先把解封石搞定。
    在大致了解了这件事后，那位送东西的管事抱着一只箱子进来了，然后放到了屋子里。
    “大人，你要的东西我带来了。”
    管家打开箱子，里面是数块青墨色的晶石。
    凯莎看了看，眼神一亮。
    从那质地上来看，确实是七阶的阿拉歌之石，不过这块的杂质有点多，凯莎大致估算了一下，发现，份量根本不够提炼出极品解封石的份量。
    凯莎问向了管事：“只有这些么，还有没有多的？”
    “这位小姐，这已经是我们这里所有的库存了，”管家的如实相报，“再多我们也没有了。”
    “是么？”这下，反倒是凯莎愁了，这点量根本不够啊，起码再来五倍，于是，她再次问向管事，“请问，你们还能从别处收到这类矿石么？”
    “可以是可以，”这时，米兰达的父亲接过了话，“但是这个时段，我相信没有哪一家有闲心帮你集这类晶石了，现在城里的几大户矿主都为巨龙的事头疼，如果你不是我女儿的朋友，这种小忙我几乎是懒得帮的。”
    平时，铁石城这些巨头们会面，谈的都是几千甚至上万金币的单子，不可能为了这点小事找上门。
    “原来如此，”凯莎不由得笑了，她隐约感觉到解决这件事的关键了，“请问一下，盘踞在矿区里的那条火龙大概有多长？”
    米兰达父亲皱了皱眉，隐约感觉到凯莎话中有别的意思，他如实道：“大概二十多米长，八九米高的样子。”
    “哦？”
    听他的描述，凯莎发现，他们说的那条火龙应该是条未成年的火龙，似乎，有点机会的样子。
    “伯父，我现在很需要这类魔法矿石，不过眼下的数量还不够我所消耗的，如果伯父愿意帮我收集到这些魔法矿石，我同样愿意帮这里的人一个忙，”凯莎笑了笑，“我可以帮你们驱赶掉那条火龙。”
    “什么？”
    听到这话的时候，米兰达父亲眼神有些惊讶，而米兰达的眼中却是闪动几分光彩，似乎一直在等待凯莎开口说这句话。
    米兰达父亲不由得对凯莎的身份有了几分好奇：“不知小姐你什么身份？”
    这时，米兰达主动介绍道：“爸，凯莎小姐是当今魔法协会十大议员长之一的海因里希的亲传弟子，这次和我一起任务，任务中更是将幽魂谷一只特别厉害的八阶凶灵给击杀了，就连阿姆斯顿魔法协会的会长也对她客客气气，如果她肯帮忙，真的很有机会帮我们赶走那条龙。”
    米兰达的描述有些夸张了，不过凯莎确实需要这种效果。
    听着女儿的描述，她父亲一脸的懵逼，但确定的是，眼前的这个女孩身份背景似乎很厉害的样子。他虽然是个土豪，还顶多也就是个最低级的爵位，还是买来的那种，阿姆斯顿魔法协会的会长怎么说也和伯爵相当，和他们完全是两个世界的存在，那种人都能对眼前的小姑娘客气，想必身份一定不简单。
    这时，米兰达父亲终于正视凯莎的存在了，不再把她当成自己女儿一级的小姑娘，于是郑重自我介绍的：“尊敬的魔法师小姐你好，我是这里的家主米奇林。”
    这种态度，他是将凯莎放到了能和他同等对话的存在了。
    “你好，我叫凯莎，”凯莎同样还以一礼。
    米奇林郑重道：“凯莎小姐，你真有能力帮我们赶走那条火龙吗？”
    “如果怀疑我的实力的话，我随时接受任何人的挑战，”凯莎的自信让人动容：“尽管叫你们这里最厉害的过来。”
    “不不不，我不是这个意思，我相信我女儿的眼光，”米奇林解释道：“如果凯莎小姐有能力帮助我们驱赶走那条火龙的话，我现在就去联系其他几家最大的矿洞老板，帮小姐你收集你想要的那些魔法晶石。”
    “那就有劳了，”凯莎点了点头，“什么时候凑齐，就是我帮你们赶走火龙的时候。”
    凯莎也不敢太过夸大，想要对付一条龙，即便是未成年的巨龙，没个七阶的实力凯莎也不敢轻易去招惹，龙的魔法抗性可是很高的，凯莎现在的法术打它多半不怎么疼，现在去了也是白去，她心里有数。
    “那好，我现在就去为小姐安排。”
    眼下，对于米奇林家主而言，闲着也是闲着，呆在书房里也不能解决问题，干脆就照凯莎说的试一把。
    与凯莎的这笔交易成与不成对他而言也没太大损失，而矿洞一天不运营，损失的可不是一点半点，同样，其他几户矿洞老板也面临着同样的危机，相信来这件事来提，他们同样也会接受着。
    而凯莎的身份也同样响亮，那什么魔法议会长的亲传弟子，来头很大的样子，而看她实力，感觉比铁石城里那些强者靠谱多了。
    有着米兰达父亲这个铁石城矿洞巨头亲自出面谈这件事，过程就比凯莎亲自联系要轻松多了，米奇林新自上门，不管那几户大老板有没在家，只要找到能管事的就能负责搞定这件事。
    毕竟，只是拿出一件对他们而言无甚影响的魔法晶石，平时都没人要，看在米奇林这位巨头的面子上，甚至于白送他，毕竟，那能驱赶走巨龙的强者是他带来的，意思一下是必然的。
    所以，不过一天的时间，米奇林就帮凯莎需要的七阶阿拉歌之石给收集了一堆，然后，全部交给凯莎。
    商人们办事，只要有足够利益就会十分效率，这办事速度让凯莎十分满意。
    看着那大堆普通成色的解封石，凯莎觉得份量终于够了，于是开始专心提炼极品七阶宝石。
    在她耐心的萃取下，一颗闪亮的极品七阶解封石出现在她的手中。
    事隔多年，她终于能进行下一阶段的进化了。

239章【灵眸】
    这么一手，倒是把在场的一众巨头给看呆了。
    事关矿区的未来，铁石城的几位大佬亲自来到米奇林家主的庄园一会能解决矿区事宜的人。
    他们在看到凯莎的第一眼，只是觉得这个女人美得有些过份了，铁石城这种地方，很少见过这样的美丽女子，单是看一眼就有些不虚此行。
    而有的人则是看出，凯莎的这一手萃取魔法实在神乎其神，竟可以从物质中提取出最精华的部分，如果用在矿石提炼上，绝对能赚很大一笔钱，很多矿石就是因为杂质太多或是纯度不够而被狠狠压价，如果学会这手本事，配上这里的资源绝对可以一举成为铁石城第一的巨头。
    可眼下，矿区的事依然是重中之重，他们怀疑，这个女人究竟能不能帮他们解决矿区的那条龙，虽然人不可貌相，但这个女人的年龄实在有点小了。
    “稍等片刻，”凯莎微微一笑，“我想单独找间屋子做点事，用不了太多时间。”
    在老爷的吩咐下，凯莎被仆役请至了一间卧室，凯莎走进了屋子，关好了门。
    独处一室，凯莎开始了第七阶段的解封。
    魔力涌动，凯莎的脚下开始出现自身的封印阵，封印阵的枷锁死死压制着凯莎的力量，这时，凯莎开始激活七阶阿拉歌之石的力量，将完美解封石融化成精纯的解封之力。
    第七轮的星元枷锁不住碎裂，每激活封印阵上的一星，便有一道能量气流喷涌而出，依次闪亮，整个房间都充斥着一股强大的能量之流，将里面的东西吹得东倒西歪
    片刻之后，那股动静终于小了下来，凯莎的那双幻瞳不住变幻，最后，那缭乱的色彩开始归一，变成一双明亮的眼睛。
    凯莎紧握着自己的右手。
    现在的她，已拥有真正七阶的力量了，经过万物之心的改造，这已经不单是魔力上的强度，而是所有力量体系的七阶。
    按照法师的定位，七阶也是一个特殊的分水岭。
    就如魔法学院召收的导师，多是以六阶实力为主，因为六阶已经是中等天赋的法师所能达到的极限。
    而七阶，则是法力与自身的高度统一，你施放法术就该像呼吸一般轻松写意，不带各种刻意的手法，如同天生的元素异能者。
    就如单系元素的异能者，拿火系异能者做例子，他们由于自身与火焰有着极高的亲和力，拥有足够的底子，只要稍微懂得一点魔法知识，年龄到了就能轻松达到七阶，努力只是让你的进化变得更快，而在这之后，则是需要足够的努力才能继续突破。
    这就是那些觉醒者以及果实能力者的优势，几乎保送至七阶实力。
    所以说，世界有时就是这么不公平，你为之努力的终点，却只是别人的
    说到万物之心这种天赋，比之其他力量型觉醒却有些差别，这种能力等同于给你前期超强的悟性及融合性，还有近乎无限的回复能力，可以快速入门所有元素力量，但在此之前，凯莎施放大多法术依然还得借足于相应的元素魔法阵才能吸收到足够的元素力量。
    现在则不需要了。
    实力的提升，让她对力量的控制能力也相应变强了，原本多系力量的拥有，让她在元素转化方面无法以极致的速度变化，施法方式容易被强者看穿。而现在，体内力量的高度统一，让原本斑斓的幻瞳终于高度结合，变成了一双真正的灵眸，看似简单，却又不简单。
    如同阳光，在水汽的折射下，显现的却是彩虹的色彩
    “呼，七阶的感觉，真是不错。”
    此时，凯莎的左手化为了冰霜，右手化作火焰，背后幻化的双翼却是雷霆，若在以往，她虽能释放多系魔法，但也只能在施法完一种后才能进化下一种魔法的运作，而不是像现在这样，万花桶式展现。
    魔法师，追求的境界，就是与元素高度的统一，现在，只要她愿意，甚至可以将身体变化至异能者般的元素化。所以，现在的她，终于能和大陆上那些真正的强者们，站在了同一领域上。
    现在，凯莎虽然只是七阶，但由于万物之心本身拥有的那轮伪星元的存在，她可是能释放八阶法术的哟。
    心情大好的凯莎，终于开始考虑屠龙的事宜了。
    铁石城的一众大佬在屋外不耐心地等待着。
    能让这些每分钟都能赚N多金币的大佬这样等着，足见凯莎现在的重要性，一直在屋外等候着，里面的动静他们当然听到了，他们是真的好奇那里面发生了什么事。
    屋子的门，突然打开了。
    “各位，久等了哟。”
    凯莎歪了歪头，那迷人的微笑令人心动。
    她进去的时间，倒也没有太久，不过就半个时辰，但这半个时辰，却让众大佬觉得，这个小姑娘似乎有什么变化一样，有一种莫名的亲和力，给人的感觉很舒服。
    就连身为女孩的米兰达也感觉到了。
    不得不说，初识凯莎的时候，凯莎的美丽是带有那种强烈视觉冲击性的，你看到这个女孩，一般都是从下往上看，第一眼，绝对是那双白皙诱人的光滑大长腿，其次才是她的惊人的欧派以及黄金比例的曲线，最后才是那张美丽的面孔。
    而现在，米兰达看向凯莎的目光，第一眼却是那双美丽的眼眸。
    不仅美得动人，还仿佛会说话一般，哪怕她什么都不说，你都能读懂她的意思。
    这时，米奇林家主走了上前，询问道：“凯莎小姐刚在做什么？”
    “一点准备罢了，现在，我们可以讨论矿区那条火龙的事宜了，”凯莎微笑道：“现在我的状态已经调整好了，随时可以出征，有谁愿意带路，让我去会会那条火龙？”
    场面一度失声，这群大佬当然不可能亲自带凯莎前去，毕竟龙这种生物还是蛮可怕的，一个不好自己就遭殃，没人敢主动是招惹那种家伙。
    米奇林家主虽是这个事件的组织者，他也不想去矿区那边，于是道：“那个，我派最信任的管事陪你去。”
    这种态度，让米兰达都有些看不下去了，她主动道：“矿区那边我常去，我也可以带路。”

240章【无家可归的小龙】
    在铁石城的一众大佬支持下，凯莎在米兰达等人的领路下，开始前往铁石城一带的矿区。
    坐着马车，数个时辰就到了。
    矿区一带，在距铁石城数十里外的山区，为了方便管理，那带有着多个供矿工居住的营点，方便干活。
    而现在，原本居住的矿工们，因为巨龙的存在全逃光了。
    山路嶙峋，马车已经不适合赶路，接下来的路程则需要步行，部分想看热闹的人已经不敢进去了，一旦与巨龙这种生物开始交战，务必会出现大的波及，火息的威力很多人已经看到过了，那几座被烤焦的山头就是那只巨龙的手笔。
    在行至半山腰的时候，凯莎已经能感受到一股灼热的气息在峰间涌动，这时，她决定独行，连米兰达也不让跟来。
    接下来所发生的事连她都预测不到，虽然从众人的描述中预感到，她所要面对的是一条未成年的火焰巨龙，但还是不能掉以轻心。
    翻过又一座山头，凯莎在那片矿山一处空旷的山腰处，遇到了那只正在休息的巨龙。
    它的周身一环，燃烧着一轮火墙，使得普通人根本无法靠近。
    如火般闪耀的细密鳞片，在阳光下熠熠生辉，那巨大的身躯，给人以震惊。
    凯莎不是没见过大家伙，世实上，之前的宝藏岛中，就有比这只火龙大的雷龙存在，但那岛上的伪龙，战斗力和眼前的这种生物完全不在一个档次，哪怕，它只是一条未成年的巨龙。
    一条有着完整心智的小龙，战斗力也足以堪比八阶左右的生物存在，而一条成年的巨龙，则需要一队九阶的强者才能屠掉。
    眼下，从那十数米高的身躯来看，那是一条未年成的小火龙，而火龙，单论破坏力则是龙类中最强的一种。
    而欺负小家伙，凯莎最为拿手了。
    她开始靠近。
    那条正在休息的小火龙，似乎察觉到什么，抬起长长的脖子，望向那朝它走来的人类。
    它在休息，并不意味着它在睡觉，这个地方，隔三差五就会来一些讨厌的家伙，怎么赶都赶不光。
    小火龙注意着朝它走来的凯莎，眼中满是警戒，一股龙威扩散开来。
    感受着那股迎面而来的龙威，凯莎长发犹如被风扬起，很快又落了下来。
    她不由得笑了笑。
    由于火龙尚未成年，它的龙威还不成气候，成年巨龙的龙威，足够化作实质的精神攻击让人心惊胆寒，老实臣服，而这条小龙的龙威，顶多吓吓普通人。
    这种程度的恐吓，根本吓不到凯莎。
    火龙撑开了翅膀，遮天蔽日，它开始站起来，眼神中满是怒火，摆出了攻击的姿态。
    然而，凯莎并没急于动手。
    “火龙，你为何要入侵人类领域！”
    倾听万物之声的能力在这个时候发挥了万场，凯莎试图以精神力与那条火龙沟通，如果能用嘴解决的事，没必要拼个你死我活。
    这条火龙无故出现在这里，本就是一个问题，这片矿区并不适合火龙生存。
    当凯莎的精神之音传递给小火龙的时候，那条未成年火龙的眼睛明显有些疑惑，似是有些不敢相信眼前的人竟能和自己交流。
    人和龙，本就存在的语言隔阂，它们自命高傲，认为自己是大地上最强悍的种族，不屑于与任何种族交流，也只有通灵的龙族长老，才会以强大的精通力与其他生物沟通。
    眼前的这条小龙，显然不具备那种能力。
    听到凯莎的心灵之音，它扇动着翅膀，倒也没有第一时间发动进攻。
    “人类，你想打什么坏主意，”意外的，通过小火龙传来的精神之音，竟是一个糯糯的萝莉音，“告诉你，我可是很厉害的！”
    听到那个声音，凯莎不由得想笑，原本的战意，却是弱了几分：“小家伙，你来了不该来的地方。”
    萝莉龙道：“凭什么说这个地方是你们人类的，整片大陆哪都有你们的存在，这块地方我为什么不能呆！别以为你能听懂的我话就了不起，我妈妈说了，人类有很多坏人，整天打我们的主意！”
    “人类是有很多坏人，但不意味着没有好人，”凯莎道：“我这次过来，就是请你离开这里的，你在这里影响了很多人，他们不太喜欢你在这里，说不定，还会派厉害的人来对付你，到时，等它们准备好了，可不只是请你走这么简单了。”
    “不就是打架么，我可不怕你们！”
    小火龙身上开始燃起澎湃的火焰，它的全身，开始燃烧起来，一股灼热的力量开始扩散，荡开一圈热风。
    “现在，我可不是你的敌人，”凯莎笑了笑，“我相信，你应该是个乖孩子，听说未成年的龙族一直都在龙之谷里，长辈们怎么会让你独自出来，你的龙爸龙妈呢？”
    “它们已经不在了，”这时，萝莉火龙身上的火焰却是黯淡了几分，“我们居住的龙之谷被一群邪恶的黑龙霸占了，我的父母是被一条巨大的黑龙杀害，我是逃出来的，现在，我已经没有家了。”
    “呃”凯莎没想到，竟会挖出这样的情报，她不由得问道：“那条黑龙叫什么？”
    “听当时长老们对那条大黑龙称呼，好像叫死亡之翼？”萝莉火龙亦不是很确定道。
    卧槽，死亡之翼，那不是动不动就来圣瓦兰大陆屠城的那条深渊魔龙么，臭名远扬，却是媲美大陆巅峰战力的家伙，即便是大陆上最接近神的几个强者，单对单都不见得可以打得过它。
    有人说，只要集齐了教皇、暗殿圣皇、星皇、剑圣等几位大陆至强者，就能屠掉那条黑龙了，不过想要这几个老对头联手，几乎是不可能的事。
    “小萝莉，我对你父母的死深感同情，”凯莎叹息道：“可是，别人掠夺了你们的家园，你不能随便入侵别人的家园不是？如果你真没地方去，那就跟着我吧，我来罩你。”
    眼下，一条火龙的战斗力可是很不俗的，尤其是这种萝莉级的火龙，应该很好骗。

241章【打到你服？】
    对于空手套白狼这种事，凯莎当然是诚意满满，可是，她多少还是低估了萝莉小火龙的智商。
    “除非你能证明你的能力比我厉害，否则我是不会相信你的！”小火龙固执道，虽然它只是一条幼龙，但是，这样就跟人走了，实在有些没面子。
    “意思就是说，让你服咯？”凯莎摊了摊手，表情略显无奈，好像，这一架还是要打。
    “当然，打不过我，你怎么证明你有能力帮我，如果连我的打不过，又怎么让我相信你？”
    “好吧，这是你说的。”
    凯莎举起右手，手臂化作一堆冰晶，同时，无数的冰层从脚下蔓延开来，整座山头的地面，犹如镀上了一层冰蓝的镜面一般。
    七阶之后的魔法应用，已经近乎本能，如果不是禁咒级的超级魔法，法术方面几乎都是瞬间完成释放。
    冰系魔法，可以说是最克制火龙的元素力量了。
    这时，小火龙感觉到了危险，它的眼神也开始认真起来，一团火焰在嘴中酝酿，在短暂的蓄力后，伸长脖子，朝着凯莎的方向便是一阵猛烈的吐息
    那道长长的火柱带着焚烧万物的意志朝着凯莎袭来，那灼热的炎息哪怕隔着老远都能感受到它的恐怖，凯莎反应不慢，灵活利用脚步躲开，那吞吐的火焰不断在它身后爆开。
    现在的她，为了战斗的流畅性，已经越来越少依赖瞬间移动这类法术，而是采用疾行的方式开始释法，只有这样子，她才能在最短的时间内发动更多的攻击。
    龙类的可怕，更多时候在于攻城战的无坚不摧，然而，对付个体的人类却是很烦，犹如人类遇到苍蝇一样恼火。
    她快速地奔跑着，无尽的魔力气息让她掌握的冰系魔力转化为可自由操控的寒冰劲气，每跑动一步，脚下就会带动一道长长的冰痕，她身影所及之处，皆化冰封，空气的温度随着她的布阵而越来越冷，同时，她快速释放几道冰枪术袭向小火龙。
    小火龙目标很大，灵活性自然不足，冰枪术很顺利地击在了小火龙的身上，将它的龙鳞冰出一道道冰霜，虽然它身上的温度很高，很快就融化了那厚厚的冰霜，然而，凯莎的攻击一道接着一道，虽然不是什么强力的大法术，但胜在释放频率过高，移动中可以源源不断地释放大量的冰枪术。
    小火龙身上的冰霜越来越多，身上的高温不足够融化过多的冰霜之力，它的行动也变得越来越迟缓，不过，它虽年幼，身上流淌的毕竟是巨龙的血脉，它似乎感觉到了威胁，振翅一立，发出响亮的龙吟，全身的火焰顿时开始暴涨，身上的冰晶层层碎裂。
    这一阵龙吟，贯穿天地，即便是身处十数里外的人群依然清晰可闻，更是震得那群隔着几个山头的护送队一阵心惊胆颤。
    听声音，就知道已经有巨龙打起来了，那几名男子十分佩服凯莎与巨龙战斗的勇气，换成他们根本不敢接近千米之内，光听声音就吓得不敢动了。
    龙吟声，越来越暴躁。
    凯莎不停地发动攻击，无尽的冰霜让小火龙很是恼火，此时，整座山头都被凯莎的冻气所覆及，散发着一股寒气，让身为火龙的它很不喜欢。
    在这样的环境下作战，它渐渐处于劣热，不过，小火龙的战斗经验虽然一般，但还没傻傻到与凯莎在地上硬拼，龙类生物最大的特点是什么？
    不仅攻击强，防御高，最关键的是，它们是空中真正的霸主，没有之一！
    它震翅一抖，扑腾着那巨大的羽翼，直接飞了起来。
    空袭，才是龙类令人类最头疼的进攻手段，一般情况下，它们甚至能脱离魔法师的攻击范围。
    “你这样打，很没意思！”小火龙发表了自己的不满，“如果我不想和你打，你这种打法根本对我起不到什么效果。”
    “小家伙，你是龙哎，”凯莎笑了笑，回应道：“作为人类，能单独对付你已经挺不容易的。”
    “反正我不服！”小火龙糯糯且萌萌的语气听起来很是不爽。
    “你想怎么办？”
    “有本事，正面和我对轰，不然我是绝对不服的。”
    语气中，透着一股小孩子脾气。
    凯莎乐了：“好吧，这可是你说的，打哭了不要怪我。”
    她同样飞了起来，然后，凝聚大量的冰劲将自身包Y起来，然后，渐渐化作一只冰晶凤凰的模样。
    巨型元素体化，也意味着行动力的变缓，不可能再是人体般随意地躲避攻击，甚至于，比庞大的巨龙更加重拙，毕竟，火龙虽然笨重，但操控的依然是自己的躯体，而凯莎的冰系魔力虽然很娴熟，但反应速度绝对没操控自己的身体那么灵活方便。
    这么一来，只能说明一件事。
    凯莎打算动真格了。
    正面硬拼，本就不是她的强项，如果要对付一条龙，那得使出真正的本事。
    冰晶凤凰的眼中泛出一道闪耀的金芒。
    元素凤凰体内的凯莎，开始进入觉醒后的金身形态，那原本冰蓝色的冰晶凤凰，体内涌动着一股澎湃的力量。
    无限火力，开启！
    整片天空，开始遍布寒流，原本焦热的天气，仿佛迎来的寒冬，漫天的冰雪开始落下，温度一时冷得让人打起寒颤。
    那一道道实质性的冰霜寒流，不住朝着小火龙涌去，那股冰晶风暴中，夹杂着无数的冰刃与冰雹，还有着一定风系力量的加成，已经是冰与风的混合法术，场面一时无比壮观。
    小火龙一点不惧，任由那些冰雹与冰流打在自己的身上，它蓄满滚烫的龙息，猛得朝着冰晶凤凰处吐去，冰晶凤凰有意地躲避，却依然被扫中，爆开一大团冰晶，化作冰雨零落而下。
    然而，如果没有命中要害，无限火力下的凯莎便能源源不断的再生。
    小火龙依靠着龙族强大的躯体硬抗凯莎冰晶凤的伤害，而凯莎依靠自己无尽的魔力不断再生，这种硬碰硬的打法，打得相当激烈，偶尔走火的龙息，把几座“雪山”山头的峰顶给轰平了。
    身处几个山头外的一群吃瓜群众看得心惊胆颤。

242章【驯龙高手】
    可怕！
    真的很可怕！
    空中的战斗，在场之人都看得一清二楚，他们心底的震撼感无法描述。
    对于生活在铁石城的普通老百姓，可曾见过这种层次的战斗？
    在它们眼中，这已经可以媲美远古神话级的战斗了。
    勇者斗恶龙，经久不息的话题。
    原来，世间竟然真的有人可以只身硬拼巨龙，那什么魔法议会长的亲传弟子果然厉害，有生之年可以见到这种层次的屠龙之战，当真值了。
    就是心脏有点受不了！
    “谁有多余的衣服？”
    有人已经冻得鼻涕哈子乱流，双腿冻得发抖，光是那冰霜能量的波及就已经让人承受不住，上面的巅峰之战，必然更是惊天动地。
    为了防止自己不被冻死，很多人决定，先退个几里，防止被冻气伤着。
    虽然这场大战惊天动地，但为了自己小命着想，很多人只能被迫退到更远的地步，以免受到寒流的波及，他们实在受不了了。
    这些人中，也只有受过凯莎指点的米兰达依靠着凝聚的火元素包裹还能站在寒冰地带。
    空中的战斗，愈加激烈，这种正面的对轰，足足持续了一个时辰，直到
    “不打了不打了！”
    萝莉小火龙硬抗着冰霜力量，终于传来停战的信息。
    当小火龙停下战斗的时候，凯莎也终止了施法。
    此时，整片矿区山头一片冰晶闪耀。
    小火龙重重落在地上，溅起一地冰晶，那炽热的高温，将脚下的冰霜融化开来，凯莎也悄然落地。
    “怎么，认输了？”凯莎笑了笑。
    “我才没认输呢，只是这会儿肚子饿了，不想打了，啊啾！”小火龙打了一个重重的喷嚏，鼻中喷出的火炎直接崩出一个大洞。
    聪明的凯莎当然没有点破。
    虽然，小火龙执意自己没有输，但场面上，凯莎已经渐渐掌握了主动，小火龙的战斗经验实在差点火候，如果执意战下去的话没它没有好处。
    不过，它说没输，从另一层次来看，它也输不了，只要它想逃，一旦脱离凯莎好不容易制造的寒冰之界，她还是对这条小火龙没有什么办法，那样的话，她只能做到赶走。
    毕竟，能打过不意味着能打败，能打败也不意味着能杀死。
    龙，就是这般强悍的生物。
    为了顾及小火龙的感受，凯莎中止了寒流的继续，然后，开始释放一个巨大的火球，以小太阳的形态，开始融化周边一带山头的冰霜。
    那温暖的气息，让小火龙十分享受。
    “好了，我相信你能帮我啦，”小火龙舒服地趴在地上，身子微微地抖动，目光惬意地望着凯莎，“我可以离开这个地方，但问题是，我们又该去哪？是帮我去赶走那条大黑龙吗？”
    凯莎嘴角扯了扯，这会儿去扯魔龙老大，是嫌自己命不够长么。
    “不不不，现在还不是时候，我还有很多重要的事要办，要多等个几年。”
    大陆传言，只要能屠了死亡之翼，几乎可以坐实大陆第一强者的称号了。但凯莎现在的实力，其实还不够人家魔龙老大塞牙缝的。
    不过小火龙并没觉得什么不妥，于龙类这种漫长生命的生物而言，几年的时间转瞬即逝，即便凯莎照普通人的寿命老死了，它或许才刚刚成年。
    这时，凯莎走上前，伸出手，轻轻抚摸着小火龙的脑袋。
    小火龙一点都没动。
    它眼前的凯莎，身上散发着一股与普通人不一样的气息，让它感觉很舒服，它觉得这个人类很特别，在她的身边感觉很安心，就像和亲人一起的感觉，这也是为什么她肯相信凯莎的原因。
    越是年幼的生物，越是相信感觉。
    感受到小火龙的内心波动，那种平和的情绪，凯莎真正放下心来了。
    她的个头，相比于那巨大的龙头，实在太小太小，能看到它那锋锐的牙齿，甚至于，只要小火龙发动突袭，一口就能将她吞下，不过，它不会的。
    不过，人与龙之间，相要拉近彼此，就应该有一点基本的信任，何况，人家在龙族中，只能算是一只小萝莉。
    凯莎温柔道：“在此，我想问你，你真的愿意相信我，听从我的任何安排吗？”
    “只要你能帮我，并给我好吃的，我愿意跟着你，”说罢，小火龙的语气有些沮丧，“可惜我的实力太弱了，如果像我妈妈一样，可以化作人形，我就可以像你们人类一样生活了。”
    嗯，母亲能化作人形？
    凯莎突然发现，这头萝莉龙还不是一般的血统，
    普通的龙类是不可能变身成人类的，只有龙族中那些高贵血统的存在，才有变身人类的本事，并释放独属于龙族的龙语魔法。
    “或许，我可以帮你一把，不过接下来，你得听话。”
    小火龙很温顺地点了点头。
    凯莎不确定接下来的计划能不能成功，但是，值得一试。毕竟，即便凯莎再为嚣张，她也不可能直接带着一条真龙招摇过市。
    这个世界，虽然有所谓的龙骑士，但骑的多是地行龙及双足飞龙之类的亚龙，还没听过真正的真龙骑士，哪怕只是一条幼年巨龙，那也足够让人疯狂。
    如果她这么做，指不定一群人站出来，让她把巨龙上交国家
    一条成年龙的战力如果用得好的话，足以影响大陆格局。
    凯莎爬上了小火龙的脑袋，伸出手，按住小火龙的眉心，那两只巨大的竖瞳，往眉心处挤来，一眨一眨地望着凯莎。
    四转能力，潜能激发！
    一股力量，自凯莎体内，通过凯莎的手从小火龙眉心处涌入，然后，流入它的躯体。
    小火龙感受着那股力量，那种感觉，很奇妙。
    它感觉到，受血脉限制的一道道枷锁正在不断地解开，它的脑中，莫名其妙的多了许多信息，一些只有龙类才能拥有的能力。
    那股力量的涌入，带给它的并不是什么力量上的提升，但却让人很是受用，而且对于力量的理解，似乎也深入了几分，冥冥中，正走向真理
    高等龙族的血脉，大多拥有着强大的特殊能力，大多时候，只要到达一定的年龄，比如成年，龙族会自然觉醒某些能力。
    而凯莎的潜能激发，却能让那些有天赋却可能一辈子都觉醒不出的生物直接觉醒，哪怕只有微弱的希望，她也能办到，无非多花点时间的事。
    此刻，小火龙的身躯发出耀眼的光芒，却一点也不刺目，她的身体正在光化，越来越小，那轮廓，正渐渐朝着人型的体型变化。
    最后，变成了

243章【巨力萝莉】
    在不断的浓缩下，火焰巨龙渐渐化为了一个小女孩。
    身高一米出头，一头火似的短发，粉嫩的脸蛋显得很干净，双颊还带有一点可爱的婴儿肥，那双萌萌的大眼睛，显得很是机灵可爱。
    果然是只萝莉，照人类的标准来看，火龙小萝莉看着也就八九岁，身上不着一物，平平的小身板，皮肤倒也显得白净。
    清爽得，仿佛像一个文静的小男孩，只是下面没带把罢了。
    小萝莉亦感受到了自己的变化，好奇地东瞧瞧西看看，对人类的新身体很感兴趣。
    “我变成人了？”
    她那双萌萌大眼中，有些惊讶，更多却是几分兴奋。
    “是的，你提前激发了你体内血脉的力量，你现在有能力变成人类了，这样一来，你就可以正常融入人类生活了。”
    “你好厉害”
    看到凯莎的本领，这下，小萝莉不由得更信任凯莎了。
    而此时，小萝莉一身清凉，需要穿件衣服，由于凯莎没有专门给小孩的衣服，于是她从储物手镯中取出一件袍子好小家伙暂时穿戴，等到了城里再置办几套小女孩的衣服。这时的小萝莉拖着长长的袍子，滑稽的模样更显几分可爱。
    “只不过，龙类的变身术虽然可以变化人形，但内在的体质还有身体构造还是存在一定程度的差异的，所以你暂时无法学习人类的语言，只能当个小哑巴，好在你大体能大致听懂对方的意思”
    这时，凯莎摘下了兜帽，让小家伙可以更清楚看清自己的长相，她认真问道：“小家伙，你叫什么名字。”
    “我叫娜塔莎，”小萝莉仰视着高高的凯莎，糯糯地回道，“你的样子，和我妈妈变成人形的模样好像。”
    “恩？”凯莎有些好奇道，微笑道：“很像么？哪里像？”
    凯莎不觉得，娜塔莎这只小萝莉可以很清楚的分辨人类具体的长相。
    龙类看人类，就如同人类看哈士奇，只有一类大体的印象，如果没有什么明显的特征，你看哈士奇是不是觉得基本都一个怂样？
    这时，娜塔莎咬了咬手指，似是很认真在思考凯莎的这个问题，想了一会儿，终于恍然大悟，然后伸出手指，指了指凯莎的胸
    “我记得，我妈妈这里长得和你差不多，可能，还要更大一些”
    噗！
    凯莎当场一口老血。
    果然，这已经是个看胸的时代了，连小萝莉都能由此轻松分辨熟人和陌生人了。
    不过，从小萝莉的话来猜测，她母亲的人类形态多半也是个大美人，作为优秀基因的继承者，等小萝莉发育起来，长大后必然潜力无限，值得好好培养。
    这时，娜塔莎走了过来，不由得拉住了凯莎的衣角：“你长得和我妈妈好像，以后，我能不能叫你妈妈？”
    “不要，妈妈太老了，”凯莎顿时拒绝道：“不过，我可以当你姐姐哥哥？”
    小丫头的想法有点太跳脱了，凯莎本以为，小萝莉顶多只是认个姐姐。
    娜塔莎看凯莎竟是如此残忍拒绝，那动灵动的大眼睛不由得浮现一抹雾气，一直望着凯莎，凯莎双叉抱胸，双眼朝天，一直没肯答应，终于，小萝莉哗啦一下就哭了起来。
    “呜呜呜！我好想妈妈！看到你就想起妈妈的样子，妈妈不在了，娜塔莎好想妈妈！”
    一大串眼泪说流就流，一秒哭戏，看到娜塔莎的眼泪，凯莎顿时败下阵来。
    “喂喂，别哭别哭，怕了你了，叫妈妈就叫妈妈吧”
    凯莎不由得扶额，终于妥协下来，反正小萝莉现在不会说话，别人也听不见。
    刚刚还在大哭的娜塔莎顿时雨过天晴，抹了抹眼泪，很快又笑嘻嘻的样子。
    就在凯莎哄着刚认的干女儿时，天边，飞过两只野生的狮鹫。
    狮鹫，作为一种凶残的生物，有着狮子的凶猛以及飞禽的能力，捕猎极为方便，在空中简直为所欲为。
    它们以一切肉类为食，空中发起的进攻常人难以抵挡。
    当然，这些家伙最喜欢的食物，却是人类的小孩子，肉质鲜嫩，只不过极难得手，毕竟，在人类的城邦，它们亦是不错的猎物。
    这两只路过铁石城矿区山头的野生狮鹫，发现了下方有一个人类的小女孩，还有，一个人类女人。
    对于人类女人，它们并没有太多食欲，因为人类女性的构造，身上的瘦肉不够，半个身子多是硅胶之类的构质，口感极差，还不如小孩肉嫩鲜美。
    这几只狮鹫，从天际开始俯冲山头
    凯莎注意到了来自天边的威胁，本想要保护身边的娜塔莎，但她突然注意到，娜塔莎那不屑的眼神。
    她这才想起，身边的小女孩，原身是一条巨龙，即便是人类的体质，比之巨龙有一定程度弱化，但狮鹫的利爪想伤到她还是不容易的。
    正好，凯莎想看看自己这个干女儿的实力。
    一只狮鹫冲下来了，势态凶猛，当即将接近山头地面的时候，它张开血盆巨口，凶猛地扑咬上去。
    然而，就在这时，娜塔莎高高举起右臂，算准了时间，挥动那粉嫩的小拳，对着那只狮鹫就是一记重拳。
    这一拳，快到凯莎都没看清是怎么挥出去的，瞬间完成了动作，但见，那只身长两三米狮鹫如炮弹般直接撞向山壁，轰得一声巨响，直接撞碎一层山壁。
    一拳之威，竟是恐怖如斯
    凯莎不禁一个寒颤，这一拳，头都要爆了。
    第二只狮鹫紧随而至，这次，它伸出那锋锐的利爪，想要把娜塔莎直接抓起，然而，娜塔莎一个灵魂的扭动躲了过去，然后在那错身的一刹那，突然抓住那只狮鹫的一条后腿，接下来，更彪悍的一幕发生了
    那只近半吨重量的野生狮鹫，有如玩具一样，甩到前面的地上，甩到后面的地上，反复几次，连地面都被砸出花了，那只狮鹫估计也快玩完了。
    这小萝莉力量竟然这么强！
    估计浑身肌肉的野蛮人也不见的有她的力量。
    不愧是龙族，变身人类依然还有这么强悍的力量，大陆最强生物果然名不虚传。

244章【邪恶体质】
    看着两只狮鹫被玩得差不多了，娜塔莎舔了舔嘴唇：“刚好，肚子饿了，就有食物送上门。”
    说罢，她正要一口咬上去。
    “喂，你不会就这样吃吧”看着娜塔莎要生吃的样子，凯莎赶忙阻止道。
    “平时我们一般都生吞的啊，而且生吃营养最足，”娜塔莎眨了眨眼，“哦，对了，人类一般多是吃熟食的，这个简单，把头去了，用火烤一下，嘎嘣脆，口感也是一级棒”
    凯莎无力吐槽：“你这个太不卫生了，野生动物细菌太多，吃了容易拉肚子”
    娜塔莎可爱的咬咬手指，一脸希冀地望着凯莎：“可是妈妈，我肚子饿啊”
    凯莎道：“不管你以前怎么样，既然跟了我，就照人类的方式来进食，吃东西要优雅，不能野蛮，不然会被别人当成怪物的。”
    吃的东西，凯莎还是随身带着不少的，想想娜塔莎是龙族，可能胃口大点，于是，凯莎将随身带的那堆吃的全拿了出来。
    猪肉干、烤羊腿、鱼片干吃的一件接一件掏了出来，放在一张毯子上。
    一堆吃的，倒是眼花缭乱。
    零食这东西，凯莎是随身带的，而且都是以年份的量为单位，如果不小心再去一个秘境呆上几年，没好吃的她会疯的。
    “人类就是这样弄食物吗，做的好麻烦的样子，不过做得倒是很好吃的样子，”娜塔莎看着凯莎拿出的东西，嗅了嗅，“香倒是挺香的，就是这么做，食物中的营养会损失一些”
    作为龙类，娜塔莎自然没有吃过人类的食物，拿了片牛肉干放进肚子里，嚼了嚼，顿时两眼的星星。
    “好好吃哦，这味道直香，口感还辣辣的，比生吃好吃多了”
    这下，她再也不管什么营养不营养了，大不了，多吃一点嘛。
    娜塔莎没有跟凯莎客气，兴许是真的饿了，拿起食物就往肚子里塞去，一份接着一份，一边吃，一边咕哝着好吃。
    然后，凯莎的食物，以看得见的速度被清理着。
    凯莎渐渐有些冒汗。
    这胃口，坑娘的是吧，以小娜塔莎的进食速度，好像自己带的那些吃的有点不够的样子？
    娜塔莎以风卷残云的速度扫荡着凯莎的食物，食物一样一样变少，她反倒越吃越兴奋。
    不愧是龙的胃口，凯莎带的一年份吃的好像还不够她这一顿吃的，这小家伙究竟是多久没吃东西的啊，那小小的躯体，是怎么装下比她身体重十倍的食物。
    “妈妈，还有么？”
    娜塔莎满足地摸了摸自己的胸口，意犹未尽地舔了舔自己的小嘴唇。
    凯莎额头冒着几道黑线。
    居然还没吃饱！
    话说，小家伙吃这么多东西，按理说应该摸肚子消化的，怎么是摸那处。
    对了，之前娜塔莎不是平的么，什么时候有胸了！
    现在的份量，还不小的样子，但人家现在的模样才八九岁啊，一只有胸的萝莉？
    凯莎不是很了解人形态的巨龙向体构造，她不由得问道：“娜塔莎，你所吃的食物，都储存在哪了？”
    “妈妈，我们龙族吸收食物的效率可是很高的哟，”娜塔莎一脸的得意。
    经由娜塔莎接下来的解释，凯莎终于了解了一下小家伙的身体构造。
    人形态下的巨龙，沿承了巨龙部分强悍的体质，消化系统自然也异于人类，它们吃下的食物进入肚子后，瞬间会消化成等同的能量储存至体内，供平时消耗。
    龙是研究过人类形体的，如果像正常一样，能量储存在肚子里的话，很影响形体美观，尤其是以美代称的女性体，所以龙族的先祖将变人的女性龙人体内的能量储存至胸口部位，这样一来，就解决了形体的问题。
    恩，就是长胸而不长肉。
    在正常情况下，即便是拥有高等血脉的龙族想要觉醒变形术的力量，多在成年以后，像娜塔莎这样直接由凯莎的潜能激发直接拥有变成人形体的能力，或许连龙族的先祖也没遇到过。
    所以说，只要让娜塔莎吃饱了
    不行不行，太邪恶了！
    虽说欧派赛高，但人家只是只萝莉，如果带着这样一只萝莉出门，是必会引来一群特殊癖好的怪叔叔的目光，回头率比大长腿的自己还要高。
    “娜塔莎，能不能把你储存的能量消耗掉？”凯莎眨了眨眼睛，很严肃的问道。
    “可以是可以，我可以把能量用作身体的进化”娜塔莎咬了咬手指，“就是，体内的能量消耗光了，我会一直饿的呀平时找食物可是很累的，我们又懒，大多时候都在洞里睡觉，只有饿到差不多的时候才出来找食物”
    “没事，不就多吃几顿么，你妈爸我养得起。”
    现在好歹也是土豪了，身上有的是钱，一只萝莉还是养得起的，食物问题在人类这里还是很好解决的，多吃自助餐就省钱了。
    “恩。”
    小萝莉很爽快的答应了。
    她开始消耗储存在胸口的能量了。
    这时，娜塔莎的胸口以看得见的速度变小，从丰满渐渐回复至该有的平坦，让凯莎不由得松了口气，不知怎的，凯莎好像觉得，娜塔莎还长高了一点点。
    “就这样子吧，我们该离开了。”
    巨龙的事就这样解决了，凯莎身边再度多了一只实力不亚于她的龙萝莉，凯莎拉着小娜塔莎的手，朝着山下走去。
    米兰达在山下的营地处等待了许久。
    之前凯莎与巨龙战斗的身影已经停了好一会儿，也不知那里发生了什么，虽然知道凯莎本领高强，但巨龙的实力同样可怕，她一直担心到现在，甚至于，想上山看看究竟发生了什么。
    在她内心忐忑不安的时候，凯莎牵着一个小女孩的手从山上走来。
    “谢天谢地，莎莎姐你终于回来了，”看到凯莎安全回来，米兰达自然很是开心，“上面的事还好吧？”
    “巨龙我已经帮你们赶走了，它不会再来矿区了，”凯莎笑了笑：“这个消息，麻烦你回去通报了。”
    “怎么，莎莎姐，你不跟我回去了么？”米兰达眨了眨眼，然后看向凯莎身边的小女孩：“这位小妹妹？”
    凯莎是一个人上去的，然而，她却带着一个小女孩下来，这小女孩很可爱，但身份总觉让人生疑。

245章【吃不饱的小萝莉】
    凯莎似是看穿了米兰达的想法，微微一笑。
    “替我保密哟。”
    米兰达瞪大了眼睛，一脸的不可思议，有些东西不用说出来，心里明白就好。
    “米兰达，我的任务完成，接下来我不回你家坐了，得继续出发赶往下一站了。”
    娜塔莎身份特殊，尤其是在这个关键的当口，如果出现在众人面前说不定会被有心人找到一些线索，所以，尽可能不要让她在这个敏感的地方出现在众人的面前，所以，完成任务直接走了就好。
    若非她信得过米兰达，这个招呼也不打算留。
    “是么，那太可惜了，”说罢，米兰达弯下身，朝凯莎深深的鞠了一躬，“感谢莎莎姐这一路来的帮助，让我受益良多，以后，我一定会好好努力，毕业后争取去梅林学院应聘魔法老师。”
    “我相信你，你行的。”
    这段日子以来，米兰达怎么说也是经过凯莎单独调教过的，虽然天赋有限，但成为一名魔法导师的潜力还是有的，期待她以后的表现。
    告别之后，凯莎开启了一道传送门，准备传至定位过的最近城市。
    她拉着娜塔莎的小手，走进了传送门中，然后，传送阵的微光渐渐消散在空气中。
    米兰达长长舒了口气，虽说莎莎姐就这么走了，但是她的出现，却改变了自己的一生，认识她是米兰达一生最难忘的相遇。
    以后，得自己努力了。
    眼下，这里的情况可以通报给铁石城的其他人了，当然，那个小女孩的事她不会和别人说的，关于凯莎与火龙的存在，顶多简单地解释一下，就说她们同时离开了。反正，铁石城的大佬只关心矿区能不能继续安然运营，龙走了一切都好说。
    就这样，铁石城再度迎来了平静
    就在凯莎与火龙大战的半天后，一队神秘组织夜幕中降临铁石城外的矿区地带。
    由于今天刚刚处理完火龙的事宜，矿区这边还没有人，依然静悄悄的一片。
    几人的脚下，一道道气旋浮动，从散发出的气息来看，几人的实力多半不弱。
    一名黑衣人以极快的速度回到人群，朝着人群中一名着装更为华贵的黑衣头目行礼汇报。
    “报告审判长，这一带没有发现所谓的龙类，不过，倒是发生过一场大战，附近的山头有明显的火焰灼烧过的痕迹与冰霜魔法的力量，似乎有高阶魔法师与火龙之间展现了战斗。”
    “被人捷足先登了么？有趣，单独对付一条巨龙，是什么人有这样的实力。”
    被称为审判长的黑衣人负手而立，言语中透着不凡。
    旁边，另一名黑衣人道：“拥有强大冰系力量的家伙并不多，诺德琳的帝国官方派人没这么快，魔法协会那边我们一直有人盯着，应该也不是他们，能单独对付一条巨龙的这个世界不多，难道会是星宫的人？”
    “可惜了，一头巨龙，”黑衣头目叹息道：“如果我们黑暗神殿抓住这头龙，并收为己用，实力必然大涨，再不济也能做点有用的装备，可惜来晚了一步，查查这里究竟发生了什么。”
    “是的，大人”
    这群黑衣人，就此消失在夜幕之中。
    或许，就连凯莎自己也不清楚，关于这边的矿区火龙事件的后续。
    毕竟，她不可能记住游戏中每件发生的事件，而这个事件，说大不大，说小不小。
    在前世的游戏世界中，矿区的火龙是被黑暗神殿的九阶审判长及几名手下制服，强行带回本部，成为一股不可忽视的力量，并依靠火龙的力量，完成了几个重大事件。
    只是，很少有人知道，黑暗神殿的那条火龙出自这个事件。
    然而，这种事情已经不可能发生在圣瓦兰大陆的历史。
    不过，一切似乎都在朝着更美好的方向发展。
    凯莎带着娜塔莎回到了阿姆斯顿，这是她定位过的最大的城市了。
    来到城市的第一时间，凯莎就去童装店为娜塔莎买了几身衣服，男童装较多，小女孩的裙子反倒买的少了。
    娜塔莎虽说不能说话，但是本身好动，女装穿着不太方便，所以小女孩的衣服穿着较少，反倒是男孩的衣服，娜塔莎穿着更活泼可爱。
    一天忙下来，都是在为娜塔莎置办行头，打扮形像，并教她一些基本的礼仪，让她可以更像一个人类孩子。
    “妈妈，我又饿了。”
    龙族果然是容易饿的体质，娜塔莎拥着平平的胸口，一脸希冀地望着凯莎。
    因为体内没有能量储存，小家伙很容易饿，虽然进食的频率和人类差不多，但进食的数量
    “妈妈我今天带你吃自助餐去。”
    凯莎领着小娜塔莎前往当地比较豪华的一家自助餐馆，一次付费，接下来任意吃。
    昨天刚带她来这座城市的时候，凯莎可是见识了这小家伙的胃口。
    凯莎带小萝莉吃当地有名的小吃，红烧牛肉面，因为价格实惠，吃起来味道也不错的样子。
    然后一晚上，老板干脆只做了凯莎一人的生意，娜塔莎足足吃了一百多碗还意犹未尽，衣服的上围渐渐鼓起，扣子差点撑爆，凯莎觉得适可而止，付了不俗的一笔面钱，然后就带着小娜塔莎离开了。
    那时，老板开心地挥着帕子，让凯莎和小娜塔莎常来，下次打九折。
    而今晚，为了省点钱，凯莎自然就决定吃点自助餐了。
    娜塔莎摸着平平的小身板，眼睛发亮。
    然后，就看到她端着盘子，往返于各种食物之间，那些吃的，以看得见的速度消失，娜塔莎的嘴，一直就没停过，不管是各种肉类、糕点、水果、面食、烤肠还是别的什么，她一概不放过。
    现在，小家伙是彻底爱上了人类世界，没想到人类的食物竟能做得这般好吃，比生吃实在美味太多了，营养什么的都是其次的，大不了多吃一点，反正对娜塔莎而言又长不胖，顶多长点胸
    终于，有客人抱怨，今天的自助餐里好多时候都是空的，一名主管发现了厅中的情况，开始查看是不是有谁在捣乱，浪费食物。
    餐厅有规定，故意浪费食物，可直接驱除。
    然后，这名主管很轻易地发现了娜塔莎，她的盘子堆得老高老高，她一路跟踪，但见，小家伙很快把堆得高高的食物全部吃完了，然后，继续去找新的食物，然后又堆了满满一盘。
    主管额头有点冒汗，这丫的也太能吃了！
    照这么吃，这家餐厅今晚绝对要亏大本
    于是，他做出一个机智的决定。

246章【进击的巨人】
    主管注意到了小萝莉一起的那名漂亮小姐，能看出，她们应该是一起的。
    为了避免饭店继续遭受不必要的损失，他走了上前。
    “这位小姐，你好”看着小萝莉那无敌的进食速度，主管打了一个寒颤，“这位小妹妹的胃口真不错啊”
    凯莎皱了皱眉：“说人话。”
    主管求饶道：“两位姐姐，照小姐姐的吃法，我们今天的营业血亏，能不能”
    凯莎撇了撇嘴：“不是说付了钱就任意吃么，在你们这吃一顿可要花不少钱，当然要吃够。”
    主管一阵凛乱：“这样吧，这位姐姐，小妹妹天赋异禀，我们酒店实在招架不住，主要我们还要招呼别的客人，小本经营，求求你放过我们，这有两张隔壁大酒店的自助餐券，请两位高抬贵手”
    凯莎看着娜塔莎那鼓起的小胸脯，觉得她这顿也吃得差不多了，她也不是不讲理的人，于是很干脆地收下了这两张隔壁大酒店的饭票，拉着娜塔莎的小手离开了。
    阿姆斯顿城的各大酒店，他们的餐厅往往都有自己的主题食材，所以口味尽皆不同。
    凯莎倒也没有急着赶路，毕竟，娜塔莎刚刚变回人类，很多习性还没适应人类的生活方式，必须经由一定的调教才能让她真正适应人类的生活。
    而让娜塔莎最听话的方式，就是让她吃东西，只要让她吃开心了，她会很听话。
    如果眼下出发，将前往资源贫瘠的进击平原，那边穷山恶水的没啥好地方，所以准备工作先在这里做好。
    第二天，凯莎拿着昨天那边主管送的餐券去另一个自助餐厅用餐，如同翻版了昨天的经历，小萝莉的胃口再度让那家的餐厅主管有些崩溃，再度送他们另外一家自助餐厅的用餐券
    就这样，凯莎她们白吃白喝了好几家，娜塔莎在如此营养的补充下，个头足足高了一公分左右，似乎，力量也有一定程度的增强。
    当个龙妈不容易。
    终于，在准备充分之后，他们离开了阿姆斯顿，先是来到了一处无人的郊外。
    这时，娜塔莎变回真龙形态，以巨龙的身姿，载着凯莎前往飞向进击平原的方向。
    以飞行的速度，这趟路程，花不了太多的时间。
    进击平原。
    这一带，是奥伦丁帝国与诺德琳帝国的国界交汇处，这里地势平坦，生物种类丰富，适合狩，同时，也是著名的古战场之一。
    然而，就在一年前，这里出现了一些可怕的事情。
    一些不知从哪里出现的巨人开始破坏这一带的村落。
    那些巨人身高二十多米，性情残暴且攻击性极强，极爱吞食各类活的生物，无论动物还是人类，它们照吃不误。
    交界处的一带，所有村庄都被破坏了，原本居住在平原的居民不得以退到城里，由军队保护。
    巨人的危害前所未有，就近城邦的城墙高度亦不过八九米，虽足以抵挡普通人类军队的进犯，但面对二十多米高的巨人，一个跨步就能翻跃城中，不加以制止将带来无可估量的损失。
    而且，巨人的数量源源不断，亦不知从哪里出来
    面对这些强大的异类，帝国的军队以及各方共同势力都派出了人手前往保护，尤其是帝国的那些有潜力的新人，都派来了这里，以爵位金币作为奖励。
    奥伦丁帝国那边的情况他们不知道，但在诺德琳帝国，几乎将几大魔法学院以及骑士学院的所有优等生全派来了，此外，还有教庭与星宫分别派来的人手，唯独黑暗神殿这方势力没有参与进击平原的救援活动。
    但想到黑暗神殿的行事作风，相信也没人指望他们加入。
    想要对付巨人，依靠城城的防守是行不通的，它们的防御能力极强，可以承受很多的伤害，在击倒它们之前巨人们就能造成足够的破坏。所以，想要对付那些巨人，只有早早地发现它们，并尽早在路上将其击溃才是最好的方式。
    每天，进击平原处，都有大量的斥候在城外数十里外游荡，侦察情况，若是发现巨人出现便会第一时间放出信号弹，由最近的精英队负责消灭
    “快跑，巨人来了！”
    诺德琳的一支混合斥候小队骑着战马快速逃窜着。
    他们的身后，有两只巨人正在疯狂地追击着，这几只巨人，全身似乎完全由肌肉结构组成，有些血淋林的感觉，加之那扭曲的五官，给人一种丧心病狂的感觉。
    巨人身材高大，速度却一点不慢，在疯狂的追击中，那些骑马的斥候竟然隐隐有被追上的可能。
    “队长，这些巨人似乎比以前的更强了，速度上竟能追上我们的战马了！”
    一名队员看着越追越近的巨人，神色很是紧张。
    如果被追上，只有死路一条。
    经历一年的战斗，那些巨人的能力似乎也越来越强，愈加不好对付。
    信号已经发出去了，眼下，这队由普通军人组成的斥候队根本不是几只巨人的对手，只能听天由命，寄托于援军可以快速赶至。
    这一年来，死于巨人手下的斥候队也有数百人了。
    眼下，那只跑得最快的巨人即将追上斥候里跑得最慢的那匹马，而关键时候，那马竟然蹄下打滑，连人带马一同重重摔倒在了地上。
    这个时候摔倒，后果往往只有死路一条
    巨人伸出双手，那血盆巨口显得无比恐怖，那名女兵的眼中满是绝望与恐惧。
    那一刻，她感觉自己的身体麻痹得几乎动不了。
    “救救命！”
    声嘶力竭的呼喊，亦是她最后的挣扎，这一刻，她的脑中一片空白。
    就在这时，远处一道光芒逼近，朝着这边神速飞来，那个钢铁般的身影有如救世主一般闪耀。
    “天降正义！”
    无数的强力火焰弹从钢铁战士的身上飞袭而出，重重轰在那只即将追上女兵的巨人身上，那华丽的火力将巨人不断轰得后退，一屁股重重摔在地上。
    与此同时，很远处一道耀眼的电磁炮袭来，稳稳轰中另一只巨人的头颅，那强大爆发力的一击直接将巨人的脑袋轰爆！

247章【天边一阵巨响】
    这一刻的救援，无比及时。
    那名落马的女兵惊未定的看着倒下的巨人，胸口不住地起伏着。
    可能，再差一秒她就死了。
    这时，那个钢铁骑士的身影，从空中渐渐落下，停在了她的身前，然后伸出了自己的手。
    “你没事吧，”铁铠中的声音，带着几分关切，铁盔的面罩打开，是一张胖胖的圆脸。
    虽然不帅，看起来却意外可靠。
    在那双手的搀扶下，女兵站了起来，感动得不知说点什么。
    就在这时，之前被火力覆盖的那只巨人开始站起，似乎还没受到致命的伤害，女兵正要提醒危险，但见铁甲男伸出手，手心开始凝聚高能的火焰能量，然后突然射出。
    轰！
    一记灿烂的蘑菇云在巨人的头上爆开，那脑袋燃烧着猛烈的火焰，巨人再度倒下。
    这时，那几名折返的斥候队员赶回，察看一下女队员的伤势。
    还好，只是腿扭了。
    斥候中的队长不禁感激道：“多亏你们及时赶到，不然真出事了。”
    女兵走上前，终于有机会对着铁甲男子道谢道：“谢谢你救了我。”
    “小事，大家各尽其职罢了，”铁甲男摆了摆手，微笑道：“你们也很努力。”
    女兵红了红脸，顿时对眼前的胖子印象大好。
    突然想起，对方的战斗风格，不正是最近很火的梅林魔法学院王牌组合么，刚才那一记超远程的电磁炮打击，应该就是被称为电光少女的天才魔法师了吧？
    不多时，远处渐渐走来几人。
    为首是，是一名年约十八九岁的少女，模样俏丽，胸部饱满，气质动人，一头亚麻色的微卷长发，五官很是漂亮，虽然只是穿着一件普通的魔法袍，但依然难掩那曼妙的黄金曲线，相信男人中很少有能拒绝这样的漂亮女孩。
    当年的“丑小鸭”，终于蜕变成白天鹅了。
    此外，同行的还有另一名漂亮女孩，年龄稍长，气质成熟，一头披挂的水蓝色长发，也是不可多得的美女。
    她们身后，还有两名穿着皮甲的男子。
    “娜姐，菲儿姐，你们走得可真慢啊。”
    胖脸男开玩笑地抱怨了一声。
    这几人，恰好是凯莎的老相识，在梅林学院进修的几人。
    罗罗娜，前女生会长柯菲儿以及男生部的现任会长格格巫。
    三年来的磨练，她们现在的状况也今非昔比。
    自凯莎离开后的几月后，天才少女罗罗娜终于觉醒了雷系圣痕，开始迅速崛起于梅林学院，以其强悍的实力无敌于学院，以二年级生的实力逐渐登顶学院第一的宝座。
    至于格格巫，因为当年吃了凯莎好不空易得来的恶魔果实，凭着果实能力的不断激发，也拥有了一定的实力，配合研究到极限的灭天火技能以及个别火系魔法，也独创一类属于自己的战斗方式，飞天入地，无所不能，就是破坏力上比之罗罗娜有所不及，最终坐上学院第二的交椅。
    至于柯菲儿，凯莎刚刚入学时，她就已经是五年级的学姐了，至于现在，当然已经毕业了。不过，当初她凭着六阶的魔法实力并通过了试炼，并通过导师考核，光荣成为了梅林学院的一名魔法导师。
    而这次的帝国征召，她便是代表梅林学院，带着学院两名优秀学员来到进击平原试炼。
    至于她们身后的两名男子，只是负责打杂的酱油骑士男，毕竟一支队伍里面不可能全是法师，总得挑几个骑士生负责打杂，两战两法，配合一个摇摆位的胖子，阵容上也刚好说得过云。
    原先，这两个刺头还挺有个性的，甚至还想着泡罗罗娜与柯菲儿，不过，当几人展现了其恐怖的实力，两名骑士生很听话地成为队伍里的打杂跑腿，躺着捞战斗功勋。
    像现在，几乎啥事都没做，他们在队伍里又捞到两只巨人的战绩，巨人的击杀头数是以队伍为单位的，队伍里的个人击杀同样算团队击杀。
    “胖哥，辛苦了，来来，喝点水。”
    其中那名长得小帅的见习骑士生赶紧上来拍马道。
    虽然，这两名骑士生都有五阶的战士实力，在学院中也称得上翘楚级的精英，但比起七阶的罗罗娜以及六阶巅峰水准的格格巫，实在不够看。要知道，法师比起战士的社会地位，普遍还要高一阶。
    此时，两只被击倒的巨人渐渐开始变形，缩小，一旦真正死亡，它们会渐渐分解，最终只剩一颗球形的白色特殊物质，虽然没什么实际作用，但是可以拿此证明军功。
    梅林魔法小队的实力在边界的诺城内不算最强队伍，因为还有一些老资历的精锐队，但她们独特的战斗方式及快速支援方式，使得这支队伍的击杀战绩一直排在第一位。
    “加上这两只，算算战绩，军功换个子爵应该稳了，再努力一阵子，不知能否混个伯爵当当”格格巫盘算着战绩，喜笑颜开，一边装逼，一边混战绩，人生一片美好，“不过话说回来，感觉这些巨人更强了，居然挨了我这么多炮才倒下，上次那几只可轻松多了”
    刚刚的战斗所花费的时间不算很长，好像是几个回合的事，不过格格巫是火力全开才做到华丽击杀，魔力瞬间耗得七七八八，之前对付起来只需消耗一半魔力就够了。至于罗罗娜，暂时好像没啥差别喝，依然只是一记蓄力好的远程的超电磁炮就轻松击垮一只巨人，消耗魔力并不多，如果接下来还有巨人，相信她还能再杀几只。
    清点战绩的时候，格格巫看到罗罗娜不时地张望着颈上的紫水晶项链，不由得道：“娜姐，你又在想莎姐了么？”
    罗罗娜一直很想念凯莎，而凯莎留给她的东西，除了那大量的魔法知识，只有那条初遇时送给她的紫水晶项链。
    如果凯莎看到自己现在的成就，会不会高兴一些。
    “姐姐不知道什么时候才能来看我，这么多年了，不知道现在在哪了，她说过，会回来看我的”
    “听你一提，我突然也想莎莎了，”一旁的柯菲儿道：“想想莎莎和露露在学院的日子，在感觉很神奇，也不知这么多年了，她们现在都怎样了，是不是更漂亮了”
    就在这时，天边一阵巨响，好像有什么可怕的东西从空中掠过。

248章【姐姐闪亮登场】
    “刚才的，那是什么？”
    格格巫仰着头，忍不住一个激灵。
    此时，天上满是厚厚的云层，根本看不清什么，但云层之上，似乎存在什么令人畏惧的大家伙。
    只是，看了好一会儿，依然没有发现什么东西。
    队中的骑士生道：“那感觉好可怕，不会有会飞的巨人吧。”
    格格巫上格直接给了他后脑一记：“蠢不蠢，巨人那么重怎么可能飞得起来，真的有什么大块头能飞的也只有巨龙，但这想法更不现实”
    话音刚落，这时，天边一道爆烈的火炎从天而降，朝着进击平原的某处角落直坠而下，好似流星陨落一般，这壮丽的场面使得众人一阵惊呆。
    那团燃烧的火焰落下了，但意外的是，并没发生什么剧烈的撞击，犹如安全着陆一般。
    明明那么迅速的下坠竟然一点动静都没有，实在有些奇怪。
    “是什么东西掉下来了？”柯菲儿眨了眨眼。
    “搞不好是神器，”队中的骑士生不由得严肃道，“小说中不经常这么写。”
    “我宁可掉个美女，”格格巫搓了搓手，“先说好了，要是宝贝的话，谁先到就归谁！”
    罗罗娜所在的小队离那团落下的火炎最近，出于好奇，她们第一时间赶了过去。
    动作最快的，当然是可以利用火焰推进的钢铁超人格格巫，有好事，他一向都是冲在最前头的。
    “娜塔莎，你就不会安全着陆么”
    虽说刚才没有什么剧烈的动静，不过，娜塔莎的巨龙着陆形态实在太不雅观了。
    坐在巨龙身上遨游世界的心情是不错的，巨龙的飞行速度比凯莎的翼化要快不少，这其中的差别就像民航与战斗机的差别，一路体会飞一般的感觉。
    这趟进击平原的路程并没花上太多的时间，加起来也就几个时辰罢了。
    不过升天容易，这下落姿式，必须给差评
    龙形态下的娜塔莎直接从天上俯冲而下，一屁股坐了下来，要是换在城里，直接能崩出一个巨坑，估计方圆几里都能听见了，所以，在极限情况下，凯莎及时释放了一个大型的轻羽术，才安然着陆。
    “妈妈，这下落姿式可式龙族教科书式的降落啊，”娜塔莎回应着凯莎，“我们龙族一般都是采用这种俯冲的方式下落，这样才能达到天崩地裂的效果，然后特效全开，再吐一口龙息，解锁出最霸气的出场姿式”
    凯莎捂了捂脸。
    龙族果然是大陆最装逼的种族，出场方式都要这么讲究。
    “下次要戒了，我们要低调，低调懂不懂，不听话下次不给你吃饭。”
    变回萝莉体的娜塔莎可爱地扁了扁嘴。
    这时，凯莎感应有什么东西朝着这边赶来，赶紧为娜塔莎披上一件衣服。
    没想到，选了个这么偏的地方着陆，竟然也有人过来，看来进击平原的警戒圈也够远的。
    低空中，一名全身铁甲的家伙依靠火焰喷射的能力从远处赶来。
    看到那家伙的外形，凯莎莫名的有些熟悉。
    钢铁侠？
    这世界，有这玩意？
    不知怎的，她特别想把那东西打下来。
    对付钢铁外形的生物，用雷系魔法绝对是最佳的，凯莎伸出手，控制着力道，直接一记电磁炮
    看着那熟悉的起手式，半空中的格格巫一阵激灵
    “卧槽，怎么是娜姐的超电磁炮”
    作为钢铁系的能力者，他最怕雷系的能力者与魔法师，而且，这超电磁炮的手法，不是娜姐的招牌么，怎么还有人会！
    这时，他突然想起，世上，还有一个人会这招。
    格格巫心中不禁有丝莫名的恐慌
    随后，他击接被雷光击落
    “最讨厌让我仰视的东西，”凯莎轻轻一撩长发拔于身后，一步步走了过去。
    “你你是！”
    铁盔里的家伙把面罩打开，露出那张胖胖的圆脸，看向来人，不知怎的，他有一种不好的预感。
    华丽的大长腿，让人流鼻血的36E以及那头披挂的靓丽长发，即便不看脸也能猜到，这是一个9分以上的极品妹子。
    然而，当他想看看那最后一分代表完美的脸蛋时，不由得哆嗦得更厉害了。
    “几年不见，胖子你一点没瘦啊，”凯莎笑道：“不过本事倒是长进不少，这次特意过来看你们，感不感动？”
    凯莎的指尖，依然跳动着那团电光。
    “不敢动不敢动”格格巫一脸便泌般的尴笑，“莎姐你来怎么不打个招呼，我们好列队欢迎你。”
    凯莎这时的心情不错，当然，不是因为看到这个胖子。
    这次过来，主要就是想来看看熟人的，没想到刚来就遇到一个熟人，如果没猜错的话，几年不见的罗罗娜应该也在进击平原中。
    这时，一记雷瞬闪出现在凯莎的不远处，然后，传来一阵许久未闻的声音。
    “姐姐！”
    凯莎转过身，看到一张，比印象中漂亮不少的面孔。
    罗罗娜站在那里，惊喜的望着凯莎。
    虽然，凯莎变化很多，原本招牌式的短发不见了，但是罗罗娜还是第一眼认出了她。
    “好久不见，罗罗娜，”凯莎微微一笑。
    比起离开时印象中的罗罗娜，那还是一个发育不良的小姑娘，很是瘦弱，而现在，该发育的都发育起来的，该瘦的却还是那么瘦，更大方也更漂亮了，且精神上完全变了一个人。
    罗罗娜兴趣地跑了过来，然后毫无顾忌地扑进凯莎的怀中，她的眼中，闪动着几抹兴奋的泪光。
    等了三年了，终于再度见到姐姐了。
    “姐姐，我好想你”
    罗罗娜的语气，带着几分撒娇，谁也不曾想到，史上最霸气的会长大人也有这样小鸟依人的一面。
    “好了，我这不是来看你了么，”凯莎拍拍罗罗娜的后背，这时的她，也感受到了一丝久违的温情。
    刚想说点什么，远处传来震天的脚步声，越来越近，足有五只巨人朝着她们这边奔袭而来

249章【一拳萝莉】
    没想到，刚到来进击平原就遇到了巨人。
    “糟糕，刚为了装逼把魔力全耗差不多了，放不出第二轮天降正义了！”一旁格格巫神情严肃，然而，他突然想起，这里有一条无敌大腿
    他瞥了眼凯莎。
    对于那几只不速之客，凯莎打量了一眼。
    二十多米的个头，满是筋肉的强壮体魄看似很是结实，癫狂的行为带着一股极度危险的气息。
    凯莎眨了眨眼，她不由得有些好奇，这些巨人都是哪里来的。
    可眼下，得先解决了它们。
    “罗罗娜，你能对付几只？”凯莎道。
    罗罗娜走到了凯莎身边，认真道：“这个距离，我只能对付两只。”
    “不错，这会儿我也只能拖住两只，”凯莎满意的点了点头，“至于还有一只”
    这里只有她们几人，凯莎本想问那边的胖子。
    不过，娜塔莎走了过来，指了指巨人，又指了指自己。
    她的意思是，最后一只巨人，交给她。
    这个行为，差点没把格格巫吓倒。
    乖乖，一只小萝莉对付一头巨人？
    确定不是给巨人塞牙缝？
    而伟大的莎姐，竟然答应了！
    这个世界太疯狂了！
    罗罗娜最先动手。
    若只是对付一只巨人的话，以她的实力可以轻松应对，可是两只的话则有些压力了，毕竟，不能攒足致命伤害的话根本无法击杀巨人，且巨人的身体并非人类般的肉体，有着不俗的恢复能力。
    魔法师不能被轻易近身，就如凯莎曾经说过的，她的出手机会只有一次。
    雷霆在罗罗娜的身体遍布，她的额头渐渐浮现紫色的印迹，一道道圣痕蔓延开来，布满了她的额头及脸颊。
    这便是她觉醒后的雷霆圣印。
    一时间，她蓄魔的速度大大加快，体内的雷霆力量疯狂凝聚于指尖，她同时抛起两枚银币，两手同时接住，朝向两只巨人的头颅。
    两道耀眼的白色雷光汹涌而出，恐怖的雷压释放，瞬间穿透了两只巨人的头颅，爆开了它们的头颅。
    瞬间击杀！
    娴熟的手法，出手时机简直完美。
    凯莎很满意地点头。
    罗罗娜，确实成长了许多，在凯莎眼里，罗罗娜的这手超电磁炮已经被她开发至极致，威力也比凯莎自己释放要高许多。
    不愧是雷系天赋的觉醒者，罗罗娜对雷电力量的理解已经不比凯莎低了，以后，这差距还会再拉开。
    妹妹都这么强了，她这个当姐姐的，自然也不能落于人后，还好，这次过来将实力提升到了七阶法师实力。
    凯莎的身体，笼罩着一团寒气，她伸出手，一团小型的冰暴在她手中躁动，然后，她凑过脑袋，将手中的那团冰暴往前方轻轻一吹。
    刹那间，冰封笼罩，寒风呼啸。
    八阶魔法冰封世界！
    冰风吹到了巨人的身上，急速地将它们冰冻起来，一寸寸快速蔓延，那巨大的身躯很快被冰冻起来，全身冰晶闪耀，两只巨人直接被冻成了巨大的冰雕。
    时间有限，凯莎的法术最多只能对付两只巨人才能发挥出最佳的冰冻效果，然而，还有最后一只，以凯莎和罗罗娜现在的状态，短时间内谁都没有能力释放一记强力魔力。
    这时候，娜塔莎蹦蹦跳跳地走到了几人的身前，一脸的写意。
    她明亮的大眼睛望着那狂奔而来的巨人，眼下离她们不过五十米的距离，而五十米，于巨人庞大的身躯而言，不过几步的时间
    娜塔莎动手了！
    她举起自己的小粉拳，以一个极为舒张的姿态后撤一步，然后，突然暴起，将拳头挥出。
    谁也没看清小萝莉是怎么挥拳的，而在那一刻，众人明显感觉到小女孩与巨人之间的空气被猛烈压缩，朝着巨人飞去，巨人的胸口顿时被一股力劲穿透，直接爆出一个大洞，已经可以看到身后的天空了
    这瞬间发动的一拳，惊艳无比，差点吓掉格格巫的下巴。
    这只萝莉，竟然这么恐怖！
    极致的力量与速度，造就了这一击强悍无比的气爆拳。
    这一击，就连凯莎也觉得相当精彩。
    娜塔莎一脸的不在意，好似只是干了一件很不起眼的小事，然后走到凯莎面前，那双明亮的大眼睛望着她，一副乖巧的模样。
    摆明要好处的！
    凯莎摸了摸娜塔莎的头，从储物手镯中拿出一根超大号的五彩棒。
    “省着点吃。”
    五头巨人瞬间被解决，这战绩可谓喜人，毕竟这可是实打实的功勋。
    几只被击杀的巨人开始蒸发，身上散发出大量的热气，最终，化作可以换功勋的白色球形体。
    格格巫开心的同时，望着两只被冰冻住的巨人又有些无奈。
    “莎姐，这两只怎么办，这样子我们可拿不回去领功勋啊。”
    被击杀的巨人一般就像之前几只的样子，被杀后散发大量的热蒸汽，然后凝缩成一个小球，一般的冰法顶多只是限制巨人的行动，哪有像凯莎这样直接冰封的
    用冰法来对付巨人往往是最费力的一种，打爆巨人脑袋与穿透巨人身躯远比全面冰封整只巨人要轻松得多，且所耗的魔力也多很多。
    毕竟，不是每个人都像凯莎一样有着源源不断恢复的魔力。
    就在胖子发愁的时候，罗罗娜发现了异常。
    “看，它在缩小！”
    那两只被冰封的巨人，正以看得见的速度缩小，而不是被击杀般的蒸发，冰雕之内的巨人，渐渐变成普通人的形态。
    凯莎无意间的装逼之举，竟意外有了新的发现。
    凯莎解除了冰冻，里面的人已经死得不能再透了，那两具尸体似乎就是普通的人类，此外，格格巫注意到了尸体额头上的一个刺青。
    “莎姐，这两个家伙，似乎都是囚犯，看面相，好像是奥伦丁帝国那边的人”格格巫猜测道：“我感觉，这之间一定有重大的阴谋！”
    “对这尸体感兴趣的话你抬回去，军功全算你头上。”
    凯莎对所谓的阴谋可不感兴趣，这种调查的事交给专业的去做，而她这会儿有了新的发现，她看到了远处赶来的另一个熟人。
    “柯菲儿学姐，没忘记我吧，我是莎莎啊！”
    久别重逢，面对温柔漂亮的大胸学姐，凯莎展现了极高的素质。
    扑进了学姐的胸里

250章【神秘势力】
    这过分热情的见面方式，一时让柯菲儿有些手足无措。
    “学姐，好久不见，你变更漂亮了，蹭蹭，蹭蹭”
    凯莎极度无耻地用脸颊蹭着柯菲儿胸前高耸的小山峰。
    人家靠自然生长就有了不亚于凯莎现在的程度，底子可是很浑厚的，凯莎就喜欢这种软软的感觉。
    “莎莎，见到你我也很高兴可是”
    虽说久别重逢很是感动，但柯菲儿红着脸把凯莎推开，这样子实在太亲昵了，主要后边还有别人看着，她怪不好意思的。
    再度看到凯莎，柯菲儿惊讶于凯莎那惊人的变化，虽说听自己的好友古娜说过凯莎变长发了，但见到现在的模样，第一眼还真认不出是印象中那个短发美少女。
    接下来，倒是又来了一群人，主要是他们小队的两个酱油骑士以及之前救过的那支斥候小队。
    关于进击平原任务的事就交给格格巫等人处理，直接甩开了他们，她们几个学院少女相遇，当然要好好相处一阵。
    对凯莎来说，国家大事什么的都是小事，泡妞把妹当为第一任务。
    她们几人走在进击平原上，慢悠悠地前往最近的诺城。
    “学姐，这几年还好么？”
    “还好啦，莎莎，不过你现在得叫我柯菲儿导师了。”
    “哟，升级啦”
    一路走来，几个女孩不断聊着这些年发生的事。
    柯菲儿吐了吐舌头：“说来，我这个魔法导师当得可真惭愧，五阶六阶试炼全靠队中有罗罗娜以及格格巫组队才有幸过了，我才成了学院最年轻的魔法导师，说来，罗罗娜妹妹真的好厉害！”
    听到柯菲儿在凯莎面前称赞自己，罗罗娜一阵脸红：“全是姐姐当初教的好，还有，柯菲儿学院在试炼中的发挥也很厉害的。”
    这时，几个女孩注意到了凯莎身边的小萝莉，看着那可爱的模样，柯菲儿忍不住上前捏了捏：“小妹妹，你叫什么？”
    娜塔莎眨了眨明亮的大眼睛。
    柯菲儿以为小女孩怕生，想要逗她，凯莎一旁解释道：“她是我路上拐来的小妹妹，很乖的，实力也很厉害，负责保护我，刚才有一只巨人就是她一拳打倒的。”
    “呀，这么厉害？”柯菲儿不由得有些惊讶：“莎莎从不说慌，看来小妹妹一定很厉害，我也要讨好一下了，说不定也有保护我的时候。”
    她弯下腰，亲切地望向娜塔莎：“小妹妹，想吃什么，姐姐请你，我屋子里有好多好多零食呢。”
    一提到吃，娜塔莎的眼睛顿时开始发光，嘴角渐渐有不明液体流下
    逗完了小女孩，柯菲儿再度望向凯莎：“对了，莎莎，这几年你都去哪了，自宝藏岛那次的事件后，你和露露就下落不明，还以为见不到你们了。”
    “我这不专程来看大家了嘛，”凯莎笑了笑。
    凯莎简要地说了说自己这几年来的历炼，只是省去了天堂岛当女王的经历，主要说自己在外修行，不过倒是把海族的故事告诉了柯菲儿等人，引得两名姑娘十分羡慕。
    一路聊着，很快看到了远处的诺城，柯菲儿表示自己这个当导师的一定要好好请凯莎等人吃一顿。
    当凯莎几人回到城门口的时候，有几名守城的士兵专程守在门口等候罗罗娜等人。
    听士兵的描述，原来格格巫等人已经骑马回到了城里，并将这行的收获通知了当地的守城将领，而后，他们似乎有了很重要的发现。
    而作为这次击杀这几只巨人的关键人物，凯莎起到了很关键的作用，有些问题要询问她。
    作为梅林学院的代表，柯菲儿无奈地耸了耸肩，表示这顿饭得晚点吃了，现在只能配合一下守城将领了。
    在守卫的带领下，几人来到了城门顶，这时，这里聚了不少人。
    地上，正放着格格巫之前带来的两具巨人缩小后的尸体。
    “公爵大人，梅林学院的几位客人来了。”
    士兵通报了前方的几人。
    “你们终于来了，”这时，一名穿着铁甲的中年男子从人群中走出，胡子修理得很整齐，显得很是郑重。
    摩尔公爵，此次负责守卫诺城的将领，同时也负责各方势力的分配来共同应对巨人们的袭击。
    公爵大人首先和梅林学院的代表柯菲儿打了一个招呼。
    “感谢你们为这次行动作出的贡献，我们想知道事发时的一些具体经过”
    柯菲儿来的时候凯莎她们已经打完了，她当然不清楚，于是，这件事交由罗罗娜以及凯莎来回答，她们将之前发生过的事都告诉了公爵。
    柯菲儿看着公爵大人那不时皱眉的神情，不由得问道：“公爵大人，有什么发现吗？”
    “根据我们调查，这两人，是奥斯丁帝国海岛监狱里的重犯！”
    这两人，涉及到半年前奥斯丁帝国发生的一个重大事件。
    海岛监狱，主要将那些穷凶极恶的帝国罪犯统一关押在一起，不过半年前，海岛监狱被一群强大的神秘人劫持，所有罪犯全部逃出，然而那些罪犯却不知去向。
    原以这些罪犯会引来诸多问题，却一直没有再度出现，仿佛人间消失了一般，虽然奥斯丁帝国一直在调查却迟迟没有进展。
    现在，海岛监狱罪犯中的两人却出现在这里，算算时间，也正是海岛监狱出事后的一个月后，开始出现巨人的问题。而进击平原这里，那些巨人也不知从哪里来的，仿佛凭空出现一般，开始肆意破坏，巨人强大的破坏力令帝国及诸多势力也为之动容。
    结合现在掌握的种种信息，得出一个结论，有人特意将那些罪犯转化为巨人，其具体目的却不得而知。
    当前情况，诺城中的所有人不仅要抵抗所有巨人的威胁，接下来又多了一个新的任务，找出这个事件的幕后主使。
    然而，这件事怎么看也不简单，若是劫持海岛监狱的那伙人在捣鬼，那绝非不是普通的势力
    就在这时，一名守城士兵前来通报。
    “公爵大人，来自星宫的天蝎座星使求见。”

251章【复仇者联盟】
    听到星宫之名，凯莎的眼中也不由得泛过一丝诧异。
    等下要来的，还并不是星宫的普通成员，而是黄道十二宫中的一名星使大人。
    星宫地位尊崇，与教庭、黑暗神殿齐名，是圣瓦兰大陆已知最有名的的三大中立势力。
    星宫地处奥斯丁帝国版图之中，不过与其他几大势力一样，属于单独管辖，不为任何一方帝国势力左右，数千年来，一直如此。
    这些中立势力不服务于任何一个国家，传宗布教，各有各的信条，而敢于觊觎这些强大中立势力的帝国至今没有一个存活的，所以，它们的存在已是默认，各大帝国从不掺和有关这些势力的任何行为，甚至一路放行，多加扶持。
    星宫最强之人是为星皇，大陆已知的最强者之一，而他下面，便是黄道十二宫，每一宫都有自己的守护者，是为星使，而每一名星使都有自己的在星宫中的特殊地位，比如双鱼座主管艺术，处女座主管音律，狮子座掌管战斗
    如果凯莎没有记错的话，星宫的天蝎座，掌管的是缉拿，抓捉一切与星宫有关的敌人。
    这位星宫的星使求见公爵，想必，一定有什么事发生。
    在公爵的同意下，侍卫前去接引星使。
    不多时，侍卫带着一名女子前来。
    让凯莎有些意外的是，这名天蝎座的星使，年纪似乎也不大的样子，不过她的眼神，却是异常的冷漠。
    这名星使一头红紫色的短发，披着一件淡紫色的无袖风衣，肩头挂有一只银饰的蝎子彰显身份。敞开的风衣里面是一件紫色抹胸，露出那光滑的小腹，身下穿着的是一件迷你战裙，很有异域特色的打扮。
    人长得倒也不错，唯一的遗憾，就是胸有点平。
    这名女孩虽然年轻，不过，摩尔公爵却对这名星宫的女孩很是尊重，因为，星使代表示即是星宫。
    公爵道：“这位星使大人，该如何称呼？”
    “天蝎座星使末夜，”女孩的语气很是淡漠，“我这次来见公爵大人，是想公爵可以派几个得力帮手给我，这件事情或许关乎进击平原上的巨人问题。”
    “即是星使大人吩咐，而且是关于平原上最大的危害的事，我们自然会极力配合，”公爵大人皱了皱眉，“只是我想知道，这事件之间的具体关联。”
    星使末夜道：“在星宫之中，我天蝎一宫执掌缉拿要犯。狮子座星使在执行一次重要任务的时候曾遇到一名对手，双方大战，对方实力很强并重伤的狮子座星使后逃离，我们收集了那名敌人身上的气息并由我一路追捕，我们同时发现，那名敌人同时也是奥斯丁帝国海岛监狱事件的参与者，我一路追踪至此，而他的气息在这一带忽隐忽现”
    “海岛监狱事件的参与者么？”
    公爵大人眉头锁得更紧了。
    刚刚两具尸体正好来自于海岛监狱，与天蝎座星使的信息刚好对上，让公爵大人不得不重视这次的行动。
    公爵道：“星使大人需要多少人手？”
    “数量不在于多，但实力必须强，对方不是一个人，而是一股神秘势力，单凭我一人的力量不好对付，所以，实力七阶以上的至少两人！”
    “七阶？！”
    这个要求，委实不低了，虽然这次进击平原的行动集结了诺德琳帝国极多的精英，但诺城中现有的七阶以上强者，也不过寥寥十数人，而这其中的大半人手还需守护诺城安全不能随意外出。
    而且，以星使的此时所表现的态度，这个任务还不是一般难度。
    刚刚提起那名对手的实力可是击败了星宫中号称至高力量的狮子座，而能被评为星使的家伙至少有着八阶的战斗力。
    凯莎不认为，眼前的那名天蝎座星这么年轻便有着八阶实力，星宫之人，有着特殊的宝具使之达到那个级别的战斗能力。
    这下，公爵不由得思索该找谁来帮星使调查这次任务。
    就在这时，凯莎不禁站了出来：“公爵大人，如果帮忙完成这趟任务，会有什么奖励呢？”
    忙可以帮，但是好处绝对不能少。
    听闻了之前秒杀巨人的战绩，公爵大人大致是了解凯莎与罗罗娜两个梅林学院魔法生的实力的，看凯莎的样子，似乎对这件事的兴趣不小。
    “如果能够一举解决巨人的祸害，出力最多的人至少可以被帝国直接授予伯爵爵位，并有大量金币赏赐，相他人亦有相应不俗的奖励。”
    另一旁的格格巫听到可以授予伯爵爵位时，眼珠子顿时发光，不过，他实力虽然不差，但眼下还未达到七阶的实力，还够不上格。
    虽在这些年来一直被追捧，但第一次，他感觉到自己好弱鸡。
    对于公爵大人所说的赏赐，凯莎只是顺手捞点好处，对她而言，每击杀一只巨人她便能得到相应的轮回之力提升，如果解决了所有巨人的危害说不定就能提升一整阶的轮回之力，拥有新的特殊能力，这个还是可以的。
    至于奖励什么的，主要是想为罗罗娜等人谋点好福利。
    “公爵大人，我和我妹妹的实力已有七阶，我们愿意成为星使的助手，帮助调查这个事件，不知你们意下如何？”
    这个事件，绝对没有想像中那么简单。
    正如星使末夜所说的，她需要几名强大实力的队友，凯莎亦是，星宫的星使，这样的队友实力应该还能凑合。
    摩尔公爵见凯莎答应，赶紧为星使引见道：“这两位魔法师小姐实力不俗，也都有着七阶的实力，再委派几名帮手应该就能达到星使你的要求了，你觉得怎么样？”
    “她们么？”星使末夜这才打量起身旁的凯莎以及罗罗娜，她虽然依旧面无表情，但眼神中却有些怀疑，“不过，可以先试试。”
    即然双方都有意向，那么，这次的合作在公爵大人的促使下，娱快地达成了。
    有些具体的事宜，她们得私下讨论，她们离开了城楼。
    一行人前往入住旅馆的路上，一直没说话的星使末夜终于开口了：“我希望你们可以了解这个事件的危险性，我得提醒一下，我们所要追查的对手可能是一群由全大陆最强恶人及狂人组成的神秘势力，此行，很可能会丢掉生命。”
    “这么厉害？”凯莎不由得生出一丝兴趣：“你说的，不会是复仇者联盟吧？”

252章【你这样会没朋友的】
    当凯莎提及这个复仇者这个词时，星使末夜那冷淡的面容终于有了一丝波澜。
    “你也知道那个组织？”
    凯莎一副果然如此的表情。
    “不算太了解，不过，如果是他们的话，事情可能就没那么简单了。”
    其实，凯莎对所谓的复仇者联盟也只是有所了解，在前世，这些内容都是部分玩家在论坛上有所描述，听说这个组织异常强大，他们不收废物，所以基本没有一个杂兵，但凡是复仇者联盟的一员，实力都异常强大。
    复仇者中的人，有些是大陆通缉的S级要犯，有的则是为了发挥其邪恶特长而寻求庇护，而有的，则是单纯为了好玩的疯子，但无一例外，那些人全是天才。
    这些人，因为对大陆的正统价值观或是对某些人有着极度的仇恨，所以组织自称为复仇者。
    圣瓦兰大陆的普通人一直都觉得，像无面者这样的暗杀组织是夜面最可怕的存在，但他们也只是隐藏在暗处的杀手，一切为金钱行事，而他们的主要职业仅是杀手，有着一套完整的体系。
    而复仇者联盟则不然，他们中，战斗职业囊括各个领域，战士、法师、刺客、异能者、炼金师等等，有着近乎整片大陆的反面势力覆盖，甚至于大陆三大中立势及无面者这些组织中，也可能隐藏着复仇者中的人。
    他们的存在，甚至有着影响大陆格局的能力，往后大陆多起重要事件，都隐隐有这些人的影子。不过，这些人隐藏得极深，极少有人知道这个组织的存在，这些人的消息，也是在几年后才渐渐被人察觉到。
    由于凯莎这个经历过平行游戏位面的特殊存在，这个组织似乎要提早浮出水面了。
    星使末夜观察着凯莎的神情，即然凯莎知道这个组织，多半也该明白这个组织的可怕。
    然而，凯莎的表现却依然很平静，似乎并不将这件事放在心上的样子。
    末夜问道：“你不怕么？”
    “如果怕，我就不会选择继续跟你做事了，”凯莎摊了摊手，“至于现在，你不觉得我们应该找个场子，好好吃喝一顿，增进队友感情？”
    跟着后面的格格巫殷勤道：“那感情好，我知道哪家馆子好，再过三条街，有家饭馆味道特别正，我经常去吃。”
    凯莎点了点头：“恩，我知道了，你先退下吧。”
    “呃，莎姐，我不用去么？”
    “你来干什么？”凯莎一副理所当然的表情，“你这么弱，我们这支调查小队又没你的位置。”
    格格巫顿时泪眼汪汪。
    这剧本不对啊，自己不入队怎么混战绩呢，莎姐的车可是又快又稳，最适合躺了。不过，再想想，连莎姐都不肯带他，这趟车可能真的有些难度。
    凯莎根本没想过让这支队伍混个男的进来，影响队伍实力平衡。
    也不是说格格巫的战斗力真的不够看，对于这种可充当多个位置的摇摆位还是挺有用的，可以适当的降低要求，但谁叫他不是女的？
    队中的女孩子如果魔力或斗气什么的耗尽，凯莎可以堂而皇之地用自己的接吻补魔大法帮忙恢复战斗能力，但如果对方是个男的，自己会为他补魔？
    这种事，不可能的。
    让她挑队友，绝对不挑男的。
    对于队伍的配置问题，凯莎自然也有自己的预算。
    天蝎宫的星使，实力绝不会弱，加上他自己和罗罗娜，已有了三个稳定战斗点，当然，娜塔莎也可以算进去，毕竟也是巨龙变化后的人形体，虽然心智不够成熟，但防御与力量爆表，有她帮忙多少也能发挥作用，而且，凯莎还能召唤来自地狱界的潘多拉，这些，都是隐藏的战力。
    这样的队伍，在表面的欺诈性极强，真的作战起来，容易给对方一种假象。
    很快，在柯菲儿的带领下，她们来到了那家饭馆。
    “你们吃吧，”末夜抬头看了看店面招牌，“我有事先离开下。”
    “别啊，”凯莎拉住了星使末夜，“你这样很不给面子，难得大家一起出来吃饭，正好有机会好好交流一下，不然怎么齐心联手应对强敌，我们又怎么知道队友值不值得信任？”
    末夜皱了皱眉：“我不喜欢人多的地方，我喜欢一个人吃饭。”
    “你这样子会没有朋友的，”凯莎一派正紧的模样，“只有朋友，才值得我们舍命相助，如果你觉得你一个人可以完成任务，那根本就不需要找我们。可你即然需要我们的帮助，那就得适应与人沟通的方式，你要明白，虽然你是星使，可我们不是你的手下。”
    “你很特别，”末夜看向凯莎的眼神有些怪异，“平时没人和我这样子交流。”
    刚刚的公爵对星使的态度也算恭敬，然而凯莎和她一起却显得很放松。
    “大家都是人，别搞得这么特殊化，”凯莎浑然不在意末夜此时心中的想法，“一起来吧，别让大家等你，不然我们可会不开心的。”
    末夜最终还是点了点头，面无表情地跟着凯莎他们进了饭馆。
    凯莎进的这家饭馆，在当地也小有名气，店里的招牌就是香辣火锅，自己点一堆菜尽情往里面放，大家一起热热闹闹，吃起来很有气氛。
    当锅底之后，一股诱人的鲜辣香气迎面扑来，让人食欲一振，然后把食材一古脑的扔进去，很快就能捞起来吃了
    来这点吃饭，最开心的莫过于小吃货娜塔莎了，全程她不说话也不会说，一直闷头吃好东西，而凯莎及罗罗娜等人，就离开学院后发生的事又开始一边吃一边闲聊。
    渐渐地，凯莎注意到，一旁的末夜自进饭馆后一直没说过话。
    凯莎多少知道点星宫的规矩，那里的人很相信所谓的星命，看人很准，而所谓的星使都是从小就被选中，接受着上一任星使单独的训练，直至继任星使后才有机会入世。
    所以，星使们多半都有些孤傲，或是不近人情，只因他们真的不擅交流。
    而这位末夜星使这般年轻，想必担任星使多半没几年。
    凯莎不想让她太尴尬，递过一个倒着果酒的酒杯：“喝点小酒么？”
    “星宫的人从不沾酒。”
    “和我们说点星宫的事怎么样？”
    “恕难奉告。”
    凯莎终于忍不了了：“妹子，你这样子会没朋友的”

253章【巨人攻城】
    末夜以一种疑惑的眼神望着凯莎。
    “朋友，很重要么？”
    “一个人的世界，能被称作世界么？”看着这种涉世未深的女孩，凯莎忍不住摇了摇头，“不得不承认，星宫的教导与栽培，使得你有着异于常人的能力与胆识，但别忘记，所谓的社会，都是人与人之间的社会，假若有一天，你离开了星宫，你以后的路，会朝着什么方向？”
    “我不会离开星宫，”这个话题，末夜斩钉截铁地回答道：“即便有一天我不是星使了，星宫依然会有我的位置”
    凯莎十指交错，轻轻托着下巴：“我不否认，你依然可以当个好人，但是，你要想想，有没有一天，你真正为自己活过，哪怕一天？”
    这样的话题，让末夜有些困惑，或许从来没有人和她谈起过这些事。
    很小的时候，她就开始接受着上一任天蝎座星使的训练，她的生活都在历炼中长大，极少与外人接触。
    在平时，如果能力所及，她喜欢单独行动，而根据一些迹像表现，这次所面临的对手应该不止一个。
    对手，很强大，绝不是她一个人所能应付的，所以，她必须要要寻找一些足够强大的队友。
    然而，她终究忽视了一些事。
    自己找的队友并不是星宫的人，那些人就一定会完全听她的吗？
    她所找的这个队友，似乎很是特别，说得话，也很有道理的样子。
    终于，她决定放下所谓星宫的矜持，尽量让自己像一个正常人一样和别人去沟通，身边的这些人，除了那只一直在吃东西的小萝莉外，都是年龄差不多的女孩，正常情况下，这样的群体应该是最有话题的。
    只是，该如何试着融入这个群体呢？
    看注意到了凯莎刚刚为她倒的那一杯果酒。
    这种果酒，度数应该不算很高，散发着一股淡淡的甘甜。
    有些事情，必须得试着尝试，比如，喝下眼前的这杯酒，这其次并不是一件太难的事，只要喝下去就行了。
    末夜拿起杯子，然后，将那杯果酒喝了下去。
    酒的味道，似乎也没想像中那么可怕，酸酸甜甜，还带着一股淡淡的香淳，味道好像还不错的样子？
    一杯下肚，好像并不是那么不能接受，好像还能喝点？
    这时，凯莎注意到有什么不对的样子。
    原本，她只是想开导下这位不擅交流的星使大人，但没想到，她酒量这么差，才一杯果酒下肚就有点醉酒的迹像。
    醉酒后，一般有两种情况，一种是醉倒，一种是潜意识下的越喝越兴奋。
    末夜星使的反应，竟然属于后者。
    “再给我来一杯！嗝”
    末夜的双颊通红，有一种酒红色的美感，这时给人的感觉却是放开了许多，再不似之前般冷冰冰的样子。
    不过这样子，整个人却仿佛精神了许多。
    她也融入了涮火锅的气氛，一边捞着火锅中的食材，开始大口地吃起，然后倒满果酒整杯喝下。
    一旁的罗罗娜咬着餐具，有些不敢相信的样子。虽说果酒的酒精度不高，但她们都是一口一口喝的，哪有这样整杯整杯下肚的
    不过，吃饭的气氛却是渐渐有了。
    眼色迷离的末夜举着杯子，豪放道：“其实嘛，星宫也没你们想的那么神秘啦，像我们的日子其实很无聊的，当星使以前整天都在训练，而我当了星使后整天都在做任务，抓犯人，仔细想想，虽然拥有一身本领，但却活得没你们舒服，以后想做什么就做什么这一杯，我们为了自由！哪怕只有一天！”
    意外的，微醉后的末夜在言语间竟然带能调动众人的气氛，主动和在场的几名女孩碰杯，然而一干而净，一杯酒喝得干干净净，然后捞起一大片牛肉下肚，吃相也没开始时那么约束。
    她甚至一脚踩在椅子上，极彪悍的姿态为众人爆料其他几位星使的特点。
    末夜告诉凯莎，比如处女座星使有强迫症，她最恨别人说话只说一半，东西没放整齐她会很抓狂，又如射手座星使，有强迫症，听说每晚都在想自己的门有没人关好，金牛座星使是个巨力男，很喜欢拆家，养的宠物比它本人还能折腾
    一系列黑料的曝光使得在场几人对所谓星使的神秘感荡然无存，不过，这顿饭吃得倒是越来越有气氛，原本与团队气氛有些不入的末夜，渐渐和这支队伍中的几人聊得很是投入。
    这顿饭，花了不少钱，主要开销都在娜塔莎这小吃货这张嘴上，还好认了凯莎这么有钱的妈妈，以后至少吃喝不愁。
    然而，凯莎她们最后是将这夜星使大人抬出饭馆的，她最后还是醉倒了
    当末夜醒来的时候，已是第二天的早晨，她睡在昨天由凯莎她们替她准备的旅馆房间里。
    当她恢复清醒的时候，隐约想起昨天饭局中发生的事，双手不由得捂住了脸。
    好像，昨天做了些很丢人的事，说了些不能乱说的事
    平时的她，心若止水，从未有像昨天那样的出格过。
    喝酒，果然容易出事，希望她们也喝醉了，不要记得昨天发生的事，否则她都不知能如何维持星使的形像。
    这时候，她房间的门打开了。
    “咦，末夜姐姐，你醒啦，”罗罗娜捧着一盆热水走进屋子，语气很是自然与亲切。
    末夜道：“你怎么进来了？”
    “哦，昨天末夜姐姐你喝醉了，作为队友，我们得照顾好你，现在时候不早了，等下就要出去任务了，我姐姐让我进来叫醒你。”
    “那个，我昨天有没有乱说什么？”末夜有些紧张地问道。
    “其实没什么的，”罗罗娜歪了歪头，“很正常的交流啊，放心吧，我们不会乱说的，这是我们姐妹之间的秘密哦。”
    末夜不禁红了红脸
    这种感觉，却令末夜内心有些悸动，甚至于，久违的感动。
    就在这时，城中，响起了悠长的号角声，带着一丝急切的紧迫感。
    不多时，凯莎也跑进了末夜的房里。
    末夜有种不好的预感，询问道：“外面发什么了什么事？”
    “有一群巨人正朝着诺城方向进攻，它们之间还有一只四十米高的超级巨人。”

254章【猎杀时刻】
    凯莎将外面的情况告诉了末夜。
    星使末夜也意识到了事情的严重。
    若在往常，虽时有巨人出没，但也不过闲散的几只几只出现，在现在拥有了众多强者坐镇的诺城，充其量只能说捣乱。
    然而这一次，巨人们似乎是有预谋地出现，一只四十多米的巨人，将近比其他巨人要高上一倍，其破坏力却绝不是高一倍那么简单。
    那只四十多米的巨人，绝对抵得上十只普通的巨人战斗力。
    “准备战斗！”
    提起战斗，末夜的表现顿时从普通少女恢复到星使的形态，表情变得认真且又严肃，她想第一时间赶赴战场。
    对于赶战场这种事，没有什么比擅长空间法术的法师更快的了，凯莎释放了一个传送门，直接传往城外。
    于是，她们瞬间来到了城外。
    单是这点便利，足以让末夜承认凯莎在队中的作用。
    这时，她们听到了传来的震天的脚步声，大地震鸣，好似地震一般，有着足足近百只的巨人正向着诺城方向走来，其中那头赤红色的超级巨人尤其显眼，足足高出普通巨人一倍，也分外强壮。
    以它们的数量，不加制止的话，足以将诺城夷为废墟。
    诺城的城墙并不高，甚至还不及巨人的小半个身子，所以城楼的防守几乎可以忽略不计，所有的作战必须在城外执行，巨人的防御力惊人，可以承受大量的攻击，即便在城中击倒依然会造成不小的破坏。
    若在平时，以城中法师的数量，集火几头巨人很快就能放倒，而眼下，那么多的巨人，若不能达到有效的击杀，简直是场毁灭性的灾难。
    这时，城中的骑兵全数出动，他们存在的意义并非击杀巨人，而是帮城中出来的魔法师作牵制，普通的武器很难对巨人造成致命伤害，巨人们的要害主要集中在心脏以及大脑，凭零散的箭矢刀具又怎能击杀它们，甚至于连皮肉都透不穿。
    末夜观察了这行出来的几人。
    这次出来的，除了凯莎、罗罗娜以及她自己外，同时也把娜塔莎带上了，这让末夜有些疑惑。
    她指着娜塔莎道：“怎么把她也带出来了？”
    “她算是力量型的能力者了，”不管对方信不信，凯莎这样解释了一下娜塔莎的地位，“相信我，她的实力并不弱。”
    “柯菲儿姐姐呢？”
    犹豫了一会儿，末夜还是在这个名字后面加上了后缀，平时，很少和人谈感情套近乎的她，竟意外地和这些人有些亲切感。
    星使，并不需要太多额外的情感，对他们而言，理性比感性更重要。
    也许，就是昨天那一顿火锅惹的。
    不过，她也接受了，或许，多几个认识的朋友，也没什么不好，至少暂时如此。
    凯莎回道：“柯菲儿学姐的临场作战能力还不够强，和我们配合容易脱节，所以我让她和其他人一起，在军队保护下作战。”
    “也好。”
    听到凯莎描述的语气，星使末夜觉得，这个女孩对自己的实力相当自信。
    这时，她们出现的位置正是巨人们的侧方，这一块只有她们四人。
    敢这样出现在巨人方的一侧，心很大。
    此时，正面已经开始打起来了，诺城的骑兵已经出动，数千的轻骑兵开始牵扯巨人们，尽量让它们分散开来，好逐个打击。如果它们一直集结在一起，对付起来实在很难。
    好在，巨人们的智商并不高，它们的注意力被那些移动的“食物”所吸引，一只只开始分散开来，而几队在最前方的魔法师队伍已经开始发动攻势，大量的暴炎咒及轰雷术在巨人身上炸开。
    在接近诺城前，能消耗多少是多少。
    “好了，该我们出场了。”
    巨人们的注意力被正面的诺德琳军队所吸引，正是她们出击的最好时机。
    “罗罗娜，你负责远程狙击，娜塔莎，你来保护姐姐的安全，谁过来就打谁，”简单吩咐完战术后，凯莎不由得望向末夜，“作为天蝎座星使，单独作战应该没问题吧？”
    末夜点了点头：“没问题。”
    让末夜适应团队，对她而言可能还需要一个过程，但如果单独猎杀，这本是她最擅长的东西。
    看着末夜那并不合群的性子，凯莎想活跃下气氛，道：“来，看看我们两人谁单杀巨人最多，一只巨人算一分，那只最大的算十分，如果配合击杀的话对半，敢比么？”
    “正合我意！”末夜的眼神，突然变得十分认真，“但即然是比试，总得有个彩头。”
    虽然，末夜渐渐融入了这个团队，但像昨晚那种喝醉酒的事，她发誓不会再发生第二次，她心中不禁有些别的打算。
    “看来你很懂啊，”凯莎不禁乐了，“你想得到什么？”
    “这支队伍的指挥权，”末夜认真道：“如果我赢了，接下来的任务，我需要你们都听从我的指挥。”
    “没问题啊，”凯莎想也不想就答应了，“但如果你输了，我有一身兔女郎的衣服，你穿个一天就可以了。”
    末夜：“”
    她没拒绝，这，应该算是默认了，毕竟，也不是什么不能接受的代价。
    在末夜眼中，她绝不认为自己会输了这场比试，因为，没有人懂得，成为星使所经历的磨炼，没人懂重他们所付出的汗水与泪水。
    她也许没凯莎等人懂得人情事故，但实力方面，她觉得在同龄人中，自己不会比任何人差。
    她是天蝎座星使！
    星宫的黄道十二宫中，强大的狮子座执掌的是战斗，为不屈战魂，可天蝎座势掌的，却是杀戮。
    燃烧吧，猎杀时刻。
    末夜的眼中，渐渐浮现一抹星纹，那是星宫专属的战斗星纹，而她的双手，各自出现两道发光的锁链。
    每一宫，都有专属于他们的灵兵，在他们成为星使后，相伴相生，威力巨大，仅比各大传说级的圣物低一点。
    天蝎宫的专属灵兵，名为无尽钩锁。
    末夜开始冲向巨近的巨人，她在奔跑速度极快，堪比最灵活的刺客，在快速的行进中，她甩出了手中发光的钩锁，朝着其中一头巨人甩去。
    她手中的钩锁，开始伸长，无穷无尽一般，仿佛可以延伸至世界的尽头，那一钩锁直接甩中了那只巨人，将它的脖子牢牢拴住，然后，她用力一扯

255章【力量角逐】
    通过灵能的传递，末夜手中的星锁愈加闪耀，在她的用力一扯，在反作用力下整个人高高飞起，瞬间拉近了与巨人之间的距离，然后凝聚出一道能量化的星灵之刺，瞬间洞穿巨人的头颅。
    受此重创，巨人突然停止了行动，那庞大的身躯渐渐倒了下去，轰隆一声，溅起大块的泥沙，然后开始蒸发。
    干脆利落的击杀，很快，末夜的战绩成了一。
    “哟，有装备就是不一样，”这一点，凯莎还真的有些吃亏了。
    星使的武器至少是史诗级的武装，配合作战效果不俗。
    战士或刺客不同于法师，法师们有着大量的法术供他们选择使用，每一阶段至少得学会一个相应等阶的魔法，可战士类职业则不然，大多时候，除了基本武技部分，他们的拿手的绝招无非是那几式，但若是修炼至极至却依然无人能挡，更多都是时机的把控。
    单靠个人实力，其实战士类的职业所能发挥的空间并不大，想要出头，则必然有最适合你的武器，就像后世最有名的几大超新人，他们，可都是有着自己最独特的专属武器，而那些武器，也因它们的主人而大放光彩。
    可以说，彼此之间都是相互成就，有的时候，过些年后那些超新人之间的个人差距，差的，就是他们所用的武器级别高低。
    这时，末夜只是小试牛刀，绝对还没发挥她星宫灵兵的真正威力。
    对手这么快干掉一只了，凯莎也得快些动手了，再慢一点搞不好真的要翻车。
    凯莎的优势，在于她对付敌人时，可以选择最克制对方的魔法打击手段，即便单体爆发力比不上单元素的精通者，可适用性最极强。
    眼下，什么样的魔法对付巨人最具杀伤力？
    论破坏力，地狱魔法显然最好用。
    地狱火什么的，她就不召唤了，那家伙块头虽然巨大，但还高不过进击平原上的巨人，无法以大欺小，那就使用眼下所能使出的最强单体魔法。
    在地狱界中，她自创了一个单体禁咒“死亡之指”的简化版，虽然威力比之原版有所不足，但要求却低了两阶，施法速度也明显更快。
    对付区区小巨人，哪里需要用上真正的单体禁咒，况且她现在又不会。
    经过短暂的凝聚，凯莎的右手密布红色的电光，这些电光并不是所谓的雷元素，而是纯粹的地狱力量。
    她抬起了自己的手。
    一道红色的暗雷直射而出，瞬间洞穿巨人的心脏，划过天际
    巨人，轰然倒下。
    亦是一记干脆的秒杀。
    虽然，击杀效果和罗罗娜的超电磁炮有些类似，但力量的属性不同，同等魔力下所造成的杀伤力却更优化，同过，凯莎所消耗的魔力控制得更为精妙，她的伤害，刚好控制在可以击杀巨人的程度。
    这样做，只是为了让伤害不要溢出太大，延长释法的时间。
    若在平时，伤害超标并没什么不妥，反正凯莎的魔力很快回复，但想要赢过有着星灵装备的末夜，她需要更快。
    时间，对她而言很重要。
    末夜皱了皱眉。
    如此干脆利落的击杀，她终于正视起自己的队友了，这个队友，果然有些实力，这么快就追上来了。
    但想要赢自己，这点还不够。
    末夜甩到着手中的星锁，链锁链变得越来越长，也越来越多，结成一环一环，渐渐，结成一张巨大的星br >
    星灵技天罗地br >
    一时间，那张星锁结成的巨开来，范围直接覆盖了十数只巨人，将她们牢牢束缚。
    那十数只巨人被束缚住动弹不得，尤如蜘蛛虫子，似是注定了命运。
    接下来，则是她的表演时刻。
    在半空之中，末夜快速奔跑在星锁的发光链条上，在锁链上面快速奔跑，星灵斗气凝聚出巨刃，直接刺穿一具巨人的脑袋，随后，她头也不回地跳上另一截锁链，开始奔向下一只巨人，依次击杀。
    一个人同时对付十数只巨人，这样的手笔，惊呆了正面作战的众人。
    正面战场，由骑兵作为牵制，后排大量的法师及高等射手进行着密集式的集火，这样的火力下才把巨人打得无法进退，几百人的超级火力才挡下正面二三十只巨人的冲击。
    可侧方，单是星空的一名星使，直接就控制住了十数只巨人，并展开了逐一击杀。
    能来这里的人，很多都是来在帝国的精英，尤其还有各大魔法学院的优等生，在看到一个不过二十左右的女孩这般大杀四方，心里也不知什么滋味。
    不得不说，所谓的天才，真的很让人绝望与羡慕。
    不远处，娜塔莎舔着五彩棒，明亮的大眼睛望着凯莎，等待她的发挥。
    那位姐姐的实力很强，不过，想要赢凯莎，可没那么容易。
    凯莎也意识到，末夜采用了新的战术，大大加快地击杀的效率，自己若再用之前的战术，似乎有点不上进度。
    如果，正面让凯莎对付那么多巨人的话，几乎不可能做到，可眼下，巨人的注意力都被正面的骑兵团以及末夜一人吸引住了，她处于一个没有限制的情况，可以尽情发挥。
    无穷无尽的炼狱之火在凯莎周身燃烧，她的袍子仿佛由烈火构成，她渐渐飞向了天空，比巨人们更高的位置。
    这时，她伸出手，高举右手，一团地狱之炎在手心凝聚，作为一道漩涡疯狂凝聚，火焰的力量如水纹般一圈圈荡漾开，覆盖了，近半数的巨人
    所有人，都意识到了一件可怕的事情。
    那女人想要团灭巨人。
    这心，实在很大
    然而，他们却无比期待，她真的能做到吗？
    凯莎的眼瞳中，泛着道道赤色魔火，连她的头发，此时也元素化了，化为一头燃烧的火发，透着一股妖异的美感，犹如炼狱中的妖姬，绽放于红莲之火。
    地狱风暴！
    地上，突然涌现一道道耀眼火柱，冲天而起，焚烧万物。

256章【最后一击】
    脚下的地面，有如一片熔岩火海，赤红一片，一道道如喷泉般的火柱从地底升起！
    场面，一时无比壮观，有如大量的小型火山喷发，振聋发聩。
    凯莎的发动很震憾，同时也给了诺德琳的帝国骑兵反应的时间，他们明白自己该怎么做，及时地开始后退。
    一时间，毁灭的火光开始吞噬范围内的所有巨人，天地仿若真正的炼狱一般可怕。
    火光重重中的巨人，它们发出凄厉的叫声，身体碰到火焰的部分瞬间被焚毁，即便巨人身体的温度很高，但依然抵挡不了地狱之炎的气息，一具接一具的巨人被火柱灼烧，有的开始倒下，有的苦苦支撑。
    这样的手笔，引得众人阵阵欢呼，大呼神技。
    对于凯莎而言，强行施放这个魔法有些勉强，虽然表面上的效果还不错。
    这个是她改良后的法术，本来，以她现在的魔法实力还不能完全能掌握这个魔法的威力，而且施法范围也比完整的法术要小得多，若是完全形态下的无间炼狱，近乎是一个禁咒的存在，方圆数里，寸草不生。
    不过这样的威力，对付巨人们，倒是刚刚好，虽然做不到真正的团灭，但全残还是可以做到的。
    若不是不想打赌输了，凯莎并不想这么大出风头。
    在凯莎发动这个超级法术的时候，末夜已经将星灵锁困住的那些巨人全部击杀，并顺势又多杀了几只，比分一下子达到了十几分。不过，凯莎这一发动，瞬间获得了大量的比分。
    以凯莎现在的精神力并不能控制这个法术太久，毕竟她也就七阶魔力水准，持续越久，法术威力越大且越不稳定，甚至会出现失控的可能。
    法术发动后持续了数分钟，地狱之火的气息渐渐弱化下去，而在这些时间里，总共倒下了四十几具巨人！
    惊人的数字，也就是说，这批进攻的巨人，凯莎一人就消灭了近半，而余下的基本全残，巨人的战斗能力大降。
    然而，有一个高大的身影却依然屹立如山。
    那只赤红色的超级巨人。
    凯莎释放的法术范围很大，但强度还不足以伤到那只最可怕的巨人，它身上有着很多灼伤的痕迹，且半张脸被烧出森森白骨，看起来更为可怕。
    超级巨人依然朝着前方的诺城方向走去。
    余下的巨人已是羸弱不堪，聪明人已经开始动手了，着手于清理凯莎还没解决掉的半残巨人，这些，可都是实打实的战功，不要白不要。
    说好听点，就是补刀。
    说难听点，算是抢怪。
    凯莎叹了口气，一口气释放那么一个大型法术，消耗有点大，必须先缓一口气，平复体内紊乱的魔力。
    这种追分的好机会，末夜当然不会放过。
    凯莎只身就击杀了四十多只巨人，她现在的战绩连凯莎的一半都不到，趁着这会儿凯莎无法继续扩大优势，她必须快些追回落后的分数。
    队友实力已经得到她的承认，可是，好强的她，不想输。
    因为，她代表了星宫的天蝎座。
    末夜的身影，化作一道流光，快速收割着那些失去战力的受伤巨人，和她抢巨人的家伙有很多，所以，她必须抓紧时间。
    骑兵协助的法师射手大部队不断地击杀那些失去行动力的巨人，这时他们的危险其实很小，且大多已残废，行动不便，稍加集火便能轻松解决。
    另一旁，罗罗娜也在努力击杀巨人，因为很多目标几乎静止不动了，且没有巨人干扰她的魔法释放，这种近乎静止的靶子只需要瞄准好释放就行，然后对着巨人就是一记强力雷光，瞬间击杀，对她而言，击杀的速度就是魔法释放速度。
    连续的超电磁炮，她一人就足足击杀了九只巨人，然后，尴尬的事发生了，她的魔力耗尽了。但这样的战绩，相比大多人而言，也足够华丽了。
    末夜在努力的抢杀下，最终击杀了三十四只。
    相比凯莎击杀的四十三只，差了整整九分。
    如果输了，那就得穿兔女郎的衣服。
    她咬了咬牙。
    自己怎么可能穿那种衣服。
    眼下，剩下的巨人，还剩一只。
    那只身长近五十米的赤红色超级巨人。
    她的存在，就像一座大山一般魁梧。
    有人试图击杀这只巨人，但他们意外地发现，自己为以自豪的法术及箭技，在那只超级巨人身上如同挠痒一样，顶多就在它表面打出几个坑，完全不影响它的前进。
    这无数的攻击下，这只超级巨人，终于发狂了。
    它的身体，仿佛被蒸过一般，无数的蒸汽从身上冒出来，它的眼眸亦发出现阵赤红的光芒，开始癫狂起来，那巨大的身躯开始加速，朝着人群冲击而去。
    “不好，那只巨人发狂了！”
    有人意识到了不对。
    赤红巨人的速度突然加快了，它冲向军阵，对着骑兵密集处就是重重一脚。
    当巨人冲来的一刻，骑兵们就意识到了要紧急避让，没有谁可以抵住这只巨人的一击，那可都是数十吨重量的一击，足以瞬间砸成肉酱
    轰！
    赤红巨人的一脚踏空了，然而，那一脚的力量却是直接踩出一个脚步的巨坑，同时引发一阵小范围的地震波，把那些没跑多远的人也震倒在地，然后，赤红巨人伸出手，将一名被震倒的骑兵连人带马轻松抓起，然后，放入嘴边，眼看就要倒下
    赤红巨人，想要连人带马一同吞进肚子里。
    那名骑兵发出惊惧的叫声。
    他不想死，更不想被巨人咀嚼，然后吞进肚子，这样的死，很难看。
    当骑兵连人带马即自由落体地掉进赤红巨人的嘴中，一道救命的锁链快速袭来，捆中那名即将殒命的骑兵腰身，将其重重一拉
    这一记救命的锁链，将骑兵从死亡边缘强行拉了回来，而骑兵的战马却没有那么好运，落进了赤红巨人的嘴里，它就势一咬，马血从它嘴角溅射出来。
    那名骑兵落回地上，惊魂未定的哆嗦着，甚至都忘了感谢他眼前的救命恩人。
    末夜当然不需要这一声感谢。
    她要赶在凯莎之前，单独解决那只赤红巨人。
    她有这个实力。

257章【认输吧，少女】
    星灵锁的形态再度改变。
    这一件武器的用处超乎想像，原本细小的锁链开始变粗，最终幻化出无数结实的铁锁，将赤红巨人所在的空间包裹起来。
    有如一道锁链围成的囚笼。
    天蝎宫星灵技无尽束缚。
    能看出，这个技能很消耗能量，扑天盖地的锁链开始缠住里面的巨人，起初，它还能的挣扎一下，但随着束缚着她的锁链越来越多，它行动的空间也越来越小。
    赤红巨人渐渐被缠住，越来越难动弹，即便是那强大的力量亦无处释放。
    说来奇怪，以赤红巨人恐怖的力量，即便困住它锁链的数量很多，但挣脱的幅度却不该那么小，随着身上锁链的增多，巨人的力量越来越小。
    原来，这个技能有着别的效果。
    这招无尽束缚，束缚的不仅是巨人的身体，还有它体内的能量运行。
    被束缚住的任何人或怪物，连同他们体内的斗气或亦魔力之类的能量，全部封印。
    如果，赤红巨人的力量仅是单纯的身体强度，或许真的可以挣脱开末夜的无尽束缚，可这些巨人的出现明显是人为的，并非真正的远古巨人，一旦封印住体内力量的运行，似乎就施展不开它的破坏力了。
    这也是之前，末夜从凯莎单独把那只巨人打回原型后得到的启示，即然普通的打击很难打败巨人，那么，不如就使使封印类的技能。
    眼下，她真的成功了。
    赤红巨人愤怒地挣扎，可它那毁灭性的力量却无处施展，星灵锁的束缚同时也切断了它身体机能的运行方式，星灵锁越缠越紧，而巨人的身体却是越来越小
    直至最后，身高近五十米的超级巨人，最终化作为了一名正常大小的人类。
    除了那伤痕累累的身体，这个人，竟然还没死！
    它身上，还有着微弱的生命气息。
    从那人类额头上的标记看来，他也是海岛监狱的罪犯之一。
    巨人，是人类变成的，这消息在昨天时已经被传了开来，但究竟是什么人作的实验，把这些囚犯变成巨人，并对帝国进行大规模破坏，这却要仔细查明真相。
    眼下，这里有一个活口，这绝对是他们最后的突破口。
    这个活口，被守护诺城的军方带走了，首先要做的自然是救醒他，看能不能查明事实的真相。
    今天，这场与巨人的战斗，再度结束了。
    末夜将星锁收了回去，这时，她不由得舒了口气。
    之前和凯莎提过，这只赤红巨人算作十分，这样一来，她刚好反超凯莎一分，也就是，这场比试，她最终还是赢了。
    “干得漂亮嘛，”不知何时，凯莎偷偷出现在了末夜身边，笑嘻嘻道：“是不是觉得，自己赢了？”
    “难道不是我赢了吗？”末夜突然有一种不好的预感，“我可是把那只最大的巨人解决了，反超你一分，怎么，你想耍赖么？”
    “我干嘛要耍赖？”凯莎眨了眨眼，“我光明正大的赢的，耍什么赖你觉得，在你对付那只赤红巨人的时候，我多杀两只都做不到吗？”
    “问题是，我在对付那只赤红巨人的时候，其他巨人明明已经解决完了！”
    末夜记得很清楚。
    就在这时，罗罗娜站了出来，吐了吐舌头：“姐姐一开始就和我说，让我留两只不要真正杀死。然后在末夜姐姐对付赤红巨人的时候，顺手解决了”
    “你们！”末夜瞬顿憋红了脸，“你们这是耍赖！”
    如果是这样的说法，凯莎确实可以做到再度反超末夜一分，但这样，总觉得很无耻。
    凯莎倒是理直气壮。
    “刚才我放的那个超级魔法可是将所有普通巨人打残的，别人都是在补我的刀，我算计好了，让我妹妹提前留两只假死的让我最后杀死，这也不行？”
    末夜无话可话，气得牙根痒痒。
    宝宝居然输了，而且是在解决了大怪之后输的。
    凯莎的话确实没有问题，对于那些在凯莎魔法下半残的巨人，真的追究起来的话，凯莎至少有一半的功劳。
    她很不甘心，早知道，把赤红巨人的分数多提个几分。
    “是不在在想，好不容易解决了那只赤红巨人，而且是生擒，只是十分实在有些少吧？”凯莎不怀好意的眨了眨眼，“可这些都是事前说好的，不能改的。即便多算几分，难道我不会多算计一点？”
    末夜的拳头攥得紧紧的。
    她还是输了，以微弱的差距，输给了凯莎。
    或者说，这赢的一分，还是人家刻意的，差距也许比想像中还要大。
    输得虽然很不甘心，但输了就是输了。
    “我会履行诺言，穿上那种衣服”
    她低着头，轻声说着。
    堂堂星使，竟然会沦落到
    越想，越觉得羞耻。
    这一战，就这样结束了。
    部分人开始计算这场战斗的功勋。
    凯莎懒得计较这些琐事，刚好，大部队中还有格格巫这个胖子，凯莎表示由他负责，将她们的功勋全部换成梅林魔法学院使者的整体功勋，最终平摊分配，而星使末夜更是无所谓自己的战绩，本想直接充公，最终在凯莎的建议下，全算给了梅林学院的众人。
    于是，整场战斗没杀几只巨人的胖子，屁颠屁颠地去解决这些琐事了。
    躺着赚功勋，指的就是他这类人，有大腿的感觉就是不一样。
    不多时，利用空间传送门，几个女孩回到了居住的旅馆里。
    今夜，注定要发生一件令星使末夜无法面对一晚。
    凯莎告诉末夜，今晚她们之间有一个特殊的聚会，那时，末夜再穿成需要的模样一起加入，凯莎提前将衣服递给了末夜。
    夜晚渐渐来临，指定的时间到了。
    末夜紧紧的捂着外面的袍子，里面，是她已经穿好的指定衣服。
    她来到凯莎的房间，轻轻敲响了门。
    这时，门轻轻地打开了一条缝，一个小脑袋钻了出来。
    那是一个，戴着黑色猫耳的少女。
    “喵？末夜姐姐你来啦，我们的晚会就差你了，快进来，别让别人看见！”
    罗罗娜伸出手，一把将末夜拉进了屋中。

258章【制服派对】
    当末夜被罗罗娜拉进屋子的时候，内心是懵逼的。
    此时的罗罗娜，头上带着一对黑色的喵耳发箍，手上一对毛茸茸的喵爪手套，拖着一条长长的黑色尾巴，还有那小猫式的扮相，配上那甜美的模样，看起来很是可爱。
    在此之前，她依然严严实实地裹着自己，不让里面的形像露出来，但末夜这时发现，房间里的人似乎个个都穿着“有趣”的衣服。
    “你终于来啦，”凯莎对着刚进来的末夜挥了挥手，“就等你了。”
    此时的凯莎，一身长长的红色长旗袍，中分的黑长直发型，配上一顶精美的钻石王冠，透着一般浓浓的女王范，而柯菲儿则是打扮成西域舞姬，带着一张面纱，上身就穿了一件珍珠抹胸，露出那柔滑的细腰，下身套着一身薄薄的短纱裙。
    还有娜莎塔，因为个头小，直接套了一件兔宝宝的外套
    “你们在干嘛”
    末夜嘴角抽动了几下，有点不明白她们的套路。
    “忘了和你说了，”凯莎笑着走了过来，“今天是我妹妹罗罗娜生日，今天当然是给她庆祝咯。”
    顺着凯莎的手指的方向，末夜看到了大厅的桌上放着一个蛋糕。
    末夜愣了愣。
    原来，她们不是想羞辱自己，毕竟，大家穿得都这样。
    “都这会儿，还穿着袍子么，”凯莎搓了搓手，“需要本王亲为帮你脱么？”
    “不用不用”情况如此，末夜不由得松了口气。
    即然大家都这样，那就脱吧
    末夜将外面的袍子脱了下来，那对柔性的兔耳朵瞬间弹了起来。
    黑丝包裹的大长腿，穿着一双高跟鞋更显高挑，低胸装的打扮看想来让人想入非非，虽然平了点，但身材还是蛮养眼的，毕竟，人家的脸长得也挺漂亮。
    一只有些高冷的兔女郎。
    末夜的脸色有些发窘，虽然，柯菲儿及罗罗娜的打扮比她还要羞耻的感觉，但自己是第一次，还是有些不太适应。
    柯菲儿微笑着走了过来，她的气场很是温和：“末夜姐姐，今天是罗罗娜的生日，因为没什么好去处，所以我们就想为她举办场特别点的晚会，这制服打扮是我们学生时特别的爱好，可虽是爱好，我们都是有身份的人，自然不会这样穿到外面去。派对么，熟人多才热闹，莎莎见你是队友，所以才以特殊的方式邀请你进来。”
    这时，柯菲儿托了托自己沉甸甸的胸口，抱怨道：“莎莎，这抹胸有点紧，有点透不过气来哎。”
    末夜脸色一红，不由得看了看自己的，人生中第一次有一种莫名的挫折感。
    她的发育，属于正常女孩的范畴，而这里的
    她有种想流泪的冲动，眼下，也就比那只小萝莉发育好点。
    胸大的都是怪物。
    天蝎座的末夜心中暗暗道。
    即然大家都是这样，也没有什么放不开的了，自从经历了昨夜的醉酒事件，有些东西她不由得看开了许多，而且，这一队人的实力，她是真的很好奇。
    今天的巨人手行动，凯莎最终胜过了她，即便是有些取巧，也证明了凯莎不俗的实力以及局势掌握能力，同时，罗罗娜的实力亦是不低，由于那是凯莎与末夜两人的关键，甚至不需要罗罗娜尽全力。
    接下来，是庆祝罗罗娜生日的派对，过程自然是喜庆，这里放了生日蛋糕及各种零食，吃饭绝对没问题，同时，大家也得各自表演一个节目。
    柯菲儿先是带头，作为舞姬打扮的她，自然要跳一支对得起身份的舞，于是，她跳了一段西域舞姬们最特色的舞蹈，由于本人身材火辣及动作幅度不小，过程让人大呼香艳。
    毕竟房间里都是女孩子，也不存在走不走光的问题。
    罗罗娜也受过柯菲儿学姐的教育，跳舞什么的虽没柯菲儿那么厉害，但是也跳了一支萌猫舞，摇晃的姿式也很是可爱。
    之后，众人强烈要求，让凯莎跳一支，且必须是凯莎讲过的那支震憾海底世界的神舞。
    为了帮罗罗娜庆生，凯莎姑且先把节操丢一丢，放起背景音乐，跳了一支让世界为之倾倒的魔舞。
    这支舞，得到了无数的掌声。
    好厉害的感觉，果然跳得很棒。
    接下来，末夜脸更红了，因为，她发现自己从来没有艺术类的天赋，自然不懂什么表演，但别人表现过了，她总不能什么都不表示。
    凯莎似乎注意到了末夜的窘处，于是乎，她走了过去，食指指尖发出细微的光芒，轻轻点在了末夜的额头。
    有一小段记忆注入的她的脑中。
    凯莎道：“你的体术那么厉害，复制一下那上面的动作一定不难吧。”
    末夜吸收了一点影像的内容，看了一个开头，动作不算很难，以她的实力，虽不能保证多好，但复制一遍还是没问题的，就是跳起来总觉得
    那段影像，是一名女子在一根钢管上各种旋转的奇特舞蹈。
    作为星宫的使者，她自然没去过夜店，根本不懂得世上还有这样一种舞，觉得没问题后，她也决定好好表现一把。
    道具，凯莎有现成的，钢管架瞬间架好，随着动感的音乐节奏，末夜抓住了那根钢管
    与影像中的动作几乎同步复制，末夜展现出了优秀的身手，在钢管上快速旋转，虽然过程中一度感觉到什么不对，但是，她还是出色地完成了自己的任务。
    当一曲舞毕，她凌空一个翻身，漂亮的落在地上，单手扶地，姿式无经写意。
    最后一个动作，却是最帅的。
    一阵热烈的掌声。
    “现在我宣布，你正式成为女神联盟的一员了，”凯莎上前一个热情的拥抱：“欢迎加入我们”
    “什么女神联盟”
    末夜感觉，自己入了什么巨坑一般。
    罗罗娜道：“这是姐姐今天和我们商量的，对付强大的邪恶势力，我们也必须组织一个有力的联盟。”
    “对！”凯莎认真点了点头，“我们现在组成这个联盟，是很有意义的。”
    凯莎酝酿了一下。
    “为了防止世界被破坏，为了”

259章【女神联盟】
    “为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，贯彻爱与真实的正义，我们是最有魅力的守望先锋！让我们一起努力，去创造更美好的明天！”
    “就是这样，喵！”罗罗娜歪歪头，完成了最后的润色。
    末夜不由得打了一个寒颤。
    她莫名觉得，这坑好深。
    “这不适合吧，”末夜认真道：“我是星宫的人。”
    “两者的角色并不冲突，”凯莎解释道：“我们没想要组织什么大型的团队，也没有让你退出你组织的打算，只是想起这个世界对我们女性充满了诸多恶意，而且有能力的女子数量本就不多，所以我们更需要联合在一起，这样一样，整片大陆，说不定就有更多有能力的帮手了。”
    “好吧，”末夜叹了口气：“我想知道，加入这个组织的标准是什么？”
    “首先，得是美女，”凯莎笑了笑，“其次，得有足够的实力，还有最关键的一点，那就是必须单身，一旦决定加入这个组织，不能找异性对像！”
    末夜道：“我早已决定将一切奉献给星宫，所以不存在找对象的可能，实力，我多少有点，至于是不是美女”
    她顿了顿，抬头看了眼凯莎：“取决于你们的眼光。”
    其实，末夜心里对于凯莎说的这个组织还是蛮好奇的。
    正如凯莎所说，这个世界，女性多是处于较尴尬的地位，这在点上，星宫还算可以了，女性星使占了一半，但也多是铺助型的定位。
    在正常情况，和男性相比，强者的比例多在五比一左右。
    “我有一点疑问，”末夜问道：“女神联盟这个名字，谁取的？”
    “这是我们几个一致投票决定的，”凯莎很认真道：“原本这个组织打算取名美少女战士的，但想了想，少女体现不出我们的姿质，而女神更贴近我们的真实气质，更能表现我们组织人均实力！”
    末夜算是彻底败在了凯莎的这种解释下。
    不过，她还是选择先加入试试。
    因为她也很好奇，即然凯莎把这个标准设得如此之高，这个世界，究竟能找出多少优秀女子。
    至少眼下的她们，实力都不弱。
    于是，女神联盟，就此成立，而凯莎，成为了这个组织最关键的人物，同时，由她来扩大这个组织。
    这个组织不大，凯莎也不打算将其做很大，只是想把一群信得过且有能力的女孩子们集结在一起，并能方便地找到彼此，同时，也为以后做些小小的打算。
    凯莎为众人释放了一个特殊的魔法印记，有了这个印记，可以感应到彼此的存在，这个魔法印记强度差不大，甚至可以通过自己的力量强行抹去这个印记，算是退出这个联盟。
    凯莎自然不会随便让人加入这个组织，她挑人自然有一手。
    为什么她要强行拉着末夜加入这个组织，因为，她从这名星使的身上，看到了金色的气运，和罗罗娜一样的金色气息。
    也就是说，这个角色，在未来的时候将有不小作为。
    本来，在刚遇到星使末夜的时候，凯莎看到她身上的气运还是圣银色，但遇到凯莎后，她的命运属性开始悄然变化，渐渐蜕化成了现在的金色属性。
    此前，这种情况也发生过一次，就是海因里希那个正太老怪。
    今晚的这场派对，开得很是顺利，对罗罗娜而言，度过了最开心的一个生日。
    在结局阶段，凯莎就明天之后的事宜与末夜讨论了一下她们的计划。
    关于掌控巨人背后那个组织的调查。
    今天，末夜拿下的那个活口很关键，凯莎认为那是她们的突破口，可以顺着那个人找出背后的组织，别人也许很难办到，但凯莎很是自信。
    于是，她们相约明天，一起展开调查。
    度过了一晚的神奇派对，第二天精神饱满地醒来。
    凯莎与末夜相约前往，在摩尔公爵的首肯下，查看昨日那名还有生机的罪犯。
    为了救醒那个人，得到有用的信息，公爵派了最好的医师想要将那名罪犯救治，然而，事情并没那么简单。
    “我们已经尽力了，虽然那家伙还有一口气，其实和死了没有区别，”医师道：“巨人形态下散发着剧烈的高温，他的脑袋几乎被烧坏了，等同于白痴一样，从他嘴里多半得不到什么有用的信息。”
    对于这个消息，末夜皱了皱眉。
    好不容易弄到的活口，竟然还是一样的结果。这家伙因为体质强悍才得以续了口命，再想抓一只赤红色的超级巨人好像不太容易，而且多半也是一样的结果。
    “让我试试。”
    凯莎走到了那名罪犯的身旁。
    她拥有倾听万物之声的能力，直接通过灵魂对答，对方甚至没有拒绝的能力，只要对方还是活的，她便可以获得想要的信息。
    床上躺着的家伙，名为拉莫斯。
    他是草原上一伙马贼的头目，有着不俗的实力，喜爱杀戮，最终被奥斯丁帝国的军队所捕获，关进了海岛监狱，成为里面的重犯之一。
    以他犯下的罪行，牢底坐穿是必然的。
    可就在半年前，一伙神秘人劫持了监狱，把里面的重犯全部放了出来。
    对于关在海岛监狱的罪犯而言，这无疑是一场狂欢，他们似乎又能展开一场血雨腥风。
    是的，那群人又能出去折腾了，然而，并不是他们所希望的方式。
    逃出去的人，全被抓去了另一个地方，用处只有一个。
    人体试验！
    当拉莫斯再度醒来的时候，他们被泡在绿色液体的容器中，身上擦着各种管子，这种形态下，即便是他这样的恶人为也之胆颤。
    能动的，只有眼睛与大脑，身体完全不能动弹。
    他印象最深刻的，是一名炼金术士。
    有一次，拉莫斯无意间听到了那个家伙的计划。
    作为实验的对像，资质必须要有足够的提升实力，最好，有暴力倾向，这样他们的药剂才能发挥最大的作用。
    实验体越强，提升空间越大，戾气越重，威力越强大，这才能能达到实验的最佳效果。
    而监狱里的重犯，显然再适合不过了。

260章【秘密实验室】
    那名炼金术士，将实验体所注射的东西称之为病毒，注射了病毒之后的人体会发生各种异变，有的变成怪物，有的因抵抗不了病毒的力量直接爆死。
    拉莫斯原以为自己已经代表了世界的阴暗面，但在那个密闭的实验室，才是最可怕的地狱。
    相比这里，海岛监狱里的禁闭生活仿佛天堂一般，他愿意在那被关一辈子。
    有一段时间，那名炼金术士不断让新的实验体进入实验台，为他们注射新的试剂，然后把他们带出去，实验室里的人越来越少，不知被带去了什么地方，但有一点可以肯定的是，那些家伙多半生不如死。
    有时候，拉莫斯这么想，自己不如死了算了，不用再忍受那种无尽的恐惧，然而，他什么都不能动。
    终于，有一天，他也被带上了实验台。
    “这个家伙，应该能带来一点惊喜吧，普通的实验材料用差不多了，接下来用的可都是高级货，不能浪费了。”
    拉莫斯终于看清了那名炼金术士的脸，那是一张惨白的面孔，脸庞瘦削，虽然是人，但全身上下没有一点毛发的存在，他没有头发，没有眉毛，也没有胡子，深色的黑眼圈，看起来无比癫狂，手中的针头，冒头绿色的液体。
    那个疯子，将一管子的病毒试剂注入了他的体内。
    脑中的眩晕感越来越强，意识来越来越模糊，那是一种快死的感觉，然而，拉莫斯却感觉到，体内一股强大的力量在慢慢释放，他的心中却生出一种强烈复仇感。
    那时，他依然不能动，炼金术士的一名高大助手轻松将他抓起，将他带出了那个可怕的实验室，他终于看到了最光，模糊中，那是一个废墟小镇的轮廓，然后，他被丢进了马车。
    那马车里，还有一群同样昏迷的人，看额头上的印记，看样子同时海岛监狱的罪狱。
    意识，在这里中断
    凯莎缓缓收回了手。
    她已经得到了想要了信息，当她通过读取这个名为拉莫斯的人脑中的记忆，甚至隐约还记得了那张乖戾的炼金术士面孔。
    如果找到那名炼金术士，说不定可以彻底解决这边的巨人问题。
    末夜看着凯莎一脸了然的模样，感觉她似乎了解到了什么。
    “怎么样？”末夜不由得问题。
    自昨晚的派对后，末夜彻底融入了凯莎的队伍，交流之间不再有什么隔阂或是生疏的样子。即便，她的样子依旧一副面无表情的样子。
    “恩，我们先回去吧。”
    内容有点长，她需要一路与末夜解释。
    回去的路上，末夜也渐渐了解到了事实始末。
    “那个叫拉莫斯的罪犯所描述的家伙，似乎很像炼金狂人尼古拉，”末夜皱了皱眉，不由得回答道。
    这个人物，凯莎当然不认识，不过，末夜却是解释了那个人的存在。
    在大陆上，有一座城市，名为庞贝城，那里是大陆炼金术士们的摇篮之乡，出现过很多有名的炼金术士。
    所谓的炼金术士，就是致力于人体的开发与研究，比如让人长久保持青春、让人从年老变至年轻、让人体拥有更伟大的力量，让普通人也开发出特殊的能力
    在很多人眼中，生活在那里的是一群疯子，然而，正是那一群疯子，也确实创造出了一些伟大的奇迹。
    正常情况下，人的资质从出生后就决定了大半，如同人的身份一样，即便同天出生的人，有的出生则是王族，有的人出生后不久就被丢进了孤儿院，开始截然不同的命运。炼金术的开发，则是为拉近普通人与天才之间的差距。
    那些炼金术士，通过研究部分强者身上为名基因的东西以及恶魔果实这类可以让普通人也能变成强者的特殊事物，不断提升普通人所能提高的极限，帮助那些有先天缺陷的人，让普通人也拥有一些不可思议的力量。
    可以说，炼金术的开发本意是好的，然而，有些炼金术士为了尽快提升自己的研究，采取了一个过激的行为，踏足了人性的禁忌。
    而尼古拉，正是炼金术士中最臭名昭著的。他本是一个天才炼金术士，但这个人为了自己的研究往往不择手段，最终被庞贝城所驱逐。不死心的他依然在各处活跃，最终也上了大陆有名的通缉名单。
    他的能力不弱，但由于炼金术士低调的作风以及他们的事多是假手别人来做，所以排名并不靠前，且奖金也不算太高，但他的可怕却无法忽视。
    在星宫所要抓捕的危险名单中，亦有他的名字，只是优先级也不算太高。
    如果这个人加入的是复仇者联盟，似乎也合情合理。
    “这次的任务，我们得更小心了，”末夜严肃道：“一个炼金术士就能把诺琳德帝国边界搞得一团糟，需要派出如此多的强者守护诺城，这还不提他身边是否还有别有复仇者成员，如果我要追查的那个家伙也在的话，可就有些麻烦了。”
    凯莎毫不在意的笑了笑：“先找到他们再说了，当前任务是先破坏了那个炼金实验室，总不能让他们一直制造麻烦下去吧？”
    能变身巨人的实验体要求比较高，也不是随随便便就能制造的，她们的首要任务不是击杀，而是破坏。如果把炼金实验师破坏了，提前解救或是杀死那些实验体的犯人进击平原上巨人的危害也就解除了。
    末夜想了想，认同地点了点头。
    女神联盟成立后，即将展开了第一次集体行动。
    由于这次的对手实力可能不弱，出行的人选必须慎重选择，最好拥有足够的自保能力，凯莎决定之后，此行让罗罗娜以及娜塔莎进组，她们四人前往调查任务。
    没有加入柯菲儿学姐也是为她考虑，没有足够自保能力的魔法师并不适合执行这种危险任务。
    末夜一度怀疑，为什么凯莎要带上娜塔莎出发，人家只是一个孩子。
    而凯莎的解释是，这孩子的可怕，超乎你想像，不仅仅只是饭量
    整顿之后，她们四人一同出发，前往寻找那处秘密实验室的所在。

261章【生化魔人】
    从凯莎看到的模糊景像分辨，秘密实验室在一处废弃的小镇中。
    原本，进击平原上的小城镇不少，可由于巨人出现被大肆破坏，那里的人口都退至了诺城及以内的城市，而诺城成为抵御巨人的最终防线。
    想要找到那座小镇的位置，并不是一个容易的活计。
    而眼下，只能一处一处找了，从最近的找起。
    花了半天的时候，她们来到了第一处小镇。
    由于巨人的破坏，这里被践踏得只剩一片废墟，荒凉一片。
    小镇不算很大，凯莎通过飞行术大致看了一眼这里的环境，仔细对比了记忆中的环境，发现这并不是她们要找的地方。
    “这里不是，我们前往下一座小镇察看。”
    在确定了不是目的地后，她们继续朝着下一地赶去。
    接连两天，查看了几座小镇，皆是空无一人，凯莎四人依然没有找到类似的场景，但在平原上，倒是偶遇几只落单的巨人，不过这些都是普通的巨人，以她们几人的实力轻松便搞定了。
    “姐姐，接下来还有几个地方？”
    路上，罗罗娜路上问了问凯莎。
    “以我们现在的速度，用不了几天就看看完余下的镇子了，”凯莎回道：“相信我，只要接近那处城镇，我会找到那处实验室，指不定，下一座镇子就到了。”
    前进的路上，凯莎继续翻看着地图。
    就在这时，她听到了远处一阵马蹄声。
    罗罗娜指向了远处：“姐姐，那里有一辆马车。”
    凯莎顺着罗罗娜手指的方向，看到平原上有一辆马车行驶，而那马车，似乎专门加固过，由四匹马拉乘，车厢被封得很密实。
    若是在平常地方，出现一辆马车挺正常的，然而，这里现在可是巨人出没的地带，普通人哪里有勇气敢在这里行驶。
    凯莎敏锐地嗅到了什么。
    不管怎么样，得先拦下问上一问。
    她用瞬间移动来到了马车必经的路段，拦在路上。
    这时，她看得更清了，马车上的车夫用一件袍子把自己裹得严严实实，看不清相貌，但是体形却异常的魁梧。
    “帅哥，搭个车！”
    凯莎伸出手，远远地做出一个挥手叫停的手势，这个距离，车夫如果有点良知，一定会提前停下的，不然的话，只要从她身上撞过去。
    马车的速度没有一点放缓的迹像，最后一刻，反倒还提速了。
    果然想撞死她！
    要是正常情况下，凯莎这样一个大美女站在路上，驾车的只要是个男人都会乖乖停车的，说不定还会下车搭个讪。
    而这么不怜香惜玉的，多半不是人。
    在马车即将撞上来的一刻，凯莎指尖跳动着雪花，轻轻往前一弹，一道冰墙瞬间在她身前撑开，马车显然已经减不了速了，自然而然地撞上了凯莎释放的厚厚冰墙之上。
    那一刻，整片冰墙被撞得粉碎，一起惨烈的车祸
    马车翻倒在了地上，魁梧的车夫滚落在地，然后从地上爬起。
    看他样子，似乎没受什么伤。
    “叫你停下了，你非不听，”凯莎慢悠悠地走上前，“年轻人，告诉我你的身份，鬼鬼祟祟在这一带干什么。”
    车夫没有回答，帽子与面巾将他的脸裹得严严实实，只露出一双眼睛，透过那双眼睛，凯莎感受到了一股狂暴的气息。
    哇
    这时，车夫发出一声怒吼，身上鼓起的肌肉直接爆开了外面的衣服，露出精壮的上身。
    这完全是一个由超级肌肉组成的人形怪物，他皮肤是罕见的紫色，看样子便似化学药剂改造后的生化人。
    他朝着凯莎奔袭而来，那般魁梧的身材跑得倒似猎豹一般迅速，凯莎就势施放了一记暴炎术，角度无比刁钻，除非他是顶级的刺客，绝对不可能躲开
    等等，那漂亮的急停侧向滑步什么鬼，这不是高等刺客才掌握的变向技巧么！
    凯莎眼睁睁地看着那紫色筋肉人躲过了她精准的魔法攻击。
    棕熊般魁梧的体形，猎豹的速度，老鼠般的灵活
    这尼玛什么怪物。
    紫色筋肉人在躲过了凯莎的攻击之后，再度拉近了与她的距离，这个距离，对于法师而言已是十分危险。
    紧急关头，凯莎就势挥出一拳。
    火元素疯狂地凝聚到凯莎的拳头，在挥舞的途中能量暴涨，空气，在那瞬间仿佛被压缩，她的周身，瞬间被火焰所席卷
    紫色的生化人再怎么厉害，也想不到凯莎如此柔弱的法师，竟然能瞬间释放这种狂暴的火拳。
    迎面扑来一阵火光，紫色生化人双手护住脸部，整个被强大的火拳所震飞，落至十步外的地上，连打几个滚。
    他再度从地上爬起来，身上犹带着灼烧的火焰。
    “可以啊，”凯莎不由得又对那家伙的评价更高了些，“还拥有着小强一般的防御力。”
    如果凯莎只是一个普通的法师，这轻敌之下被近身，指不定被得手了。
    眼前的紫色生化人并没什么斗气或是魔力，但它的战力至少可以评到六阶。
    科学，在这个世界也是很有市场的。
    这一记交手，紫色生化人似是明白了凯莎的厉害之处，这时，他快速跑到马车的车厢处，轻而易举地举起整节车厢，朝着凯莎砸来。
    一道阴影笼罩而来
    凯莎还没傻到直接被它砸中，一记漂亮的腾挪躲了过去，而车厢遭受重创整个碎裂开，摔出几个意识迷糊的家伙。
    这景像，和凯莎读取到记忆画面很像。
    她看了一眼车厢，再回头望向那只紫色生化人，突然发现，那家伙不仅没有继续发动攻势，反倒撒腿就跑
    尼玛，那么大块头，以为有多刚，打不过就跑，要不要这么无耻！
    凯莎刚想追，这时，那几个昏迷的家伙渐渐有了反应，他们的身体开始剧烈地痉挛，似乎受阳光的刺激，身体开始鼓起一个个大包，不断分裂，不断地增长，以非人的速度变大
    一只巨人发出狂暴的叫声，目光阴森地望着凯莎，然后，第二具，第三具
    不过片刻的时间，几名昏迷中的普通人就变成了眼前的巨人，那些目光中，充满了暴戾与嗜血。

262章【邪恶炼金师】
    “谁让你们这样直视本王了！”
    面对那数双恶意的眼神，凯莎眼中寒芒一闪，脚下更有几道魔法炫纹浮动，与此同时，那几只巨人的脑袋竟然同时爆裂，火势蔓延，顺着它们的身体开始燃烧。
    这几只刚刚形成巨人的家伙，还未适应巨人的战斗能力，所以凯莎轻而易举地将这几个刚生成的巨人给解决了。
    于雄雄火光中，凯莎从几只巨人间走了出来，望向那只越跑越远的紫色生化人。
    她刚想动手，却发现，已经不需要她出手了。
    一道长长的星链朝着紫色生化人的方向无限延伸，急速追上飞奔的生化魔人并将其牢牢束缚。
    末夜将星灵锁用力一拉，链子急速开始收缩，生化魔人也随之倒飞而来，在半空中嗷嗷直叫，然后一个跟头翻至凯莎的身前。
    末夜走到被捆得死死的生化魔人，不屑道：“想跑？哪有这么容易。”
    星灵锁链果然是宝贝，拥有着强悍力量的生化魔人竟然动弹不得。
    凯莎对着末夜一笑：“不错，有了这家伙，想要找到那家伙的老巢应该就容易多了。”
    凯莎走上前，刚想严刑审问，通过自己的方式掌握那处秘密实验室的具体所在，然而，被束缚的生化魔人见自己逃脱不了，眼中开始发出怒意，而它身上的紫色皮肤正以看得见地速度变红
    “不好，它要自爆！”
    末夜反应过来，刚有所防备，但见凯莎快速撑起一道金色的魔法盾，将两人牢牢护住
    只见“嘭”的一声，无数紫色的浆液爆了出来，溅至了凯莎所释放的魔法盾上，魔法盾只是稍有明灭便恢复正常。
    生化魔人自爆死了，若不是凯莎她们防备及时的话，换普通人说不定就被其拉垫背。
    这些生化魔人果然可怕，不仅在综合素质上能力很强，单兵素质强悍，脑子亦很灵活，关键打不过就自爆，如果组成一支军队的话绝对所向披靡。
    凯莎不由得对那名炼金术士更感兴趣了。
    那样一个疯子，如果有一个大势力支撑的话，足以搞乱整片大陆。
    对于这种人，趁早解决了为好。
    末夜看着一地紫浆的地面，附近的花草都被那些腐蚀性强的血液给腐蚀，不由得皱眉道：“怎么办，线索又断了。”
    凯莎耸了耸肩：“只能用最笨的方法了。”
    她指了指那一路的车轱辘碾痕，表示，照着这车道追踪过去就行了，笨就笨点，野外，这车轮印还是很明显的。
    其实也不用一路逃着车轮印找，就着方向，应该不难判断，实验室所在的城市。
    确定了方向，接下来就容易了许多，留给凯莎她们查找的小城镇已经不多了。
    这一路追踪过去，不出几个时辰，果然找到了下一座小镇。
    如同之前一样，又是一座被巨人破坏的小镇，整座小镇到处都是废墟，寂静一片，杳无人烟。
    凯莎通过飞行守卫侦察了整座小镇的地貌，通过再下对比下，终于找出一处与那记忆中有些吻合的场景。
    那是小镇中，一处废弃工厂的位置，地处较偏，外面很是空旷，工厂外面的那条小道上，还有几棵歪脖子树，想来，应该没错了。
    如果不是有着那犯人的记忆索引，很难找到这么一处不起眼的小地方。
    “大家小心，我们接近目的地了！”
    一种危机感渐渐浮上心头，凯莎知道，自己这次应该没有找错地方。
    听到凯莎的提示，其他几人亦是做好了战斗准备。
    来到废弃工厂的门前，娜塔莎直接一脚将那厚重的铁门给踹飞了，传来桄榔一声巨响。
    几人先后步入厂房中。
    里面不小，零散地堆砌着一些没用的杂物，这些东西多只是掩饰，真正的秘密实验室应该是在地底。
    地底的空间，绝对要比上面的要大得多。
    突然，这里的某个角落突然传来一阵声音。
    “不知几位大驾光临，有什么指教吗？”
    这时，厂里的墙角，一只魔音喇叭传来一阵阴阳怪气的男声。
    凯莎几人能找到这里，对方似乎也意识到了几人前来的寻找的目标，倒是主动开口了。
    末夜主动站了出来，上场就展现了星使该有的强势，语气坚定：“如果我没猜错的话，你应该就是炼金术士尼古拉吧。”
    “喔，没想到，竟然还有认得在下的，看来是有备而来。”
    凯莎等人的正前方，地底升起一座升降台，一名秃头男子渐渐从地底升起。
    此人身着一件白色的学者袍，身材显得很是单薄，有点驼背，袍子上满是各种颜色的血污，形像上显得有些乖戾与阴森，虽然是人，却给人一种魔鬼般的感觉。
    那个形像，与凯莎记忆索引中的人物重叠在了一起，果真是那名炼金术士。
    “你们能这么快的找到这里，我真的很意外，”尼古拉眼中带着几分疯狂之意，“明知道可能是我，竟然只派这么点人过来，是不是有点看不起在下了？”
    天蝎宫的末夜不是一个喜欢废话的人，她召唤出星灵锁，朝着尼古拉掷去。
    星灵锁眨眼的时间便袭击尼古拉的位置，但见这名瘦弱的炼金术士伸出手，轻而易举地接住了那一记钩锁。
    星灵锁的力道很强，徒手接住星灵锁，看来对手实力绝对不弱。
    “哦，星宫的人？”尼古拉的声音有些意外：“难怪这么猖狂，不过小姑娘不要急，对付我之前，至少要有点开胃菜”
    话音未落，罗罗娜突然抓住了末夜的星灵锁，然后将自己的雷电力量注入，整条星灵锁顿时电光闪耀，如此快的传异速度，即便是尼古拉亦也没反应过来，直接中招。
    炼金术士的身上跳动一阵耀眼的电光，连体内的骨架都被电亮了出来。
    罗罗娜深得凯莎真传，出招往往意想不到，瞬间就释放出了一记十万伏特，炼金术士尼古拉还不急不慢的装逼，直接中招。
    然而，尼古拉不愧是个人物，吃了这么强的雷击居然也没倒下。
    “你们几个！”
    原本温文有礼的尼古拉终于发怒了，此时，他身上的白色袍子漆黑一片，残破不堪。
    “你们会明白，什么比死亡更可怕！”

263章【无敌萝莉】
    尼古拉话音未落，一道疾速超电磁炮从罗罗娜的指间射出，弹指间便击中尼古拉的脸上
    这强大的冲击力让其脑袋侧旋，同时传来一阵清脆的颈骨折裂声。
    尼古拉的脑袋，几乎是一百八十度的旋转，估计都能看到后背了。
    “装逼是要付出代价的，”罗罗娜冷哼一声，吹去指尖的电花。
    这一记隐蔽的超电磁炮，即便是凯莎亦没有反应过来，实在太快了。
    罗罗娜微笑地转过身，望向凯莎：“姐姐，我干得怎么样？”
    这一记，又快又狠，手法深得凯莎真传，雷系魔法这一造诣总算是青出于蓝。
    “我感觉我们遇上了一个假BOSS，”凯莎眨了眨眼，“好不容易才找到这个隐藏在背后的大家伙，居然这么快就解决了。”
    “等等，他还没死！”末夜注意到了，尼古拉的身体一直没倒下。
    这时，尼古拉的双手终于动了，他双手抓住自己后置的脑袋，然后双手猛得用力，将那脑袋重新扭了回来。
    “你们这群混蛋，”尼古拉眼中几乎快要燃出火来：“竟然不让我把话说完！”
    “姐姐，那家伙好厉害，这都不死”
    看着死灰复燃的尼古拉，两次得手竟然都没搞死，罗罗娜不由得有些小小的郁闷。
    “这就死了，对不起他身价啊，”凯莎哭笑不得，“那个，对面的，请继续你的表演。”
    面对凯莎的调戏，自视高贵邪恶的尼古拉更忍不了了，他高举着手，怒吼道：“出来吧，我的孩子们！”
    地底，传来一阵隆隆的响声，整座工厂都开始颤动，墙上的灰尘不住落下，似乎有什么可怕的事要发生，尼古拉前方的地面不住突起，有什么可怕的东西要冒出来。
    地面突然爆开，一只四米多高的生化巨人出现在几人面前。
    这只高大的生化巨人，通体紫色，体形密布细碎的鳞片，全身肌肉鼓涨，很像凯莎之前路到的加强版超级筋肉人。
    尼古拉冷哼道：“这是我的七号试验品，巨灵勇士，它刀枪不入，力大无比，更能轻松举起一艘大型军舰！”
    他指了指四个女孩中最小的那个：“去，把那个没用的小女孩先解决掉。”
    巨灵勇士接到指令，眼中冒出一阵红光，有如一头发疯的大象一般疯狂朝着人群中的娜塔莎奔来，每一步在坚硬的地面都能踩出一个巨大的脚印，此时的娜塔莎正舔着五彩棒，看到那朝她袭来的大块头，眼中有些不解。
    她似是不明白，为什么对方会觉得她最好欺负。
    现在，她还不能说话，如果可以，她一定会尝试喷上几句。
    至于现在，她能回应的，只有自己的小拳头。
    巨灵勇士挥出那脸盆般大的怒吼铁拳，以它的冲击力，那挥出的巨力一拳绝对有超过数十吨的威力。
    末夜本想救援一把，但身旁的凯莎却拉住了她。
    “我们不用为她操心的，”凯莎耸了耸肩。
    这时，巨灵勇士挥出了它的愤怒铁拳，而娜塔莎将自己右手的五彩棒放到了左手，然后，她也伸出了她的小短臂，以拳头对拼。
    当时，末夜觉得，这小女孩是不是疯了
    两拳对接，一道强大的冲击波荡开，那劲风掀起了罗罗娜的裙子，也撩起了凯莎的发丝
    只闻一阵清脆的碎骨声，巨灵勇士一脸的诧异，巨大的身躯有如炮弹一般倒飞而起，直接撞穿了工厂的墙壁，破开一个大洞，躺在一堆砖头中
    那家伙不知道怎么样了，至少，一条胳膊绝对废了。
    看着自己的杰作被小女孩轻松解决，尼古拉额头冒汗，一脸的不可置信：“不可能，那个小女孩怎么可能会有那么强的力量，这不科学，难道，她也是生化改造人？”
    末夜亦有些无语，原本她只是一直觉得娜塔莎会是队中最弱的一环，但看这实力，似乎不比自己弱。
    她隐隐觉得，接下来开始有趣了。
    凯莎也不由得笑了。
    想比力量？
    人家可是觉醒了真龙之血的强力萝莉，在凯莎为其激发潜能后，这小萝莉现阶段的威力比她还要可怕，这阶段她可还要抱娜塔莎的大腿，这也是凯莎非把娜塔莎带出来的原因。
    “乖女儿，上去教教那位怪蜀黍怎么做人。”
    娜塔莎走了上前，没有发动进攻，一手抓着五彩棒，另一手对着尼古拉做了一个摇手指的手势。
    尼古拉拍了拍手：“出来吧，六号！”
    坑中，跳出一名体型正常的生物，说是生物，其实并不是人，那家伙的脑袋长得有点像狼，其体表表覆盖着一层坚固的银色金属，他的双拳各窜出三把半米长的指刀。
    这个六号体，明显是一个类似刀锋战士类的角色。
    “这是我在人体植入魔狼的基因，所以有着魔狼的嗜血战意，并为它的骨骼注入了艾德曼金属强化，”尼古拉一指前方的娜塔莎：“上吧，刀锋狼！杀了她！”
    被称为刀锋狼的战士发出一阵狼嚎，摇晃着尾巴，朝着娜塔莎奔袭而去，其强悍的速度竟然拖出一道长长的幻影。
    一旁的罗罗娜担心道：“姐姐，那家伙好像很厉害的样子。”
    “恩，”凯莎点了点头，“应该能多撑两个回合。”
    一旁的末夜有些崩溃，这两姐妹究竟懂不懂紧张。
    刀锋狼人的速度极快，在娜塔莎周围发动了几分快速的冲锋佯攻，想要调戏或是试探，但却都被娜塔莎识破，或者说，小家伙根本就没在意，很悠闲地舔着五彩棒。
    终于，刀锋狼放弃了试探的想法，展开了直接进攻。
    刀锋狼在即将接近娜塔莎的时候，手中坚硬的利爪朝着娜塔莎挥去。
    娜塔莎伸出了手，似乎想要格档。
    尼古拉笑了，那小女孩，竟然用手去撑钢爪，她难道不知道，艾德曼金属是大陆最坚硬的物质之一，用艾德曼金属制成的战刃足以撕裂一切？
    接下来的一幕，让尼古拉惊掉了为数不多的大牙。
    铮
    火星四溢，一阵金属交鸣的声音。
    娜塔莎确实用手去接了，不仅接下来了，还把艾德曼金属战刃给弄断了
    尼古拉简直不敢相信自己的眼睛。
    那小女孩的手，是什么做的

264章【实验体】
    刀锋狼不信邪地再度挥舞钢爪，可娜塔莎依然轻松接住，单凭那只双小手分别握紧那锋利的刀锋，然后，五指用力紧合。
    那号称最坚硬的艾德曼金属钢爪竟以看得见的速度扭典、变形，最后，砰的一声，断成几截。
    尼古拉有些呆了。
    “她她是什么人”
    尼古拉不敢相信娜塔莎的能力，诚然，对于强大实力的对手，仅凭生化刀锋狼的实力并不能打败对方，但像这样直接将刀锋狼最可怕的武器摧毁，实在有些不可思议。
    凯莎偷偷一笑。
    所谓的艾德曼金属钢爪确实称得上大陆最坚硬的金属物质，然而，这只钢爪所面对的事物，是龙爪！
    别看娜塔莎化作为人形只是一只看似人畜无害的小萝莉，她的双手表面上看去和人类的小手没有区别，但这双小手，本质上依然是龙爪，她不需要武器，凭着自己的双手便能撕裂一切。
    所谓的艾德曼金属虽然珍贵，但比起号称最坚硬的非金属物质龙牙或龙爪，完全不是一个级别的存在
    当失去最可怕武器的刀锋狼已不再构成威胁，如此近的距离，娜塔莎挥出小拳，四周的空气被她压缩到了拳罡之上，她对着所谓的刀锋狼就是一记气爆拳。
    刀锋狼的身子倒飞而去，瞬间撞碎工厂墙壁，又是一拳秒杀。
    看着娜塔莎强大实力，尼古拉这会儿依然不慌，召唤新的实验体。
    “出来吧，五号体，黑蛛人！”
    尼古拉继续召唤，这时从坑里跳出一只八条手臂的黑色蜘蛛人，黑蛛人伸出手指，弹出一道蛛丝缠上娜塔莎。
    娜塔莎没有移动，直接被蛛丝缠上，黑蛛人见得手后眼中凶意更盛，再度连弹几记蛛丝将娜塔莎层层包裹。
    娜塔莎想弄破身上的蛛丝，试了几次，虽然将蛛丝撑至极限，但一松手又弹了回来，蛛丝反倒把她缠得更紧，她试着用蛮力将蛛丝扯断，但这蛛丝韧性极佳，怎么也弄不断。
    看着对手中招，尼古拉冷笑道：“五号体的身体被我融合了大陆最可怕的魔影蜘蜘的病毒而成的新品种，其蛛十足，一旦被缠上便动弹不动，却是挣扎蛛越紧，她已经动不了了”
    话音未落，娜塔莎的身体燃火焰，那炽热的火焰瞬间将缠着蛛丝全部烧毁。
    看着前方的黑蛛人，娜塔莎的眼神透着几分我很不高兴，猛得一阵吸气，然后朝着黑蛛人所在的方向用力吐去。
    一口强大的火焰自胸腔起，从嘴中吐出，精纯的火焰冲击凶猛袭开，瞬间将黑蛛人烧得干干净净。
    “怎怎么可能”
    尼古拉似乎并没放弃和眼前的小女孩较量，还要召唤它的研究品。
    “出来吧，巨蚁人！”
    出来的四号体是一只高大的蚂蚁人，它的特点是，可以使出体重数百倍的恐怖力量，而且防御力不俗
    “娜塔莎，别玩了，速度点。”
    凯莎不由得提醒了下，娜塔莎很听话地点了点头。
    小萝莉的眼神中，不由得多了几分认真。
    巨蚁人开始了进势，然而，面对认真起来的小萝莉，这家伙的结局从一出场就注定了。
    一拳秒杀！
    尼古拉依然不想放弃，他似乎想要测出娜塔莎的极限。
    “出来吧，伏地魔！”
    秒杀！
    “出来吧，钟楼怪！”
    秒杀！
    “出来吧，皮卡”
    那家伙还没跳出来，娜塔莎的一记暴怒铁拳直接把它砸了回去。
    尼古拉召唤的实验体实力应该越来越强，然而，当娜塔莎认真起来后，清理速度却是越来越快。
    这时，一号体也被娜塔莎解决了，按序列来看，尼古拉应该是没有别的招了。
    “很很好”这个时候，尼古拉并没有什么惊慌，看着娜塔莎的眼神仿佛看到了宝藏，“如此强大的个体力量，身上的基因肯定很强大，我要把她抓起来做研究！”
    凯莎隔空喊话道：“喂，对面的，还有什么小弟没叫吗？”
    “那些半成品死了就死了，”尼古拉的眼中没有一点心疼的意思，“那些家伙对付普通人确实够了，对付你们这些顶尖的高手确实只能充当炮灰，本来只是想让你们测试一下它们的战斗数据，可惜，从刚才的战斗中，我没有得到一点可供参考的价值。”
    尼古拉的语气中带着几分可惜，望向凯莎几人：“接下来，则是测试一组最关键的数据，由我来做你们的对手。”
    他直接扯掉了自己的袍子，显露那瘦弱的上身。
    “我，就是零号体！”
    尼古拉的呼吸不断沉重起来，他的表情突然变得十分痛苦，它的皮肤正以看得见的速度变化，从病态的白色变至绿油油的一片，身体也不住地膨胀，原本麻杆似的身材变得铁塔般魁梧，整个人也高了许多。
    他变成了一只高大的绿巨人，足有三米多高，身形魁梧的可怕，青筋乍现，每一块肌肉仿佛有着爆炸性的能量。
    凯莎眨了眨眼，一脸的佩服。
    有些人狠起来，竟连自己都不放过。
    诚然，这具绿色的巨人甚至比不上之前出现的个别实验体，但从危险程度上感受，至少有着八阶生物以上的实力，他狂势地注视着前方的对手，那只同样有着恐怖力量的小萝莉。
    不过，凯莎依然不担心娜塔莎的安危。
    她知道，现在这只绿巨人的实力很可怕，这只八阶左右的人形怪物，放在大陆任何一个地方都是不可忽视的可怕存在。
    然而，他所面对的，是更可怕的生物！
    巨龙！
    “娜塔莎，一口气解决他！”凯莎下了指令，以娜塔莎现在的状态，完全可以一路赢下去，完全不用为她担心。
    娜塔莎磨了磨小拳头，想照着凯莎的吩咐展开最后的一轮进攻，不过，她刚举起手臂，突然皱了皱眉。
    她转过身，萌萌的大眼睛望向凯莎，举起手，指了指自己平平的小胸脯，传达了一个意思。
    妈妈，我饿了，实在打不动了。

265章【看你的了】
    凯莎大汗，狂汗，瀑布汗
    本以为可以以逸待劳，由娜塔莎一路碾压过去，可关键时候，这小妮子居然告诉她，饿了！
    早知道，让我多吃点再出来了。
    现在不是吐槽的时候，眼下，尼古拉只能由她们来解决了。
    “娜塔莎，你饿的话先去旁边等一下，我们很快解决。”
    凯莎从储物手镯中掏出一堆吃的放到地上，任娜塔莎先补充一下营养，而接下来的战斗，只能靠自己了。
    对方只有一人，为了省时间，决定一起上了。
    “速战速决！”
    即然是名单上的危险人物，末夜自然也不会拘束于以多打少的观念，时间拖得越长，越是容易给对面可趁之机。
    作为星灵战士，末夜动手最快。
    刺客般的身体，肉眼几乎难以捕捉到她的身影，星灵锁链朝着绿巨人形态下的尼古拉甩去，想要将其困住。
    尼古拉的身形很强壮，星灵锁并不困难地便捆住了它的手臂，然而，尼古拉用力一扯，那强大的力量瞬间将末夜反拉了回来，在半空中，尼古拉的一记直拳顺势冲了过去。
    末夜处于失重情况，看着迎面袭来的一拳，如果被击实，即便不死也绝对要半条小命，末夜自然不敢硬接，脚下闪光，竟在空中使出二段跳，以分毫之差躲过了那致命的铁拳。
    一拳没有得手，尼古拉并没有犹豫，末夜作为一个刺客，身法矫捷很难怪速解决，眼下最好对付的自然是几人当中的魔法师，人群中的罗罗娜。
    之前，连被两记重创，尼古拉的仇恨值一直在罗罗娜的身上，他必须要给那个小女孩一点颜色。
    尼古拉用力跃起，惊人的弹跳力瞬息而至，关键时候，罗罗娜亦在极限情况使出雷瞬闪，安全躲过了那一记巨力践踏。
    这一记巨力践踏，整个地面都为了蹋了下去，没想到这么大的快头爆发力亦能这么恐怖，工厂的地面直接陷至了地底的秘密实验室。
    好在，几人都安全地躲了过去，没有谁受伤。
    这时，看到了这座实验室的全貌。
    实验室里，有着许多巨大的玻璃容器，容器里灌满了绿色的液体，里面，是各种说不上名头的人形怪物，应该都是尼古拉的实验品，只是还未完工。
    不过，这里容器很多都是空的，看到这些，凯莎总觉得有哪里不对。
    可眼下，需要先解决了尼古拉。
    一击没有得手，尼古拉依然没有放弃追击罗罗娜，那庞大的身形无比灵活，速度及灵活性上甚至不亚于身为星使的末夜，对着罗罗娜步步紧逼。
    所幸，罗罗娜并不是普通的站桩魔法师，当然听取凯莎的部分意见后，罗罗娜十分看重对于自己的保命能力，雷瞬闪是她最拿手的技能。
    论单向的快速移动能力，没有什么比得了雷瞬闪的速度，尼古拉的几次突然皆被她漂亮地躲了过去，甚至于，在躲过攻击的刹那，以一记轰天雷稳稳地击中对手。
    近距离的轰天雷威力，足以让六七阶的生物瞬间失去战斗能力，可是，罗罗娜意外的发现，自己这一记威力十足的魔法，好像并没对尼古拉造成什么影响。
    尼古拉咧了咧嘴，眼中几分不屑，刚要动手，脸上直接吃了后方一记暴炎术。
    凯莎也没闲着。
    不过，这一击蓄力的暴炎术并没有达到预期的效果，尼古拉只是脑袋向前倾了一下便恢复正常。
    凯莎抬了抬手，身后瞬间凝聚起大量暴炎，密密麻麻，多得有些吓人，挥手中，那些暴炎以不规则的轨迹照着尼古拉进行密集式的轰炸，尼古拉瞬间淹没在无尽的炮火之中。
    这般狂暴的攻势下，空气中弥漫着一股硝烟，然而，一个强壮的身影依然站在那里。
    尼古拉没有倒下，他依然完好的站在那里。
    换成一般的家伙，凯莎的那一记烈焰轰爆足以将其轰成残渣。
    趁着尼古拉还未缓过气，末夜也快速奔袭，抽出随身的一把短剑刺向尼古拉的心脏，然而，末夜惊讶的发现，蓄满斗气的一剑却根本刺不进尼古拉的身体，反而在尼古拉的反击下不得不快速后退躲避。
    凯莎皱了皱眉，发现对方的防御力高得有些吓人。
    这样的防御力，难怪尼古拉有恃无恐。
    “继续啊，小姑娘们，”尼古拉啐了一口，“我得承认，你们确实有些实力，但看看你们的攻击，根本就伤不了我，这就是炼金术的伟大之处，我让本该是普通人的身体拥有了非人般的力量。”
    “不得不说，你成功地制造了一群可怕的怪物，”凯莎不屑道：“然而，仅凭这点本事，你真的觉得自己不会死吗？”
    “我不觉得，你有办法可以真正伤到我，”尼古拉冷笑道：“如果，你是一名九阶的魔法师还有机会，八阶以下的任何攻击，很难对我造成实质性的伤害。”
    “是的，我没有那么强的魔力，”凯莎道：“伟大的炼金师大人，可我不觉得，你这种可以一直保持下去。”
    “你什么意思。”
    “我耗得起！”
    凯莎眉心一道金芒交过，唯美的金色魔纹开始展开，她进入了觉醒形态。
    即然，尼古拉觉得她们的攻击强度不够，那她就玩点狠的。
    她挥一挥手，身后齐齐出现大量的雷球同时朝着尼古拉袭去，这些雷球猛烈地轰在了尼古拉的身上，随后，她的身后又凝聚出大量的暴炎，又开始了一轮轰炸，接下来，又是无尽的冰霜
    各种各类的元素攻击接连不断地轰在尼古拉的身上，好似不要钱一样，场面无比混乱却又无比壮观。
    没有一个魔法师能像凯莎这样展开疯狂的攻势，顶多坚持个一阵就歇菜了，而万物之心所提供的魔力支撑着这般强力的攻势。
    尼古拉双手护在身前，坚硬地抗下这一波接一波的攻势，他虽然没有受伤，但是，却被凯莎死死地限制在那里。
    “罗罗娜，准备大招！接下来，看你的了！”

266章【尼古拉的回忆】
    眼下，能对绿巨人形态下的尼古拉造成伤害的只有罗罗娜。
    平时的战斗，魔法师受战斗节奏影响，很难在战场释放高强度的魔法，面对遭遇战时只能以快速有效的低阶魔法应敌，很难发挥他们真正的力量。
    如果，你给一个魔法师对手足够时间的准备，那么，他们绝对能给你一个意外的惊喜
    眼下，末夜的实力虽然比罗罗娜强，但她的实力只是正常情况下的战斗，对于这等超高防御的尼古拉很难造成致命伤害。
    这时，就连凯莎亦无法打爆尼古拉，只能做到一定程度的压制，使其无法动弹。也许，给她足够的时间蓄魔准备高阶魔法，她也有机会做到打败尼古拉，然而，其他人却无法给她争取到时间，毕竟，在场之中，其他人很难像凯莎这样死死限制住尼古拉。
    于是，这个机会，她决定交给了罗罗娜。
    看到凯莎鼓励的眼神，罗罗娜明白过来了。
    一道雷霆从身体蔓延开来，她全身噼里啪啦地响动着耀眼的电光，眉心间渐渐有魔纹显现。
    她瞬间进入了觉醒形态，身上的魔力流动变得更为迅速。
    凯莎强大的火力压制死死限制着尼古拉，尼古拉虽然知道对方有大手笔，但他却被各式各样的魔法弹死死压制着，随便乱动就有可能面临更被动的局面。
    尼古拉眼下虽没受重伤，但凯莎的混乱风暴打在身上也是蛮疼的。
    罗罗娜十分信任凯莎，凯莎为她争取了宝贵的时间，所以，她务必要让这一击更完美，她一口气调集全身的魔力，百万伏特的电能在手中化作两道电痕，无比耀眼。
    她身上的电光，愈加粘稠，雷电力量几乎化作了实质的光。
    她没有一分保留，这一刻，如果尼古拉突然脱困朝她进攻，她根本做不出一点的应对的措施，如果一分心甚至要被自身暴走的魔力反噬。
    但是，她对凯莎的信任，就如同她对凯莎的爱。
    足足进行了几分钟的蓄力，罗罗娜手中的雷电已经化作为了耀眼的蓝色光团，她猛得将两团蓝色光团合二为一，一记耀眼的蓝色十字光标划开，那强大的气浪不住掀动的她的发丝与长袍，她眼中的自信光芒，尤为夺目。
    一旁的末夜看得呆了，她觉得，这种程度的全力一击，绝对不亚于九阶魔法强度。
    罗罗娜终于释放她精心准备的一击。
    超电磁炮升级版究极魔神炮！
    仿佛一道蓝色激光喷涌而出，就连尚未接触的地面也被气浪推出一道长长的沟壑，那恐怖的威力让人心惊。
    这道蓝色的电能激光穿过凯莎的混乱风暴，将尼古拉淹没
    尘灰飞扬，场面显得无比混乱，
    凯莎停下了施法，罗罗娜的究极魔神炮持续了好一会儿方才停下，直至放完，罗罗娜仿佛虚脱一样，整个人滑倒在地，额头上满是汗珠。
    “呼，累死我了，第一次施放完整的究极魔神炮，感觉还是蛮爽的。”
    罗罗娜伸出手，用袖子抹去额间的汗珠，对着一旁的凯莎撒娇道：“姐姐，我做得怎么样？”
    “干得漂亮，回去给你加鸡腿。”
    前方静悄悄的，透过重重的烟幕，凯莎依然感觉到了前方微弱的生命气息，没想到，那家伙吃了罗罗娜这般强大的一击竟然还没死。
    待尘灰散尽，尼古拉更好的倒在地上。
    此时，他的身体渐渐从变异形态变回之前的正常的人形态。
    这都没死，证明尼古拉的绿巨人形态确实无比强悍。
    凯莎几人朝着尼古拉躺着的方向走去。
    看着凯莎几人过来，尚未失去意识的尼古拉挣扎着从地上爬起，不住地后退，同时，他从身上掏出一个魔法机关之类的东西。
    “你们不要过来！”此时，尼古拉声音沙哑，显得很是虚弱，现在的他，脸上密布皱纹，仿佛一下子苍老了许多，“这个名为红色警戒的魔法机关，如果我按下去将引发数十只赤色巨人的觉醒，它们就被我藏在诺城附近的地洞中，我想你们应该知道赤色巨人的威力！”
    赤色巨人，应该就是末夜之前对付的超级巨人，即便是末夜也得使出浑身解数才能解决一只，如果是数十只赤色巨人同时出现，那对诺城几乎是毁灭级的灾难。
    眼下，尼古拉竟然以诺城数十万的人口作人质，凯莎一时还真的下不了手。
    她们动作再快，也快不过尼古拉按下那个魔法机关的速度。
    “老哥，有话好说，”关键时候还被威胁，凯莎有些无语，不过，她还是尽量安抚着，“你现在没一口气按下机关，至少证明你还不算彻头彻尾的疯子，接下来的事我们可以商量商量。当然，如果你单纯的以为我一定会受你威胁的话，那就大错特错了。”
    “之前是我小瞧了你们，”尼古拉咳嗽了两声，声音显得有些虚弱，“不过，你们倒是把我打清醒了不少，病毒的影响，也让我倍受折磨。”
    “其实我很好奇，你为什么会变成现在这样子？”凯莎走上前，问道：“我听过你的一些事迹，听说你以前是庞贝城的天才炼金师，为家乡做出过不少贡献，曾经颇负盛名，我很好奇，是什么让你走上报复社会这条路的？”
    尼古拉一声冷哼：“是的，曾经的我致力于让世界变得更好，我也愿意帮助更多的人，然而，一些无知的人毁了我所有的希望，让我倾刻间一无所有，我为何还要热爱这个世界？”
    “那时发生了什么？”凯莎问道：“有些东西，说出来或许会轻松点。”
    尼古拉望了一眼凯莎，犹豫了一会儿，最终，还是开口了。
    “以前的我，是一个小国贵族家的孩子，因为战乱我失去了父母，我带着年幼多病的妹妹流浪，相依为命生活。有一天，我们意外来到了庞贝城
    我想要一个新的家，因为我不想让妹妹一直过着这样居无定所的生活，庞贝城里，最受欢迎的便是炼金术士，为了让妹妹过上好日子，于是我开始钻研炼金术，但是我没基础，于是我从垃圾堆里翻出了几本炼金术的旧书后，便开始学习”

267章【尼古拉的回忆2】
    “那个时候，我们过得很苦，但回忆起来，那却是我一生最美好的记忆。
    妹妹是个很乖巧的女孩，也很聪明，由于她长得可爱，在我们乞讨的时候她经常会受到好心人的馈赠，那会把乞讨来的钱换作吃的，与我分享。当她得知我想成为一名炼金术士后，更是把身上所有的钱拿来，为我买炼金术方面的书籍。
    我一开始想拒绝，但是，她对我说，只有哥哥能赚钱了，我们才能过上真正的好日子，多苦几天也没什么，让我一定要好好努力，以后乞讨的事全部交给她，这事她更拿手。
    在妹妹的帮助下，我看完了一本又一本的炼金书籍，将里面的知识全部消化在脑中。当我准备好的时候，我决定去某名炼金师的手下应聘助手，如果成功的话，我将拥有人生中第一份工作。
    那一天，妹妹送了我一件礼物，一件干净的衣裳。
    其实自流浪之后，我们一直没穿过新衣服，她为了让我面试可以成功，于是将手上所有积蓄为了买了一件新衣裳，说是对我的投资。穿上新衣服之后的我，也更为自信了。
    那一天，我表现出色，从十几名助手应聘者中脱颖而出，而且我还是年轻最小的一个，从那之后，我拥有了第一份工作，我开心极了。
    想要成为一名优秀的炼金师，都是从大师身边的助手开始。我很珍惜那一份工作，同时不断学习，我开始进入炼金师们真正的世界。
    收到了第一笔报酬后，我们租了间房子，终于有了一个稳定的住所，不用再流浪，为了让日子过得更好，我更是用心学习炼金术，让自己的能力变得更强，能赚更多的钱。
    或许我真的有炼金术的天赋，一年的时间，我便学会了那名炼金师所有的技能，我已经学不到什么新的知识，而且，学了炼金术后，我有很多有趣的想法要去实验，我已经不满足当一名助手了。
    最终，我出来单干了，租了一间小作坊，我开始研制一些初级的炼术士产品。由于手法娴熟，配置的试剂纯度更高，效果更好，我的炼金作坊生意越来越好，赚的钱也越来越多，于是我越做越大，从初级药剂的市场渐渐做到高端药剂，自那以后，我们的生活也愈加改善，从最初租的小房子到最终直接买下了大房子，并请了一些佣人。
    我原以为，我终于实现了那个梦想，让我妹妹过上了好日子。那时，我开始在庞贝城崭露头角，我研制的一些新型药剂取得了不俗的效果，年纪轻轻便成为庞贝城最有名气的炼金师之一，我为自己的成就感到高兴，因为太忙，我陪伴妹妹的时间也越来越少。
    直至有一天，家里的保姆告诉我，妹妹病了，这次病得很重，我赶紧扔下手中的工作回去查看。
    炼金师，本就是医师中的一种，可我怎么都看不出妹妹的病症，于是我寻遍了全城的医师及炼金师，终于在一名老者的帮助下，了解了妹妹的病。
    她的病属于先天性的病症，在当代的研究中属于一种绝症，暂时还未有治疗的方法，她活不了几年
    当时，我懵了。
    妹妹从小身体不太好我是知道的，但我没想过事情会这么严重，我当然不会容忍我从小相依为命的妹妹就这样离去，她是我这一生唯一的亲人，我有今天的成就，靠的就是妹妹的支撑。
    既然没人懂得这一块，那我来研究，于是，我开始踏入一块我自己都想像不到的领域，病毒领域。
    这一块的研究，很危险，最大的限制是，如何寻找实验体，这往往是最消耗时间与功夫的，最初从一些小动物身上作实验，死亡率很高，而且参考性也不足。这种情况下，我还是取得了部分的成绩，并帮助了很多人。
    虽然，那些成绩对于炼金术的领域而言都是突破性的，但对我而言，还是太慢了。
    妹妹病得越来越重，现在的她，已经下不了病床了，看着那憔悴的面容，我心痛极了，属于我的时间越来越少了。
    为了尽可能地节省时间，我开始常年出没在城市的阴暗面，寻找一些合适的参考对像，选了一些对城市有害的人，作出了一些出格的事。在我眼里，那些人渣本就可有可无，可以尽可能减少我心中的愧疚，有时候，我甚至拿自己作实验。
    在不断研究中，我渐渐掌握了病毒这门艺术，甚至可以直接改善人体的资质，让普通人也能拥有异于常人的力量，我决定要从死神手中救回我妹妹的生命。
    然而，我被人举报了，有人发现，我在进行一些可怕的研究，那时，城中的护卫队闯进了我的庄园，去实验室里抓我。
    那一次，妹妹已经奄奄一息，我即将调制好药剂，那时，我甚至来不及测试药剂的属性，因为我没时间了，如果做好药剂，只要注入了她的身体里她或许就能重新恢复生机，走下病床。可在这个时候，卫兵们进来了，想要把我抓走审查
    我挣扎着想要完成那个试验，只要再给我一点时间，我说不定就可以做到了，可是，由于卫兵们的阻挠，那支凝聚了我所有希望的珍贵试剂摔到了地上，犹如我心碎的声音，那一刻，我几乎疯了，我努力地挣扎，无意间将桌上的易燃试剂碰翻了，实验室里燃起了大火，蔓延得很快，混杂着各种药剂的毒性，见此大火，卫兵们为由自保不由不退开，我为了救妹妹，冲进火堆里想要将其救出。
    然而，火势太大，我已经冲不出去了。
    我永远忘不了妹妹那一刻的眼神，柔弱得让我心碎，那是她最后看我的一眼，她似乎想说什么，可最终，什么都没说出来。
    她就那么走了。
    那一刻，我知道，我失去了所有。
    金钱、地位、声誉一切都没了，这些我都不在乎，我失去了人生中最宝贵的东西
    就连我的生命，在那一刻也即将失去。
    那时，我只想复仇！”

268章【月渎】
    说到这里，尼古拉的反应愈加有些激动，因为虚弱而惨白的面庞透着几分病态的红色，他几乎是吼着把最后的话喊出来的。
    “在我失去父母家园的时候，我没有绝望过，因为，我还有妹妹。
    在我们颠沛流离的日子里，哪怕与野狗抢食的时候，我也没有绝望过，因为，我还有妹妹
    她在我的眼中，永远是天使一般的存在，她的脸上永远挂着微笑，时刻鼓励我不要消极，要积极面对每一天生活。
    正是因为她的鼓励，我才坚持下来，一步步走上巅峰。
    然而，在失去妹妹的那一天，我绝望了，我觉得明天的世界一片黯淡。
    我在想，为什么不能多给她一点时间，她是那么好的一个女孩，她也帮助过无数像那时我们一样的孤儿，她不断地散布着希望的种子，而世界却不愿多给她一些希望
    那场火毁了我的一切，若非我将一支病毒注入自己的身体拥有了超人的体质，或许，我也在那一场火里终结。
    即然没有希望，索性忘却自我，以一种复仇者的姿态存活，这就是我活着的理由！”
    尼古拉不住地咳嗽着，偶有血沫吐出，看样子这次伤得极重，连体内的病毒也压制不住。
    凯莎朝着尼古拉走去，她走得很慢。
    “不要过来！”尼古拉握着手中的魔法机关，“我随时可以让你们的城市化为平地。”
    凯莎停了下来，在他十步远的位置：“如果你妹妹还活着，那个如天使般的女孩再度站在你面前，她会希望，看到现在的你吗？”
    听到这话，尼古拉的眼神显得几分迷茫，他的身体微微颤抖，他望向凯莎：“她已经死了，她又怎么看到，你不用再迷惑我的！”
    “有些人，死了也就死了，但有些人，却永远活着，”凯莎摘下袍子上的兜帽，直视尼古拉的眼睛：“尼古拉，看着我的眼睛”
    尼古拉抬起头，注视着凯莎的那双眼睛。
    那是一双明亮的眼睛，有如星辰皓石，散发着迷一般的光彩，让人不由自主地沉迷其中，尼古拉渐渐被那双眼睛所吸引，他看到了一些熟悉的东西，一种莫名的熟悉感与亲切感。
    “哥哥，哥哥”
    耳旁，一个熟悉的声音传来，打破了尼古拉犹如死水一般的内心，那一刻，他生出一种前所未有的冲动，他在渴望什么。
    “哥哥！”
    尼古拉的身前，出现了一名可爱的少女，她有着一头金色的卷发，她的笑容给人一种春风般的温和。
    “爱爱丽丝”
    尼古拉有些不敢相信自己的眼睛，眼前出现的，确是他的妹妹。
    “不！这不是真的！我妹妹已经死了，你们不用拿这些妖术迷惑我！”
    “哥哥”少女的眼中，带着几分淡淡的忧伤，“你还记得我们之间的约定吗？”
    尼古拉身体渐渐有些颤抖，他渐渐回忆起了一些他不愿再去回忆的东西。
    “作为我的哥哥，你必须要英俊、聪明、勇敢、有志向、受人尊敬且一定要疼妹妹。”
    “怎么可能，”尼古拉的嘴角渐渐泛起一丝苦涩的笑容，“世上哪有那么完美的人，而且，做那样的人很累的。”
    “哥哥大懒虫，”少女嘟着嘴，腮帮鼓鼓的，“那就做好最后一点就行啦。”
    这个表情，和以前一模一样，让人不禁莞尔。
    “你知道，离去的那一天，我想说却没有说出的话吗？”
    “什什么”尼古拉眼神迷离，那是他一生中，最想要听到的东西。
    少女歪着头，笑了笑。
    “生命的意思并不在于时间的长短，而是在我们有限的时间中，是否得到过我们想要的东西
    那一天我们从故乡逃离，我扭到了脚，是哥哥你背着我走了几十里的地，把脚磨出了水泡
    当流浪的我们在面包店的垃圾桶中翻打吃的，是哥哥你把完好的部分给我吃，而你吃脏的部分，为此你拉了几天的肚子
    你说，你要成为一名炼金师，让我们过上好日子，我说这阵子我来养你。其实我也很害怕，虽然我会经常遇上一些好人，但有的人却嫌我脏，他们踢我、骂我、用东西丢我，把我弄哭我不敢说，我怕让哥哥分心，他注定要成为一名伟大的人，不能为这点小事而分心，我没有别的本事，能做到只有这些，为了这个理想，吃再多的苦我也愿意”
    有些事情，尼古拉自己也不知道，但他知道，这些都是真的，他的眼中，一滴眼泪悄然划落。
    自妹妹死后，他以为自己的眼泪流干了。
    “哥哥，不要再做坏事了，好吗？”少女一脸希冀地望着尼古拉，“变回以前的你，好吗？”
    尼古拉的身上，一股黑气的能量从体内逸出，在这个精神的世界间，他在不断变化。
    少女用那双明亮的大眼睛注视着他，朝他走去。
    在这个精神的世界中，尼古拉褪去了那一身戾气，渐渐变回他曾经时的模样，现在的样子，绝对让人联想不到之前的丑陋炼金师。
    一名年轻俊朗的少年站在那里，他金色的短发在风中飘扬。
    曾经的他，亦是一名风度翩翩的英俊少年。
    他想要拥住那个身影，双手却从妹妹的身体穿过，妹妹的身体，正在渐渐消散。
    他的眼中，满是痛悔的泪光：“我错了，妹妹，我错了我再也不做坏事了带我走好吗？让我去那个世界陪你”
    “你还有未做完的事”消散中的少女露出招牌式的微笑：“哥哥，无论我是否还在你的身边，我们之间的故事，一直还在继续若有来生，我还是你的妹妹再见了，我的哥哥”
    凯莎眼中的魔光消散。
    月渎之术，就此解除。
    少女连同这精神世界一同消散，尼古拉终于回到了真实的世界，恢复了清醒，他手中的红色警戒机关，也不由得落在了地上。
    这时，末夜看准时机，星灵锁向其飞去，瞬间将其牢牢束缚住，不过，尼古拉却没有一丝反抗。
    “谢谢，”尼古拉望着凯莎，眼中，却有一丝解脱，“谢谢你，完成了我最后的一个梦，即便是死，我也没有遗憾了。”
    凯莎并没隐藏月渎术的内容，末夜及罗罗娜也看完了他与妹妹之间的故事。但尼古拉做过的坏事已是现实，且作为这个巨人事件的发动人，末夜作为星使必须要将其抓捕归案，这是星使的原则。
    不过，当尼古拉渐渐从梦中走出的时候，凯莎感受到他体内逸出的黑色魔气，她感受到那股魔气的戾劲十分之强，绝对是有心人种入他体内的。
    诚然，尼古拉之前虽心生魔障，但若不是那股魔气的助长，应该还没那么过份。
    这个事件，看来就这么解除了，凯莎感觉到，这整个实验室的生物为她带来的轮回之力的提升，那逸出的星星点点的光芒正渐渐汇聚到她体内，这充足的经验值让她一举强化至了六转的轮回境界，其中有很大一部分来自于解除心魔的尼古拉。
    解除她心中的魔障，比直接杀了他得到的奖励更多，不然光那些小怪只能提升半阶的轮回力量。
    果然，暴力不能解决一切。作为一名顶尖的炼金师，尼古拉若将自己的能力放在正道上，应该也有不俗的成就。
    达到六转轮回境界，凯莎又觉醒了一个新的能力。
    这个能力，稍显有些特殊。
    她的脑中多了一个精神力竞技场。
    她可以用自己的灵眸复制对方的影像，并复制有对手当前的战力数据，然后在那个竞技台中制造出相应的战斗人偶，角色实力完全一样，也能做到一定幅度的调整，你可以在这个空间里和任何你希望的对手战斗，但在那里战斗却不会有死亡的可能，你喜欢的话可以进行单对单的作战或是多人作战，等同给自己制造一大堆的陪练。
    无聊的时候，好像可以多玩玩这个，增加实战经验。
    这时，末夜注意到了掉在地上的那个魔法机关，那个被尼古拉称之为红色警戒的东西，她想将那东西毁去。
    然而，一股可怕的气息突然笼罩而来。
    那股危险气息，来自工厂的头顶
    “闪开！”
    提醒之后的凯莎快速后退，末夜也同时躲开。
    一把厚重的红色重剑穿破屋顶，深深的刺进地面，同时，一股强大的气劲荡开，将躲闪开的凯莎等人再度震散数步。
    随后，屋顶的那个可以看到天空的大洞中，一个穿着腥红血色风衣的白发男子从天而降。
    “看到这里刚刚发生了一场好戏，”血衣白发男将地上的重剑提起扛于肩上，身上透着一股浓浓的酒气，看着被星灵锁束缚的尼古拉，懒散道：“看来我来得还算时候，虽然我不喜欢你这个家伙，但身为组织的人，我还是要保你小命安全的。”
    “果然是你！红眼剑魔但丁！”
    末夜看清了这名红衣剑士，她死死地盯着他，并收回了尼古拉身上的星灵锁。
    这名红衣剑士，正是末夜这一行主要追查的目标。
    这尼古拉的事件只是顺便，那这名红衣剑士，却是她最迫切对付的敌人，这个家伙，极度危险。
    星使有着大致判断对手强弱的能力，然而，这时的她根本看不透这家伙的实力，也就是说，这名红衣剑士很强。
    “哟，星宫的人，居然追到这里来了，看来我是自投罗”红衣剑士目光一横，突然间爆发出无匹的杀气，“星宫竟然只派一个小姑娘来对付我，是不是太看不起在下了。”
    一股凌乱的血色杀气在他周身疯狂旋动。
    “你们星宫之中，也只有星皇才能让我忌惮些，凭你们这些阿猫阿狗的星使也有资格当我的对手么，”红衣剑士的嘴角透着一丝不屑，“上次我没杀死你们代表最强之力的狮子宫星使算给你们面子了，这次又来一个更弱的，真以为我不敢杀你们么？”
    凯莎能感受到了那家伙的强横气息。
    这个人物，她在前世的游戏世界中，没有听说过这家伙的事件，事实上，复仇者联盟这个组织一直以来都很神秘，刚刚冒头的时候，由于末世降临的来临，这个组织再度开始隐匿，别说这个红眼剑士了，就连尼古拉的事件也是第一次知道。
    不过，提到红眼，凯莎倒是有所耳闻，这是一件极为可怕的天赋，他们能将杀气化作实质的力量，展现出惊人的战斗力。
    一个绝对形态下的红眼，简直为了杀戮而生。
    如果与这名红眼剑士打起来，绝对不是能和尼古拉之间的战斗相比的。
    之前的尼古拉，充其量只是一个强化变异人，他是一名炼金术士，不是战斗专长，而且也不会什么高深的战斗技巧，但即便是复仇者联盟中一个最不擅长战斗的人物也让凯莎几人费了这么多手脚，眼下这个对手的实力绝对不好对付。
    这时，反倒是虚弱中的尼古拉打破了僵局：“我决定退出组织了。”
    “什么？”但丁有些不信自己的耳朵，“组织花了这么大力气培养你保护你，你说退出就退出。”
    “你可以杀了我，”尼古拉语气很是平淡。
    “我觉得，你最好先睡一觉，”但丁拿起手中的赤红巨剑，一记敲晕了尼古拉，然后把他抓起扛在了肩上，随后转身望向末夜几人，“今天负责处理些组织内部的事，没工夫和你们几个小姑娘玩。希望你们下次不要遇到我，否则，会死！”
    邪魅的一笑后，他挥出手中的巨刃，一道强大的红色气浪将在场几人同时推开，然后一个跃身就从屋顶的大洞中飞窜而出。
    末夜有些不甘，但是，她发现，她们的实力真的对付不了那个可怕家伙。
    “好在，这行的主要目的完成了，”凯莎不由得松了口气。
    她还真不打算和那家伙打架，在她新得的那个能力演算中，哪怕几个全力联手亦不是那家伙的对手。
    这时，凯莎发现，娜塔莎不知从哪里捡到了之前尼古拉丢掉的那个魔法机关，那拿着这东西，正打算递给凯莎邀功。
    然而，由于战场一片狼藉，小家伙走路时突然踩到了一个坑里

269章【诺城保卫战】
    不会吧
    看着小家伙那跌倒的姿式，凯莎感觉肯定有事要发生的样子。
    好不容易阻止了尼古拉开启那个机关，搞了半天，事情还是要发生？
    事发突然，凯莎根本没意识过来，而末夜也离得较远，没法第一时间靠近。
    由于一脚踩空，娜塔莎重重的摔倒在地上，魔法机关从她手里再度滚了出来，再度滚落到别处
    好像，没引爆？
    谢天谢地！
    凯莎不由得舒了口气，她还以为娜塔莎摔倒时身体的哪个部位会不小心碰到那个机关，然后触发红色警戒
    没引爆就好，虚惊一场，好险好险。
    凯莎刚放下心来，望向魔法机关摔落的地方，这时，她突然发现，那魔法机关旁有一只大手！
    好像是之前战斗中某只被埋在杂物中的不知名的怪物
    这时，那只手动了，它挣扎着想要从杂物堆中爬出，然后，那只大手不住乱动，正好拍到了那个魔法机关的按钮上面
    我了个去，这也行！
    凯莎隐隐感觉到一阵魔法波动正朝着远方传导开去，而远处的大地，渐渐有不小的动静。
    看着那只从杂物堆中爬起的只剩半个身躯的钟楼怪，没想到之前被娜塔莎打成这样子竟然还没死，凯莎也没罗嗦，直接一记五雷轰顶彻底把它秒了，连渣都不剩。
    末夜收拾好星灵锁，飞速赶往过来。
    “接下来，怎么办”
    看着那不断闪着红光的魔法机关，末夜也意识到了事情的严重性，如果真如尼古拉所说，一口气出现近百只赤色巨人，如果应对不及时，那对于诺城简直是一场毁灭性的灾难。
    凯莎很快有了主意：“这些巨人刚形成的时候战斗力并不强，我们趁着它们最弱的时候把它们搞定，应该能把损失降到最低，现在，我们先回去！”
    凯莎释放了一记传往诺城的传送门，然后招呼大家赶紧回去。
    末夜、罗罗娜以及刚从坑里爬起来的娜塔莎，先后走进了传送门之中。
    诺城难得地过了几天安静的日子。
    自上次巨人集体暴动被镇压下去后，已经好几天没巨人出没了，以至于那些来诺城一带混功勋的诸位显得有些无聊，他们在想，是不是上次直接把巨人王以及仅存的巨人全消灭了？
    巨人对于普通人而言确实是个威胁，但对于有组织的精英团队，配合默契的话对付个别的巨人完全不用害怕，轻松搞定，毕竟，那些巨人仅凭本能行动，根本没什么智商可言，熟悉了套路，力量够，杀起来倒也不算很难。
    如果再没巨人出来，这些人都打算散伙了。
    一支精英小队正在平原上巡逻着，由于一直没收成，显得有些无精打采，就在这时，一只巨人正从地上爬起。
    他们几个刚高兴终于又能开张了，只是，当巨人站起身来的时候，这伙人惊呆了。
    这只巨人，足有四十多米高，而且，通体赤红。
    这分明是之前见过的高级巨人，站起来后的赤色巨人简直如同一座高山一般。
    “快发信号弹！”
    面对这样的一只大家伙，连打的勇气都没有了，在他们印象中，这家伙几乎是无敌的
    这时，队中的高阶法师释放了一记流星弹击中巨人的脑袋，可是，如印象中一样，完全没起到多少作用，骑着战马，赶紧开溜。
    再不跑要死的！
    不仅他们这里，其他几处角落也纷纷有巨人破土而出，似乎，这些巨人的本体被埋在离诺城几十里外的地方，似乎受到了什么刺激，它们先后破土而来，其分布的方位几乎将诺城完全包围，即是说，诺城一旦抵挡不住，很难组织有效的疏散。
    诺城的号角声开始响起，而这一次，无比急促。
    这是一支，完全由超级巨人形成的团队，远比几天前经历的那场巨人之乱还要来得可怕。
    有一头赤色巨人已经出现在诺城的视野中了。
    几队人边打边撤，但是，他们的攻击并不能对巨人造成实质的伤害，无论是弓箭还是魔法，都难让其倒下，这一只解决起来已经这么困难了，而更远处，似乎还有更多的赤色巨人正往这边赶来。
    这些巨人的目的，似乎不是针对某个人，而是直往诺城方向赶来。
    城中，大量的魔法师开始在城外集结。
    不多时，第一只赤色巨人已经进入了攻击范围，一时间，无数的魔法朝着巨人头部招呼，这算是巨人的要害之一了。
    魔法师团队所造成的破坏力不俗，强大的火力即便是赤色巨人也抵挡不住，在顶着众人的集火后，那只赤色巨人终于抗不住，轰然倒落在地。
    然而，第二只赤色巨人已经快赶到了。
    继续集火
    单个的赤色巨人其实并不可怕，尤其在城中还有几名接近八阶的魔法师镇守着，给他们争取点时间，使出高阶魔法就能一举击杀巨人。
    然而，释放高阶魔法要消耗大量的魔力，即便是高阶法师同样不可能连续施放太多的高阶法术，坚持不了太久魔力就将耗尽，眼下只不过对付了几只赤色巨人，对他们的消耗已经有些吃不消了。
    可是，从远处赤色巨人的数量上看，似乎还多着。而这时，赤色巨人们已经不再是单只地进攻，有时同时面临着两三只赤色巨人的同时进攻，很难将火力集中在至单只巨人的身上，那成群的赤色巨人，正朝着诺城越来越近。
    当他们数清了这平原上的赤色巨人数量，一时有些呆了。
    足有数十只！
    这仗，怎么打！
    一旦让赤色巨人们靠近，以明面上的这点火力，根本不够。
    诺城，面临着有史以来最大的挑战！
    而此刻，已经回到进步平原的凯莎与罗罗娜等人正在阻截着这批赤色巨人。
    末夜的星灵锁可以以封禁之术直接将巨人打回原形，在短暂的交锋中，她利落解决了一只进攻的赤色巨人，不过，她的消耗亦是不小，体内的星灵斗气直接消耗近半，也就是说，正常情况下，一场战斗她最多只能消灭两只赤色巨人。
    末夜一咬牙，一口气又解决了另一只赤色巨人，这时，由于连续释放强大的星灵技，她体内的星灵斗气瞬间消耗一空，已无法再继续战斗下去了。
    相比其他人，这样的战绩已经足够出众了，但想要击退整支巨人军团，显然不够。
    不得以，她开始朝大部队集合，不知怎的，这时想看看凯莎那边的情况。
    只是，当她找到凯莎时，却见，凯莎和罗罗娜抱在一起，两人，正亲吻着
    “你你们在干什么”
    末夜红着脸，指着她们两姐妹，没想到，她们竟然是这样的关系
    唇分，罗罗娜红了红脸，赶紧解释道：“末夜姐姐，你不要误会，我体内的魔力已经耗尽了，我姐姐是在帮我补充魔力，现在我体内的魔力全部回满了。”
    “这也行吗”末夜显然有些不信。
    凯莎倒是毫不在意，“元素之心听过没，我体内的魔力无穷无尽，可以快带帮你们回复魔力及斗气。”
    这会儿，凯莎直接走到末夜面前：“你也试试不就知道了，估计这会儿你也没蓝了，正好补给一下。”
    也不管末夜答不答应，对于美女而言凯莎从来不会吝啬自己的吻，她直接吻了上去。
    末夜起初想要挣扎，但很快，一股温暖的力量正从凯莎嘴中传导至她的体内，让原本干涸的斗气再度活跃起来。
    整个人，仿佛重生一般。
    当体内的斗气重新被注满，末夜赶紧后退。
    她红着脸，终于相信凯莎所说的补魔了，竟然连她的星灵斗气也能补，这实在有些不可思议。
    凯莎道：“那个，我没骗你吧。”
    “话是没错，但你刚把舌头伸进来是什么意思！”末夜呼吸急促，罕见地羞恼道。
    “那个，情不自禁就”凯莎脸不红气不喘地咳了两声，“现在不是在意这个细节的时候，我们得加紧了，你斗气不够就赶紧回来找我，或许，照巨人们的分布清况，或许我们有能力阻挡这次赤色巨人的攻势。”
    末夜一咬牙，再度进入战局。
    凯莎也开始战斗。
    让她庆幸的是，这波超级巨人并不是同一时间有组织的展开进攻的，如果这些巨人是由人指挥，统一进攻诺城的话，诺城根本没有生还的可能。
    眼下的情况，赤色巨人零散冲锋，给了她们逐一击破的机会，也算是不幸中的万幸，加紧时间，有机会打赢这场仗。
    天无绝人之路，这次意外造成的可能不是灾难，而是一次机遇！
    经过两分钟的施法准备，罗罗娜的究级魔炮蓄力完毕，对着一只赤色巨人就是一记毁天灭地的大招，瞬间轰爆巨人的脑袋，那巨大的身躯开始倒落，溅起漫天尘埃。
    满魔觉醒形态下的罗罗娜，最多也只能施放两记究极魔神炮，现在，对她而言在意的不是魔力，毕竟有着凯莎这个无敌充电宝在，魔力是不用愁的，现在最消耗的，反倒是体力，高度集中精力久了，有时也是挺累的事。
    凯莎自然也不能闲着。
    眼下，最重要的是就是时间，她也顾不得是否隐藏魔法了，直接召唤出地狱界的潘多拉。
    当魅魔女王骑着梦魇战马出来的时候，那帅气的姿式实在有些拉风。
    凯莎下达指令道，让潘多拉以最强的魔法解决那些巨人。
    潘多拉所释放的地狱火陨，不住砸在赤色巨人的脑袋上，瞬间让这场平原陷入了一片可怕的火海。
    这个时候，凯莎倒是不用出手了，当队友的数量足够多时，她的任务，就是帮队友们补充能量，一旦她也加入战斗，就没人帮罗罗娜等人快速补充魔力，那样的话，效率反倒更慢。
    眼下，罗罗娜、潘多拉、末夜都需要她的补魔术支撑，她实在抽不开身。
    这时，娜塔莎来到凯莎身前，把储物手镯还给了凯莎。
    看着小萝莉胸前那道深邃的长沟，凯莎知道，这只小萝莉应该把储物手镯里的吃的全解决了。
    传送回来的时候，凯莎干脆把储物手镯暂时交给了娜塔莎，给了她使用的权限，想吃什么自己从储物手镯中拿，吃饱了赶紧开工，急需她的力量。
    娜塔莎倒是不需要补魔，只要填饱肚子不，应该是填饱胸就可以了，有力气她就能一直战斗
    “即然吃饱了那就开工吧，表现好了今晚就带你吃顿好的。”
    娜塔娜眼睛发光，不住地点头。
    这时，小萝莉的大胸以看得见地速度缩小着，不过，她的形体，却在不断变化。
    她的背后，幻化出一双燃烧的的火龙翼，体表并覆盖了一件发光的火龙战甲，左右手各是抓着两把火焰龙牙剑。
    娜塔莎进入了龙战士的武装形态，可以说是人形态下的最强形态，她一步跃起，飞向最近的那只赤色巨人，双剑交错，两把龙牙剑幻化成两道数十米长的火焰剑，朝着巨人，以十字形态交错划开
    火龙双焰斩！
    霸道的X形斩击，直接将赤色巨人的身躯斩裂，赤色巨人的防御能力极强，然而，娜塔莎的攻击却更为霸道。
    这般强势的攻击，凯莎看得也是一愣一愣。
    随着娜塔莎的不断发育，她的力量真的越来越强了，平时有必要多喂一点，虽然饮食节制是为了她好，但平胸形态下的小萝莉几乎没战斗力可言。
    有必要多弄几个储物手镯，专门用来放吃的了。
    在这种情况下，场面渐渐开始稳定起来。
    有着罗罗娜等人的强力攻击，凯莎只需做好后勤工作便可以了，适当地为几人进行补魔，或是传送门将其传送至赤色巨人最多的地方进行阻截，偶尔漏个几只也几伤大雅，毕竟，正面有诺城的大军抗着，解决几只应该不是问题。
    利用好时间差，凯莎等人多次转移阵地，以最高效的速度解决着赤色巨人，凯莎由于不用加入战斗，顺倒将己方击败且遗落在战场上的巨人之心全部收集起来，方便换功勋。
    不能白忙。

270章【可怕战绩】
    参与诺城守护的队伍，此时都悬着一颗心。
    赤色巨人的威胁实在太大了，它们超强的防御能力让人头疼，一只赤色巨人可以挡下成吨的火力方才倒下，数千人的精英队伍，几乎没有喘息的机会。
    城中的高阶法师算是拼了老命在战斗了，在骑兵团的牵制下，他们趁着空隙喝上几瓶昂贵的魔法药水，当补充完魔力后继续嗷嗷地开始战斗，可苦了他们的小身板，但若是打赢这场硬仗，他们在帝国所处的地地位必然更上一层。
    诺城守备队的法师团队再度击倒两只巨人，抽空抹一把汗，他们意外发现，远处的平原上，有些巨人正不住地倒下，似乎，有人在更远处阻截着赤色巨人。
    由于离得较远，那不清那边的局势，只当是有援兵相助。远远望去，即便是高大的巨人亦不过鸡蛋般大小，那边战斗的人根本不清样子，但隐隐感觉到，挡住巨人的那伙人实力必然超群，有时还会爆发一些超级魔法，即便隔那么远，都能感觉到那些法术的威力。
    如果没有那些人的出现，诺城这边根本挡不下赤色巨人的群体冲锋，如果它们像前些天的那波巨人般集体冲锋，诺城此时估计已被夷为平地了。
    有着强力盟军的加入，不禁助长了诺城军士的士气，偶有冲至诺城附近的赤色巨人亦被强大的火力拦下，让巨人们无法跨入诺城一步。
    远近配合，这一战，极有可能防下来！
    凯莎这边，承受着最大的压力。
    凭着凯莎无限魔力的支撑，罗罗娜及末夜几人强势地拦下了大半的巨人，这样的战绩已经足够夸张。
    生平第一次，凯莎觉得自己的嘴都快亲肿了。
    早知道，之前吻起来就不用那么用力了
    不过，能这么正大光明地占美女便宜，感觉还是蛮爽的。
    她们这边，就几个人，不可能把巨人们全部拦下，有时，她们的强大火力引得几只赤色巨人过来对付她们，但这样更如了凯莎等人的愿。
    赤色巨人的体形太过巨大，但凭的仅是肉体的力量，虽空有一身神力却奈何不了身姿灵活的几人，无论是罗罗娜还是末夜，都有着专属的逃生能力，巨人的大脚践踏而至时，她们总能及时的闪躲过去，并给它们一定程度的反击，同时，也能拖住赤色巨人进攻诺城的意图。
    只要不让它们接近城市，就能将损失降到最低。
    空闲的时候，凯莎也不禁感慨尼古拉那家伙的可怕。
    诚然，那家伙败在了她们几人的手中，但尼古拉凭借着是一人的实力，而她们的小队实力却一点不弱，有她在，还有星宫的星使，甚至还有龙萝莉娜塔莎的存在，这般阵容搞不定一个不以战斗擅长的家伙实在有些说不过去了。
    但就是这样一个炼金疯子，就使得诺德琳帝国集结大量强者前来抵御，可想而知，整个复仇者联盟的实力。
    尼古拉所做的这些，还都是在大家有准备的情况下，他主要还是为了测试自己试验品的能力，如果把巨人投放至其他地方，哪怕没有赤色巨人的存在，那些普通巨人在哪都是一场毁灭性的灾难。
    所幸，凯莎等人及时将尼古拉拉回了正道，避免了更多可怕的事发生，不然，他在憎恨这条道路上越走越远，说不定真能引发一场生化危机也说不定，这样对比，反倒那个实力强劲的红衣剑士就不那么可怕了。
    一个人即便再强，所能造成的破坏终归有限。
    赤色巨人的数量，在不断减少，隐约已经可以数清它们的数量了。
    凯莎几人的队伍就消灭了大半的赤色巨人，其余的，都是被诺城所在的精英团队联手解决的，那边的家伙，喝魔法药剂像不要钱一样，不过，魔法药剂什么的帝国都会报销，出力越多，到时论功行赏也越多。
    眼下，像这种顶得住的压力，那就尽情开火，全是功勋。
    格格巫就是这伙儿中的一员，为了光复家族的荣耀，他火力全开，魔法药剂像白开水一样猛灌，到最后，舌头都麻木了。
    放完又一轮“天降正义”的无敌混乱火炮，这次他拼了老命，只身就放倒了三只赤色巨人，可谓超水平发挥。
    当格格巫落下的时候，整个人意识全无，身边的士兵劝这位大法师注意身体，看着他为国效力的模样，真心因这名大法师而感动，更是振奋了一众将士的士气，誓与诺城共存亡。
    渐渐地，大家发现，赤色巨人们的攻势开始弱下来，随着视野中最后一只赤色巨人的倒下，很多人体力透支的而一屁股坐倒在地。
    累，实在太累了，不过，他们还是坚守住了诺城。
    损失不是没有，但出奇的，这场仗竟没有一个士兵或是法师阵亡，就是对付个别巨人的时候，它们那巨大的身躯砸坏了城楼，有部分建筑被破坏，但这些损失完全可以接受。
    这场战斗消耗最多的，莫过于那些昂贵的魔法药剂，这一天打下来，足足消耗了十万金币的魔力药剂。
    最可怕的是，诺城军队加上各地支援的魔法师们的努力，只是解决了三十只不到的赤色巨人，至于其余的
    凯莎正在清点她们的战绩，这次得到了赤色巨人之心，总计将近六十个，全是由罗罗娜、末夜、娜塔莎还有已回地狱界的潘多拉所消灭了，凯莎则负峡在她们魔力不够时及时替她们补魔，让她们第一时间再度进入战斗。
    几乎一刻都没有休息过。
    打完之后，罗罗娜一屁股坐倒在了地上，末夜也不住地娇喘着，上气不接下气，衣服都被汗水浸透了，而娜塔莎摸着那平平的小胸脯，一副我见犹怜的可怜模样，看把她饿的，这次的战斗，小家伙也出了不小的力。
    “好了，我们该回城了，我先去把这些战利品先上交了，然后回去大吃一顿。”
    听到吃，娜塔莎老愿意了。
    凯莎打开传送门，大家直接传进了城中。
    随后，她们直往后勤奖励登记处登记战功。
    此时，战功兑换处相当热闹。
    军队的士兵自然会有统一的奖励，而其他势力，将近几百号人的魔法师、神箭手等此次战斗的主要功臣，都是论功行赏。
    每支队伍手了巨人，都是积累一定的积分，这些积分可以用来换爵位，也可以用来换钱。
    用战功积分换钱属于比较实在的，手头紧或是表现一般的会选择这种方式。
    至于爵位什么的需要大量的积分，对队伍有自信的人可以一直积累，最后审请兑换。一般来说，想兑换爵位的都是属于战斗精英，帝国倒也不会亏待这些精英群体。
    这次抵抗巨人的行动，大部队总计消灭了三十余只赤色巨人，论小队单独消灭的巨人数，其实很多队伍一只都没有，但没有功劳也有苦劳，那血战到底的姿态，怎么也值个把功勋。
    几支队伍拿出完整的赤色巨人之心，洋洋得意，这些战功都是分配到整支小队的，如果有金币嘉奖，具体多少都是由队长自行分配。
    个别精英队伍甚至能拿出三颗赤色巨人之心，足以令人动容，这些队伍，都得到了镇守诺城的摩尔公爵的赞扬。
    格格巫兜着三颗赤色巨人之心，显得有些兴奋。
    虽然身子骨有点虚，恨不得睡上三天三夜，但到了这里就精神了。
    拼了老命的战果，他一个人就抵得上别的精英小队整支队伍的战绩，怎么不让他得瑟，现在他也是能独挡一面的男人。
    这会，他要等等队伍的其他人，凯莎几人可能赶不到，但身为梅林学院此次的带队柯菲儿学姐，还是要等等她的。
    “学姐，你终于来了！”格格巫看到走来的柯菲儿，摇晃着狐狸尾巴就上去了，“我们该去换战功了。”
    他那贱贱的得意表情，好似在说，赶紧夸哥一顿。
    柯菲儿拿起格格巫递来的那只袋子，表情有些惊讶：“你一个人就解决了三只赤色巨人？”
    柯菲儿自然也尽了不少的力，但由于所学的元素魔法不同，且受等阶限制，她很难对巨人造成实质性的伤害，只属于有苦劳的那种。
    “运气好啦，”格格巫一副惭愧的表情，“莎姐保佑，这次我超水平发挥，只身解决了三只赤色巨人，这些都是小队的功劳，没大家的相助也没有今天的我”
    胖子现在也是个油滑的人，即便柯菲儿在队伍中起到的作用有限，但他还是极力讨好着。讨好了柯菲儿就是讨好了罗罗娜，讨好了罗罗娜就是讨好了凯莎，讨好了凯莎指不定又会免费教他厉害的魔法。
    这账，胖子算得很清。
    就在这时，凯莎带着众女过来了。
    末夜停在了大门处，对着凯莎道：“你们去吧，我就不进了。”
    “难道你这次不要功勋了？”凯莎讶道：“这可是好大一笔财富啊”
    “作为星宫之人，我从不贪图这些东西，”末夜笑了笑，“这次的战斗，在你的无限能量供己下，我再一次突破了身体的极限，我又突破了一道星旋，这对我来说很满足了。”
    “别这样啊，你不需要，就当是帮帮我们啦，”凯莎笑道：“这次你和我们一起出来的，也算是一伙了，即便你不需要也不能浪费，就当时转交给我们了，把你的所有积分换成金币，也不小了。”
    末夜有些无语，不过想了想，还是答应了下来。
    怎么说，也是女神联盟的成员之一，多少要为大家考虑，顺便向摩尔公爵交待一下她们此行的任务情况。
    此次出行的队伍，主要成员当属凯莎、罗罗娜、末夜三人，娜塔莎太小，一般不是会计入队伍人数的，一切得由凯莎这个监护人管理，至于潘多拉那一份，自然也就充公了。
    这么一来，队伍中还有两个空缺，想来，梅林学院来的人，应该可以补上这些个空缺。
    凯莎进入战功兑换处，倒是在这里遇到熟人，柯菲儿学姐及格格巫刚好在这里。
    “莎姐、娜姐还有那名星使姐姐，这趟辛苦啦，”现在的格格巫，几乎逢人叫姐，浑然不顾自己的年龄比几个女孩还要大上一些。
    “哟，正好，”凯莎看正好有两人都是梅林学院小队的，刚好补上，对着柯菲儿道：“学姐，我们一起换战功咯。”
    格格巫谄媚道：“莎姐，这次我花了大力所击杀了三只赤色巨人，你们呢，应该不会差吧？”
    “干得不错嘛，小瞧你了，”凯莎倒是对格格巫这个又懒又胖又好那啥的家伙多少有了一点印象上的改观，以胖子的能力，能解决三只赤色巨人很不容易了，“看在你这么拼命的份上，让你沾点光。”
    听到这话，胖子本能觉得，接下来要有大事发生
    只见，凯莎拉着柯菲儿的手，朝着战功记录台走去。
    “麻烦那位大叔，帮我们清点一下此次的成绩。”
    首先，凯莎丢出的是胖子那只袋子，里面装着的，是三颗赤色巨人之心，这已经引得附近几人惊羡的目光，三颗赤色巨人之心，这支小队多半要发了，但随后发生的事，那伙人眼珠子都快瞪下来了。
    凯莎拿出储物戒指，赤色巨人之心一颗接一颗往外掏着。
    一颗、两颗、三颗二十颗三十颗
    尼玛，有完没完！
    已经有人表示，自己的心脏有些受不了，凯莎掏起来还没完了，而那名负责登记的老员工脑子一片空白。
    这些赤色巨人之心，不会是假的吧。
    那名工作人员讪讪道：“你们这些赤色巨人之心是你们打来的么？”
    “难不成是天上掉的？”凯莎继续掏着，“这次进攻的总计近百只赤色巨人，你们以为外围战场那些大家伙是谁解决的？”
    “全是你们解决的么？！”办事人员一脸的不可思议。
    “如果是她们的话，我绝对相信！”这时，摩尔公爵不知从何处走了出来，“她们是梅林学院的精英法师，在巨人击杀榜上一直遥遥领先。几天前的那场天火你们还记得么，就是这位漂亮小姐的所为，还有，她旁边这名是星宫的天蝎座星使大人，上次那只赤色巨人就是她一人解决的。”

271章【黄金圣衣】
    摩尔公爵倒是很明世理，介绍着凯莎几人，当众人听到她们几人的身份后，终是不再吱声。
    在场之中的众人，很多人的实力不过五六阶，但他们多少有些眼光，知道凯莎几天前所释放的法术以及星使大人的实力至少在八阶层次。
    上次那个可怕的超级魔法，众人记忆犹新，能有这等实力的人，确实有能力击杀更多的赤色巨人。
    八阶实力，这是一个怎样的层次？
    一名八阶实力的法师，足以有资格竞选魔法协会的议员长，属于高高在上的人物，至于星使，那是仅次于星皇这个大陆最强者之一的存在，和他们这些咸鱼完全没得比。
    他们只知道，八阶已经是一个高不可攀的层次。
    “公爵大人，关于此行的任务，我们还有些东西和你讨论。”
    恰逢公爵到来，而那边的公务员还在清点着凯莎此行的战利品，余下的事交给柯菲儿学姐几人就行了，凯莎与末夜正好有事与公爵汇报。
    摩尔公爵见星使末夜有事交代，专门带她们找了处安静的办公室内商谈。
    办公室中，末夜将她们小队的发现以及发生的一系列事情与公爵汇报，避重就轻地说明了是一名炼金术士搞的鬼，好在她们已经将那个秘密实验室给破灭，并将里面所有的可怕生物解决。唯一可惜的是，那名重伤的炼金师被他的同伙所救走，而救他的人，恰好是末夜此最所要追查的目标。
    摩尔公爵认真分析了一番此次事件。
    “星使大人的话，我自是坚信不疑，”听到巨人事件应该解决之后，摩尔公爵不禁点了点头，“这次真是辛苦各位了，除了消灭巨人的奖励外，关于解决事件源头理应得到更多的嘉奖，待观察几日若没发现特殊情况发生，我想，帝国方面一定会好好感谢你们的努力的。”
    摩尔公爵转身朝向凯莎：“尤其感谢来自梅林魔法学院的帮助”
    巨人事件，就此结束。
    战斗了一天一夜，就连凯莎也有些疲惫，是时候好好休息一下，关于积分兑换的情况，改日再说。
    凯莎与末夜一起，牵着娜塔莎的小手，带着众人先去吃点东西，娜塔莎实力饿坏了，虽然，这一天她好像都在吃东西。
    找了家像样的饭店，外面奔波了几天，又打了一整天，几人的肚子都空了，别说娜塔莎，就连凯莎这一顿也吃了不少食物，虽说也没点什么特别昂贵的食物，但一样花费了一笔不小的数目，主要是为了满足娜塔莎吃饱一顿的小小请求。
    最后，为了掩盖某只萝莉的情况，凯莎特意为小家伙披了一件袍子，毕竟，这样的萝莉实在太耀眼
    吃饱饭后，自然是各自回房洗漱休息，在分别的时候，凯莎看到末夜似乎若有所思的样子，不禁走了上去。
    自回来后，末夜一直就这个表情，眉头都没松过，好好的聚餐也只吃了为数不多的食物，似乎很有心事的样子。
    “怎么了，”凯莎好心地询问道：“不会还在想着那名红衣剑士的事吧？”
    末夜点了点头。
    “此行我专程为抓捕他而来，但之前解决了尼古拉后，我发现那家伙的实力比我想像中要强，在他的目光注视我的时候，我甚至感觉到了一丝恐惧。”
    “那家伙的实力是很强，”凯莎点头认同，“以你的实力，根本不是他的对手，哪怕加上我们几个，顶多只有自保的实力，想要击败他，很难，更何况要抓获他。”
    凯莎拍了拍末夜的肩膀：“听我的，这个对手暂时不要惹，在你实力更得更前之前”
    “可是，我还是不甘心，”末夜咬了咬牙，“我想知道，我和他的差距有多少，我需要多少的努力才能击败他，可之前，我竟然害怕了。”
    “你真想知道你和那个叫但丁的红色风衣男有多少差距么？”凯莎笑着眨了眨眼。
    看着凯莎似乎有办法的样子，末夜很认真地点了点头。
    “那这样吧，今天你来我房间，或是我来你房间，你自己挑一个。”
    末夜显得有些警戒。
    总觉得，这之间会发生什么不可描述的交易。
    但为什么会有这种感觉呢？
    对方明明也是个女孩，论身材一点不比自己差，论胸这个还是先不提了，怎么自己都是不可能吃亏的，但为何总会有一种要被看光的感觉？
    从理智上分析，应该不会出现什么意外情况吧。
    以往，作为星使的末夜都是一个清心寡欲且十分理智的人，她从来没把自己当女孩看，她的存在，即是星宫的代言人，一切以星宫的形像为重，然而，自遇到凯莎后，喝酒乱言，制服派对，加入那什么女神联盟，这一系列所作所为，连她都觉得有些不可思议。
    然而，一切都发生了，而很多事都朝着事物较好的一面发展，尤其是解决了尼古拉的心病，她看凯莎的目光多了另一种特殊的意味。
    如果是她来解决，似乎，也只有以暴制暴这种最粗暴的方式，但世间有很多事，是暴力所不能解决的，比如人心。
    拯救一个人的内心，远比杀死一个人要困难得多。
    末夜在自己过去还是人家过来这个问题上思索了少许，作为强势的天蝎座，她至少要在这个小问题上保持着主动权。
    “还是你过来吧，”末夜如是道。
    “那好，等下洗白白等过我来。”
    “”
    末夜无奈地发现，论嘴上功夫，此论怎样她都是吃亏的那一边。
    凯莎先回房间了。
    先是舒服地洗了个澡，去罗罗娜那边交待了点事后又回去哄娜塔莎睡觉，最后才去了末夜的房间。
    末夜也确实洗完澡等着她。
    没办法，战斗了一天，尤其是近战职业的她，一身衣服全是汗味，不洗干净不行，毕竟，没有女孩是不爱干净的。而此时，末夜穿着一身睡衣，长发披挂的她，倒是显得几分楚楚动人。
    “你说过，有办法帮我的，”末夜很认真道：“你知道我和那家伙的差距吗？”
    她真的很想知道，这件事对她很重要，没有一点开玩笑的意思。
    “这个，你自己来感受就是了，”凯莎卖了一个官子，随后伸出两根手指，在眉心一点，眉宇中出现一道纯净的蓝色光芒，美轮美奂，随后，凯莎将那两根手指点在了末夜的眉心处，“放松，眼下前，我带你去另一个世界，在那里，你便能知道你与敌人的差距了。”
    有一股奇异的精神力正引导着她，末夜闭上眼，思想仿佛进入了另一个世界。
    这个世界，正是凯莎觉醒了六转轮回之力后，得到的新能力，战斗世界。
    一个可以演算及参照的虚拟竞技场，战斗场景和战斗对象可以由凯莎自己设置，关于对手，只要凯莎看过一眼就能完全得到对力的能力数据，即便是大陆最强的几人，凯莎只要亲眼见上一面，也能把他们弄来当陪练。
    在这个世界中，战斗中会有失败，但不会死亡。
    之前，凯莎在得到了这个能力后，就把红衣剑士的镜象弄进来了，好作为战斗数据参考。
    既然末夜想了解她与那家伙的差距，就让她亲自来这里，和红衣剑士一决高低。
    末夜站在了竞技台的中央，随后，红眼剑魔但丁从天而降，落在了她的面前，那邪神般的目光冷冷注视着她。
    空间中，传来凯莎的声音。
    “在这里，尽情战斗吧！”
    末夜召唤出星灵锁，进入了战备准备，虽说她知道这并不是但丁的真身，却依然给她一种强大的压迫感。
    镜象但丁的眼中发出红色的血芒，体表着血色的杀气，有如杀神降世一般，他突然飞奔而来，而速度有如疾风一般，身后拖动着一道血浪，末夜挥舞星灵钩锁，想要挡下这一击，然而，这时的但丁却突然瞬步加速，手中的大剑瞬间洞穿她的胸膛，一道血花飞溅开来
    末夜无法面对这样一个现实。
    只是一个回合的交锋，她就被秒杀了。
    那家伙出手，毫不拖带水，一出手，便是绝命杀机。
    这就是，打败了狮子座星使的力量吗？
    末夜了解狮子座星使的能力，上次，狮子座星使以为自己只有惜败，但以眼下她所感受到的对手实力，那家伙确实没尽全力。
    “再来！”
    末夜还是不相信，身为星宫使者之一，她连一招都接不下。
    同样的开局，对方再次出现，这一次，末夜有了准备，她已经对第一击做足了准备，然而，对方在第二招时就将她“斩首”了。
    这次击杀，依然轻松写意。
    她依然不信邪，连续试了几次，然而发挥最好的一次，她不过也只接了但丁三剑。
    “再再来”
    虽然，这个世界里的战斗不会死亡，但末夜依然是以最认真的姿态在应对敌人，然而，无论她怎样努力，她都无法拉近差距，她的结局，是各种花样式的被击杀。
    随着又一场失败，她突然被拉回了现实世界。
    “我还能打！”末夜不服输道，“再让我试几次。”
    “没想到，你有抖M的潜质，”凯莎站在她的面前，微笑道：“那么大的差距，你还看不出吗？”
    末夜咬了咬嘴唇，虽然心里清楚，但终归有些不服气。
    “少女，你要认真这个现实，有斗志是好事，好胜心也不是坏事，但白白送死就不好了，”凯莎拍了拍她的肩，表示安慰。
    “你也不行吗？”末夜眨了眨眼。
    “我从来不逞一时之强，”凯莎笑道：“现在打不过他不证明以后对付不了，先尽快提升自己的实力了。如果照现在的程度，我们加起来都不是他的对手，你觉得呢？”
    末夜一句话都没说。
    凯莎明白，她心里一定很难受。
    看着末夜那闷闷不乐的表情，凯莎不禁道：“少女，你真的渴望更强的力量吗？”
    “你能帮我？”末夜眉头一蹙，不知凯莎又有什么打算。
    “我不确定能否让你变得更强，但或许能帮到你一点，”凯莎眯眯笑道。
    “我确定！不过”末夜一头雾水，她好奇凯莎能有什么办法让她变得更强。
    “别不过了，看在朋友的份上我这才帮你的，”凯莎道：“好了，你站好，接下来可能耗点时间”
    看着凯莎的说辞，末夜不禁有了一些期待。
    虽然认识凯莎不久，但她却对这个女孩的各种能力很是好奇，她总会带来各种意外的惊喜。
    就在这时，凯莎伸出手，一手抓住了她胸前某个突出的部位。
    “你”末夜顿时有些抓狂。
    那羞耻的补魔也就算了，现在这又是什么仪式！
    “嘘，静下心来，用心去感受”
    一股宁静的力量，自凯莎的手掌传导过来，融入她的身体。那股力量，带给她无比的舒适的感觉。
    凯莎所使用的，自然是激发末夜体内的潜能，当然，末夜不一定拥有所能激发的潜能，但凯莎觉得，作为有着金色气运的人，多多少少有些异于常人的地方。
    所以，她才有此一试。
    那股力量，不断在末夜体内探索，寻了好久好久，最后，停留在她体内的星灵印记上。
    凯莎亦感受到了。
    末夜并没有什么特殊异能天赋，她只是有着超卓战斗天赋的战士。然而，她被星宫选中，成为星使，便赐予了星座的力量，而她的力量，属于十二宫中的天蝎座。
    末夜成为星使的时间并不长，融合度还不算高，而凯莎的潜能激发却是作用于天蝎座力量与末夜本体之间的融合，达到更高的契合度，同时以激发天蝎座更强的力量，这样一来，战斗力也能随之提高。
    末夜也感受到了，她感受到，一只金色的天蝎正在她体内苏醒，发出金色的光芒，愈加耀眼，那股力量，正在包裹她的身体。
    她猛地睁开眼睛，发现房间里一阵金光闪耀，而光芒的来源，正是她自己。
    望向房中梳妆台上的镜子，此时的她，披着一件黄金织就的天蝎圣衣。

272章【完美形态】
    末夜的身上，全身金芒闪耀，华丽的圣衣包裹着她紧致的身躯，不失圣衣威严的同时更显出她那修长窈窕的身材。
    “这这是我吗？”
    看着自己此时的模样，末夜甚至怀疑那镜子中的是不是自己。
    “被自己的神采迷住了吗？”这番模样，连凯莎也不由得满意地点了点头，此时的末夜，不仅有着少女般动人的身材，浑身亦散发出一种飒爽的英姿，仿若超于人世一般，那眼神中闪动的神芒，显得很是不凡。
    她的身上，散发着一股极为强势的气息，同时，她身上多了更多的武装。
    末夜记想起来了，这是与星座之灵完全契合后所展现的完全形态，这种力量需要长久的适应才可召唤黄金圣衣为己用，而且，根据契合形态的不同，圣衣的形态色彩亦是不同。
    关于契合度的不同，星使的圣衣形态亦分为三个形态，青铜圣衣、白银圣衣、黄金圣衣三种，末夜原本拥有的只是青铜圣衣形态，其实青铜也没多什么东西，无非能召唤部分专属的星灵武器罢了。当然，还有一种至高形态的神圣衣，只有星宫之主星皇才能召唤。
    原先，末夜拥有的星使武装只有星灵钩锁，这件武器代表着天蝎的尾巴，是武器的一种，这是青铜圣衣武态下的武装，到了白银圣衣形态，则会多一身铠甲，那代表了天蝎座的防御，而黄金圣衣形态，铠甲从银色变成了金色，变得更加华丽外，身上又多了一对新的武器，毕竟天蝎的武器除了尾巴还有它的钳子，那是一双对剑，散夜对剑
    其他的星使，亦大同小异。
    不过，现在的星宫，由于经历了新一代星使的替换，大多星使都没有处于最佳契合度的形态，有小半都是青铜圣衣形态，除了狮子座的星使拥有黄金形态的圣衣，其余都是白银圣衣。
    圣衣的形态与使用者的强弱没有必然关系，更多时候反倒与继承星使之们后的时间有关，运气好倒是可以早些契合，当圣衣的形态达到完全形态后，同样可以增强星使本身的实力，拥有更多的星灵武装以及更强大的星灵技。
    照正常的进度，末夜要成为白银形态多半还需两年时间，至于黄金圣衣形态，至少还要十年，然而，凯莎那神奇的力量，竟然，直接让她契合至黄金圣衣的形态，这实在太不可思议了。
    “话说，力量增强这么多，怎么胸没跟着觉醒啊，一点没变，这不科学啊，”凯莎拄着下巴，轻声呢喃着，看着末夜那惊呆的表情，上前开起了玩笑：“怎样，还满意吧我这人帮朋友向来很仗义，如果你非要感谢我什么，那以身相许就行了，我不会介意的”
    末夜仿佛完全没有听到凯莎说的这些，她转过身，以一种前所未有的认真目光对视着凯莎：“再让我进入那个空间，我想试一试现在的力量！”
    “呃，这么心急？”凯莎眨了眨眼，抱怨道：“我做了这么多，搞得我不会累一样，到现在你可连谢谢都还没说一声呢。”
    末夜一动不动，就这样一直注视着凯莎。
    对视了许久，凯莎终于耸下了肩，妥协起来：“好吧，再让你试一试，那种战斗可以在睡梦中进行，可以一边战斗一边恢复体力，我先去你床上休息了。”
    凯莎毫不客气地爬上了末夜的床头，亦如之前一般，从眉心释放那道精神链接。
    末夜走了过来，解除了黄金圣衣的形态，坐至床上，然后接受了凯莎的精神链接，她再度进入了凯莎的战争世界。
    亦如之前一般，她的对手还是红眼剑魔但丁。
    末夜召唤出了新的圣衣的形态，全身闪耀了在一片金色的圣光之中，她抽出了新的武器，散夜对剑。
    这前的星灵钩锁其实属于铺助型武装，在单挑的情况下其实较为吃亏，不过，有了这双对剑，更能发挥她强大的进攻性。
    对剑，她学过，这是她成为星使前的课程之一，在成为星使之前，她主学的武器便是钩锁与双刃，现在适应起来并不困难，只是，随着武器的提升，她的战技一时还没跟上进度，原本，这也需要一个较长的适应过程。
    凯莎的战争世界，用来适应战斗再合适不过了。
    随着战斗的开始，镜像但丁再度攻过来了，动作，亦如之前般迅猛可怕。
    然而，同样的动作，在末夜的眼中却显得有些不同了。
    黄金圣衣形态，她脑中多了一股对于领域力量的掌握，那原本并不是她这个力量层次的人可以感受到了，可是，她确实感应到了。
    当她认真应对的时候，但丁的速度仿佛慢下来一点，虽然只是一点点，但对末夜而言，却是足够反应了。
    这点反应时间，足以做出一定的反应。
    她挥舞双刃，在胸前交错开来，双刃之上凝聚着她的剑罡。
    铮
    悠长的击鸣声，耀眼的火花在触碰的武器上闪耀。
    这一击，末夜依然处于了下风，但她精神却是一振。
    在未觉醒黄金圣衣的形态下，正面交锋她一剑都接不了，至于能多接几招，全都是在躲避的形态下完成的，而且那种情况，末夜时刻都有一种被对方算计死死的感觉。
    可现在，这一剑，她正面挡下了！不仅挡下了，还逼开了他的攻击！
    黄金圣衣形态，比想像中要厉害许多，无论是速度、力量还是感应上，都达到了一个新的境界。
    此时的战斗，虽依然处于下风，但却没了那种处处被压制，无法战胜的感觉。
    足足十几记的交锋，末夜终败下阵来，不过，她的眼中的目光却更有神彩。
    “再来！”
    不服输，是她的个性，而且足够强度的战斗，才会让她更快的成长，剑魔但丁的剑技确实了得，这种层次的对手与她对练，很多技巧让末夜受益匪浅，黄金圣衣形态下的战斗，终于让她在战斗中学到了很多平时学不到的东西，有些技巧让她眼前一亮。
    如果，这些战斗发生在现实世界，给她十条命都不够用，而在这个虚拟的世界中，她却可以不断成长，从对手身上学习东西，甚至于，了解到他的很多绝技。
    这件事若被剑魔本人知道，不知会不会吐血。
    在不断的战斗中，末夜所能坚持的时间越来越长，甚至一度与但丁打得有来有回，不过，她觉得，自己始终无法逼出对手的绝对形态下，这个对手，总给她一种迷一般的从容。
    连末夜也不知道，自己究竟被对手打败了多少次
    凯莎注视着这一切。
    这种层次间的战斗，已经超出了她原先对这个世界的理解。
    别说现在的剑魔但丁，就连黄金圣衣形态下的末夜她亦不是对手。
    凯莎是从游戏世界穿越而来的，接触的强者，其实并不算多，在上一世中，她还没见过大陆几大强者出过手，对于强者的认识，甚至还只是停留在那几大超新人中，他们的战斗风格已经足够华丽。
    在穿越前的游戏中，凯莎可以算是顶级玩家的，和普通玩家相比，她的优势就是在于技能的研究与创新上，而定位是法师的她也并不需要太高深的战斗技巧，她的实力足以碾压一般玩家。
    她最大的优势，在于元素之心所提供的伪星元，等同于高了普通玩家十级的概念，战斗力自然超人一等，且极度擅长战略PVE，才让她第一个登上诸神之峰。
    然而，面对这个世界的强者们，她的优势还有那么明显么？
    那个剑魔，凯莎觉得，现在给她八阶解封，达到伪九阶的境界，她也不见得打得过，即便是黄金圣衣形态下的末夜，她一样敌不过。
    在这个空间中，无法发挥轮回之力的一些力量，比如死亡预知。在真实世界中，在面对一些突然而至的致命危险时，凯莎会有一刹那的预知，从而躲过那些危险，但在这个世界中，因为不存在死亡，所以没有任何提示，在面对但丁这个级别的对手时，显得有些不堪一击的样子。
    凯莎现在发现，若非轮回之力提升所带来的更多隐藏潜能，她甚至活不到现在，因为她拥有了这些能力，才有了与这个世界的强者天才们竞争的资本。
    虽然有些不想承认，但却是事实，“战争世界“这个能力的觉醒，让她明白了很多东西。
    现在，她的对手已经不再是穿越前那些只会装逼耍酷的玩家，和她同个层次的强者，都有着自己坚定的信念以及超卓的战斗能力，对付起来就没那么容易了。
    好在，她也不需要太着急，毕竟那种层次的对手也不可能一抓一大把，在凯莎这个年龄段，能胜过她的或许有，但绝对没几个。
    “战争世界”这个能力的出现，即便是睡梦中也能进行模拟战斗，利用好这个能力，不仅能更好地利用时间，还能极快增强自己的实战经验，同时更好检测每个法术的战斗实用性，对她而言，很关键。
    之后需要做的一件事，就是先找一堆厉害的“对手”来给她当陪练。
    现在，凯莎隐隐觉得，这个大世界将真正向她敞开，接下来她最需要做的，就是尽快找到下一颗解封石，提升自己的力量
    末夜与但丁之间的战斗，近乎持续了整个夜晚。
    连凯莎都在那个空间无聊地睡着了，不过，只要有她魔力的支撑，末夜的精神力若没退出，这个空间会一直存在，且不会消耗任何的体力与精神。
    这一夜，对末夜的收获不小，她的武技在那种高强度的战斗中不断磨合，变得愈加强大。与强者对决，才能成长得更快。
    这样的成长，她很满足，虽然，这一夜间，她还是没能逼出但丁的最强形态
    当清晨的第一抹阳光透过窗台照进屋子的时候，整个屋子显得暖洋洋的。
    末夜睫毛眨动，渐渐从睡梦中醒来。
    在往常严格的训练中，她已经习惯了早起，从不懒床。
    虽然战斗了一夜，但她的精神却是意外之好。
    这种种收获，她觉得自己必须感谢一下凯莎。
    从床上爬起，末夜注意到，凯莎正睡在她的身旁，还在她的美梦之中。
    虽然同为女孩，但末夜不得不承认，凯莎睡着时的模样真的美极了，那慵懒随意的模样透着几分迷人，那条暴露在空气中光滑大长腿却显得几分意外的霸气与诱惑，这分魅力，同是女孩的她也有些抵挡不住。
    “让她再睡一会儿吧。”
    末夜这般想着。
    这时，她突然发现，胸前有些凉飕飕的，她低下头，发现自己领口的几个扣子不知何时开了几个，雪白的脖子与胸前的一片春光露了出来。
    昨天入梦前，她明明记得，扣子系得好好的。
    不知怎的，她脑中浮现一个画面，凯莎将她睡衣的扣子开了几个，然后，整张脸埋了进去
    想到这里，她不由得赶紧捂紧自己的胸口，脸上浮现一抹潮红。
    会是想的那样吗？
    末夜不知自己为何会生出这种想法，从凯莎的气质淡吐上感觉，应该是个有身份的人，应该不会故意那么做吧。而且，两人同时女孩，怎么看都不可能发生什么特殊的事。
    也许，只是自己在睡觉的时候觉得热，睡梦中无意识地解开了几个。
    对，应该是这样！
    话说回来，末夜觉得，凯莎总能做出一些令人惊奇的事，帮助到她身边的每一个人，同时，却也总能做出一些让人无语的事
    就在末夜还在胡思乱想的时候，凯莎似乎感觉到了周围的动静，幽幽中醒来。
    “咦，起这么早啊，”凯莎看到醒着的末夜，半睡半醒地打了一个打呼，“昨天居然在你这里睡了一夜。”
    这时，凯莎看了眼自己睡衣前开着的几个扣子，打笑道：“话说，昨晚你有没有趁我睡着，对我做了什么坏事？”
    不知怎的，末夜还是没忍不住，抓狂地举起枕头。
    一阵激烈的枕头大战

273章【王者挑战赛】
    晨间，大家一起约好早餐，罗罗娜领着娜塔莎早早到了，此时，看到了凯莎以及末夜一同过来，赶紧朝着她们挥手。
    “这边这边。”
    当两人过来的时候，罗罗娜发现，凯莎和末夜的样子有些特别，凯莎的模样有些小小的狼狈，不过脸上却是一副得意的样子，而末夜脸色潮色，有些气鼓鼓的样子，倒显得几分可爱。
    此时，两人的头发上，沾着几束毛绒，好像是枕头里的东西。
    “末夜姐姐，你们”
    罗罗娜眨着眼睛，不由得好奇道。
    “早上我和末夜讨论了一些武技，过了几招，”凯莎随手扯了一个理由。
    之前，因为凯莎的“无耻”行径，末夜终是忍不住先动了手，两人展开了一场枕头大战，虽然没什么杀伤力，但战况十分激烈，两个枕头彻底报废。
    最终，凯莎以不擅近战而落败，但是一路上，她上下得手，该看的都看过了，该摸的都偷偷过过了，输得也不亏了。
    不得不说，经过这一晚的了解，两人的关系不由得更熟悉了，如果是普通关系，哪有像早上那般打闹的。
    罗罗娜仔细看了一看末夜，倒是点了点头：“我就说嘛，刚看到末夜姐姐的时候，感觉整个人的气质变了许多，好像更厉害了，但又好像没变”
    凯莎的潜能激发，没有让末夜本身拥有更强的力量，不过，因为和天蝎座的力量更为契合了，气质中无形中也更深刻了几分。
    这些细微的变化，连罗罗娜也感受到了。
    用餐时间，随便一阵闲聊，然而，大家开始讨论关于这次的积分兑换了。
    昨天，这些事都由这次的领队柯菲儿搞定，在清点了最后的战绩后，她们将能得到很可观的奖励。
    关于爵位什么，凯莎并不在意，而且她也知道女性就职爵位，手续有多么麻烦，她可没空去办理那么多杂事，而且获得了爵位之后往往要为公家办事，不然根本没啥收益，而且，身为天堂岛的女王，再弄个小官职，有必要么？
    所以，凯莎决定把积分全数换成金币。
    有这样想法的，还有罗罗娜与柯菲儿，而末夜的那一份虽然她什么也不需要，但钱这东西多带点在身上总归是好的。
    吃完早餐后，凯莎几人集体前往摩尔公爵处讨论奖励的事。
    公爵很干脆，直接把这次行动兑换后的金币平分给了每个人，除了格格巫外，每人都分到了几万金币。
    对个人而言，这已经是笔相当可观的数目了。
    而这次的奖励，以瑞卡金行的钻石会员卡派发到她们手中。
    这种卡，有专业的大型机构保证担保，大陆通用，分别普通卡、银卡、金卡、钻石卡以及至尊王卡。
    就凯莎手上这张卡钻石会员卡，一拿出来是绝对的装逼利器，绝对身份的象征，小队中的四人，全部拥有了这种卡。对于不乱花钱的人而言，有这么一张钻石卡，足以一辈子挥霍了。
    而梅林魔法学院的小队中，唯有格格巫愿用积分换爵位。
    作为小队中最咸鱼的存在，这功劳几乎是躺着得到的，当年因吃误了凯莎恶魔果实后被迫卖身，之后的际遇却是一路高歌，才几年的时间就从咸鱼亚一路升级，如果这次的事情搞定之后，他已经可以成为格格巫伯爵了。
    要知道，最初的时候，他也不过是个子承父业，一个落魄的小贵族，最低级的男爵罢了。
    因为他原先就有帝国的爵位加身，所以手绪办理起来会比较方便，不用太久的时间，新的委命书就会递到他的手中。
    走上人生巅峰，指日可待！
    这次，梅林魔法学院所得的奖励是小队就消灭的巨人得到的，关于解决祸乱源头的事，还需一定时间的查实。柯菲儿决定将这些功劳全记在梅林魔法学院上，这样一来，学院便能得到帝国的更多支持，这个决定，队中的几人没有异议，毕竟，奖励这东西，多了也没啥意义。
    即然解决了这边巨人的事情，也没别的事了，那就动身离开了，回到梅林学院，恰好，凯莎也有很久没回学院了，多少也得回去看一眼母校。
    诚然，所谓的母校，她不过只呆了几个月，主要是柯菲儿与罗罗娜，她们可是一直在那里成长的，对那的感情十分深厚。而且也有好一阵子没回校了，那边估计有新的任务等着她们。
    决定了之后要做的事，这时，末夜的去向倒是让队中的几个女孩很是好奇。
    凯莎和柯菲儿一致邀请让末夜去南方的奔流城玩玩，不过，末夜却是拒绝了她们的好意。
    “我还有很多事情要做，”末夜低下头，“有凯莎的帮助，我这次的实力提升不少，但还是缺乏更强力的星灵技，我需要回星宫学习更强大的星灵斗技，才能更好的执行任务。”
    末夜的婉拒，让凯莎等人觉得有些可惜，不过人各有志，她毕竟属于星宫，而且凯莎知道，末夜无论如何都要击败但丁这个对手，一夜的激战，她多少了解了对方的战斗方式，她需要更多制敌的手段。
    “不过你们不用担心，或许，我们用不了多久还会见面的，我有这种感觉，”末夜歪了歪头，很罕见地笑了笑，“我的直觉可是很准的哦，再见，我的朋友们。”
    留下这样一句，末夜拥抱了队中除了格格巫之外的所有人，然后，亦如一阵风，而斗篷的兜帽遮住面孔，亦如一阵风般，消失在路的尽头。
    凯莎等人，自然收拾东西，决定回院了。
    半个月后，凯莎等人再度回到了奔流城，回到了梅林魔法学院。
    事隔多年，凯莎发现，学院的门面似乎变动过了，变得更大气了，而进入校园后，里面的人流也比曾经要热闹许多。
    柯菲儿笑着解释，这里的变化，凯莎有很大的功劳。
    当初，凯莎所在的梅林魔法学院小队参与了宝藏岛的行动，在与阿斯兰帝国海军的交战中表现神勇，并俘虏阿斯兰海军一名少将及其精锐部分，受到了帝国的重要嘉奖，学院得到了帝国授予的英雄学院奖旗，事实在全国散布开来，名声大振。
    在这个时候，梅林学院也为帝国输送了几个精英人才，而新人方面却更是出色，学院中以罗罗娜为首的学员逐渐发力，在接下来的学院交流挑战赛中，罗罗娜及格格巫等人大显身手，在帝国的几大学院中大放异彩，力压风头最盛的帝都魔法学院，成为诺德琳帝国最强的魔法学院，很多好潜力的新苗子慕名而来，成为梅林魔法学院的新生。
    最开心的，莫过于学院的教导主任卡丽斯。
    依然是那身精裁的银色职业装，显得干练与稳重，透着几分主任该有的威严。
    “几年不见，主任风采更胜当年啊。”
    再度见到这名当年有些刻板的教导主任，凯莎心情不错，也不由得拍了拍主任马屁，诚然，她现在的实力已经不比主任弱了。
    “你是，凯莎？”
    卡丽斯主任看了好久，方才认出凯莎的模样。
    凯莎的模样变化很大，气质上简直变了一个人，也难怪主任第一时间没看出来。
    “主任好眼光，我变化这么大居然还能一眼认出我，”凯莎一撩长发，“看来，是金子在哪都是闪光的，哪怕当初我只在学院呆了几个月。”
    “你化成灰我也认得，”卡丽斯主任扶了扶镜框，“你和院长那个老家伙做完了自己的事，拍拍屁股走人了，留下一大堆事给我做，简直忙死我了，我头上白发又多了几根。”
    “呃，还有这事”凯莎干笑道：“不过主任一人把这理管理得井井有条，确实不容易，院长现在如何？”
    “院长自突破至九阶实力后，深居简出，我很久才能见他一面，”卡丽斯主任回道：“不过他倒是很在意你的消息，经常向我打听你有没有回来，倒是很看重你。”
    “他找我准没什么好事，”凯莎摊了摊手，“这次回来，我也就陪妹妹过来玩几天，过几天说不定又走了。”
    “去哪？”卡丽斯主任皱眉道。
    “还没想好，”凯莎实话实说。
    “其实，学院还是需要像你这样的人才多出力的，比如这次派往进击平原的任务，帝国方面再度给予了我们很高的评价，想来，你肯定出了不少的力，”卡丽斯主任客套了一套：“这你次回来的正好，刚好有新的任务指派给你们，既然凯莎你回来了，那我就更放心了。”
    “不会吧主任，我一来就想压榨我！”凯莎扮出一副誓死不从的委屈表现，“说好了，没好处的事我是不会干的。”
    “没心，对你绝对没有什么坏处，或许还是一次机遇。”
    卡丽斯主任从办公桌的抽屉中取出了一张金质的邀请函，推了过来。
    凯莎看了一眼那张邀请函。
    维加斯王者挑战赛！
    我的天，这场盛典竟然要开始了！
    凯莎当然这知这意味着什么。
    大陆新人们的封神之战，即将开幕！
    这场盛典，十年一次，风靡程度堪称上一世的世界杯，但在这里，更为热闹。
    维加斯城，大陆超级财阀的聚集地，那里经常会举办一些大陆知名的活动，而王者挑战赛，则是那里最有名的活动，没有之一。
    那一时期，维加斯城几乎是人山人海，同时，来自大陆各地的强者也将组队前往，在那里一展伸手，每一届王者挑战赛，都会诞生一批最强新人。
    去那里参赛的人，有的是为了荣耀，而的则是为了最终的奖励。
    据知，每一届的优秀者的奖励都十分夸张，除了海量的金币外，还有一些神兵魔器或是珍稀药物，最终的优胜者可以第一个挑选想要的物品。
    能吸引到诸多强者前来的活动，奖励自是非凡。
    所以，这个活动并不是某一个财阀单独能举办的，由数个超级财阀一同分摊活动的奖励，才能那么诱人。
    凯莎记的，如果照着这一届的历程演变，将会出现了四位超新人，不灭星辰莱因哈特、极光剑圣阿凯、死神基拉、天使魔女维恩，这几个超新人都是从这场比赛中脱颖而出，最终也都成为了举世瞩目的人物。
    凯莎本能地觉得，这趟比赛肯定会有所收获。
    “作为诺德琳帝国有名的魔法学院，我们也有幸收到了这张邀请函，”卡丽斯主任为难道：“你也知道，这王者挑战赛大多是近战职的舞台，这种阵地擂台赛并不太适我们魔法师发挥，满打满算，我们能派出场的也只有罗罗娜以及男生部的格格巫，至于最后一个人物挑选则难办了。”
    说到这里，不得不提一下王者挑战赛的赛制。
    比赛是三人制接力赛，每支队伍三名成员，由双方两名对手先交战，失败者退出再由下一名队员接上，直至全部打完为止。
    但这种比赛，与其说是三人合作下的比赛，不如说是大神一个人的舞台。
    想要找到几个靠谱的队友并不容易，很多时候都是靠队里的大腿一打三，你没有一打三的实力就不要去那里丢人现眼了。
    之前说的那几个后来的超新人，几乎都是一打三的能力，从几百支队伍里脱颖而出，生生打进八强赛，虽然各自的成绩不同，但因为超卓的表现被人深深记住。
    此时，卡丽斯主任的意思是，罗罗娜加上格格巫，配上凯莎的话，刚好组成一队三人组，他们几人，都有一定的近身战能力。
    “那胖子不要，实力太弱了，”凯莎当场拒绝道：“我有洁癖，我的队伍里，必须全是妹子。”
    “可以，这件事由你们来决定，只要顶着我们学院的名头就行，”卡丽斯主任不由得呢喃道：“说来，如果你们的这支队伍里加入芙露露的话，我相信你们一定能获得一个不错的成绩。”
    当年的双子星，绝对是梅林学院最耀眼的存在。
    凯莎，当然也这么觉得，她也十分怀念，那一头靓丽的银发。

274章【寻四条咸鱼】
    有些事情，回想起来很怀念。
    到现在，凯莎见过很多漂亮妹子，但是，芙露露在她的印象中最为深刻，或许，唯独与她一起经历过生死，宝藏岛的那一战，可说是凯莎穿越以来经历的最凶险的一次。
    当初离别时，露露说过，她们还会见面的，凯莎也希望这一天能早点到来。
    眼下，关于这场王者争霸赛，凯莎决定参加了，关于这场盛会，错过会很可惜的。
    在那时，维拉斯城肯定会出来不少厉害的家伙，凯莎的战争世界中也需要一些像样的对手当镜像陪练。
    “对了，凯莎，”卡丽斯主任好似又想起什么重要的事，“你现在的实力是哪个阶位？”
    凯莎道：“你问的是实际阶位还是官方承阶位？”
    “都说。”
    “实际魔法阶位七阶，而官方阶位才四阶”凯莎摊了摊手，“没办法，人太忙了，没时间去做试炼，那四阶也还是不久前刚上去。”
    “那太好了！”卡丽斯主任眼前一亮，“眼下，我有一个重要的任务”
    “主任，你不是吧”凯莎又有不好的感觉，赶紧一缩，“我才刚回来，你想把我累死么？说好了，没好处的事我是绝对不干的！”
    “凯莎，你该知道，这些年为了培养你妹妹，我们学院花了多少的精力，为她投入了多少资源！你好意思和我讲好处么，”卡丽斯主任动之以情。
    “少来，这些都是互利互惠的事，我妹妹也为学院赚了多少的名声，当初我虽然走了，但好歹也为学院留下了几个精英苗子，这不算”凯莎完全不吃这卡，嘟着嘴道：“院长那家伙还欠我一堆好处吧。”
    “咳咳凯莎，你这样是不对的，为母校作点贡献不是应该的么，当初你好歹从学院的图书室里获得的不少的好处，做人绝对不能忘本的况且，那件事对你完全只是顺便。”
    “停停停！”凯莎是真的怕了卡丽斯主任了，似乎随着自己实力的提升，人家也对自己客气了许多，“先说吧，什么事。”
    凯莎现在的年龄，实力却已经不弱于主任，卡丽斯主任的口气完全是和同等身份的人在客套。
    “那好，我说了”
    卡丽斯主任将她的目的一五一十地说了出来。
    凯莎终是恍然大悟。
    距离维加斯的王者争霸赛还有好几个月的时间，卡丽斯主任是想趁着凯莎在的这几个月时间里带一带学院中学员，帮他们一同过试炼。
    就像之前描述过的一样，只有官方承认的阶位，才能获得相应的待遇，而对于正常人而言，想过试炼的话，实力和运气缺一不可。就像大多时候，想过四阶的试炼，往往需要组一队五阶实力的队员，要过同阶试炼的话，有着相当的难度。
    对于卡丽斯主任而言，学员在校期间若是多几名过五阶试炼的学员，这些资料都会记录在案，作为学院评价的一块重要准备，若是毕业之前出几个顶尖的苗子，对学院而言，绝对是名利双收。
    上次，以罗罗娜为首的队伍，带了格格巫、柯菲儿等几名学员，一口气上了几名五阶六阶官方标准的魔法师，瞬间让梅林学院明面上的阵容豪华了许多，才有了后来越来越多的优秀新生加入学院。
    卡丽斯主任也是尝到了甜头。
    现在，凯莎的官方魔法师阶位是四阶，也就是说，她可以先带一批五阶学员，凯莎的实际实力是七阶，如此强大的实力带上四个魔法生完全没有问题，若一口气带上四个五阶，以后学院之间的对话，她也更有底气了。
    其实，让凯莎一带四，卡丽斯主任还是有些担忧的，毕竟，为了获得最大的收益，她希望的阵容里，没有任何近战与前排。
    五阶试炼属于冒险任务，需要五人组队，难度性及对阵容的选择要严谨许多，法师很重要，但相比其他职业要少很多，所以多数时候五人队伍不一定能组得到一个魔法师。但五人冒险队伍多数时候只需一个的法师的名额，若有两个法师，可以说是豪华，若三个，就显得有些非主流，若是五个会让人觉得这队伍的人疯了
    上次罗罗娜的小队倒是五法队伍过的，不过，罗罗娜已经不能算是传统法师了，而格格巫这个异能铁男多数时候都是用来当肉盾来用的，加之其他几人都是全院最优秀的学员，所以勉强还能过试炼。也就是那一阵子，学院的地位猛地上了一个层次，力压其他几大魔法学院。
    在这里，卡丽斯主任还隐晦地提示，罗罗娜现在才四年级生，离毕业还有一年多的时间，她的实力已经达到了七阶，尚未过试炼，如果毕业前能过七阶试炼的话，那再好不过了
    “主任你说的这件事交给我了，”凯莎点了点头，“但队员，必须由我来挑。”
    凯莎觉得，这试炼反正也是要过的，就给卡丽斯主任一个面子了。
    “可以，”卡丽斯主任点了点头：“那好，接下来的事我来安排，今晚的竞技场我给你准备一个出场仪式，全部五阶实力的学员必须参加，到时由你来挑选合适的队员”
    这件事，就这么敲定了。
    凯莎几人随后离开了卡丽斯主任的办公室，然后前往自己的宿舍。
    走在校园的过道上，花香弥漫，依然还是那股熟悉的味道。
    不多时，学院的魔法广播开始响起了。
    卡丽斯主任的声音响彻校园的每个角落。
    “我是卡丽斯主任，今晚竞技场，所有达到五阶实力未过试炼的学员必须全数参与，有重要人物回归学院，主题传奇归来，若有没注意到的学员，请大家相互转告我再重复一遍”
    凯莎无语道：“没想到主任把这件事看得这么重，搞这么隆重，弄得我都怪不好意思的。”
    “这就对了，”柯菲儿笑了笑：“其实，卡丽斯主任为了学院可谓是尽心尽力，把这里当成家来看，自然希望家里人都好，有时候虽然有些投机，但出发点都是好的，今晚，看你发挥了。”
    很快，她们来到了学员的精品公寓。
    几年过去，罗罗娜依然住在以前的公寓中，不过，这间三人公寓中多了一个新的客人，也就是柯菲儿学姐了。
    由于凯莎与芙露露的特殊地位与贡献，她们两人的房间在未达到毕业生年龄前都会为她们保留，学院这点上倒还不会扣门。不过，凯莎和芙露露一直没回来，这间公寓显得有些空荡荡的。
    由于平日里柯菲儿对罗罗娜照顾不少，到了后来几人一起做试炼更是加深了友谊，她也在罗罗娜的帮助下成功达到六阶，有资格成为学院的魔法导师。
    柯菲儿怕罗罗娜太孤单，后来审请搬了过来，仗着和凯莎关系不错，霸占了她的闺房，平日里可以陪罗罗娜说说话。
    进屋的时候，柯菲儿笑着问凯莎会不会在意。
    凯莎当然在意了，竟然住她的房间，今晚就决定和学姐一块睡
    当然，开开玩笑，凯莎倒是可以先在芙露露以前的房间休息，毕竟露露不会再回学院了，这个房间也没人住。
    一番闲聊与休息后，天色渐渐暗了下来。
    今晚的学院大竞技场中，人山人海，聚集了很多看客。
    学院的竞技场一直都很热闹，但很久没有像现在这么严肃了，除了学员外，就连学院的所有导师似乎都出席了。
    其中，很多人都是一头的雾水，不知道“传奇归来”这个主题，迎接的是哪个大人物。
    据男生部现任会长格格巫透露，今晚确实要出现一个大人物，一个竞技场中的传奇，当然那人引爆了整座竞技场，留下了无数传说，至今还保留着那一套恐怖的战绩。
    至于是谁，也只有四年生和五年生会有些印象，新生们，老老实实看热闹吧。
    凯莎站在场外，没想到，卡丽斯主任把自己的出场仪式搞得这么隆重，完全是明星级的待遇，来到这个世界，她还是第一次享受这样的特殊待遇。
    甚至于，由卡丽斯主任亲自出场，郑重地说了一段开场白，依然没有表白要出场人物的身份，最终隆重地引出凯莎。
    凯莎出来了，场中所有的魔法聚光灯打在她的身上，全场瞩目。
    此时，全场顿时议论纷纷。
    “咦，好像是个女生？”
    “身材很不错的样子”
    “目测36E，女神级别”
    “安静点，要明观球。”
    凯莎施施然站于竞技场正中，即便是兜帽盖住面庞，依然给人一种无与伦比的深刻感，她开口了。
    “我叫凯莎，不知道学院中，还有人记得我吗？”
    凯莎，哪个凯莎？
    新生中，或许会有这样的疑问，但是老生中，在听到这个名字后，绝对如雷声贯耳。
    是那个凯莎吗？
    当年的绝代双骄之一，两个一年级生挑挑一群五年级生，以最短的时间打进个人排名赛，后来加入帝国海军任务，以主力身份打败阿斯兰精锐海军的传奇人物。
    她被评为帝国英雄的凯莎，只是为来意外失踪，很多学员为了突显她的身份，甚至称其为神圣凯莎。
    老生们大多有这种感觉，如果当年的绝对双骄没有离校，现在的学生会长不会有罗罗娜什么事，诚然，罗罗娜被评为梅林学院史上最优秀的学生会长。
    然而，这个女孩，现在竟然出现在这里。
    很多人激动了。
    偶像啊！
    “看来，已经有人认出我来了。”
    凯莎笑了笑，轻轻摘下了自己的兜帽，那头飘逸的黑色长发披散开来，如瀑般滑落，那美丽的面庞，更是让人挪不开眼睛，整片星空都不及她的美丽。
    女神，真正的女神！
    “其实，我这次回来没打算搞这么隆重的，只是回来看一看熟人，不过受卡丽斯之任之邀，看看能不能帮几位还未为五阶试炼的同学，在此，我想挑四位同学一起，有没有愿意的？”
    凯莎不想浪费时间，一出场，直接开门见山说明目的。
    不过，这话说得，委实霸气了。
    场下，瞬间议论纷纷。
    “我去，我嚣张，带四个魔法生过五阶试炼，这牛吹得也太大了？”
    “我承认当初她很有实力，但这话说得也太狂了。”
    “你别说，她可能真有这能力也说不定。”
    凯莎见看台上议论纷纷，倒也没在意，对着众人道：“这次站在这里，不由得有些怀念以前的日子，有没有上场想和我较量的一下的，实力至少五阶程度，只要打赢我，送高等魔法秘籍一份，可以双人组队挑战我。”
    听到高等魔法秘籍，场下顿时有些火爆了。
    这次可是卡丽斯主任亲自安排的活动，凯莎的话其实等同于主任的安排，如果说假话等于打主任的脸，真实性应该没人怀疑。
    而挑战凯莎的人必须达到五阶，五阶的实力，可以算是学院的顶尖程度了，除了可怕学生会长达到令人发挥的七阶，也就男生部长格格巫达到了六阶，其余的最高也不过五阶实力。
    现在，诺大一个梅林魔法学院，五阶实力的学员也不过五十几个，大多都处于五阶出头的程度。而能过五阶试炼的，更是没几个。
    “我来！”
    这时，男生部一名高年级学员从台上下来。
    很多看认出了这名挑战者，场面顿时沸起了。
    男生部二号人物，小火神拉吉。
    这名学员的火系能力可谓学院第一，论火元素的掌控能力，即便是男生会长格格巫都不能与之并论。
    “好，请开始你的表演！”
    凯莎不认识这个家伙，不过对这名对手表示了尊重，毕竟，他是敢于一个人挑战自己的存在。
    然而，拉吉感觉自己受到了轻视，对手并没有很尊重他的样子。
    作为回报，他要让那个漂亮女人知道自己多厉害，即便，各种传闻她有多厉害。
    他要让所有人知道，对方，不过是个女人！

275章【极品姐妹花】
    人，总有一种虚荣心理，想要出风头，想要一鸣惊人，想要装逼！
    拉吉作为现在的五年级生，在当届的学员中没有敌手，按理说最有资格成为男生会的会长，却被一个四年级的格格巫给抢了先机。
    但没办法，人家实力确实强，打法也很猥琐，他心里很是瞧不起那个胖子，论真本事，那家伙差得远了，只是人家人品确实好，有着稀有的异能力。
    眼前的那个漂亮女人，因为经历过当年那个阶段，他倒也知道那女人在一年级时的本事，所以一点没有掉以轻心，一上来就准备起了最强绝招，密集的火元素疯狂朝着他身体涌动。
    让一个高级魔法师蓄魔很危险，正常情况下，想要打败高等的法师，就不能给他准备高级魔法的时间，一旦准备完毕，哪怕强一阶二阶的对手也要落败。
    法师之间的战斗，比的就是谁动手快，又或是谁先攒出大招。
    凯莎这种任由对方准备大招的方式，瞬间引爆了场上的气氛。
    即便是学生会长罗罗娜，也不见得敢这样任由对方蓄魔，对付他的最好方式，就是凭着速度尽早将对方干掉。
    大伙儿都看出来了。
    凯莎这是要徒手接大招。
    拉吉疯狂地凝聚魔力，他倒想知道，那个女人凭什么那么自信，竟然任由自己释放高级法术，不过，对方竟然这么自大，那就给她一点真正的颜色看看。
    五阶法术烈火苍狼！
    拉吉也算是出身一大魔法家族，有着自己家族的特色魔法，这招烈火苍狼的威力甚至媲美六阶魔法，以自身化为元素生物，快速朝着对方冲刺，火狼的奔行速度比之常人要快得多，一般人绝计很难逃脱。
    数米之高的火狼形成了，一阵狂啸，然后朝着凯莎凶猛扑去。
    要交手了！
    所有人看着这激动人心的一刻，拉吉学长已经准备好了他的最强攻击，来一试曾经的新人之王，究竟会发生自什么样的一幕呢？
    火狼越来越近，眼看只剩十数米的距离，这个距离对于普通法师而言已经是个极危险的距离了，即便是学生会长罗罗娜也只得使用雷瞬闪避其锋芒。
    然而，凯莎依然站在原地。
    就在这时，凯莎眼中神芒闪动，一股彻心的冰冷自眼中散发而来，无数的雪花瞬间爆散开来，一股寒冰的气息笼罩比赛场地。
    烈火苍狼越来越近，突然间，它的速度猛得慢了下来，众人惊讶的发现，那头本是火元素凝聚而成的火狼渐渐开始变化，从火红变至冰蓝，从最前头的狼头开始，冰霜一层层蔓延下去，整头火狼也越来越慢，直至彻底停下之时，整只火狼也变成了冰狼，凝固在凯莎身前。
    众人看呆了。
    竟直接将火元素化作了冰元素！
    作为这次传奇归来的主人公，学生们知道凯莎学姐可能很强，但没想到，凝聚了自身最强一击的拉吉学长，竟然被凯莎瞬间的冰霜力量击败。
    在之前，凯莎学姐几乎没有任何的准备，这一击冰固之术是瞬间释放，而且时间把握得也刚刚好
    强，实在太强了！男生部的二号人物竟然一招就败给了这位传奇学姐，果然是打败阿斯兰精锐海军的大人物，以一年级生的实力，联合干掉阿斯兰两名八阶强者，当真名不虚传。
    凯莎轻轻触碰了那尊冰雕的头部，冰晶开始以看得见的速度碎裂、脱落，然后逐渐地剥落在地，化作一地的冰晶。
    这时，大家发现，冰雕里面的拉吉学长竟然没受一点的伤，除了被寒气冻得有些瑟瑟发抖，也不知是不是怕的
    这般强大的魔法控制力，当真恐怖。
    拉吉学长也绝望了，对方完全没把自己当对手看，自己的出场，只是人家一个表演素材，更是拉高了对方的身份。
    从来没觉得，自己竟然这么咸鱼
    这下，没人怀疑凯莎的实力了，连男生会的二号人物都被秒杀，其他人能有什么机会？
    男生部那边依然想搞得事，即然二号人物不行了，一号人物最上场了吧。
    全场高呼格格巫的大名。
    然而，某个死胖子打死不吱声。
    想要让上台，这是不可能的，这辈子都不会再和凯莎过招的，你们继续骂我怂吧，我还很乐意，至少不会挨打与出丑，要上你们上，我才不去丢这个人。
    格格巫的认怂引得男生部那边阵阵鄙夷，不过，机灵的胖子从来不会把这些当回事。
    男生部这边没有想上的了，如果想要看热闹，似乎唯有学生会的一把手罗罗娜上场了，不然实在没有悬念。
    现在的学生会长罗罗娜可是拥有着七阶的恐怖实力，大家很想知道，凯莎和罗罗娜对打，胜算几何，眼下，也唯有这种大战才能调集各位的兴致。
    罗罗娜雄踞学院高手榜第一的宝座，现在已经没人可以憾动。
    然而，罗罗娜更是不会和凯莎打的，她没必要为一大群咸鱼表演姐妹大战，完全没有任何好处。
    “还有谁？”
    凯莎微笑地望向看台。
    看台上的众人那个气啊，学院前二的人物都不上台，看得实在不过瘾啊。眼下，真的就没人了么，要不是打不过台上那位，他们就一起上了。
    不知道一百个打一个行不行
    就在看台上一片寂寞的时候，这时，女生部这边，两个女生走了下来。
    凯莎朝向了那边，看望新的对手。
    随着那两名女生的走近，凯莎看清了两名女生，眼中不由得有些惊讶。
    好可爱的两个女生。
    这是两名学生式的斜刘海短发女生，都带着发箍，透着一股青春与活力，两人的身高、发型、衣服几乎一模一样，唯独的区别是，其中一名女生是火红色的短发，刘海遮住的是左眼，其中一位是海蓝色的短发，刘海遮住的是右眼。
    极品双胞胎姐妹么，很不错
    凯莎心中不由得又仔细打量了几眼。
    “学姐你好，”其中那名红发的女生朝着凯莎鞠了一躬，表现很是热情大方，“我叫拉姆，三年级火系魔法生，这边是我的妹妹，三年级水系魔法生蕾姆。”
    那位静的蓝发女生，很害羞地朝凯莎鞠躬，语气局蹙：“学姐好。”
    “是学妹啊，你们好。”
    对于这两个可爱女生，凯莎展现了极度的热情，没想到学妹中还有这样的极品。
    通过气息的感应，凯莎发现，这两个女孩的实力大致都有五阶程度，而且，两人的气息十分相接，魔力的强度近乎没有差异，这就有些稀有了。
    “你们两个是双生体质？”
    凯莎惊讶地询问道。
    所谓双生体质，也算是天赋的一种，一般都是双胞胎，两人一起可以加速一定程度的修行，魔力也能自由地转互转换，可以毫无阻隔地将两人的魔力合二为一，释放更强大的力量。
    就像凯莎刚进入学院时，曾经到过一些组合魔法，那些组合魔法需要经过大量的练习才能适应，而双生体质，似乎专为组合魔法而生的。
    虽说，这种天赋尚不及天赋觉醒能力，不够自由与方便，但若是双生体质的两人在一起，实力倒也不弱。
    “不愧是学姐，眼光真毒，”姐姐拉姆吐了吐舌头，“才一见面，就看穿了我们的特点。”
    “不错不错，三年级生就拥有了五阶法师的实力，前途不可限量，”凯莎点了点头。
    这点她倒是没有说错。
    罗罗娜的等阶在于她先天隐性雷系圣痕天赋，所以注定要比普通人快许多，而格格巫那胖子属于被恶魔果实强行开发的那种，被归入命不久矣那种，也不用羡慕，正常的法师修行，这个年龄段五阶算是极限速度了，估计海因里希那小老头也就这成长速度。
    “一开始我们也有些沾沾自喜的，不过看到罗罗娜学姐以及凯莎学姐，我们还是差远了，”拉姆学妹歪头一笑。
    拉姆的形像很是落落大方，给凯莎的印象不错，倒是一旁的妹妹蕾姆，倒是不敢正眼看凯莎，有些局促的样子。
    “我妹妹蕾姆是个很静的女孩，平时比较怕生，嘴也笨，一般只和我及少数几人才肯开口，学姐不要在意，”姐姐拉姆微笑道：“这次上台，还望学姐可以指点一二。”
    “来吧，期待你们的表现。”
    凯莎做了一个请的手势。
    两姐妹也不含糊，她们知道凯莎的厉害，想要得一凯莎的认可，必然需要使出她们全部的本事。
    当进入战斗状态，原本怕生的妹妹蕾姆仿佛变了一个人似的，目光变得极为认真，两姐妹手拉着手，姐姐的身体燃起红色的魔力，妹妹的身体燃起蓝色的魔力。
    两股力量，瞬间合二为一，这个时候，那股气息提升了不止两倍。
    凯莎目光也不由得认真了几分。
    果然是双生体质，魔力几乎合二为一，两人的实力虽然堪堪达到五阶，但此时给人的感觉，却不比六阶的对手弱了，而且，是双系六阶！
    这种体质，两人星元间的魔力几乎共用，魔力储量自然也比普通人多了，而魔法的释放速度，在等同的法术模型释放下，绝对比一般人要快上一倍。
    三年级生拥有这样的实力，很是不俗。
    说起打败她们的最佳方式，那自然是切断两人之间的魔力链接，便能大大削弱她们的实力，不过那样做了，也委实太对不起观众了。
    两姐妹的魔力融合在了一起，道道光球闪动，明明是冰与火两种力量，彼此却没有一点排斥，姐姐拉姆先动手了。
    拉姆猛一挥手，一把巨大的火焰刀横扫而来，连地面也被劲风刮出一道深深的沟壑，与此同时，她们能力转化，再由妹妹出手，依然是同样一记月型法刃，不过，妹妹释放的则是冰月之刃。
    火焰刀虽是先发，但是冰月之刃却是后发先至，两月交错在一起，构成一道十字月斩，冰火两种力量相影响，十字月斩在空中旋转，打击面变得更大，直奔凯莎。
    这样的一记高级组合魔法，引得台下众人叫好，哪怕是学院的导师们也不变得可以轻易挡下这一击。
    凯莎动手了。
    她双手交错，左手火焰，右手冰霜，十字交错猛得划开，以一记与对方一模一样的十字冰火螺旋斩应对，半空中，两道冰火斩撞击在一起，发出一阵剧烈的冲荡波。
    两股力量彼此抵消，溅射出漫天的冰晶与火花。
    打平了？
    不对，学姐留手了，而且，留得刚刚好，力量上与对方几乎分毫不差，这才能达到这样平衡的效果，这样一来，还是凯莎胜一一筹。
    两姐妹不为所动，第二轮魔法打击随之开始。
    似乎意识到普通的招式不可能放进凯莎眼里，第一轮试探结束，两姐妹直接开始最强形态。
    她们似是想要一击定胜负。
    两人的脚下，各自的魔法能量皆是喷涌而出，仿佛冰火两道能量喷泉，两人的目光皆被能量注入。
    这时，两人面对着面，双手相握，那些喷涌的能量渐渐在头顶编织，形成一只半火半冰凤凰，这只两种力量构成的冰火凤凰越来越大，最终脱离束缚，朝着凯莎袭来。
    这个魔法，几乎耗尽了两姐妹的所有魔力，那只冰火凤凰所过之时，一半地面结出了冰霜，一半地面被烈焰灼烧，远远就能感觉到它的威力与气势。
    如果说，这个魔法对的是其他人，几乎要人命了。
    对于这个魔法，凯莎却是认可地点了点头。
    能以五阶法师释放这种程度的六阶威力的法术，很不错了，难怪，梅林学院这些年崛起的这么快了。
    但想要打败她么，嘿嘿
    这次，凯莎没有以同样的法术还击，她准备了一份更有趣的礼物。
    她用双手，在身前划开一个大圆，这个圆渐渐汇成一道漩涡，有如黑洞一般。
    强大的冰火凤凰席卷而至时，那个黑洞有了极强的吸力，冰火凤凰开始不受控制，逐渐化为小股的能量汇入那个黑洞之时，眨眼时间，竟被吸收得一干二净，不过，那个黑洞却是混杂了红蓝两种色彩，变得极为好看。
    还有这种操作？
    看台上的观众惊呆了。
    不过，就这样结束了？
    凯莎给出了答案。
    她将手中的红蓝黑洞推了出去。
    自创魔法斗转星移！

276章【入队要求】
    凯莎将两色黑洞推了出去。
    里面的冰火双色又被倒了出来，然后在半空中又重新凝聚，渐渐化为与之前两姐妹释放的冰火凤凰一模一样的法术，朝着两姐妹飞去。
    这匪夷所思的逆转魔法让台下的众人看呆了，能够反弹对面的法术，这实在也太厉害了，就连台上的导师们也在寻思，这究竟是怎么做到的，其中又是什么原理。
    反正，过程实在帅呆了。
    不过，有人注意到了竞技场上局面的不对。
    刚才的冰火凤凰已经是拉姆蕾姆两姐妹所能释放的极限法术，此时凯莎将这个法术回赠给她们，以她俩现在的实力已经做不到再释放一记硬撼这个法术的能力，可以说，对手已经没了反抗了能力。
    有人开始担心，接下来那两姐妹又该怎么应对，会受伤吗？
    拉姆与蕾姆望着朝她们飞来的法术，没有谁比她俩更清楚这个法术的威力，现在她们已经完全没了躲闪的时间，如果任由这个法术袭来，后果不堪设想。
    姐姐拉姆甚至有些后悔，为什么要释放这个法术，会受伤吗？
    不过，妹妹蕾姆的眼中却没有一丝害怕，目光闪动，不知在想什么。
    当冰光凤凰即将与她们碰撞的时候，当所有人以为这两姐妹可能受伤的时候，整个法术猛得朝向天空飞去，越飞越高
    这一下变故，不由得让场下所有人松了口气，凯莎强大的魔法控制力，竟然将反馈的魔法也能控制得如此精妙，若再晚半秒，说不定两姐妹中就有人要受伤了。
    冰火凤皇越飞越高，当飞到高空的时候，突然间爆开，亦如一场最美的烟花。
    无数的冰晶与火星落下，有如星雨一般美丽，有的人伸出手，将落下的那星点接在手中，托在手中，有暖暖的，凉凉的感觉，有如萤火虫一般。
    终于，场下响起了雷鸣般的掌声。
    这，实在太强了！
    场中，姐姐拉姆不由得松了口气，伟大的学姐果然不会伤害到她们。她当然知道刚刚那个法术的强大，以她们姐妹俩现在的实力，充其量也只能将这个达到六阶威力的法术释放出来，朝着指定的方向飞去，然而，却没有这样任意控制法术的能力，这样的能力，除非有着高于法术等阶两阶的实力才能自由操作。
    六阶法术的两阶以上是多少？
    八阶！
    凯莎学姐绝对有着八阶左右的魔法控制力，于她这个年龄而言，实在有此示可思议！
    此时，凯莎缓步走了过来，对着姐妹俩笑道：“你们表现的还不错嘛。”
    拉姆吐了吐舌头：“比起学姐而言实在差好远。”
    “我属于例外，”凯莎笑了笑，“学妹，我刚刚感觉你的火系魔法比起你妹妹蕾姆要差一些哦。”
    听到凯莎夸自己，妹妹蕾姆脸蛋很快红得像个熟透的苹果，赶紧解释道：“不是的，姐姐很厉害的，只是平时我有柯菲儿导师指点过我，所以进步得快了些，而姐姐完全自行摸索，本来导师说去格格巫学长那里讨教点火系魔法秘籍，学长不肯，说是绝学不能随便乱传别人的。”
    我去，那死胖子
    凯莎当然知道那死胖子的德性，一来是为保证自己在学院中的地位，二来没有好处他是绝对不会白给的。
    绝学不外传？
    鬼信！
    上次米兰达就说了，梅林学院的某名学长将灭天火这个法术高价卖了出来，虽然凯莎也没限制过胖子这么做，但这话竟然骗这么可爱的学妹么，当真找抽啊。
    下次找他算账。
    “没事，有时间学姐亲自教你们，而且教你们一点更厉害的。”
    这么极品的双生姐妹花，不调教一下实在太可惜了，她不由得想起了两姐妹现在的实力，“你们过了五阶试炼没有？”
    两姐妹同时摇了摇头。
    凯莎道：“那好，这次出行你们两人加入我的队伍，一起去完成五阶试炼吧，顺便也能教你们一点东西。”
    “真的吗？”听到凯莎的答复，拉姆蕾姆两姐妹相抱庆祝，没想到，竟然还有与学姐同行的机会，自然开心极了。
    眼下，队伍里加入了拉姆蕾姆一对双胞胎姐妹，加上凯莎已有三人，这么说来，还差两条咸鱼。
    于是，凯莎朝向看台，对着台上道：“这次的五阶试炼还差两个名额，想要过试炼的同学可以下来。”
    “我！我！我！”
    场外，顿时响起了一阵争抢声。
    凯莎刚刚的表现已经震住了场外所有人，那匪夷所思的能力实在令人震惊，就连猪也知道，有这么一条大腿在，区区五阶试炼必然是躺着过了，有谁会不乐意。
    一下子，场面一群人挤了下来
    学院当前的五阶魔法生，大概有五十多个，除去极少数已经过的还有好多连四阶试炼都没过的，那至少也有三十多个没过五阶试炼的。
    “只有两个名额了，竞争有些激烈啊”
    凯莎看了看人群，这些人中一个个都在喊选我选我，凯莎看了眼，这三十多人多数都是男生，女生只有六七人。
    让男生入队？
    不存在的，这绝对不可能的事，带妹出游，没事还带几个电灯炮给自己找不自在？
    凯莎很快整理了一套说辞：“我仔细想了一下，梅林学院的男生向来都是好样的，区区五阶试炼都是对你们的考验，我也相信你们都能过的。而学院的女生都不容易，我想了想，还是把机会留给女生们吧。”
    凯莎的答复，顿时让一群男生生无可恋，凯莎队伍里的可都是极品妹子啊，能加入这样的队伍是很多人心中梦寐以求的。
    不过，凯莎说得倒也没错，论实力，这七名女生在五阶生中算是垫底的。
    诚然，现在女生部无比强势，那也是因为有罗罗娜这个学生会长在，靠她一个人撑着，正常来说，普通五阶实力女生连过四阶试炼都很勉强，指不定当初有的四阶试炼都是花钱请代练帮过的，想在毕业前过五阶试炼，实在有些困难。
    当五阶实力的男生们集体退散，场中，只剩下那七名女生了。
    凯莎只需要在七人中挑选两人。
    这七人，基本都是五年级生，姿色各异，气质都还不错。
    能就读魔法学院且现在达到五阶实力的，基本也都是大小姐出身，都不会差到哪去，挑谁都差不多。
    当然，要塑造一个公平的竞争机会。
    “各位，我的队伍中只有两个名额，我希望，这两个名额都好挥它最大的意义，”凯莎笑了笑，望向了仅剩的七名女生，“说一个入队的理由，如果让我满意，就可以加入我的队伍。”
    凯莎走向队伍的第一名女生，望了望她。
    这名女生思索了一下，然后道：“如是让我过了五阶试炼，我一定会为母校争荣争光的。”
    这个理由，倒是说得冠冕堂皇，凯莎笑了笑，走向了第二名女生。
    第二名女生的理由，凯莎似乎也不够满意，于是，她走向了第三名女生。
    这名女生似乎还没想好，表情显得有些紧张，凯莎一直注意着她，等待着答复，然而，她还是没想好。
    正当凯莎打算走向下一名女生的时候，那名女生急了，口不择言道：“我我胸大”
    刚开完口，这名女生就后悔了，暗道自己说的这是什么，学姐又不是男人，这招又没用。
    身边的同学一起笑出声来。
    不过，凯莎头却是朝了过来，顺倒打量了一眼
    “不错，在我面前，你是第一个敢于表现自己的，我就喜欢你的这份自信。”
    凯莎做了一个摆手的手式，以示可以入队了。
    身旁的女生同时瞪大了眼睛，就连通过入队资格的这名女生亦是有些不敢置信。
    这也行？！
    场外，已经有男生抗议了。
    胸大的都能入队，我吊大的行不行？
    刚说完，他就被学院的风纪委成员抬走了
    眼下，名额只有一个了，必须抓紧了。
    当凯莎走向下一位女生的时候，那名女生已经摆出自信满满的姿态。
    “学姐，我胸也很大。”
    凯莎却是摇了摇头：“同样的招式对我不可能起第二次效果，PASS。”
    于是，凯莎又走向下一名女生。
    连着两名女生，答复都不让凯莎满意，凯莎停在了最后一名女生面前。
    如是名女生的答复也不够满意，那么，随便从六人中挑个顺眼点的。
    “学姐你好，我叫洛丝，”这名女生落落大方，虽然颜值上比起其他几位没什么明显优势，但是目光中却很洒脱，“我没别的本事，但我会给学姐喊溜。”
    瞧瞧，瞧瞧，什么才叫答复，队伍中最需要什么人？
    不是胸大的，更不是吊大的，而是懂事的，这名女生将自己能给队伍带来的好处说出来了，明眼人都知道该选谁了。
    “好，就你了！”
    就这样，凯莎的五人小队就这样凑齐了。
    过程，让人有些无语但出奇的，让人觉得没啥毛病
    凯莎吩咐了几人，明天下午在学院门口集合，前往奔流城的冒险公会领取试炼任务。
    眼下，今晚的任务完成，全体散会。
    又是一个值得津津乐道的夜晚。
    凯莎陪同罗罗娜等人回到了公寓。
    “莎莎，晚上你那房间要收拾吗？”柯菲儿好心问道，“要不凑合着在我屋里休息一晚得了？”
    由于明天又要外出，原本那个空房间也懒得收拾了，凯莎想了想，好像也是。
    当然，罗罗娜也不介意姐姐在自己房间里休息一晚。
    “罗罗娜，今天你替我照顾一下娜塔莎，柯菲儿学姐这边，我正好有一些事要和她商量。”
    罗罗娜当然不会觉得什么不对。一路上，凯莎和她相处的时间较多，聊得也多，陪一陪柯菲儿学姐倒也没觉得什么不对。如果谈要事的话，有小孩子在不好说，罗罗娜倒是很乐意带带娜塔莎。
    以往，罗罗娜平时还经常蹭学姐的床，聊到天亮。
    于是，凯莎光明正大地进了柯菲儿学姐的屋子。
    “莎莎，神神秘秘的，是不是要对学姐做什么坏事，”进入屋子里，柯菲儿开玩笑道。
    这些小玩笑，在女生之间也很正常。
    “是啊，突然想起来，要给学姐一份礼物，”凯莎的目光很是真挚，“学姐你现在也是我们女神联盟的成员之一，理应有些福利，我有点特殊本领，或许能激发你体内潜在的力量，不管成不成功，多少有些帮助。我觉得，现在是时候了。”
    “嗯？就难小末夜那样么？”柯菲儿不笨，很快联想起了末夜离去时给人的气质改变，自认识凯莎后，精气神都有了新的变化。
    “算是吧，她那个有点特殊，但确实算是变强了，”凯莎点了点头。
    “好吧，”柯菲儿笑了笑，“学姐相信你！”
    她强调了一句：“接下来，你想对我做什么都可以喔。”
    “学姐！”凯莎有些无法直视，“你这样会让我分心的”
    柯菲儿越是大方，凯莎越是有些做贼心虚，这次没有恶意地去抓某件最想抓的事物，而是握住了学姐的手。
    一股温和的力量自凯莎的身体涌动，通过紧握的手，传导向柯菲儿的体内，潜能激发的力量正不住探索着每一处角落。
    寻视了一番，学姐确实没有什么异于常人的潜能天赋，无法达到那种鱼跃龙门的效果。
    不过，不是没有什么收获。
    柯菲儿的体内，有着相当数量的冰元素精华，这是她长久以来使用冰系魔法所积攒下来的。
    众所周知，六阶到七阶是一个质的门槛，而普通人想要达到七阶，需要经历一个漫长的时期，让身体自行生出相应的圣痕，并不断完善。
    比如梅林学院院长海因里希，他就是这类普通人中的天才，通过不断突破及完善自己的圣痕，最终也达到一个极高的成就，但他也因此头发斑白。
    而有些人，天生就拥有完整的元素圣痕，成长的过程中没有明显的瓶颈，所以实力增长很快，就像罗罗娜那样。
    这之间的差距，就像一个普通人，通过不断打拼才有了身家地位，而有的人，一出生就是皇子少爷
    后天不比先天，不过，凯莎的潜能激发，在一定条件内还是能缩短一些彼此的差距的。

277章【最无一用是节操】
    这种想法，是凯莎临时想到的。
    即然普通人可以以自己的努力成功觉醒后天圣痕，那么，人为的促进，不可以吗？
    如果换成其他人来看待这个问题，一定会觉得凯莎的想法有多疯狂，简直有些匪夷所思，但凯莎考虑这个问题，是从自身的能力来考虑的。
    想要实现那个想法，首先你得有潜能激发这种能力，其次，你得掌握所有元素力量的本质。
    而这个世界，没有谁比她更接近万物的本源，元素之心进化后的万物之心能力，不是吹的。
    如果，由使用者自身来利用体内的元素精华构成圣痕的话，这是一个漫长的过程，需要大量的感悟与尝试，并且要一次性完成整个基础框架，所以很慢，以至九成以上的六阶魔法一辈子卡在这道槛上，终生无法再进一步。
    而凯莎的异能潜能激发，可以最大程度地活跃人体内散乱的元素精华，并让它们产生一定的共鸣性，同时以她自己对元素魔纹的理解，先为对方构筑一个基础框架，而最关键的框架完成了，其他相对就能容易很多了。
    先天性的元素圣痕，是大自然馈赠给他们的，给的是全套，自然完美，而后天性的元素圣痕是由自身不断完善的，一点点地接近完美
    此时，凯莎尝试着调动柯菲儿体内的冰元素精华，让它们活跃起来，然后，构架元素圣痕的回路。
    这是一门技术活，凯莎也是第一次尝试，于她而言，亦是踏出伟大的又一步。
    创新，才能改变世界。
    元素圣痕，如同利用元素进行纹身一样，只是它的每一道条纹都有着自己的规律与法则，如同计算机中的程序一样，大量的关键程序组合成一个整体，也就形成了所需的软件
    构建的过程，还算顺利。
    潜能激发的优势，在于可以让体内的元素精华自行产生共鸣，在特定的区域自行完美组合，这大大减轻了凯莎的工作量，凯莎只需做出部分的优化和引导即可。
    有的时候，凯莎发现柯菲儿体内的元素精华不够用，于是乎将某些并不关键的部分暂时舍去，这样一来，完整的元素圣痕才能首尾呼应，达成一个整体。
    所幸，六阶实力的柯菲儿体内的元素精华勉强够用，在一番努力下，终于完成了整套的圣痕构造。
    当最后一个部分连接完成，完成了整体的链接，柯菲儿的体内，一股澎湃的冰之气息开始涌动
    成了！
    凯莎不由得睁开了眼睛。
    此时，柯菲儿的身体闪动着道道冰之魔纹，眉心处的主纹更是清美异常，有如一道蝴蝶般的印迹。
    柯菲儿也觉醒了属于自己的冰系圣痕，虽然这种后天性的圣痕比之先天性的功能性要弱上一些，但这种强度的差距，完全可以靠技术弥补的。
    这时，凯莎也注意到了这类圣痕觉醒的一大关键要素。
    六阶，已经是后天圣痕觉醒的基本要求，即便是柯菲儿体内的冰元素精华也是勉强够组成一道完整的圣痕回路，五阶就不要想了。
    柯菲儿睫毛眨动，她似乎也感受到身体的变化，渐渐睁开眼睛。
    第一眼，她看到了身体闪光的圣痕纹理。
    “这这是”
    柯菲儿干脆脱下了外衣，更好的查看自己身上的变化。
    雪白肌肤中，那是冰系元素精华构成的纹理在闪动，美得炫目，贯通了全身，体内的每个部位，都感受到了冰霜的力量。
    柯菲儿当然明白这意味着什么，元素圣痕觉醒，高阶法师的象征。
    有了元素圣痕，吸收元素精华的速度会大大加快，实力也将出现突破性的增长，正常情况下，单凭自身的能力，或许还要十年、二十年甚至更久
    “学姐，喜欢这份礼物么？”凯莎问道。
    “这实在太不可思议了，”柯菲儿捂着脸颊，眼中闪动着兴奋的光采，对于一名魔法师而言，这几乎是梦寐以求的。
    “学姐，这次我可是下了大力气的，你打算怎么感谢我呢。”
    这话凯莎说得没错，使用潜能激发的能力极度消耗体能与精神力，而这次的时间比较长，自然把她累坏了。
    如果是别人，她才懒得这么做呢。
    柯菲儿美目流转，她并没有停止圣痕的运转，整个人有如冰霜女神一般动人，然后，她跨坐在凯莎的双腿之上，双臂环住了凯莎的雪白脖颈，“莎莎，你说，我该怎么报答你呢？”
    “学姐，别这样”两人的姿式实在亲昵，凯莎望着近在咫尺的巨型凶器，贪婪地嗅着那好闻的体香，口是心非道：“虽然我与你同为女身，但是我这个人经不起诱惑的”
    “是吗，”柯菲儿眼前一亮，“莎莎，不瞒你说，学姐不喜欢异性，自从毕业后，我最要好的朋友古娜走后，我挺寂寞的，你也知道，我们喜欢穿制服，那时我们会玩一些”
    说到这里，柯菲儿不禁脸色一红：“算了，我还是不说了，就当我没说过”
    “！”凯莎一脸正气道：“这算什么，为学姐分忧，是学妹应尽的责任，这些年我妹妹多亏学姐你在照顾，我报达一点实在不算什么，。”
    说罢，凯莎向前一倾，脸直接埋进了理想乡之中。
    这种来自远古的神圣召唤，让人无法自拔，深陷其中
    节操这东西，要来何用？
    第二天，凯莎神清气爽。
    该去尝试这次的五阶试炼任务。
    和罗罗娜与学姐交待好事宜后，凯莎便带着娜塔莎前往事先约好的地方。
    这次出行，还是得带上火龙小萝莉，这小萝莉只认凯莎，别人带不住。或许小家伙能忍受一两天没凯莎的日子，但再久一点，谁都架不住她。
    试炼任务往往都费时间，往往外出一个星期甚至个把月都有，干脆也把她带上了，这样一来，有娜塔莎从旁护卫，这支队伍更是无懈可击。
    这阵子，小家伙的嘴就没停过，享受着人类世间的美食无法自拔，为了让小家伙保持萝莉应该有的形像，凯莎一直让娜塔莎保持低耗形态，吃掉的食物干脆全部用来进化。
    自从跟了凯莎后，娜塔莎的个头足足增高了好几公分，明显长大了一些，吃得越多，她长得越快。
    为此，凯莎特意用自己带的材料做了两个储物手镯，全部用来放吃的，而且还是那种最适合放食物的储物空间。
    干妈当成这样，也没谁了。
    虽然进食可以增加娜塔莎的成长速度，但要这小家伙长到成年，所要吃掉的食物绝对是一个很恐怖的数字。
    凯莎想着，是不是有什么快捷长大方式呢？
    照小家伙现在的成长速度，几十年内也不见得可以长至成年，然而，末世降临的那一天，距今不到六年。
    正当她一路想着这个问题的时候，凯莎已经到了约定的地方。
    此时，昨天召集的队伍已经早早地等候着那里了。
    “学姐，这边！”一头红色短发的拉姆很精神地朝着凯莎挥手。
    当凯莎走近时，拉姆的妹妹蕾姆亦腼腆地朝着她鞠躬：“学姐好。”
    另外两个女生也朝凯莎打了招呼，同样叫了学姐。
    虽说，这两个女生都是五年级生，比凯莎要大上一届，但谁叫凯莎实力强，听说还是院长的得意门声，叫学姐倒也没问题。
    “大家都到齐了啊，”凯莎笑了笑，“我最后一个来，搞得我怪不好意思的。”
    “这次试炼关键要靠学姐帮忙，我们早些来都是应该的，”这次开口的，是昨天那个名为洛丝的女生，她的脸上，时刻挂着那种诚意满满的笑容，给人一种很舒服的感觉。
    这次的队伍，除了拉姆蕾姆两个女生外，就是这个洛丝以及昨天那个口误自称胸大名为玛利的女生了。
    这一行，除了她们五人，还有娜塔莎。
    虽然，几个女生对凯莎为什么带上这个小姑娘有些质疑，毕竟她们是去做任务的，带上一个小孩实在不方便，但想到凯莎的实力，即便再带上一个小女孩似乎也不算什么。
    随后，几人坐上前往奔流城的马车，前往当地的冒险公会。
    车上，凯莎不由得和同行的几人增进了一下同学友谊。
    拉姆蕾姆，这对姐妹是凯莎此行最感兴趣的目标，其他两人么，若有问题的话，她倒也会一一解答，就是没那么主动。
    不过，队中的几人都挺有趣的。
    拉姆，学院三年级火系魔法师，性格开朗，可爱得有时像男孩子一样，她的妹妹蕾姆，是个很容易害羞的女生，不过，一谈到自己擅长的东西，比如冰系魔法，整个人仿佛变了一样，特别来劲。
    还有昨天那个称胸大的女生玛利，从谈吐中能感觉到，属于那种有点傲娇属性的傻白甜，感觉很好骗的样子，不过凯莎倒是没多少兴趣。
    至于最后一人洛丝，这女生一眼看去就是懂事故的样子，从昨天的表现就能看出来，而且也不止是光会说，一路上各种主动帮忙。其实在凯莎看来，洛丝的胸围绝对比那个叫玛利的女生大，但人家就是不得瑟，我静静在一旁喊溜就可以了。
    个把时辰后，她们所坐的马车进入了奔流城，随后，来到城中冒险者公会的地址。
    冒险者公会，其实就是所有职业公会的合作公会，里面涉及魔法公会、骑士公会、游侠盗贼公会、佣兵公会等，用以远成一些高等难度的试炼及其他任务，是由帝国设立的高级任务部门，精英人士出入的高端场所，所以布置极尽大气。
    之前也说过，到了五阶试炼任务，开始讲究职业的混合搭配了，一支队伍的最佳搭配，分别是两名战士、一名游侠、一名射手、一名法师，这样的阵容，是通过任务率最高的组合。
    不过，说到这些职业中，最关键的还是魔法师职业了，可以说，有魔法学院的城市，必然有冒险者公会的存在，证明了魔法师在大陆中超然的地位。队伍中若有一个魔法师，火力程度完全不是一个级别。
    当然，也有例外，有些时候，想过五阶以上试炼的人，会比较嫌弃女法师，她们的临场发挥有时会很乱，不够稳定，如果加入一个女法师，证明队伍中的某个家伙多半对那个女法师有兴趣，那就更得小心了
    所以正常情况下，妹子要过五阶试炼，往往需要以六阶的实力才能堵住别人的口。
    当凯莎几人前往任务台领取任务的时候，那名办事人员有些呆了，能很明显地感受到，他嘴角的抽动。
    整整五个法师，清一色的女孩
    她们，是来搞笑的么？
    五法师试炼阵容，虽然不算没有，但实有有些奇葩。
    传说中，最强的五法师阵容，名为五火球神教，好像出自某个古老的魔法世家，五位一体，几乎遇神杀神，过各种试练从不含糊，但那是几百年前的事。
    本来，他们以为五法师阵容已经绝迹了，毕竟魔法师本来就相对稀少，只集中在几大学院以及大城市中的魔法协会中。
    不过这几年间，梅林魔法学院倒是派出了一队五法师的奇葩阵容，还出奇地完成了五阶及六阶试练任务，几乎轰动一时。
    不过，那阵容中也就两个女生，似乎还有学院的女生会长，其他几个皆是学院的顶尖男生
    那样的阵容，倒是还能理解，可这次出现的五法师阵容，清一色的妹子！
    她们以为，这是在过四阶任务么？
    简直有些胡闹的感觉。
    不过，人家花了报名费，没有理由不给人家尝试失败的机会，他们只需公事公办。
    凯莎这里五人齐全，并不需要花时间去匹配路人队友，所以比较方便，直接就可以领取任务。
    五阶之后的试练任务，倒也没有定下任务等级，什么任务比较急，就会优先让人去完成，而且任务内容也不会再隐藏。
    凯莎拿到了属于她们的任务卷轴。
    火山岛守护

278章【一起泡温泉啊】
    听到这个任务名，凯莎大致明白此行的任务了。
    火山岛，处于诺德琳帝国南海岸就近的一座海岛，乘船过去只需半天的时间就够了。
    那一带的海域，风景虽然比不上富饶的西海岸，但依然也有不错的景致，火山岛便是其中最有特色的海岛之一。
    闻名其名，所谓的火山岛，那里有一座巨大的活火山，每隔百年喷发一次，平时便是一座美丽的圣湖，峰顶常年冰雪，而峰下却是四季交替，并盛产很多稀有的美丽花朵，尤以一种粉丽的花树为最，每到季节便落英缤纷，十分美丽。
    而那里除了风景宜人外，更有一些岛中的特色，比如岛上的温泉更是大陆闻名，泡泡温泉澡，丰富的矿物对身分百利而无一害。
    所以，住在火山岛的村民布置了多处温泉馆供游客赏玩休闲。
    可以说，火山岛倒是一处度假的好去处
    凯莎拿起这张任务卷轴，查看此次任务的内容。
    火山岛守护：南海岸一带的海盗无比猖獗，直接危害海岸一带诸岛的发展，同时，还有一些特殊组织正进行着一些不可告人的秘密，你们的任务，就是守护火山岛一个月，防止任何海盗其特殊组织对火山岛进行任何破坏，守护那里的安全。
    凯莎眨了眨眼。
    又是海盗。
    自上次杰克船长硬着头皮带领众海盗英勇团灭于宝藏岛的时候，对于南海岸的发展可算是大功一件，然而，海盗这种职业终归会死灰复燃。
    虽然上次事件后南海岸的海盗势力损失惨重，但各种大大小小的势力再度集结，开始对南海岸一带的就近海岛造成入侵及破坏。
    各岛上的居民一般并不多，如果派大量海军士兵镇守的话，那里的税收值不上镇守的意思，但不派兵吧，又是帝国的领地，哪有不管的道理。
    于是乎，各大海岛的防御便交给了冒险者公会来实行，毕竟，一队五阶的精英队伍去保护一个旅游产业的村庄，抵得上数百普通军士，加上火山岛的当地民兵组织，普通的海盗很难攻得进来。
    凯莎将任务卷轴递给小队的其他人察看。
    当看完这个任务后，其他几个女孩松了口气，还好不是什么去偏远地方打怪的任务，而去的地方风景还算不错，可以当是度假。
    对于，这个任务，相比同阶的试练任务而言难度并不大，就是费点时间，毕竟要在海岛上呆满一个月才能完成任务。
    看着这个任务的时间与维加斯的王者挑战赛并不冲突，凯莎就这么娱快的接下了。
    队里的其他几个姑娘也没有异议，于是，梅林小队五人组正式开始了这个任务。
    眼下，便是拿着任务证明，前往码头特点的地点坐船，由接引者带她们去火山岛执行试练任务。
    不多时，几人坐马车来到了码头，乘坐着前往火山岛的任务航班。
    半天的时间，果然在天黑前到达了火山岛的码头。
    坐在船上，远远地看到了那座最高的火山，峰顶白雪皑皑，峰腰渐渐恢复正常的色彩，而山下，却如同一片粉色的海洋，让人想要前去游历一翻。
    确实，很美。
    码头有专门接引的村民，当听到是冒险公会派来的精英小队时，村民很客气地领着凯莎等人前往村长处接受安排。
    “欢迎各位贵使驾临我们结云村，让小地蓬荜生辉”
    村长是个身高一米五的小老头，两撇胡子很长，语气很客气，看起来倒是一副很会做事的样子，他看了看任务卷轴，此次执行任务的几个女孩全是五阶魔法师。
    这是什么概念？
    老实厚道的村长并不懂什么所谓的阵容搭配，村里大多都是普通人，战斗力都很一般，五阶程度的实力足以让村里人仰望，只知道帝国派来全是厉害的人。
    何况，人人都知道，魔法师是一种极为尊贵的职业，之前来过的精英队伍中，魔法师出现的次数并不多，但每一个都是牛气冲天的样子，是队伍中身份最高贵的存在。
    最近，火山岛附近的海盗势力行动特别频繁，确实让人担忧，而这一次，来是是整整五名高级魔法师，村里的守护还不是固苦金汤？
    以凯莎此行带来的阵容深度，老村长这么想倒也没啥毛病。
    光凯莎这么一个准八阶实力的高手就足以镇住场子，何况，她还带来一只龙萝莉，别说区区海盗了，哪怕是海军舰队过来一样秒了他们。
    为了迎接冒险者公会派来的精英使者，村长还特意吩咐去布置酒宴，毕竟，这几个女孩现在可是小岛的保护神。
    这阵子，海盗们可没少光顾，全靠冒险者公会的高手镇住场子，小小破费一点，对村子而言实在不算什么。
    接风的晚宴是海鲜大餐，毕竟靠海吃海，虽然村子里拿不出什么特别昂贵的菜肴，却也别有风味，此行最开心的莫过于娜塔莎这小女孩，其他几个姑娘也不客气地用餐了。
    由于时候不早，村长只是为她介绍了一下村里的大致情况，且了解了一下凯莎等人的身份，倒也没多说什么，反正明天还能慢慢说。
    当吃完接风宴席后，村长便将凯莎等人安排至专门接待使者的驿馆。
    前往的路上，很多村民好奇地前来看看这次派来的使者，没想到是五个漂亮的姑娘，听说还是魔法学院的高材生后，更是赞不绝口，村里一群没见过世界的小伙子眼睛都看直了，甚至跟了一路。
    不过，隐藏在这些人当中，个别人的目光，却显得不那么友好。
    看模样，那些人不似本地人的样子。
    凑热闹的人群中，有人悄然缩进了角落中。
    那是一个一脸络腮胡子且一身客商打扮的家伙。
    他是以商人的身份，来火山岛的结云村度假的。
    又或者说，他是来这里察看情况的。
    他，其实是一名海盗，在结云村中做着内应。
    结云村并不是密闭的岛屿，除了本地的海鲜以及特产水果作对外贸易，岛上村民的收入有很大一部分来自于外面的游客，所以这里最多的建筑就是特色的温泉旅舍，村里的外来旅游人口占了现在总人数的三分之一。
    所以，混进一点别有目的人，也很正常。
    身为海盗，多少有点见识，看到这次派来任务的小队是五名女孩，他顿时有了一些想法。
    五法师的超级非主流队伍，出奇的还是五个女孩，简直是送死来的。
    村长把这五个高级法师当成宝，但他却完全不放在眼里。
    如果，派的是一群战士组成的小队，他或许还不敢轻举妄动，如果队中只有一个法师，他更是什么想法都不会有。
    法师的队伍虽然破坏力可怕，但极需保护，如果出击时机把握恰当，一阵突袭便能冲垮她们。
    况且，他看到的只是五个女人，而不是五个法师。
    之前来的都是硬碴，这次终于遇到几个软柿子，真是正助我也。
    沉寂了数月，是时候带兄弟们出来放肆一把了，现在，别看结云村只是一个小村子，可这里的油水可是足得很。
    争取，一刀肥。
    凯莎等人来到专门为贵使准备的驿馆休息，而且，这次安排的还是专门的女性驿馆，老板娘和服务生都是女人。
    村长安排的，当然是这里最大特色的温泉浴馆。
    由于靠近火山带，地热能充足，这里家家户户都有着自己的温泉池，而旅舍驿馆为了吸引客流，更是将这里的温泉产业搞得有声有色，每家旅舍的温泉池都有独特的风格。
    劳累了一天，又吃饭了肚子，接下来该干嘛呢？
    当然是好好地泡一个温泉啊。
    “来来，大家一起去泡个温泉呐！”
    凯莎刻意控制着自己的语气，隐藏着那股按奈不住的激动。
    没有什么，比和可爱学妹们一起泡澡更激动人心的事了！
    驿馆当然有温泉，而且还是露天的天然温泉池，由于是女性驿馆，来这里的全是女孩，那种在植种的小树林中挖出的温泉池，一边泡温泉一边看月亮，同时还有光溜溜的
    越想越兴奋，越想越激动。
    不组织一把，真对不起这穿越而来的身份。
    虽说，自己也当过天堂岛的女王，也有自己的温泉池，但从没有过像现在这般真实。毕竟，天堂岛的女性，基本都是平胸
    平胸有什么好看的，难怪凯莎在天堂岛当女王的几年间，一直清心寡欲，整天开小号不亦乐乎，甚至地狱界的魅魔，个个都是
    凯莎这次带出来的妹子，最低也是C，最这是选她们的最关键理由。
    作为此行带队出来的队长兼大腿，凯莎自然有足够的发话权，而且，她更是抛下了一个让人无法拒绝的理由。
    “在泡温泉的时候，我心情会特别好，你们有什么魔法知识方面的东西想问的，大可一起问我，学姐我绝对不私藏”
    这么一来，原本或许有不太习惯一起泡澡的女生，也被骗下海呃，是下温泉了
    不得不说，结云村的温泉，确实很有特色。
    温泉池的四周，种着一圈很像樱花的花树，看起来很美，温泉池的边沿都是以光滑的石块堆砌，加之此时明月当空，温泉池中雾气缭绕，别具诗意。
    从里面换好衣服好，凯莎裹着一条白色的浴巾来到了温泉池边，白皙修长的小腿轻轻淌过温泉池面。
    此时的凯莎，长长的黑发及至臀间，那绝美的容颜仿若上天的恩赐，黄金比例的惹火身材更是让人欲罢不能，在缭绕的温泉雾气中，她的美，仿若梦境的仙灵一般美丽。
    这副画面，或许是任何一个男人都梦寐以求想要看到的。
    可惜的是，凯莎从来不懂得欣赏自己，她只喜欢欣赏别人
    “水温刚刚好，泡起来一定很舒服，大家一起来啊。”
    “学姐，等等我，”毫无心机的拉姆小跑着过来，同时拉着她妹妹蕾姆的手，两人身上此时都裹着浴巾。
    凯莎看着这对姐妹的目光，越来越是满意。
    两个女孩看起来还有些稚嫩，不过发育却认人很是满意。
    姐姐活泼，妹妹静，但相比而言，凯莎反倒更喜欢蕾姆一些，至于为什么
    “拉姆，你们姐妹除了发色和刘海的方向有些不同外，长得几乎一模一样，但现在，我发现你们之间还有别的不同。”
    凯莎伸出中指，隔着浴巾戳了戳蕾姆的小山峰。
    “妹妹比姐姐的大，这不合理啊。”
    “学姐！”拉姆脸色羞得通红，拉姆狡辩道：“我向来是有话就说，蕾姆平时很多话都憋在胸口，憋着憋着，就憋大了”
    凯莎瞪大了眼睛。
    我擦，还有这种操作么？
    这话一出，蕾姆亦羞得红到了耳根：“才才不是那样的”
    “好了，别说了，我们下温泉吧，洛丝、玛利，你们俩动作快点。”
    凯莎催促了一下慢吞吞的两个女生，很快，其他两个女生也姗姗而来。
    凯莎带头，一把摘掉了浴巾高高甩飞，然后，走进了温泉池。
    其他两个女孩，也先后走进了温泉池，将浴巾放到边沿。
    这个时候，大家可都是一丝不挂，就是温泉的水雾太深，以至于关键部分看得有些模糊
    凯莎肆无忌惮地欣赏着这美妙的画面。
    “这温泉泡着真舒服啊，”同行的洛丝舒服得轻哼起来，“学姐，这次可是你说要教我们魔法知识的，可不能耍赖哦。”
    洛丝很机灵，她也知道，能和凯莎这种传奇同行是多么幸运的事，自然也不会放弃讨教她的机会。
    “恩恩，我自然不会耍赖，”看着这个比自己还大的F杯少女，凯莎的目光没少在她身上停留，“有什么想问的尽管问吧。”
    “学姐，我最近在学习一个新法术的时候遇到一些困难”
    凯莎听着洛丝的描述，很敏锐的洞察到了问题的所在，同时让洛丝将她的魔法回路调给自己看。
    “我知道哪里出问题了，这是一个价值千金的问题，”凯莎点了点头，“让我捏一下，我就告诉你问题所在。”

279章【尽情取悦我吧】
    “学姐，你真会开玩笑”洛丝咯咯地笑道，“别说只是捏一下，如果这个问题真的帮到我了，今晚给你暖床都没问题”
    在场之中，长得最美的女孩更是凯莎，按理说没有理由变着法子占她们便宜，毕竟大家都是女孩，也没有什么可回避的。
    几名女生全当凯莎是开玩笑的，以为只是凯莎想活跃气氛。
    而且，高等的学术问题，每个法术的研究都是一课功课，凯莎所说的价值千金完全没有欺人的成份，一个高等法师花大精力改良的魔法，谁会无缘无故给你研究成果？
    眼下，洛丝所问的法术名为飞火流刃，集爆发与速度，需要一定的施法技巧，算是四阶法术中最实用的一种。
    洛丝看清了问题的利害关系，这时甚至主动划着水浪迎了上来，挺起了饱满的胸膛，闭上眼，一副任君处置的可怜表情：“学姐，任你处置，请对我温柔点。”
    凯莎顿时呛一口：“咳咳，别闹了，我们先上课”
    这会儿，反倒是凯莎怂了，看到凯莎的表情，其他几个女生皆是一脸偷笑，学姐果然是开玩笑的。
    洛丝是个火系法师，她的提问，是想优化她当然最常用的火系魔法，而这个提问，同时也是拉姆想知道的。
    梅林魔法学院有着自己最特色的魔法项目，火系魔法是每个学院最热门的法术学科，而靠近奔流城这种海域城市，水系冰系魔法也是招牌之一，同时，由于罗罗娜在学院的崛起，越来越多的雷系学生开始涌进梅林学院，冰火雷三门法术可谓最热闹的学科。
    所以，凯莎这次的开堂，对场中数人都有着不小的帮助。
    这时，凯莎细致的开始讲解问题的所在。
    她先将洛丝所释放的魔法回路演示了一遍，这个，没有什么问题，然后，凯莎将这个法术的改良版模型制做出来，在相应的节点开始输送魔法。
    凯莎同时激活两个魔法回路，这时，几名女生都看到，凯莎所创造的模型在运行速度上更快一些。
    这不仅节省了时间，还使能魔力提速更快，最终达到更强的魔法效果。
    拉姆认真思索着两轮魔法回路的不同，很快，她看出了凯莎那轮魔法回路的特点，那上面的精妙程度，让人赞绝。
    “学姐，这些是你们家族继承下来的知识吗？”
    这只是洛丝随口提的问题，凯莎便能轻松解答并做出优化，难以想像这魔法知识的积累是何等的深厚，而且，听说凯莎学姐还是一名世间罕见的多系魔法师，天赋当真恐怖。
    “低调低调，这些都是我自己研究的，”凯莎摆了摆手，“都是小问题，了解事物的本质，从中发现规律，你们会看到不一样的世界。”
    凯莎对着洛丝道：“现在和你解释这个魔法的原理比较费时间，你们想记的把这个法术的魔法回路记下就可以了，用习惯了，你们自然会有新的感悟。”
    “多谢学姐，”洛丝很高兴地接收了凯莎的这份小礼物，开始记忆这个改良后的新魔法，一次一次地照着凯莎所说的方式启动，别说，比她之前所用的确实好出许多。
    一下子，洛丝与拉姆两个火系魔法师得到了好处。
    “接下来，你们两个谁先提问？”
    凯莎有如一只狐狸，笑咪咪地在望向她们。
    “学姐，我！我！”
    一脸心急的玛利不住地举手道，荡起一圈圈水花，而一旁静的蕾姆却是没有和学姐抢问。
    “提问之前，想好了想贡献给学姐什么伟大的东西？”凯莎询问道。
    玛利犹豫了一下，尝试着问道：“要不，我随便让学姐捏？”
    之前，洛丝只是被要求捏一下，不过凯莎却没动手，想要博得凯莎的好感，或许应该多牺牲一点。
    “咳咳，玛利，你应该知道，同样的招数对我不会起第二次效果的，”凯莎严肃道：“你再想一想？”
    “学姐，还是你说吧，别人都说我胸大无脑，不爱动脑子，”玛利有些急哭了，“学姐你说什么我一定答应，哪怕学姐你说今晚来你房间，你变成男的XXOO我也没有怨言”
    噗
    其他几个女孩也忍不住喷笑出来。
    凯莎更是惊呆了。
    这小妞不简单，一急之后往往就有神来之笔，甚是合我胃口。
    然而，凯莎倒是想啊，可是你家学姐精通天下魔法，就是不会什么变身术，甚至连改变胸型大小的能力都做不到
    要是有这能力，她也不会觉得自己那么咸鱼了。
    看着玛利这份临场发挥，接下来的问题，凯莎准了。
    “请开始你的提问”
    玛利开心地描述了一下自己的问题，这是一个冰霜冲击的法术，算是她的拿手法术。
    大致的问题，和之前洛丝所问的大同小异，凯莎拿着升级版的法术交托给她的时候，她开心得不得了，甚至主动在温泉中拥抱了凯莎一下。
    凯莎很快解决了两名女生的提问，这时，那对姐妹花还没有招呼，她问向静可爱的蕾姆：“蕾姆，想好要问什么了吗？”
    蕾姆红了红脸：“学姐，我还没想好”
    这个气的女生，实在做不到像洛丝那样的戏精、玛丽那样的无节操，而且，刚刚凯莎给玛利学姐讲的东西，对她也有一些帮忙。
    “学姐之前其实是和你们开玩笑的，”凯莎热情道：“你们可是学院接下几年的希望，我也很看好你们，所以呢，我给你们准备了别的礼物。”
    凯莎朝着拉姆道：“拉姆，你过来，别记那个法术了，我这有更适合你们的，来我身边。”
    拉姆推着水浪游到了凯莎身边，两姐妹一左一右，凯莎很自然伸出手，挽在了她们的肩膀上。
    “其实呢，学姐对你们有更高的期望，”凯莎一本正经地开始胡说八道：“你们姐妹是罕见的双生体质，合体技是最拿手的，这样才能发挥你们最大的优势。恰好，学姐这有一套超实用的无敌合体技，冰火两重天，你们学不学？”
    拉姆蕾姆眼中闪动着星星，轻易被凯莎说动了
    这一次的温泉讲课很成功，至少凯莎觉得自己达到了初步的目的，接下来的课程还有很多堂。
    所以，于她而言，这一个月完全是度假来的。
    对于洛丝及玛利两个女生，凯莎倒是有问必答，但多少有了保留。她对她们的态度，都是直接送之以鱼，而不是像教罗罗娜和柯菲儿一样授之以渔，那些凯莎改良后的法术虽然不错，但毕竟都是固定的东西。
    想要成长，就必须要有自己的真本事。
    在此，凯莎倒是教了两姐妹一点有趣的东西，比如说更高层次的合体技，但首先，凯莎需要她们从最低级的魔法开始，养成一种最佳施法的习惯，从本源上了解力量，慢慢深入才能提高合体技的力量。
    凯莎为什么肯对这对姐妹这般用心，倒不是因为真想把她们潜规则了，而是她觉得这种双生的天赋也算难得，好好发掘一下说不定可以有更好的效果，尤其她的女神联盟刚刚起来，急需大量精英少女加入。
    当她们两人的实力达到六阶，再以凯莎的潜能激发为她们觉醒后天的元素圣痕，配上刀们原先的双生天赋，实力也绝对不会差到哪去。
    但当下，她还没想那么远，还在考察这一对小姐妹的心性，初步觉得，她们的表现还算让自己满意，眼下还需时日培养更深的感情。
    泡完温泉，舒服得便想去睡觉，这一天，过得很滋润
    第二天，驿馆的服务生有请凯莎等人前去与村长共议要事。
    今天，是一月度假的第一天，村长带着凯莎几人在村里走走，熟悉地形，同时告诉她们在这里的主要任务。
    由于昨天的经历，这里的路人对美女魔法师很感兴趣，为避免不必要的麻烦，几个都穿上了黑色的斗篷，遮掩住自己的容貌与身材，这更让人觉得几分高深莫测。
    凯莎几人的任务并不难，其实就是守护村里的安危，在关键时候出手即可。
    火山岛并不是最偏远的海岛，但由于结云村村民的勤奋与创新，硬是让这时成为近海一带最有油水的小岛，所以经常被海盗们所觊觎。
    不过，这一片海域还是有部分海军巡逻的，海盗们倒也不敢太猖獗，不会拉着船队正面进攻，这样目标太大很容易被海军发现。所以，海盗们都是零散地来各岛的村里洗劫，打劫完立马就跑，防止被海军截上。
    村里有着自己的守备队，对付一般数量的海盗倒也不怕，怕就怕硬到一些精英头目，比如说五阶六阶实力的高手，有那些强手带队，村民的守备队就不是对手了。所以，帝国需要派遣厉害的精英前云协防。
    五个准五阶的队伍，放在哪里都是不可忽视的力量，正规的五阶资格甚至是海军少校的实力了。而一般的海盗船上顶多也就两三人拥有这样的实力。
    所以说，五名准五阶实力的队伍防守火山岛，实力上刚刚好。
    而凯莎现在的实力，怎么着也能抵上一个中将级别，还不说，有一只现阶段比她还强的火龙萝莉。
    村长郑重道：“魔法师小姐，平日里你们可以在村里四处逛逛，但最好是在我们可以随时找到你们的情况下，这样一来，如果我们的守备队发现情况可以及时通知你们。如果遇到真正的强敌，誓死撑到海军前来支援，就这些事，在此，还有什么问题吗？”
    “没有问题，”凯莎点了点头。
    凯莎当然明白守卫任务的关键。
    要么没事发生，当是度假般过了这一个月，一旦发生事，就得拿命去守护当地的安全。
    她倒是没抱着侥幸的态度，毕竟，一路下来，她走到哪，哪里多多少少都要发生点事，她已经习惯了，要是没事那才不正常。
    老村长与他的跟班带着凯莎大致走完了结云村，老村长问道：“好了，我们村子就这样，几位魔法师小姐对这里的环境感觉怎么样。”
    “挺好的，很美的一座村子，难怪要被海盗们所惦记，”凯莎认同地点了点头，同时，朝向那火山的位置，“平时空的时候，我们可以去那里玩吗？”
    老村长看了看，回道：“恐怕不行，虽说圣山那边是我们当地的著名景点，但你们要是去了，一旦海岸那边发生情况，我们不好通知你们，请几位小姐体谅一下，毕竟你们是在做任务，不是来度假的。”
    “好吧，”凯莎耸了耸肩，随后，她开始说正事，“大致看了一下，我多少了解了村里的情况，我们会在你们安排的岗位巡视，发生情况第一时间赶至码头及任何地方。”
    “这样一来，我就放心了，接下来，就不打扰各位了。”
    说罢，村长及其他的助手先行告退了，毕竟，人家也忙。
    于是乎，一天的内容就这么定下了。
    逛街、吃饭
    到了晚上，则是在温泉中给大伙儿讲课。
    不知不觉，在结云村中过了一周，平日里赏花赏月赏美女，日子过得很是惬意。
    然而，考验终归不是来了。
    这个时候，火山岛几十里外的海域，正有一条海盗船朝着这个方向驶来。
    这条船，以凯莎的标准来看，并不是很大，毕竟比起杰克船长的那艘大船，实在有些小家子气，就连专门的特色海盗旗都没有。
    略显穷酸。
    这艘海盗船上足有八十号人，其中船长和大副分别都是五阶实力的海盗战士。这两人，实力不弱，想要在南海岸闯出一点名堂。
    现在，自数年前老谋深算的杰克船长在宝藏岛栽跟头之后，南海岸一直处于群龙无首的状态，所以，有不少人想要争当这片海域的新王。
    但没有钱，是办不了事的，想干大事，首先，你得有一定的资本。
    火山岛上的结云村，一直是各大零散海盗势力的关注点之一，一块肥肉，只要抢了这海岛上的村子，腰包就能鼓了，同时，也能换一条更大一些的海盗船。
    眼下这条船，实在有些对不上他们的身份与实力。
    几天前，他们打听到消息，说是这次轮岗的队伍是五名女法师组成的小队。
    还都是清一色的魔法学院学生蛋子，听说长得水灵得狠。
    他们不是第一个得到消息的海盗，但是，他们绝对是第一个动手的。
    不早点动手，以他们的实力，连汤都没机会喝。
    可惜的是，火山岛附近有太多暗礁，不适合夜晚搞偷袭，不然突袭一群法师绝对是再适合不过的战略，只要搞定了那支精英队伍，那村子等同于不设防一般。
    所以，只能白天强攻。
    当靠近海岛的时候，火山岛巡逻的渔船发现了他们，船上渔夫用工具发放了信号弹。
    信号弹的声音，足以让岛上的村民注意到了。
    海盗船自然无视的那些小渔船，毕竟没啥油水，如果纠缠于那些渔船，给了对面足够反应的时间，对他们而言则更是不利。
    一口气，冲上码头！
    “兄弟们，加把劲，钱，女人，通通都在那里！”海盗船长不由得朝着大伙儿鼓励道。
    只有提起这些，自己这帮子弟兄才会嗷嗷叫起，不要命地干架，要的，就是这种气氛！
    虽然，他们看不起五法师，尤其是五个女生组成的魔法小队，不过，若让魔法师们提前在码头一带准备好，还是会对他们造成一定威胁的。
    结云村中，当听到了海上传来的信号弹，这里的守备队也开始行动起来了。
    凯莎等人也第一时间收到了作战信号，要她们立刻赶赴码头一带进行作战。
    学院小队中的玛利似乎有些紧张：“海盗来了，我们要打仗了么？”
    这群姑娘估计是第一次面对海盗，有人紧张是肯定的，毕竟传闻中，海盗们多是十恶不赦，丧心病狂。
    凯莎掌心发光，在面前轻轻一拂，一轮海域画面出现在大家眼前。
    这时，凯莎看到了正向着火山岛码头一带驶来的海盗船。
    “区区一条小船，送死来的，”凯莎招呼着姑娘们道：“来来，赶紧集合，前些天教了你们那么多东西，是时候实战一波了，跟我来。”
    说罢，凯莎释放了一道传送门，直抵码头的方向。
    几人，瞬间来到了码头的位置。
    这时，第一支守备队才刚刚赶到这里，在看到凯莎等人突然出现后，自然惊奇她们的支援速度。
    “几位魔法师小姐，你们来得好慢”守备队长对她们的敬业感到钦佩，行了一礼。
    “恩，你们也很快，”凯莎点了点头，“放心，一条小船，这次用不着你们出手，交给我们了。”
    此时，那艘海盗船，只离海岸几里远的，冲得有点快，如果不是凯莎会传送魔法，指不定赶到的时候那艘海盗船就登陆了，一旦上面的海盗冲下来那就有些不好对付了。
    “不要让他们上岸，我们在海上干掉他们。”
    凯莎的意思很明确，如果让这些家伙上岸，是必会对岸上的守备队造成一定的伤亡。
    如果这样就让海盗们攻上来，简直是一种耻辱。
    “姑娘们，我们上了，”凯莎为各自释放了一记浮空之翼，几个女孩的身后出现一对发光的白色羽翼。
    这对翅膀，不是用来飞的，而是，能在海面上自由行走的
    在凯莎的带头下，拉姆蕾姆两姐妹也跳下了海面。
    神奇的是，她们的身体好似没有重量，可以自由地踩在海面之上，自由行走。
    洛丝与玛利也先后走到了海面之上。
    海盗船越来越近。
    “拉姆，蕾姆，试着将那艘船击沉。”
    凯莎不急，就一艘船，她分分钟就可以击沉，不过，她还是想培养一下几个女孩的能力。
    拉姆蕾姆点了点头。
    她们明白了学姐的意思，也知道，就一条海盗船的话，以学姐的真实实力绝对可以轻松搞定。
    这两天，凯莎在和她们两人相处的时候，有意无意地透露，学姐很看好她们俩，如果说有有潜力的话，学姐愿意教她们一些真正的本事。
    相处的这一周，两姐妹愈加对凯莎的学识感到敬佩，这是一个值得她们尊重的人，近乎无偿地教她们一些很关键的魔法知识，让她们对魔法这方面的了解更加深刻。
    至于实力提升了多少，也确实需要实战来验证。
    火山岛属于景点，并不适合进行法术练习，何况她们学习的都是高层次的给组合技，一旦发动威力自是惊人，是必会对小岛造成一定的破坏，很多法术，尚处于理论阶段。
    两姐妹开始动手了。
    拉姆拉着蕾姆的小手，一人身上散发火色的焰气，一人身上散发冰色的霜气，一红一蓝相互辉应。
    本该是两种极端的元素，两股魔力却是毫无排斥的迹像。
    两人的目光望着那驶来的海盗船，那艘船离他们只有几百米，即将进入魔法攻击射程。
    她们两人的身前，各自出现一轮魔法漩涡，从中涌出一道能量流，红蓝两股力量以螺旋的拧成麻花一样，呈一道双色的光柱冲击而去。
    五阶组合技冰火双龙旋！
    这道双色的冲击波以极快的速度朝着海盗船冲去，然后，毫无悬念地透穿船体，随后，轰然爆开
    在码头观望的守备队看呆了。
    一艘海盗船，直接被两名法师大人的法术直接给击沉了，这就是高级魔法师的实力吗？
    就连海盗船上的众人也被打懵了，尤其是船长和大副。
    他们不是没见识过魔法，不过，这法术也太快了，刚刚有所警觉就发动了，当反应过来时，船已经爆了，连同他们几个高级战士也负伤了。
    一大票弟兄死的死伤的伤，大半都落在了水里。
    还没出手就被搞定了，还真是窝囊。
    看着站在海面上的几个魔法少女，船长这才意识到，他们面对的绝对不是一支普通的法师队伍。
    这回，他栽了，但他相信，接下来的日子，栽的人还会更多

280章【火山岛的悠闲生活】
    码头的岸上，传来阵阵欢呼。
    对于结云村的守备队而言，就像以往经历过很多次的那样，这一场本该是惊心动魄的海盗入侵，还没现在热身，就这么结束了
    就一击，那船就沉了，这样的威力让人心惊，这样的实力哪怕来的是高等海盗也不见得能有什么作为。
    这时，村长等人才领着其他集结的守备队赶到。
    “你们都傻站着干嘛，不是说海盗来了吗？”老村长看着一个个在岸边傻站的几位守备队长。
    “村长，海盗已经被解决了”最先赶来的守备队长不由得指向海边，“这次的几位魔法师小姐一下就把海盗船给击沉了。”
    “这么快？”
    村长望向那一块海域，倒是还真有一群哭天喊地叫救命的家伙，不由得有些一惊。
    不愧是高级法师，出手就是不一样，以前来的人虽然厉害，但还会在岸上进行肉搏战，虽然最终都赢了，但总免不了死伤几个队员。
    于是，村长轻轻踹了那名守备小队长道：“既然都打完了，还不收拾战场，把余下落海的家伙一打尽全抓起来。”
    “是是是”
    一群守备队员方才反应过来，纷纷上船，开始前往捞捕落水的海盗，落海那些家伙伤的伤逃的逃，守备队们收拾起来完全不用费多少力气。
    凯莎等人回到了码头边，村长等人迎了上去，马屁拍起：“几位魔法师小姐真是厉害，一下就解决了敌人，今晚我来设宴，给几位”
    不管怎么说，人家好歹是出了力气打败海盗的，照往常的规矩都是应该庆祝一下的，一顿饭是起码的。
    “先别高兴太早，村长大人，”凯莎道，“平时，你们遇到海盗入侵的次数是多少？”
    “大概，平均一两月一次吧？”村长点了点头，“有时多点有时少点，平均一下就这个频率。”
    “我有预感，这个月说不定会翻几倍喔”
    话音刚落，近海一带，又传来一个信号弹。
    有人道：“村长！又有一条海盗船朝这边驶来了”
    村长愣了愣，心想魔法师小姐怎么猜得这么准。
    远远的，又一艘海盗船从另一个方向快速驶来。
    得知换岗消息的海盗自然不止一伙，谁都想第一时间抢夺火山岛结云村这块肥肉，从新来的这伙海盗船驶来的方向及海盗旗看出，这伙海盗与之前应该不是一伙的，只是恰好在同个时间段赶到这里。
    听到海盗船来，守备队们又是一阵紧张。
    “快，快把即将出行的船叫回来”村长赶紧吩咐道。
    这时，他们负责打捞那些落水海盗的民兵才刚出发，乘的都是普通的商船，如果对上海盗船的话未免有些吃亏。
    “没事，让他们继续，顺便把新来的海盗船上落海的一并捞了。”
    凯莎不慌不忙，手指比对着那艘船的方向，然后眯起一只眼，似乎在瞄准。
    她的指尖，跳动着道道闪光，噼里啪啦地跳动，让身边的人一时不敢接近。
    突然间，她的指尖涌出一道强大的雷霆光束，然后，正中那艘新来的海盗船。
    瞬间，爆炸！
    岸上的众人了。
    “我的小心肝啊，要不要这么强”
    “这就是魔法师么？这简直是神的力量”
    “如果我生了女儿，一定让她去当魔法师”
    那漫天飞舞的木屑，成为众人眼中挥之不去的神作
    这下，村长这些没有欣赏到第一战的人终于看到了高等魔法师的战斗风格，很多人看到这一幕，几乎都跪下了。
    老村长更是激动万分：“魔法师小姐，今晚的庆功宴务必赏光”
    既然是白吃的，凯莎当然不会拒绝，当是给小娜塔莎谋点福利了。
    日子，还是照常过着。
    白天，继续逛街，晚上，继续在温泉中给大家讲课，过得无比悠哉。
    而接下来的日子，诚如凯莎如预料的，倒是又遇到几波海盗的入侵，甚至连村长都纳闷了，平日里一两月才遇到一次海盗找事，怎么这个月都来了五六次了。
    老村长都在怀疑，是不是海盗们知道这次换了几个漂亮小姐，而且个个长得国色天香的样子，海盗们见色起义，想要强拿结云村。
    还是有这种可能的，老村长自问，如果自己年轻个三四十岁，面对这些长得像妖精般的小姐姐绝对也克制不住进攻的冲动。
    即然他们想来就来吧，无非多一群找屎的，凯莎等人的实力他是见识过了，一旦出事，守备队刚刚赶到战场，有时候战斗就已经结束了，他们的任务，就是收拾战场。
    那群进攻的海盗也苦啊。
    也不知哪个混蛋放出的风声，说是这次协防火山岛防御的精英队伍是五个娘们，用的是最坑的五法师阵容，估计都是胸大无脑的类型才能想出这么极品的阵容。
    听船长们说，那五个女法师都是魔法学院的高材生，个个胸大水多，如果攻下结云村的同时还能把几个极品女人搞到手，那生活简直美滋滋。
    然而，谁也没想到会是这样的结局，几乎没有一艘船可以成功抵达岸边，有生以来，他们第一次后悔当海盗。
    那哪里是几个女人，简直是几个魔头。
    现在，甚至于信号弹一响，全村的人都兴奋地跑去码头附近观众，看看这几位女神又使得什么套路。
    基本上，每一次对海盗们的打击都是不重复的。
    结云村从来没有像现在这般，反倒是希望海盗能多来几批。
    经过大半月的积累，结云村的守备队倒是抓了好几个榜上有名的知名海盗头头，这场家伙会被送往诺德琳近海就近的海军监狱，同时，也会成为凯莎这支试练小队的评分成绩。
    虽说防守火山岛属于试练任务，但根据出力的不同，国家还是会做出相应奖励的，而且有些个海盗船长本就是属于榜单上有悬赏的，事成之后，即便平均分配，每个姑娘都会分到一笔不俗的报酬。
    这让凯莎以外的其他几个女孩觉得，她们这次不是来做试练的，而是来旅游度假同时捞点外快的。
    不知不觉，凯莎几人在岛上呆了二十天了。
    自来这的一周后，倒是热闹了一阵子，整天打海盗不亦乐乎，当然，这些小事主要交给同队的几个女生解决就行了，已经不需要她亲自动手了。
    现在，这几个女生，该摸的都摸了，该看的也都看了，因为和凯莎混熟了，她们倒也很喜欢和凯莎一起，平日里任由凯莎占她们便宜，而且还相当主动。
    这几天，凯莎开课次数渐渐少了，毕竟教了这么多东西，也需要她们好好消化一番。
    跟着凯莎来的几个女生，都有了长足的进步。
    如凯莎所料，进步最快的，莫过于拉姆蕾姆两姐妹，两人的合体技愈加精通，之后的几波海盗都是由她们打败的，这其中，甚至还有六阶实力的海盗船长，一样被她们打得没有还手之力。
    现在，就连队中的洛丝也在凯莎的指点下一个人解决过一艘海盗船，足足让她开心了好几天，这好歹也是以一敌百的光辉战绩。
    可以说，除了玛利外，都有了只身解决海盗船的成绩，但这也不能怪她，并不是她的天赋比洛丝差，只是冰系魔法在破坏力上确实无法与火系相比，但以她现在的能力，再度回到学院进行排名赛的话，多半会有不小的提升。
    海盗们在经历了惨痛的代价后，终于消停了，虽说知道五法师的小队很坑，但就是没人能拿下火山岛，而海盗们的连续行动更是惊动了诺德琳海军军方，也加强了对这一带海域的监管，海盗们终是放弃了对火山岛的想法。
    这闲下来的日子，几个女生反倒有些不适应。
    娜塔莎坐在院子里，那双明亮的大眼睛一直注视着圣山的方向。
    对于结云村的村民来说，岛上的火山却是他们眼中的圣山，给他们带来财富与好运。
    这时，凯莎从外面回来。
    “怎么，又在看那座山啊，”顺着娜塔莎的目光，凯莎不由得望了望那白色峰顶的巨大火山，“如果想玩的话，我偷偷带你云逛逛。”
    海上的事，最近也消停了，而且有拉姆蕾姆两姐妹在，她们也能独当一面，偷偷带小孩前去玩玩，倒也没什么问题。
    不过，自小家伙跟了她以来，这小家伙向来只对吃的感兴趣，对风景什么的似乎向来不感冒。
    凯莎坐到娜塔莎的身边，摸了摸她的头：“最近老吃同样的东西，你没吃厌吧？放心吧，过几天任务就结束了，我到时带你去别的地方吃好吃的。”
    娜塔莎摇了摇头。
    “怎么，不想吃好吃的，”凯莎眨了眨眼。
    “妈妈，我到了一个瓶颈期了，”娜塔莎用心灵之音对凯莎说道：“人类的食物是我吃过最好吃的，我一辈子吃不够，可是，它所能提供的能量好少。我最近发现，体内有一股更强的力量即将觉醒，可是，单凭食物所提供的能量，似乎并不足以让我突破”

281章【熔火之心】
    “别担心，你会慢慢变强的。”
    凯莎明白娜塔莎心中的焦虑，曾经的她也时常遇到过这种问题。
    虽说娜塔莎整天好似吃吃喝喝了事，但凯莎知道，这小家伙时刻记着家乡的事，她这么这贪吃，一来确实是爱上的人类的美食，同时也希望，从食物中摄取到更多的能量，让自己快快长大。
    让想要一头龙长大，谈何容易？
    远古巨龙可以说是寿命最长的生物之一，发育的周期很久，可一旦发育成熟便拥有毁天灭地的强大力量。
    娜塔莎在龙族的年龄中，或许只是一只火龙萝莉，但若人类的年龄来算的话，这小家伙绝对是凯莎的好几倍，只是她的心智，依然是以巨龙阶段的心智发展的，所以想很多问题的时候都想得比较单纯。
    娜塔莎怕，怕凯莎成长到足够实力时，自己依然还是那条弱不禁风的小火龙，虽然，现在的她看似很强，但比起盘踞龙之谷的死亡之翼，还差了近千年的力量。
    如果要报仇的话，正常情况下要等千年之久，即便她现在再能吃，也无非加快几百年的进程
    还是，太久了！
    看着娜塔莎闷闷不乐的样子，凯莎摸了摸她的头：“好了，别想那么多，既然你都认我做你妈了，这种事，当妈的我自然会为你考虑，交给我就是了。”
    对于怎样让娜塔莎变强，凯莎心中一时还没数，她当然也希望让小家伙更强大一些，虽然娜塔莎现在的战斗力很可观，但提升同样不易，不出几年的时间，凯莎便能集齐最后的两颗解封石，回到她最强势的时期，那个时候，娜塔莎的实力相对自己而言就不那么强了。
    现在，这个世界中，九阶的强者就能制服现在的娜塔莎，而一个魔法协会中的十大议员长就有超过半数的九阶强者，这还不算各大隐藏魔法世族的强者实力。而其他职业的九阶强者加数量起来，也绝对要比魔法师多个数倍。
    那些强者，只是因散布于整片广袤的圣瓦兰大陆而显得稀少，但并不是说，就真的少了。
    凯莎心中有数，而这片大陆，单是十阶的至强者绝对超过五人。
    穿越之前，凯莎的实力也就九阶出头，只要达到那个阶段，对她而言才是真正的开始，她打算在两年内完成余下解封，回复她的真实实力，而余下的时间，就是看她能不能最在最后的几年突破到至强境界，那样一来，她对付那末世天劫才有了对抗的本钱。
    其实这会想一想，上辈子不那么贪财的话，全部精力投身于练级，或许还能在极限情况下达到十阶，但谁又能想到突然穿越这档子事呢？
    如果知道，她可以不在乎那几十亿的存款，但肯定不会玩女号！
    时间，其实还是很紧的，但有些东西，光是急还是不够的，趁着年轻与自己的优势，赶紧泡泡妞，哪怕真有了末世那一天，好歹也没算白活过。
    凯莎望了望那碧落的天空，不由得若有所思。
    过了这几天，假期就该结束了，是时候冲刺一把了。
    结云村的码头，一艘新的客船来临。
    船上，陆续走了一群游客，身份不一，而在最后，走出六名披着黑色厚重长袍的家伙，这些人年龄不等，有青年、有中年，亦有老者，身姿挺拔，气度沉稳，给人一种无比的神秘感。而这六人，以老者与少年站于最前，其他人站于他们身后，似乎也能看出他们之间的身份地位。
    “叔父，熔火之心应该就在那座火山里吧？”
    六名神秘游客中，神秘游客中那名青年语气有些兴奋。
    “应该就是了，”老者点了点头，“家族的人在大陆各地的火山之地巡视，不久前终于在这座火山底下感受到远古力量的熔火之心的气息。”
    老者郑重道：“事关家族未来发展，这次的任务无比重要，要确保万无一失，今天收起你平时吊儿郎当的继承人态度，这次不能让任何外人有机可趁。”
    “知道了，”神秘少年耸了耸肩，“就这座破岛能有什么厉害的家伙搞事，这次可是叔父你亲自出手，九阶火魔导师，不怕死的尽管来！”
    老者摇了摇头：“心性方面你还需磨练，希望你不要走你西兰伯父的老路，他当年若肯一直呆在家族中，以他的资质潜力必然不逊于我，然而，他却最终却是死在老对手的手上”
    说到这里，老者不由得一阵惋惜。
    他们，来自于远古魔道世家之一的火之世家，单论先天火系圣痕的觉醒者数量，世间无出其右。
    曾经，在宝藏岛中死于海因里希与凯莎等人联手的阿斯兰护国法师西兰，便是出自这个家族。
    当年，西兰若非受挫于海因里希这样一个“卑微之人”，心性上出了问题，以至于久久卡在八阶至九阶这一道槛上，不然，火之世家还能再多一名九阶强者。
    这无疑是家族的一大损失，若非海因里希现在的背景是诺德琳帝国与魔法协会，他现在的日子绝对没这么轻松。
    看到老者的表情，青年安慰道：“叔父，只要这次我们得到了熔火之心，家族实力必然大增，西兰伯父的仇终有一天会报的。”
    老者没有说话，目光直视远处那座雪顶的火山。
    作为一座火山，它实在太安静了，安静到，任由游客在那里驻留游玩。
    这不是一座火山该有的气象，它应该让人仰望，令人畏惧。
    今天，它需要觉醒了。
    “出发，我们飞往火山口！”老者淡淡地下达了命令。
    这次的行动，务必雷厉风行。
    命令一出，这六名神秘游客再也没有隐藏自身的实力。
    为首的老者背后，一对巨大的火云之翼撑出，当先朝着火山口的方向飞云，而其他使从也各自释放自己的火云之翼，一同飞起。
    这可怕的阵仗，一时吓坏了码头的众人，当然，也有人认出了这些人都是魔法师，似乎，都很厉害。
    若凯莎在这里的话，必然能感受到这几人的实力。
    火云翼，七阶魔法，也就是说，在场最弱的一个黑袍法师都有着七阶的实力，而最年轻的一个，似乎也就二十左右。
    这般实力的一队人来到火山岛这么一个小地方，显然不是来打酱油的。

282章【你算什么东西!】
    六名神秘法师直抵圣山所在的方向而去。
    由于几人皆是飞行，十数里远的圣山雪顶没用多久就到达了，这里，披着皮草的游客们在山顶游玩，观赏那雪顶口的火山圣湖。
    火山岛的这座火山，距上次喷发过了七十多年，如果照惯例，下次喷发或许还要再经历半百的时光，经历长久的风雨沉淀，雪顶的火山口积起了一口湖，湖水清彻见底，配上雪顶的风景，很是美丽。
    从雪顶上俯视下去，那山下的田园风景以及远远的大海，更让人有种心旷神怡的豁达感。所以，很多游客每年都会来火山岛逛逛风景，泡泡温泉。
    此时，雪顶上，有着近百的游客在峰顶驻望，有钱的更是用魔法记忆石记录下在顶峰的影像。在他们欣赏这里美景的时候，远处，六道带着火光的身影向着这里飞来。
    有小孩子兴奋地叫道：“妈妈，是魔法师”
    能有这般飞天的实力，除了魔法师外也没别的职业能做到了，而前阵子击退海盗的几个魔法师小姐，更是让这里的人对魔法师这个职业无比敬重。
    然而，这飞来的几名魔法师，态度似乎不那么友好。
    空中，几名法师中最年轻的青年对着雪色峰顶的所有人喊道：“下面的人速速离开峰顶，不配合的别怪我们不客气。”
    “你们是谁？”
    雪顶之上，自然有结云村中的导游，虽然魔法师身份高贵，但若在圣山上有什么行动的话，村长不可能没有通知他们。
    那名魔法师青年没有回话，手中瞬间燃起一团爆炎便朝着圣湖掷云。
    爆炎落在了圣湖中，里面的火焰力量猛得爆开，无数水花飞溅，如倾盘大雨一般淋到了峰顶的所有人。
    “我不想再重复一遍，不想死的，尽管留下！”
    青年的语气中，带着几分警告的意味。
    火之魔法世族处于阿斯兰帝国境地，他们虽然处于独立的神秘势力，但受风气所向自然对领国没什么太多的好感，尤其是世族中的天才人物西兰大法师更是死于诺德琳帝国身份的海因里希大法师手中，更是加深了观念上的敌视。
    对这名青年来说，没有在这里动手杀人已经算是仁慈了。
    火山峰顶的众游客看到来的这几名魔法师来意不善，似乎更有动手的意思，在场的众人多是普通游客，怎么敢于和强大的魔法师对抗，一个个赶紧开始逃往山下。
    这些人中，自然还有火山岛的本地人，他们第一时间赶往村里，向村长汇报这里的情况。
    一时间，峰顶的闲人全逃光了。
    几人当中，那名火翼最为旺盛的黑袍老者对其他几人道：“好了，闲人都走光了，我们速度动手了，尽快复活这座沉寂的火山，取出里面的熔火之心！”
    除青年外的四名家臣点了点头，然后，各自飞向火山口的四个方位，由老者停于火山口上空的正中位置。
    几名家臣各就其位，老者身体开始燃起的强大火焰之力，眉头条纹闪耀，直接进入觉醒后的魔化形态，一道道赤金色的条纹向着外围扩散，化作一个巨大的赤火六芒星阵。
    分散于火山口四个方向的几名家臣也激活体内的后天火系圣痕，完善着赤火六芒星的力量。
    远远望去，一个巨大的魔法阵笼罩在火山顶的天空，连远在结云村的村民们也都注意到了这惊人的画面。
    天地之间，无数的火元素开始朝着火山口涌来，在魔法阵的作用下，火山口那由雨水积起来的小湖以看得见的速度被蒸发，当湖水彻底干涸之后，开始出现道道火色的耀纹
    休息时间，凯莎等人正在驿馆中打牌消磨时间。
    火山岛中，该玩的也差不多了，而且也没新的海盗来找不痛快的，所以平时显得有些无聊，加之过几天就能完成任务，重回学院，所以大家都显得几分放松。
    她们现在正在房间中玩帝国有名的牌类游戏斗领主。
    此时，凯莎就是其他两个姑娘要斗的领主，洛丝及蕾姆两个姑娘充当着反抗的女奴。
    “三带一！”凯莎出牌。
    “压死！”洛丝很果决地压上，看凯莎没有要的意思，于是出了一张单牌，蕾姆跟了一下，却又反过来出到凯莎的手中，一张大王直接将其摁在地上啪啪啪。
    此时，蕾姆与洛丝两位姑娘有些警觉，感觉凯莎又要溜走的样子，洛丝不禁急着望向蕾姆：“学姐肯定又有阴谋，出手炸她啊！”
    凯莎玩笑道：“来啊，怕你们啊。”
    蕾姆看了看自己的牌，她是有炸，但是，一但出手自己的牌将彻底乱套，她预感着下一波的牌可能继续中凯莎的道，于是忍了一手。
    这时，凯莎喜笑颜开，将手中的所有牌扔下。
    “巨龙！”
    一套连牌，直接将手中的牌甩得干干净净，再度利落赢下一盘。
    洛丝捂着脸，望着善良的蕾姆：“叫你果断出手了，这次又让学姐赢了，我们又得脱衣服了。”
    凯莎摆摆手道：“低调低调，无论你们怎么选择，最终的结局都是一样的”
    从牌面上来看，凯莎倒是说得没错，无论蕾姆压不压死，只要凯莎不浪，胜利终归是她的。
    洛丝嘟了嘟嘴：“那不一样，至少我们反抗过。”
    “你们越反抗，我越兴奋，宝贝们”凯莎如魔女般伸张着五指，作可怕状：“在伟大的凯莎领主面前，你们只能乖乖地顺从，现在，是时候献出你们宝贵的身体了”
    拥有着主动预知能力的凯莎，对自己的运势自然有所掌握，不想输的放可没那么好输的，在她是领主时，她战无不胜，当她是女奴时，每次都和战友反抗成功。
    这次游戏的规则，作为失败者的代价，则要脱去一件衣服。
    洛丝很干脆地脱了，将最后的丝袜脱了，还剩最后保底的一身内衣，而蕾姆眼下只剩最后的一身亵衣，脱了可就彻底光了。
    脸皮薄的蕾姆，脸彻底红了起来。
    一旁看戏的拉姆起哄道：“妹妹，大家都是女孩，不要怕，又不是没被看过，每天晚上泡泉的时候不都被大家看光光了嘛”
    蕾姆虽然害羞，但至少认赌服输，洛丝学姐都脱了，她没理由不脱，当她刚要脱去最后一件亵衣时，屋外，传来阵阵急促的敲门声。
    “等等，好像有情况，你们先穿上衣服。”
    听声音，外面好像很急的样子，凯莎因为一直都是赢，她衣着完好，直接去开门。
    门外，一名驿馆中的女服务生焦急地等着外面，看到凯莎出来，赶紧道：“凯莎小姐，村长等人在驿馆外等你，赶紧过去一趟。”
    凯莎快步走出驿馆的时候，看到村长及一众守备队的成员正等候在外，同时，她也很自然地注意到，远处峰顶的异像。
    那火山口那边的天空，有如火烧云一般深厚，一个巨大的闪耀魔法阵正在火山顶的天空盘旋运作。
    作为魔法达人的凯莎，自然明白那个层次的法术意味着什么。
    “发生了什么？”
    老村长将所有收集来的消息整合在了一起，向凯莎汇报着。
    之前，码头来了六名神秘游客，好像都是魔法师，他们刚来没多久背后就生出一对燃烧的火翼飞向圣山山头，据最快下山的村民道，那几个魔法师赶走了山顶所有游玩的旅客，似乎要在山顶有什么特殊行动
    听到村长等人的描述，凯莎不由得皱了皱眉头。
    门名神秘游客，全会火焰之翼的法术？
    那可是至少七阶火系法师才能自由掌控的法术，而从眼中所观测到的山顶的魔法阵强度，其中肯定有一名更强的魔法师，感觉应该有九阶的力量层次
    如果是那个层次的敌人的话，凯莎自问自己也都应付不了。
    当然，她需要先摸清事情的真相。
    这时，其他几个女孩也都出来了，她们也注意到了圣山那边发生的情况。
    凯莎简单对她们解释了一下情况，小队中的拉姆道：“学姐，我们也一起去么？”
    “不用，那个层次的敌人不是你们所能应对了，”凯莎拒绝了她们的好意。
    这次过来的梅林学院的学生虽然天赋都不错，但也就五阶的实力，和对手完全不在一个力量层次上，帮不了凯莎什么，不如让她们在这里待命。
    不过，帮手肯定还是要的。
    “娜塔莎，我们走！”
    凯莎抱起了娜塔莎，背后幻化出一对七彩的闪光之翼，美轮美奂，随后一步跃起，高高升向天空，朝着远处的圣山方向飞去，留下一群惊呆的看客。
    让众人意外的是，凯莎这次唯独只带随行的小女孩去，小队中的几个女生隐隐也意识到了小女孩的特别。
    这个平时常得几分蠢萌的小吃货，似乎也不是什么普通人。
    于飞行的凯莎而言，没过多久就抵达了圣山之顶，她一眼就望到了山顶上那几个主持魔法阵的神秘人。
    她轻轻落至了火山口的边沿，顺势望了眼被魔法阵作用下的火山口。
    此时，火山口的湖面已然不在，一片赤红之色，在大量火元素的注入下，火山口中大量的岩浆渐渐开来，并不断地上窜，映红的凯莎的面庞。
    “敢问几位阁下什么身份，是魔法协会的人吗？”
    凯莎注意到了阵中的那名老者，那老者所透出气息，让人有些忌惮。
    这么强大的气息，比当年身为魔法协会议员长的海因里希都要强了，论火系魔法的成就，更是比那时的西兰大法强还要精通。
    那名主持魔法阵的老者并没有回她，反倒是其中一火翼青年从空中落下。
    “实力不错嘛，”青年的身上着火焰魔气，他注意到凯莎也有魔力化翼的能力，而且还这么年轻，这名落下的青年显得有些好奇，“看来，诺德琳还是有些不错苗子的，更可贵的是，竟然还是个女人。”
    语气中，尽显上位者的廖侃点评。
    凯莎并不想和这青年废话，虽然那青年的实力不俗，但还未有资格放入她的眼中。她现在肯如此客气，主要是看在那名神秘老者的面子上。
    “几位弄出这么大的动静，火山将提早进入喷发阶段，而且你们所布置的魔法阵凝聚如此浓厚的火元素，火山喷发的能量将彻底失控，很有可能直接将小岛毁灭，”凯莎皱了皱眉头：“我受帝国及公会委托执行保护这座海岛的任务，几位阁下若没允许就在这里搞出大动静，可是与魔法协会与帝国作对？”
    这时，主持魔法阵眼的老者冷冷道：“杰拉，赶走她，或是杀了她！”
    “告诉你，我叔叔生气了，后果会很严重，”名为杰拉的青年冷笑道：“在此，我劝你最好少管闲事，若非我对你有点兴趣，这里还没你说话的资格。”
    “你算什么东西！”
    突然间，一道磅礴有力的冲击波朝着青年袭来，黑袍青年反应不慢，似乎有所准备，挥手间便是一面熔岩火盾。
    熔岩火盾有极为强大的防御能力，既然是同阶的战士也不见得可以瞬间击破，弄得不对更容易对自身造成溅射伤害。
    然而，凯莎瞬间释放的冲击波袭来，黑袍青年的熔岩之盾瞬间爆碎，整个人同时被飞击起来，双脚在地面拖出长长的拖痕。
    这时，黑袍青年头上的兜帽落了下来，露出那本有些俊朗邪气的面庞，但在此时却显得有些狰狞。
    青年似乎也没想到，这道瞬间释放的冲击波威力竟然如此之大。
    在赤火法阵的作用下，火山苏醒的速度实在太快了，凯莎明白，如果自己再墨迹下去，整座小岛将被即将暴走的火山毁于一旦。
    她自然不能让这种事发生。
    守护火山岛，是她的任务，即便对手很强，她也不会退缩。
    她现在的实力，不见得打得过那名九阶的老者，但至少要先破坏眼前的那个魔法阵，让火山不至于提前爆发。
    属于她的时间，很紧。

283章【找死！】
    凯莎冷静地分析了局势。
    此时，火山顶上的赤火烈阳法阵已经启动了，除了中间那名老者尚在引导法阵，其他几名黑袍法师都已完成了自己的任务，虽然还在铺助中，但随时可以抽出手来应对突发的情况。
    那四名火系法师都有着七阶以上的实力，一对一的话，凯莎完全不惧任何一人，但想要解决他们亦不是一时半会儿的事，无法做到秒杀，而且四人联手，加之刚被自己欺负的能力尚不错的小青年，即便是她也很被动。
    毕竟，这几人全是圣痕觉醒者，而此处地处火山，火焰能力大增，凯莎在单系魔法强度这一块本来就吃亏，而且在人数上处于劣势，在同等级别的情况下，好汉也架不住人多。
    唯独让凯莎庆幸的是，这次出行她将娜塔莎也带出来了，怎么说也是八阶级别的火龙战士，在同阶中亦属于精英级别。
    只要那个老者不出手，她们就有机会
    “可恶！”
    杰拉重新站起身来，他没想到，对面那个柔弱的女人竟敢主动对他出手，甚至让他在众人面前出丑，他的眼中，渐渐弥漫一股杀意。
    同龄之中，还没有谁能对他如此不敬，作为先天的圣痕觉醒者，他从出生就远远地强人一等，同龄之中更是没有敌手，而他的实力也无限朝着八阶实力接近。
    他的身后，那对火焰之翼燃烧得更为炽热，眼中流动着赤色的火芒。
    “去死！”
    杰拉的手中，两道炽热的火流朝着前方朝着推去，火流不住朝向，很快化作两杀奔腾的火蛇，拖起长长的火尾朝着凯莎飞去。
    这一击，看似朴实，但火焰中所蕴藏的力量却极为霸道，常人触之即灭，即为杀招。
    凯莎自然不会任由自己被火蛇冲透，和元素圣痕的觉醒者拼法强实在有些愚笨，她的身体一阵模糊，然后同时分裂出五个身影，看不出真假，然后，凯莎本体连同几个镜像同时释放寒冰之墙。
    数道寒冰之墙层层叠起，从地面依次朝着前方推进，两道火蛇猛烈地冲击在寒冰之墙上，瞬间冲破了几层冰墙，溅起漫天冰屑，气势无比刚猛，然而终是停在了第四面冰墙之上。
    在魔法强度上，凯莎自问没法和对面比拼，但是数量上，凯莎绝对碾压对手。
    对方一击未得手，还未缓过来，凯莎魔法恢复力极强，瞬间开始反扑，她连同几个镜像的手掌之中，冰晶飞舞，愈加闪耀，有如握着一个小型的冰暴。
    七阶魔法凛冬之怒！
    瞬息之间，凯莎在镜像的配合下完成了七阶法术的凝聚，能如此之快的完成威力强大的七阶法术，即便是冰元素圣痕的拥有着也不见得使得出来。
    这些优势，也只有拥有魔力无限的万物之心圣痕才能完成。
    如此释放，等同于数名高阶法师同时释放一个高级魔法，所以才能这般之快。
    无数的冰霜与风雪堆积，雪顶之上，一阵狂风暴雪，无数的寒流朝着黑袍青年杰拉方向涌去。
    在这种没有任何攻击的死角，杰拉知道难缠，以最快速度凝聚起烈阳法盾将自己团团包裹。
    最初，那些寒冰之流触碰至烈阳法盾上被融化，但随着冰流的越来越多，烈阳护盾渐渐已经比拼不了寒泠的数量，此消彼涨，杰拉被裹进一个巨大的冰球中，虽然他正极力让自己不被冰封，但凯莎所释放的寒流数量越来越多，那些冰层也愈加坚硬，使得那炽热的火焰已经无法从里面消融开去。
    如果，当寒流积累的温度达到绝对零度，便是至死之技，即便是九阶强度也不见破得开。
    凯莎不得不佩服那青年的实力，对于同时单元素的圣痕拥有者，那青年的实力要比罗罗娜强上许多，如果凯莎不是接连在梅林学院图书馆密室继承了新的法术以及在天堂岛提升了万物之力的能力，面对火元素圣痕觉醒者，尚做不到这种程度的压制，如果任由这种情况发展下去，再过些许时间，那冰封中的青年将再无抵抗能力
    火山口上面，那主持赤火法阵的老者觉察到了这一情况，对着其他几名家臣道：“法阵我一个人可以稳定了，你们几个，先去帮帮杰拉。”
    老者这会儿才开口，也是顺倒磨练一下自己侄子的心性。
    作为家族未来的继承人，杰拉天赋异禀，但由于同龄之中从无敌手，却也养成了一副目空一切的习惯，让他吃点苦头，多少能让他有点记性。
    老者倒是惊奇，那个诺德琳的女孩竟然有这般强大的实力，让七阶巅峰的杰拉没有丝毫还有的余地，如此实力，身份也绝对不简单。
    但没有谁，可以阻挠他们这次的行动！
    几名家臣领命，扑腾着烈火之翼，朝着凯莎的方向飞去，同时凝聚他们手中法术。
    从眉心上的圣痕纹理看出，这是四名后天的火系圣痕觉醒者，虽然比之先天圣痕要欠缺一些威力，但放眼大陆之中，一样的天才级的人物。
    扑天盖地的毁灭法球朝着凯莎所在的方向扑来，凯莎被迫停止了释放，主身快速瞬闪逃开。
    寒冰禁锢终于停止了，那被禁锢在冰牢之中杰拉也同时发力，冰面愈加透明闪耀，最终将所有冰层化为地上的一滩水渍。
    杰拉浑身瑟瑟发抖，那是被寒气侵袭所至，如果没有友方的支援，继续发展下去，他绝对会死在对手的法术中。
    这是他第一次离死亡如此之近。
    绝对的耻辱！
    而且，对方还是一个女人！
    他的手，还有些发抖，但体内的羞恼与怒火，却无比炽热。
    如果眼神能杀死一个人，凯莎或已万劫不复。
    凯莎通过魔法的技巧才造成五个打一个的效果，但对面来了实在的五个同级对手，实在不是她一个人能应对的。
    她也需要帮手。
    “娜塔莎，帮我拦住他们，我去破坏魔法阵！”
    时间越来越紧了，凯莎知道，凭娜塔莎现在的能力也不能压制住四个半的强力对手，而眼下也没有别的办法，只能从极限中求存。
    她已经感觉到了火山之中那澎湃的能量，无数的岩浆气泡鼓起破碎，溅起高高的火星，这种场景，如同毁灭世界的地狱界一般。
    火山岛的这座雪顶火山是一座巨型火山，一旦里面的能量真正失控，将在火山岛引发一场前所未有规模的火山喷发，那时，别说下方的结云村，就连整座火山岛将再无生机
    眼下，她们只有两人，由娜塔莎负责掩护，而她去尽可能破坏那个超级魔法阵。
    毕竟，娜塔莎身为火龙，对于火系力量有着极强的免疫效果，扛伤害绝对没有问题。
    只是
    凯莎望了望娜塔莎的胸部，此时，小萝莉此刻平平无奇，不知道能坚持多久。
    早知道，让她多吃点了，现在的程度，凯莎略有些慌。
    这时，娜塔莎点了点头，她也知道这几名对手的实力，目光中很是认真，她的背后，生出一对肉翼，伸张开来比她整个人都要大上几倍。
    几名黑袍使者看阻拦他们的是个小女孩，但看小姑娘的作为，也不似普通人，倒也没有太过轻视。
    其中一名法师释放了一记火龙术朝着娜塔莎袭去，他本以为，小姑娘会以灵敏的身姿进行躲闪，然而，她一动不动。
    当火焰即将穿透娜塔莎身体时，她张开了嘴。
    所有的火焰力量汇成一道火流，直接进入了娜塔莎的嘴里，长长的火龙整道被她吞下。
    黑袍青年杰拉在内的其他几人皆是一脸的震惊，那小女孩，竟然可以吞噬他们的魔法火焰。
    娜塔莎吞完了那道火龙，可以看出，她的胸部变大了一圈。
    这些纯粹的火元素，却是火龙最好的补品之一，然而，她的对手并不知情，他们可不知道，他们面前的小女孩，是一条火龙的化身。
    一击不行，那就继续强攻，即然火龙术可以被吞噬，那更多更强的法术呢！
    几名使者看出了娜塔莎的不俗，且凯莎正朝着火焰法师的方向飞去，当下也没留手，直接祭出他们拿手的法术。
    一个小女孩的性命，在他们眼中实在不算什么，对于这些远古传承的魔法世家而言，没有什么不敢惹的，尤其，这并不是自己国家。
    几人再没留之，同时旋法，数之不尽的暴炎之术混杂着极致的火流朝向娜塔莎袭去，强大火系法师在她身上爆开，那一道道烈火之流更是将其层层笼罩，连周边的空气也为之燃烧怠尽，一时处于无氧的情况
    这样的攻击，哪怕是八阶火系法师在场，估计也要被烧成灰烬。
    然而，异像再起。
    那些朝向娜塔飞去的法术在接近她的时候，火元素序列被重新排列，整个化成了一个巨大的火球，隐约能看到里面小姑娘的轮廓，在吸收了那些法术后，大火球的颜色愈加鲜艳，有如一个燃烧的小太阳，任何火系魔法都对那个小太阳完全没有作为，而通过吸收那些法术，小太阳不断壮大！
    “等等，快停下，不要释放魔法了，她可以吸收我们释放的法术！”
    很快，使者中有人发现了不对，并停止了继续施法，对他们而言，这个小太阳有些搞不定，它所散发的温度，比他们施放的任何火系法术都要来得高级。
    小太阳中的身影见已经没有更多的能量吸收时，那个身体轮廓的嘴部位置渐渐出现一道漩涡，那些包裹着她的火焰力量朝着漩涡的位置涌去，小太阳越来越小，渐渐出现里面的身影。
    最后一道火流消失流进娜塔莎的嘴角，她满足地抹了抹嘴唇，萌萌的大眼睛中前所未有的闪亮。
    隔吃得好饱，就是没什么味道，没抹茶蛋糕好吃
    能看出，她某个部位那异于常人的发育
    这次，真正的D罩杯萝莉，都沟也出来了，对于她这个年龄段而言，委实不可思议！
    这些从敌人身上吸收而来的火焰魔力并不能用作自身成长之用，但是，可以在临场增加自己的战斗力。
    火龙铠，武装起来！
    道道炎息涌动，娜塔莎身体着强大的火焰气息，那些被吸收的火焰力量在周身缭绕，化作一件发光的火龙战铠，华丽无比，比上一次释放的还要完整得多，娜塔莎手持烈火双剑，凶猛地朝向五名高阶法师而去。
    一名八阶级别的飞天战士，近身绝对是法师们的噩梦，她的速度有如一道飞窜的火星，开始横冲直撞。
    “控制住她，不要让她乱飞！”
    娜塔莎的变化，明显给了这几名使者极大的压力，五人中最年轻的杰拉是七阶巅峰，其他四名黑袍使者全过八阶，实战自然不弱，不可能被娜塔莎这种高级别的战士轻易近身，释放出火神盾阻挠她的进攻。
    几名使者怪就怪在没有知晓娜塔莎底细，如果知道她能吸收火焰法术的力量，绝不会陷入当前的被动局面，一个人便强力地压制住了对面数名精锐。
    娜塔莎无比神勇，接连冲破几轮神盾，然而对手数量上占有优势，无懈的防御让其久攻不下，如果对方只是一人两人的话，她完全可以凭一己之力斩杀。
    不过，凯莎交托给她的任务却也圆满完成，一个人便牢制住了其他所有人。
    凯莎回头看了一眼。
    这次，娜塔莎干得实在漂亮，果然没白养。
    然而，凯莎却要面对更强大的对手。
    九阶，这个层次的实力碾压，已经谈不上经验战术上的优势，那个级别，拼的就是自己境界的高低。
    这方面，凯莎自问没有拼的本钱，所以，她这时只求破掉那个超级法阵。
    作为魔法方面的专家，她当然清楚如何破坏那个超级法阵，仔细看了眼那个法阵中的魔法回路，她寻出了法阵回路中最脆弱几个点，以相当力量的冰系力量，开始寻求破阵。
    凯莎挺直身躯，身后，一道蓝色闪光的冰棱凝聚，随之环绕一周，又分化出出六道一模一样的冰梭，在凯莎的控制下，同时朝着法阵的几个薄弱点袭去，稳稳刺中法阵的几处关键回路
    赤火法阵一阵明灭，但并没被破坏。
    黑袍老者冷冷地望向凯莎，眼中，弥漫着一股杀机。
    “找死！”

284章【圣物抢夺】
    寻觅了整片大陆，好不容易找到蕴含有熔火之心地方。熔火之心的存在不仅要是火元素密集的地方，同时也得拥有着世间精纯的火焰精华之地，极为罕见。
    他们家族花了那么久的努力，怎么可以因一个外人的出现而前功尽弃？
    这可能关乎他们家族数百年乃至更久的命运！
    在老者眼中，破坏他们这次行动的凯莎只有一死。
    凯莎感觉到了一股精神力的锁定，第一次，背脊有些发凉。
    针对性的冰系破坏法术对黑袍老者等人所布置下的赤火法阵造成了一定的破坏，但由于魔法强度不够，即便是击中了法阵的薄弱点却依然没有一举击破这个法阵，终是被老者稳定下来。
    眼下，赤火法阵足以自行完成，只是在老者的铺助下可以达到更强的效果，所以他在一直在赤火法阵上面主持法阵的运行，但眼下还有更重要的事要做。
    凯莎的出手，意图很明显，虽然凯莎第一轮的攻击没有达到预期，但还是让老者有所忌惮。
    他出手了。
    老者落了下来，化作燃烧的火人，他身上的火之力量开始疯狂膨胀。
    没有什么高深的招式，他疯狂吸收着火元素，从普通人变至一名巨型的火人，不断变高变大，不多时，化为一只足有三十多米高的元素巨人。
    凯莎知道，如果不是受雪顶的地形所至，它还以变得更大。
    这有点像凯莎之前在进击平原中遭遇了巨人一般，但眼下的火焰泰坦，威力却不是常人能想像的，那庞大的身躯中蕴藏着令人窒息的力量，凯莎若被击中，任何的法术防御倾刻间会被破坏，瞬间化为灰烬。
    凯莎朝着火焰泰坦施放了几记强力冰枪，然后，如想像中一样，还未深入它的身躯便强体表的高温所融化，泰坦巨人那强大的魔法抗性，根本无法对其造成有效的伤害。
    面对巨大的火焰泰坦，凯莎一时觉得头疼，在老者的魔力耗尽前，眼下以她的魔法强度根本无法对这只元素泰坦造成伤害，这点时间里，足以让那个超级法阵完成最终的运作。
    凯莎控制分身各自飞起，以不同角度朝着赤火法阵飞去，同时控制分身释放魔法对法阵回咱进行破坏。
    火焰泰坦身躯庞大笨重，打不动你，我打游击，反正我的主要目的并不是你，而且我也耗得起。
    凯莎飞跃起来，飞往火焰泰坦的视角死角，再度凝聚法力朝着魔法阵释放冰梭术，可她还没站稳，便感觉到上空一阵异动。
    一道火流星从天而降
    凯莎不得不躲开，法术也因此中止。
    能破坏超级法阵的法术等阶自然不能太低，所以需要一定的准备时间，而这点时间在九阶法术面前，实在太好捕捉了，老者不会任由凯莎这般轻易的完成释法，而他的攻击，却也无处不在。
    面对凯莎的多个分身，火焰泰坦的周身飞出几颗火珠，不断在其身周身旋动，这几颗法珠开始吸引火能而不断变大，变成一团超级火球，这些火球能量奇高，被碰到一下足以要小命。
    凯莎真心不能忍。
    等阶压制，装备也压制，欺负凯莎现在一直都是空手作战，没什么厉害的宝具，黑袍老者那几颗珠子一眼看去绝对是史诗级别的宝具。
    这游戏越来越难玩了
    一颗火焰宝珠朝着凯莎的方向袭来，拖动着一条长长的火尾，火珠飞极的速度极快，堪比鹰一般的速度，凯莎灵敏地躲了过了，火珠瞬间飞至凯莎身后十数米外，然后，珠子自动转身，又朝着凯莎的方向再度追踪。
    这法珠，还自带引导效果，死缠烂打一样。
    凯莎知道，那珠子锁定了自己的气息，不灭不休，她亦没有短时间内破坏那法珠的能力，只能依靠与镜像之间的移形换影而躲过珠子的追踪，让其自行追击自己的分身。
    然而，分身毕竟不是凯莎本体，虽继承了凯莎一定的能力，但应变有限，没一会儿，凯莎的镜像就被火珠穿透，整个镜像有如玻璃般在空中击碎。
    火焰泰坦似是明白了凯莎的套路，它的周身还有六颗火珠，分别朝着凯莎的各个镜像飞来。
    凯莎连同镜像加起来最多也就五个，七颗法珠的同时攻击，让凯莎就此疲于防备，这时，连她都有些分身乏术。
    以她的能力，想要逃跑还是可以的，但要继续破坏那超级法阵，火焰泰坦的存在让凯莎很难接近，而七颗火珠的追击更是让凯莎疲于奔命，镜像接连被击碎，她又不得不继续分化，如果不这么做，七颗火珠同时追击自己，所面对的压力绝对更大
    火山底下，越来越多的岩浆开始升起，由于是人为的控制，倒也没有出现突然喷发的现像，显得很是温和。
    但凯莎知道，这种温和，只是人为的控制，他们的目的似乎是火山里的某种东西，至于什么东西，凯莎却是不知。
    正当岩浆出现在火山口还有数十米距离时，一道更璀璨的光芒在岩浆中闪耀，即便是亮得发烫的岩浆，亦不能阻止那东西的光芒。
    绝对，不是凡物。
    火焰泰坦转过了身，望向火山之口，一时间甚至忘记了凯莎一般。
    一样东西，渐渐从火山口升起。
    那是一颗，有如心脏般跃动的火石，不断地收缩，仿佛活的一般，岩浆渐渐从它上面流下，火石也变得愈加干净，火石上，有着天然形成的高等金色魔纹，散发着夺目的光彩。
    凯莎认出了那东西。
    熔火之心！
    那收缩如生命体般的红色魔石，那闪耀的细密金色魔纹，仿若大自然最美妙的事物之一。
    火系能力者梦寐以求的东西，火系传说级宝具的重要材料！
    这东西，几乎要上万年的孕育才能诞生一颗！
    虽然，只是那么小小一块，不过成人拳头般大小，但就是这么一块，却是世间最精最纯的火元素精华，比任何先天火系觉醒者吸收的火焰精华还要精纯得多。
    这东西，用得好甚至能逆天。
    凯莎终于明白了这群人来这里的目的，一颗熔火之心的价值绝对无法想像，属于可遇而不可求的神级材料。
    凯莎现在只有一个想法。
    抢过来！
    即便现在打不过对面，也不能让对面得意，火山喷发可能会毁了整个火山岛，但是岩浆流窜速度有限，结云村上的居民足以来得及距至码头乘船离开，毕竟这里本就是火山岛，他们的祖辈也都有应对火山喷发的情况，至少人员上不会有伤亡。
    现在，不是凯莎不给力，而是这帮子对手实在太变态，单凭她和娜塔莎的阻挠，至少眼下看不到一点获胜的可能。
    等阶压制，装备压制，还没有什么援军支持，面对一个九阶四个八阶还有一个七阶巅峰，打个毛啊！
    原来，那个超级法阵的真正作用，是把隐藏在火山底下千万的熔火之心给诱导出来。
    可是，现在怎么抢啊。
    七颗法珠的追击，让她现在还是疲于奔命，根本没有机会去抢夺那颗熔火之心，而这时，近水楼台的火焰泰坦已经注意到了那颗宝珠的存在，它伸出巨大的火掌，朝着那颗熔火之心抓去，眼看，即将得手
    然而，这种天然圣物的存在，岂是寻常手段可以获取的。
    火焰泰坦的巨大火掌在熔火之心十米远的位置，便很难伸过去了。
    力量等队的排斥。
    元素，其实也有高低等阶之分，熔火之心的火元素，属于大自然中最高等阶的火系力量，属于火元素中的王族，再下去就是各种异火的存在，如同地狱界的深渊魔火，亦是异火中的一种，属于贵族，而下去，才是那些先天觉醒者体内所能吸收到的精纯火元素，顶多，算是富豪。
    神秘老者虽有着九阶的超级实力，但在熔火之心面前，身分阶位差了几个档次。
    如果把熔火之心比喻成一国公主，而想上她的却是一个土肥圆，她会乖乖就范么？
    肯定要反抗！
    然而，神秘老者却硬是要霸王硬上弓，强行拿下它。
    火焰泰坦中的老者将身体的火劲提到最强，能看到火焰泰坦身上的光芒变得愈加刺眼，显然也在硬拼了，它的巨手一寸寸挪近，想要凭本身的力量强行拿下熔火之心。
    凯莎知道，这种程度的硬耗，是有机会拿下熔火之心的，
    可是，她实在抽不出身。
    这七颗火珠好烦，追得她不要不要，根本没有喘息的机会，一个不注意就可能要小命，现在，她终于知道了装备的重要性
    凯莎抽不出手，不过另一边，娜塔莎也注意到了岩浆上方的情况，她也看到了那颗熔火之心。
    凯莎极力地想要靠近熔火之心的位置，但总是被七颗火珠所阻挠，无法近身，何况，即便是近身了，还有火焰泰坦这一存在。
    而娜塔莎则是不同。
    由于她身为龙战士的存在，一直拉近着与几名高阶法师的距离，分割他们的阵型，使得他们怕伤到同伴而无法全力进攻，几名法师虽然可以相互配合，但娜塔莎的主动出击使得他们的情况一直很被动，刚刚只够护住自己。
    小萝莉心智上虽然还没发育成熟，但战斗经验却是实打实由时光沉演，知道如何限制对手。
    所以，她抽身极为方便。
    娜塔莎大致猜到了凯莎的想法，既然凯莎无法做到，但这个任务就交给她了，娜塔莎扑腾着背后的龙翼，横冲直撞地朝着熔火之心的方向飞去。
    娜塔莎也同样受到了熔火之心的排斥，使之无法轻易靠近，但是，娜塔莎自身的恐怖力量与冲势，反倒比火焰泰坦的手掌更快接近的熔火之心的距离。
    这种情况下，泰坦中的老者自然不能忍。
    老夫看中的东西，岂是你们外人可以染指的！
    震怒的火焰泰坦伸出另一只巨掌，朝着娜塔莎重重拍去。
    此时，娜塔莎尚处于与熔火之力那股力量的对抗，这一掌拍来也无法做出最及时的躲闪，吃了泰坦实实在在的一巴掌，有如拍苍蝇一样被重重拍下。
    而且，被拍落的位置，正是下方滚烫的岩浆，娜塔莎整个人摔落进去，溅起一道火浆
    凯莎心中同时咯噔一声，有不好的感觉。
    不远处，那几名腾出手来的法师终于有了喘息的机会，望着刚刚阻挠自己的那个小女孩被拍下了岩浆丧命，仿佛出了一口恶气。
    就这样落进岩浆里，哪怕是他们这些火元素魔法也难以活命，而且，还落得那么深，估计烧得骨头渣都不剩了。
    这时，他们望向了被七颗火珠限制的凯莎，之前那名吃了凯莎大亏的青年眼中透着几分狠意，朝着凯莎道：“贱人，乖乖受死吧，非要阻挠我们的好事！”
    现在，几名黑袍魔法师全部归位，少了限制他们的那个小女孩存在，这会再对付凯莎实在轻松不过了，不过，几人的注意力全部在那颗熔火之心上。
    老者，快要得手了！
    最后的几米，火元素的巨掌一寸一寸强行接近，熔火之心上的火劲虽然精纯，但是架不住对方数量多，就像再善战的将领也难做到以一当千的能力，驯服熔火之心，似乎只是最后一点时间上的事了。
    黑袍老者也知道，火焰泰坦中的他硬提了口气，又是拉近老长一段距离，离最后熔火之心几乎只差半米不到的距离。
    火山岩浆之中，突然冒腾起一个个气泡，数量越来越多，冒泡频率也越来越快，岩浆一阵阵起伏，下面的动静也越来越大，似乎有一个巨大的影子浮现在岩浆之下，同时散发着一股可怕的威压，仿佛有什么可怕的东西要出来一般，给人不好的预感
    突然间，一个巨大的身影猛得从岩浆中升起，惊起一阵岩浆火雨，那巨大的怪物张开那血盆巨口，一口将熔火之心吞进了嘴中，连同巨人的手掌一同咬断！

285章【绝地反击】
    这突然出现的怪物，惊骇了所有人。
    当他们望向那从岩浆中冒出来的怪物时，不由得呆了
    那好像是龙？！
    不对，就是龙，真正的远古巨龙！
    远古巨龙，这种存在于传说中的生物，虽然在书中一直有记截，但它们存在于不为人知的龙之谷中，已经很少出现在人类生活的世界中，人类见到更多的，是一些类龙的亚龙种，但比起巨龙这种存在，实在差得太远。
    此时，那身高三十多米的火焰巨龙，那厚重的鳞片，那锋利的爪牙，成为了他们眼中挥之不去的梦魇
    凯莎看到娜塔莎显出真身，有些担忧的同时，却又松了口气。
    暴露身份有点麻烦，但至少眼下能保住小命了。
    比起初见时，它的形态高了近十米，这成长速度委实有些惊人。
    巨龙形态下，娜塔莎的战斗力自然是百分百的发挥，现在的它，真龙形态下即便是九阶的魔法师亦有一战的能力，何况，这名九阶魔法师，所使用的魔法还是火系！
    火龙最强的，自然是火系的抵抗力，连岩浆都不能伤它分毫，换个九阶的冰霜法师或许还会被克制，但火系力量，是给它补营养的么？
    这火焰巨龙的突然出现，让元素巨人形态下的老者一阵心惊，那闪耀的鳞甲，那可怕的竖瞳，无不觊觎他们的灵魂深处，给人一种极深的恐惧，那相对而视的眼神，让人胆寒。
    断了一手的火焰泰坦因失重而朝着后方摔去，溅起无数巨石，就连火山的一口亦被泰坦压碎，有如缺了一角般，由于黑袍老者的重创，那七颗火珠一时也失去了指令，终让凯莎有了喘息的机会。
    场中所有法师撑起火焰盾，抵挡着因巨龙出现而带出的那一场岩浆火雨，眼下，他们除了震惊之问，亦有一种疑惑。
    这火山底下，怎么会有远古火龙的存在！
    很快，这些人反应过来了。
    “是那个小女孩！”
    杰拉大声的喊道。
    年轻人的反应往往是最快的。
    先不说之前一个小女孩怎么可能拥有那么强大的战斗力，而小女孩那一对火翼亦不像是假的，通过种种迹像表明，那个小女孩的真身，一定是眼前这条可怕的火龙！
    此时，巨龙形态下的娜塔莎已将熔火之心吞进了肚子，顺带连火焰泰坦的一手当作佐料也为之吞下。
    这个情景，就连凯莎亦有些发呆。
    吃掉熔火之心，会出事么？
    这种事情，书上可没写过，如果是人类吃掉熔火之心的话，绝对和找死没有区别，但巨龙的体质本就强行人类百千倍
    至少这会儿，看娜塔莎的样子，似乎还挺享受的。
    火龙的身体开始冒起道道火劲，这些火劲忽明忽暗，而有的火劲却从赤红转化成些许的金色，大量赤色的火劲中掺杂着缕缕金色的火焰，这些火劲中，透着几缕熔火之心的气息。
    它能吸收熔火之心的力量！
    当意识到这个现实，连凯莎都有些不敢相信，当然，更多的是高兴。
    便宜谁也不能便宜那帮孙子，这下不用援军了。
    凯莎大声朝着火龙道：“干掉他们！”
    趁着这会儿黑袍老者因布置法阵及变身火泰坦消耗了大量魔力，其他几个法师战斗力尚不及八阶巅峰实力的娜塔莎，趁着这个时候，是最佳的进攻时机。
    娜塔莎听到了，它冷冷地注视着在场的几人，然后它面朝那只断手的泰坦巨人，龙头一仰
    轰！
    一道窒息的毁灭龙息朝着火巨人喷去，源源不断，龙息作为巨龙最可强的攻击方式，是带有其本源之力的攻击，比之任何魔法都要来得可怕。
    火焰巨人生生吃了这一记龙息，整个身子土崩瓦解，其中，一个闪光的火球从火焰泰坦身体中飞出。
    那是逃生的黑袍老者，只是这会儿他显得有些狼狈。
    想要一举杀死一名九阶魔法师，还是没那么简单的，不过这会儿，老者似是受了点伤，赶紧从储物戒指中取出一瓶特级魔力药剂，补充损耗的魔力，喝完一瓶不够又是一瓶，当真海量。
    凯莎有魔力无限，这些人似乎有魔瓶无限。
    凯莎怒了。
    为什么自己的天赋看似美好，后期却越来越无力，因为，高级魔法师每个都很有钱，几百上千金币的魔瓶喝起来毫不含糊。
    虽然魔法药剂什么的喝多了容易吐，但这种金币战士的存在，确实让她很不爽。
    不过，幸运的是，她现在有只神兽。
    巨龙，吞噬他们！
    火焰泰坦已经被娜塔莎干掉了，以老者的实力，没有机会在短时间内释放第二次元素巨人。
    这时，那几名八阶火系魔导士开始为老者争取时间，它们开始释放最具杀伤力的法术。
    一道道凝聚着最精纯的火焰光束朝着娜塔莎袭去，那道道光束在巨龙的身上爆开，升起一朵朵巨大的火云。
    火龙有着强大的火焰抵抗力，但是，这样的攻击依然很疼，娜塔莎还未成年，身的鳞甲防御虽然高，但还没至最坚硬的程度。
    不过，在承受了诸多进攻之后，凯莎意味地发现，娜塔莎身上冒腾的火劲，那金色的劲气部分正越来越多。
    熔火之心的力量，似乎在与娜塔莎逐渐融合，除了身上的鳞甲外，那些金色的火劲正在抵御那些高能火柱的作用。
    委实，有些不可思议！
    越是用火系力量打击它，火龙越是坚不可催，反而正在促进它的某种力量进化。
    但是，光是这样挨打的话，很疼的，娜塔莎同样在积攒着怒气，然后，朝着他们就是一口毁灭龙息！
    与此同时，神秘老者亦出手了，他双手结阵，前方出现一轮聚能法阵，将体内的全部魔力输送进去，有如一尊魔法炮一般，朝着巨龙脑袋的方向轰去。
    一时间，一高一底两股火焰能量同时发出，龙息与九阶火焰炮的威力，正面交锋
    这等级别的碰撞，其他人，赶紧回避。
    龙息与魔火炮终于碰击在一起，那交锋中的余波，有如一股风暴袭来，那阵热浪冲飞了在场所有人，两股力道合成一道光柱，有如比拼着内力一般，照整个世界映入一片亮红之色，极为绚丽。
    由于神秘老者的注意力全部都在火龙那边，那七颗火珠终于失去了控制，凯莎赶紧以禁制之术将其禁锢。
    刚能把自己克得死死的，绝对不是便宜货，从今天起，这东西就归她了。
    “把东西放下！”
    另一边，黑袍青年杰拉注意到了凯莎的举动，那七星连珠可是他们家族的重宝之一，怎么可以被对手缴获，一时心急，冲了上来。
    凯莎眨了眨眼。
    图样图森破。
    真是年轻，之前还愁怎么把他们队伍打散逐一击破，没想到这家伙自己落单出来。
    他怎么可以放弃这种绝佳的机会。
    凯莎二话不说，抬起手，对着那名中二青年就是一记超级雷神炮！
    雷系法术的启动最快，瞬间爆发亦高，如果那小心不是准备好上前的话，凯莎绝对能一击重伤于他。
    不过，另几个法师中，有人在凯莎刚抬手的瞬间，已经察觉到她的意图了。
    “少主，小心！”
    黑袍青年虽然天赋不俗，但缺乏与真正高手的实战比拼，有些对手从来不在乎手段，一有机会便会致人死地。
    生死之战，可不同于平常切磋，活下来的，才是胜者。
    见凯莎即将完成出手，这名家臣以火翼的加速快速赶至杰拉的面前，以最快的速度尽可能布起一道火盾，与此同时，凯莎几乎从零提升至极限，以让人几乎反应不及的速度完成了一次魔法发动。
    这样一手，若是没有丰富经验的对手，绝对中招。虽然，对手中倒有这种人，但那人并不是保护自己，而想要保护那个年轻人，这样一来，根本来不及准备足够强度的魔法防御来抵御她的攻击。
    这样的结果显而易见。
    凯莎的雷神炮轻易击溃了那层薄弱的防御，那两人同时飞起。
    看了看落地的两人，凯莎刚打算乘胜追击，而其他几名高阶法师已经保护上来了。
    杰拉与保护他的那名家族守护同时伤了，只是凯莎的攻击多少被那名家臣的防御抵消了许多伤害，并没有直接杀死他们，而另外三名八阶法师已经保护上来，凯莎一时没了追击的机会，只能大呼可惜。
    不过，一下子伤了对方两名人手，她终于看到一点翻盘的机会。
    当下，她也不会给对方机会，赶紧瞬移后退，躲至火焰巨龙的身后的位置，只要对方露出一点破绽，她绝对不会客气。
    这时，火龙的炎息与黑袍老者的火焰炮交锋忆至白热化，整座火山口弥漫着一股窒息的热浪，若非在场的众人都是火系能力的佼佼者，光是这里的温度就足以将人烤熟。
    火龙与老者都以最强的姿态应战，只要弱上一息就可能受到对方的重创，然而，他们的力量终有尽时，火龙肚子里的火能存量有限，而老者的魔力也有极限，并非源源不尽，慢慢的，一人一龙似乎很有默契地弱了下来，炎息不再似之前那么凶猛，而火焰炮的威力也逐渐细了下来。
    最终，同时哑火。
    火焰巨龙咳嗽了两声，看着自己嘴里只喷出一道火苗，无法继续喷下去，显得很不满，而那名老者不住地喘息着，额间是细密的汗水。
    现在，算是打平么？
    老者似是看火焰巨龙没有龙息可喷了，趁着这个时候，又从储物戒指中取出一名强效魔法药剂。
    实在，太无耻了！
    凯莎都知道，这个时候，绝对不能给那老家伙回蓝的机会。
    无论如何，必须抢攻，否则局面又将劣势。
    火龙似乎也懂得了凯莎的想法。
    咳了两声始终没有火息可以使用，火龙也放弃了，它虽然喷不出火了，但是，它始终是一条龙！
    当丢弃远程攻击，它以自身最霸道的方式开始攻击，龙翼及双足着地，疯一样的朝着前方冲去
    一时间，地动山鸣！
    龙类的物理打击，同样无比致命，当看一只大你百倍的怪物朝着你扑击时，你会是怎样的感受？
    若非这只火龙还未达到成年，整个雪顶估计都快塌了。
    现在似乎也好不到哪去，至少原先的美丽的圣山峰顶，已经毁得差不多了。
    “快，快躲开！”
    面对火龙的冲锋，还在恢复中的老者意识到了火龙接下的动作，老者自信自己至少还有自保的能力，但其他人不一定有这个力量，这头巨龙来势汹汹，哪怕伤亡一人损失也绝对难以承受。
    巨龙冲过来了，带着无匹的气势，其他几人反应都是不慢，利用火云翼的能力赶紧躲闪，极限地避开了这轮冲击。
    正当几人精神一松的时候，突然传来黑袍老者的急呼声：“小心，它的尾巴！”
    巨龙的正面冲锋他们躲过去了，然而，并不意味着躲开了它的攻击范围，巨龙的尾巴可是很长的。
    火龙快速一扭，它的尾巴以极快的速度抽动，如风似影，带着破风的声音，直接扫向空中飞行的两人，一人是一名家族守护者，而另一人，则是杰拉！
    老者的心几乎跳到嗓子上了。
    在场中，每一个都是家族的精英，同行的几个随从法师都是家族的八阶高级守护者，而年龄最小的杰拉更是家族未来的第一继承人！
    这时，杰拉的身体突然冒出一个强大的护盾，他身体中一件保护他的法器启动了，毕竟是家族的未来之一，长辈对其还是有所呵护的，这个护盾关键时刻抵挡了大部分的冲劲，虽重重撞在火山壁上，但只是受了点轻伤，然而，那名家臣就没这么好运的，空中的一抽正中他的身体，整个人撞至山壁，当场，身亡！
    老者牙关咬得死死。
    他已经很久没有这么失态了。
    现在，熔火之心被巨龙吞进了肚子里，以巨龙的实力，完全可以自行飞走，而他们却无能力留下他，他们此行的任务变得极为被动。
    出动一名九阶法师，四名家族中的八阶守护者，来到这一座小岛上执行任务，本以为万无一失，谁知，竟会在这里遇到一条远古火龙。
    单是火龙也就算了，还有一个八阶实力的少女一直捣乱，连连被她得手，甚至连家族的宝物也被其封印缴获，若这样被其走了，颜面何存？！

286章【超必杀】
    “你们几个，护好少主，不要让巨龙靠近你们！”
    这时，黑袍老者的目光望向了凯莎。
    此刻，在魔力药剂的恢复下，他体内的魔力只恢复了三成左右，但对于一名九阶的火系魔导师而言，对付一个堪堪八阶左右实力的女孩，绝对够了。
    假如，凯莎只是一个普通八阶法师的话
    黑袍老者火劲弥漫，火系圣痕的威力全开，全身化作一个高能的火人，朝着凯莎飞速冲来，他的周身，旋绕着数团炽热的火球。
    凯莎感受到那股野兽般疯狂的压力了，当自己被一个九阶法师盯上时，这感觉并不好受。
    凯莎没有八阶，充其量只是利用万物之心的物殊性提升到伪八阶，想要越阶打一名九阶法师还是很困难的，即便，这个时候这名九阶火魔导的状态并不是巅峰，也不是她现在能力拼的。
    所幸，黑袍老者只是一名九阶的法师，而不是一名九阶战士，虽然可怕，但至少还有一定的预见空间，除非这个老头发出一些避无可避的超级法术让她不及逃离，她觉得自己至少能保住一条小命。
    在此，如果老者用一种方法绝对可以杀死凯莎，即便凯莎拥有瞬间移动的能力也不行，在一定范围内，这名黑袍老者若是引爆自身的圣痕力量，封锁空间中的一切元素，绝对可以一举击杀凯莎，以老者的实力，凯莎根本逃不出这个自爆范围
    然而，老者会这么刚么？
    一个九阶的强者，和一个撑死八阶的对手玩换命，谁会这么傻，而且，他若选择自爆，山顶上的上一个都逃不掉。
    一团接着一团的高能火球及流火朝着凯莎袭来，凯莎赶紧进行闪躲，同时以火盾尽可能地吸引那些溅射伤害，却是不敢硬拼。
    两者的实力差距过大，硬拼一记绝对有她有好受的，即便只是承受一些火焰余波就让她有些承受不住，在这样的狂轰滥炸下，整座圣山雪顶几乎被轰平了。
    最可耻的是，这种情况下，那老贼居然还有空闲再猛灌一瓶魔力药剂，这一战他们所消耗的特级魔法药剂估计都有数万金币了，当真有钱。
    为了对付凯莎，这些人几乎下血本了。
    黑袍老者心中亦是阵阵心惊，那个女法师最多不过八阶实力，年纪轻轻，竟然能在自己的手上存活这么久，当真也算是一个人才，比起差不多年岁的杰拉而言实在优秀太多。
    然而，这仇既然结下了，自然不能放她离开，他有一种预感，一旦这女人有幸生还，当她真正成长起来，终有一天会成为家族最可怕的敌人。
    这个女孩，必须死！
    在此，他果然从储物戒指中取出一瓶绿色的药剂。
    神醒药剂！
    单这一瓶，就价值五万金币，以各种稀有的高等材料调制而成，可以让人短暂中进入有如十阶强者的神醒形态，虽然不至于丧命，但损失几年的寿命是必然的。这种药剂的最大作用其实不是用来提升临场的战斗力，而是让人感觉一下至强者的境界，拼着损耗几命的寿命而窥探部分规则之力，从而更接近于真理
    他们家族的历史中，曾经也出现过十阶的强者，晋升火之掌控者，就是靠着神醒药剂的存在有幸突破的。
    老者喝下了这瓶药剂。
    当他喝下之后，整个世界，仿佛寂静下来一般
    凯莎有一种很奇怪的感觉。
    明明，火山还在跃动，战斗还在继续，但是她的世界却安静了许多，或者说，是其他的一切仿佛被刻意忽视了，让人一阵迷茫。
    但她明白，那股杀机，却一直不兽离她而去。
    双翼火魔形态下的老者冷冷的注视着凯莎，当注视着那双眼睛的时候，凯莎有一种感觉，自己的一切，好奇都被看透一般，她的行动，似乎都被看穿了一样。
    凯莎的脸色突变。
    是刚刚那瓶药剂！那绝对是一瓶可以让人窥探法则力量药剂。
    凯莎也曾是九阶强者，但是依靠着元素之心的伪星元帮助，达到过伪十阶，其实也和使用神醒药剂一样，摸索到法则力量的门槛。
    虽然，这种境界无法提升自己的力量强度，但能让你对自己所使的力量领悟得更为透彻，最关键的是，在一定程度中破坏其他的法则。
    力量强度决定上限，而法则领悟，决定下限，为什么凯莎可以在同阶中一直保持碾压般的优势，就是因为曾经领悟过部分法则的力量，而使得下限极高。
    这就像是考试，有的人能发挥好时可以满分，发挥不好时只有一半甚至不到的程度，而凯莎这种却能次次满分，这就是领悟法则力量后的差距。
    现在，凯莎的感觉很不好。
    轮回力量中的预见术效果变弱了，也就是说，接下来她的任何行动，都在那名老者的掌控中，最可怕的是，空间力量被有意的破坏了，接下来凯莎将使不出任何瞬移类的法术！
    这就像是笼中的鸟，怎么也飞不出去。
    “果然，有钱确实可以为所欲为”
    凯莎一阵无奈。
    她还是低估了金钱的力量，又法高级宝具又是魔力药剂，最后还有这种提升法则领悟的东西。
    她的气息，已被全面封锁了。
    接下来，只有选择正面硬拼了，虽然，她也不想。
    随便乱逃，只会让自己的破绽变得更多。
    黑袍老者出手了，他的身后有如出现一潭火池，无数的火剑从火池中凝聚，那些火元素几乎都被压缩到了极致，老者居然临下，右臂渐渐抬起，即将对准下方的凯莎，他在蓄势，一旦势成，便是宣判凯莎死刑之时。
    这老家伙要动真格的了！
    凯莎深吸一口气，眉心处，金色的圣痕一道道蔓延开来，而这些金色的纹理中，又透着炫丽的彩色。
    这时，不能再有任何的保留了。
    凯莎的周身，同时亮起六团元素力量，围绕着她而旋转。
    青色的风、蓝色的冰、红色的火、紫色的雷、褐色的大地、混沌的空间
    奥义技六元素法盾！
    六种力量，融合在一起，一轮一轮叠加，最中心的圆心是红色的，其他的色彩如圆环般一轮轮在外散布，有如化作一面绚丽的彩色盾牌
    融合了大自然最基本的六种最关键自然元素，这个技能，可以说是凯莎最强的防御技了，也只有她才能释放这个技能。
    只是，她从来不喜欢像乌龟一样硬抗，这不是她的战斗风格。
    可眼下，她也没有别的办法。
    老者的手指终于对准了凯莎，他的势已凝成，身后的万道火剑蠢蠢欲动，在老者的眼中火芒一闪下，那万道火剑，瞬间而发！
    视野中，一片无尽火剑凝成的长蛇之阵，朝着凯莎飞袭而来，近乎让人绝望。
    凯莎深吸一口气，用六元素之盾强行顶上。
    这时，只能指望于这个盾的质量不要太差，不然小命真要交待了。
    万千火剑眨眼即至，近乎将凯莎整个吞没
    六元盾之盾散发出夺目的色彩，竟是生生抗下了这最恐怖第一波伤害，不过，后续伤害依然可怕
    一时间，被黑袍老者全线火力压制，凯莎被压制的几乎抬不起头来，能顶下这两阶实力的压制，凯莎近乎能说是伟大，现在勉强还能在这样的攻击下保住小命已经很了不起了。
    这时，看着自己的养母被欺负，火龙转过身想要帮忙，但凯莎却是大声道。
    “不要管我，先杀光其他人！”
    这句话，凯莎是咬牙喊出来的。
    她有点惨，虽然还没受伤，但每扛一波伤害，她的负担就会加重一分。
    以老者此刻的状态，让娜塔莎过来帮不上什么忙，老者甚至可以在短时间内顶住火龙的压力而强行击杀凯莎，但是，让娜塔莎先杀光其他人呢？
    这就在赌，老者眼中，自己的命重要还是其他几人重要。
    火龙好似明白了凯莎的意思，它那狰狞的目光，朝向了场中那名青年。
    从之前的种种迹像表明，这个青年的身份很不一般，最关键的是，那小子是这伙人中最弱的一个。
    火龙再度展开冲锋姿态，朝向那名青年法师，这回，它盯得无比认真，不会让他有任何逃生的机会。
    它的机会并不多，浪费一点时间，凯莎就可能有生命的威胁。
    火龙的冲锋姿态势不可挡，几名家族守护者看穿了火龙的意图，这时少主杰拉受了火龙扫尾一击还未恢复过来，肯定躲不过火龙的扑击，他们明知危险却依然上前阻止。
    两道火焰锁链朝着火龙套来，分别套中巨龙的两对翅膀，而两名家族守护者亦身化巨型火人形态，以蛮力之姿强行困住火龙。
    诚然，两人的火泰坦形态十分强大，但他们的力量尚不及老者之前的超级泰坦，两只普通的火焰泰坦人，能拦得住这头发疯的巨龙么？
    火龙发出一阵震天动地的龙吟，这声音颤动整座火山岛，它狂力一拽下竟是生生拖飞两只火巨人，将两只火巨人拽翻在地，当它们落地时，火龙快速扑击上去，朝着火巨人的能量之源一记强拍
    轰！
    深入岩层的一击，石层都被拍得粉碎，整只火巨人瞬间炸裂，那些火光溅在火龙身上，不疼不痒，只留下碎石堆中的那一滩血渍。
    这时火龙又转过身，疯狂地拍向另一只火巨人的能量源，又是一记巨力拍击
    这两记攻击，几乎拍到了在场几人的灵魂深处，就连那边的老者也为之一颤。
    两名家族的八阶守护者就这么没了
    经此一役，他们已经损失三名守护者了，而眼下，巨龙那狰狞的目光，继续朝向杰拉的方向。
    现在，只余最后一名守护者保护杰拉了，以他一人的力量，根本不是火龙的对手，最可怕的是，经过短暂的恢复，火龙的炎息似乎又恢复了一些，嘴中，一道道火炎正在流窜。
    这时，凯莎感觉到，攻击自己的万道火剑威力似乎小了一些。
    老者，分神了。
    “老东西，来啊，就差一点你就可以杀死我了！比比看，是那小子先死，我是我先死！”
    凯莎笑得狠厉。
    诚然，她有魔力元限，但那万道火剑的冲击亦让她苦不堪言，只要放松一点就可能万截不复，让娜塔莎强攻那个青年是她能想出的唯一办法了，如果不理的话，她也要一起陪葬。
    凭这时的渐渐弱下来的攻击强度，凯莎猜到，这招围魏救赵起效了！
    在那老头眼中，自己的命确实没那小子值钱。
    这时，巨龙开始仰起头颅，正是火焰龙息的前奏，这一刻，若再犹豫，那小子必死无疑。
    突然间，攻击凯莎的那万道火剑停下了朝她的攻击，火剑的方向，护向那名青年之前。
    那万道剑雨，护成了一道密不透风的剑雨，不断消蚀火龙的龙息，形成壮观的一幕。
    压力骤去，凯莎身形一陡，差点一屁股坐倒在地上
    好险，差一点，小命就没了。
    当然，现在还不是休息的时候。
    老者和娜塔莎的龙息对上了，而她现在却是空出来了。
    把我不当对手么？
    趁着六元素盾的还未溃散，她将六种元素重新排列，然后，将其压缩成一把六元素之弓，开始拉动近乎不存在的弓弦，每往后拉一分，魔力便凝聚得快一分，透过弓体的元系力量，一支五色缤纷的六元素箭正在渐渐形成。
    凯莎的魔力，正在疯狂压缩在这支箭上，渐渐拉成满弓，而箭头，直指那名青年的方向，过程，很隐秘。
    当松开弓弦的那一刻，杀机骤现！
    奥义超必杀六元素之寂灭之箭！
    这支箭，化作一道夺目的流光，带着死神的杀意，朝向那名青年飞去。
    这时，老者还在与龙息作对抗，凯莎的这记偷袭快至根本让人分应不过来，这支夺命的元素之箭便已飞至杰拉面前，眼看就要夺其性命。
    关键的守护之盾再次出现，一面耀金色的火盾将杰拉护得周全，不过，凯莎的寂灭之箭并不是普通的箭，即便受到阻挠依然未减退势，正一寸寸钻进那个盾中。
    箭头每深一分，护盾便碎一分，可以听到，一阵阵细微的碎裂声。
    杰拉颈上那条项链中发光的魔法宝石，正在不断崩碎

287章【神迹降临】
    凯莎的寂灭之箭并非像普通的箭矢一样是一次性的力量，挡住第一波并不意味着就轻松了。
    六元素之箭依然以更强的势头朝着护罩中强挤进去，每进一分，那护盾上的裂纹也更深一分。
    老者尚在与龙息对拼中，若是撒手连他都要丧命，而杰拉身为家族的重要继承人，亦是先天圣痕的觉醒者，对家族的价值不言而喻。
    那颈上的宝石崩出一点点晶屑，随时处于破碎边缘
    再过一会儿，那枚魔枚箭必然穿透杰拉的身躯。
    杰拉站在那时，身体阵阵发抖，他的眼中前所未有的恐怖，从未有一刻，他像现在这般接近死亡，而死神，正离他越来越近
    砰！
    一阵清脆的破碎片，守护杰拉的魔法石终于碎裂了，超强的魔法护盾终是没了支撑，一下子涣散开来，看着那只魔法箭越来越近，杰拉瞪大了眼睛，脑中一片空白
    “你不能死！”
    这时，同时那名仅存的家族守护者出手了，全身缭绕着火之劲气，在最巧的时机撞向杰拉，几乎是在护盾溃散的时候同时出击
    被巨力撞击，杰拉朝着侧方高高的飞起，撞开他的人顶替了他原先的位置，而六元素之箭依然朝着前方射来
    这一箭，穿过了那名守护者柔弱的身躯。
    即便，这名守护者极限地开出火盾护体，但是六元素之箭依然穿透了这名守护者的身躯，一抹血花溅射开来
    那强大的劲风，掀起了这名守护者的魔袍兜帽。
    一名样貌姣好的妇人，她的面庞透着几分凄美，看着身前透穿的那道妖娆血花，感受那逝去的生命力，她的眼神中，有一种对于死的无奈。
    一箭之下，再无生机，他们是魔法师，除去魔法的防守，她的生命力并不比普通人强多少
    杰拉望着这名救了自己的守护者渐渐倒下，那女人的眼神，他一辈子不会忘记
    那张面庞，他记起她了。
    “小杰拉，叫声姐姐，姐姐给你糖你哟，”那时，一名少女对着只有几岁的自己诱哄道。
    旁边一名男子打趣道：“论年龄，你明明都能当小家伙的阿姨了。”
    “要你管！”女子蛮不讲理道，“我才没那么老呢！”
    女子最终把糖给了自己，摸摸小家伙的头：“小杰拉，你可是家族的未来，以后一定要成为厉害的人哟，姐姐以后也能沾你的光”
    即便是人才济济的家族中，能跻身家族守护者的女子少得可数，这名妇人便是其中之一，作为一名非先天圣痕天赋的魔法师，她靠自己的努力一步一步走到现在，成为家族的守护者之一，且这个女人，小时候亦很照顾他。
    只是，长大以后，随着身份的认知以及长辈的宠溺，那些以前和他要好的人长期在外执行任务，彼此的关系渐渐疏远了，到了最后，似乎再没交集。
    他一直以为，是那位“姐姐”忘了他了。
    但此刻，杰拉发现自己错了，有些东西，从来不曾变过。
    这个曾经庞溺自己的姐姐，现在，却倒在他的面前，成为了一具尸体，再醒不过来了。
    “不！”
    杰拉发疯似地吼起，从未有一刻，他对自己的弱小这般痛恨，一直以为，他对自己的实力提升都沾沾自喜，轻而易举地击败同龄之人，以为世间同龄中再无比自己优秀之人。
    他以为，未来都是他的。
    现在，他知道错了，大错特错，今天，给他的人生上了最难忘的一刻。
    杰拉的眼睛泛着血丝，他从未有这般恨过一个人，那怕对方是个女人，是个美貌足以让世间倾倒的女人。
    他要杀了那个女人！
    “别去了。”
    一只手死死按住了杰拉的肩膀，老者不知何时已经出现在他的身旁，握住肩膀的手，微微有些颤抖。
    刚刚发生的事，让杰拉忽略了老者与巨龙之间的比拼，刚才的动静，其实很大，老者凭着自己的力量暂时击退了火龙，而自身的魔力却几乎耗尽，这个过程杰拉却一点都没听到。
    那时，他的眼中，只有那名姐姐的死。
    “放开我，我要杀了他！”
    杰拉挣扎着，手中燃起一团本命苍炎，这股力量，几乎是将魔力燃烧至极致。
    啪！
    一记巴掌扇在了他的脸上，杰拉愤怒地回头，可当他看清老者此时的面庞时，却一度有些窒息。
    原本，老者的头发依然黑得浓密，然而此刻，却已是白头。
    神醒药剂，并非没有代价。
    “行了，够了”老者的语气中有些无奈，“死得已经够多了，我们该走了。”
    “可是！”杰拉的眼中遍布泪痕，他不甘心！
    “走吧，你的未来还长着，这里不是你的归宿。”
    老者转过头，望向他之前的对手。
    这时，受了点轻伤的火龙再度从地上爬起，晃了晃巨大的龙头，好似没什么事般。
    之前，火龙的龙息再度耗完才被老者击退，不过老者的魔力也处于临界点，所以对它没造成太多伤害，起身后的它想要继续攻击这些敌人。
    此刻，再喝药剂也无非拼个鱼死破，以巨龙的防御，老者打败它的机会已经不大了，或许还有机会，但这种没有任何把握的事，对他们而言代言都大。
    无论死的是他还是杰拉，都是家族的巨大损失。
    巨龙正在奔行而来，即将对他们进行凶猛的扑击，而这时，老者从储物戒指中取出了一张卷轴。
    拉卷轴拉开的一瞬间，空间力量顿时包裹了他们的周身，有如一记闪光，他们终是消失了。
    传送卷轴！
    凯莎眯了眯眼，不过，那压力却是为之一松。
    那个老家伙，终于滚了
    她整个人，不由得瘫倒在地。
    这一战，真的太不容易了，若非娜塔莎给力，自己真的要被那老家伙给杀了，哪怕自身有预见术都没什么用，这真的是她最接近死亡的一次。
    最强的主角光环，也差点失效了。
    这一战直接杀死四名八阶火魔导士，这还是在一名九阶强者手中做到的，
    然而，对手解决了，可是，事情还未解决
    轰！
    火山口传来一阵爆鸣，一道火浆突然冒起，有如下了一场火雨，火龙过来，用翅膀替凯莎挡下了这场这阵火雨。
    “妈妈，该走了，火山要爆发了”
    娜塔莎居高临下地望着凯莎，用心灵语言和凯莎小沟通着。
    这一战，她俩收获很多了，凯莎得到了那些人的一件史诗级的宝具，而娜塔莎也成功抢走了最珍贵的熔火之心。
    但凯莎还不满足。
    如果，就这样走了，整座小岛就不存在了。
    这时，时面也开始了晃荡，由于火山即将喷发的影响，连带着小岛也出现一定程度的地震。
    远远望去，因为火山的突然爆发，结云村的村民与旅客全部朝着海岸边赶去，争先恐后的坐上船。
    火山岛的上空，遍布了火烧云，一股压抑的气息笼罩了这座岛屿。
    虽然这场火山爆发来得特别突然，但是祖辈们早已给他们留下丰富的逃生经验。
    以火山岛的大小，火山口冒出的岩浆倒不会流至村里，顶多只是将山下的那片粉色树林给毁了，结云村的位置，也是最不受火山影响的角落。
    不过，火山喷发的气势若是太强，有时会有岩浆直接从火山口远远喷至村子里，对房子造成一定的破坏。
    此刻，由码头望向火山口，那美丽的雪顶早已不复存在，峰顶甚至于毁了小半。
    这些，圣山，那可本是岛上的象征啊，毁了让人心痛，也不知，那里发生了什么。
    正处于火山口的凯莎，正试图阻止这即将发生的一切。
    虽然打跑了敌人，但由于敌人强大的战斗力，凯莎并没能及时阻止那伙人激活火山，虽然她实力不俗，但想要用自己的力量封印一座火山，显然有些不太现实。
    这时，凯莎感觉到一点点星尘正弥漫在整座火山，这些星尘，都是从那四具八阶法师的尸体上出来的。
    对了，那几人是她此行的敌人，而这些星尘，正是击败他们而获得的提升轮回之力的回报。
    上次，单单解决了尼古拉的事情就让自己整整提升一转的轮回之力，现在，击败四名八阶敌人，这量应该也够提升一次吧？
    凯莎似乎察觉到了什么，对着火龙道：“替我掩护了一下。”
    她说什么，娜塔莎当然会照办，火龙撑开了它巨大的双翼，替凯莎遮挡那飞窜的流火。
    岩浆打在火龙的身上，并没有造成什么伤害，只不过，而受熔火之心气息的影响，火龙身上的部分鳞片正从赤鳞渐渐化作金色，它身上的部分火鳞开始变得金鳞。
    似乎，因为与熔火之心的结果，火龙也正在变异，若照这种程度进化下去的话，多半会成为一条黄金龙
    关于龙族中的变异种，如果存活下来，最终战斗力皆无比强悍，就如死亡之翼，它就是黑龙的变异体，最终进化成了深渊魔龙，战力才如此强大。
    黄金之龙，亦是一种变异种，亦是龙族之中的传说。
    听说，一旦龙族之中出现黄金龙，那便是下一任龙族族长的继承者，统带整个龙族。
    娜塔莎，这条小火龙，在与熔火之心的结合下，竟意外朝着黄金龙的方向进化了变异，虽然现在只进化了小半，离完整的黄金龙尚早，但是，却显出了这方面的潜力。
    别忘记，凯莎可是拥有着潜能激发的能力。
    不过，凯莎并没时间关心娜塔莎此刻的变化，她现在的时间亦无比珍贵。
    疯狂地吸收着那些星尘，感受着轮回之力一点一点改善原有的星旋，不断扩充。
    终于，她眼神一亮，完成了第七转的星元强化。
    现在，轮回之力终于与自身等阶完全匹配了，她的魔法力量，达到了高度的统一。
    最关键的是，她脑中渐渐浮现了一个七转轮回之力的新能力。
    空间恢复
    简单地解释一下这个新的能力，使用这个法术后，一定范围内的事物将回复一定时间以前模样，有点像回档，但只能在一定范围内回档。比如说，你打破了一个瓶子，利用这个能力，瓶子就能恢复完好原样，你拆了一座房子，用了这个能力，房子能回再度回复至原样
    不过，这个能力只能作用于非生命体，若是死了一个人，靠这能力是不能回档救人的。
    知道了这个能力的作用，凯莎顿时有了主意。
    要玩就得玩大一点，眼下，唯一能救火山岛的方法，就是把火山倒退到喷发前的模样。
    这是一个大工程，没有万物之心的魔力无限，基本不可能做到。
    凯莎深吸一口气，释放彩色之翼，高高跃起，飞上火山岛的天空。
    就连远在码头的众人亦看到了那一颗升上半空的美丽星辰。
    凯莎一手高高举起，手中出现一道彩色的能量团，在她双臂用力撑开之后，火山之顶，一个巨大的缤纷六芒星扩散开来，那耀眼彩芒将整座火山包裹进去。
    万物之心的魔力源源不断地支撑给这个空间之阵，空间之阵开始逆时针旋转，整个魔法阵范围内的时空开始倒转
    接下来，令人震惊的一幕发生了。
    原本，火山口，那即将溢出的岩浆开始了倒流，有如倒放的电影一般，一点点缩了回去，岩浆位也越来越低，甚至，连原本因大战而破坏的火山壁也开始复原，渐渐变回原样。
    岩浆位越来越低，就连影响整座火山岛的地震也越来越轻。
    渐渐的，岩浆回到了地底，又渐渐地安息下来，开始凝固，整座火山口再度被封存起来，变成正常的深坑。
    这时，雪顶已被修复至最初的模样，白雪皑皑，那火山口中，渐渐又有了清水，越来越多，又回复至了最初圣湖的模样。
    一切，恢复至了原样，一切，又仿佛回到了一般。
    一旁的火焰巨龙，呆鄂的目光，看着这神奇的景像，一时惊呆了。
    这实在，太厉害了
    火山岛的地震停止了，火山也不再爆发了，并且恢复至了原样，那皑皑的雪顶，依然是最初神圣的模样。
    这不可思议的一幕，老村长跪下了，村民们跪下了，就连那些吃瓜旅客们也看跪了。
    一切，仿佛神迹！

288章【瞬间长大】
    直至笼罩在圣山上的五彩神光消失，之前，那还咆哮的火山终于沉寂下来，那雪顶依然如往日般美丽，山下，是一片粉色笼罩的林子
    亦如，之前般美丽。
    这发生的一切，让人觉得好似做了一个噩梦般，梦醒时间，人们才发现，眼下他们拥有过的，是多么美好。
    这会儿，凯莎已经累得不行了。
    刚刚那一战，消耗了太多的体力，尤其最后还施展当前境界最强力度的空间恢复，整个人都累虚脱了，赶紧从储物戒指中取出一瓶体力药剂给自己补充体能。
    不过，看到自己恢复这些美好的事物，凯莎还是挺高兴的。
    放眼望去，雪顶的圣湖清澈见底，仿佛镜面一般倒映着天空，湖边凝结着一层雪霜，看起来分外动人。
    之前，凯莎就想过带娜塔莎过来玩玩，这样的风景，也确实没让她白来一趟。
    而战斗结束，火龙也渐渐变回人类形态
    娜塔莎，再度变回人类形态的身躯。
    只是，这一变之下，凯莎顿时将刚刚喝进去的那一口体力药剂完完整整地给喷了出来。
    见鬼，没眼花吧
    在凯莎眼前的，是极为香艳的一幕，让她怀疑，是不是认错人了。
    由于变身的缘故，娜塔娜原本的童装自然是撑破了，所以变回人形的时候自然是没有衣服的，在平常，这并没有什么，凯莎倒是不止一次为小萝莉洗过澡，可眼下，娜塔莎的模样可是长成了人类少女十八九岁的模样了！
    雪白的肌肤、无敌的大长腿、性感的锁骨还有那头火色的美丽长发，无不吸引着凯莎的目光，最关键的是，这等绝佳的黄金比例身材中，胸前那绝无仅有的高峰，突破了凯莎对女人身体的认知
    当真，无比惊艳！
    之前，深处地狱界的潘多拉是凯莎认为身材最火爆的，但由于其身体是由能量体进化而成，没有人类的柔软手感，所以仅限于欣赏，然而，娜塔莎此时的身材，却是完全不逊于地狱界的魅魔女王。
    而眼下让人看了愈加激动
    娜塔莎注意到了凯莎的目光，顺势望向自己的身子，一看之下，不由得惊呼起来。
    “呀，我长大了！”
    凯莎亦惊奇道：“娜塔莎，你会说话了！”
    这时，凯莎敏锐地注意到，这时的娜塔莎，说的可是正常的人类语言。
    “好像是哟！”少女形态的娜塔莎捂着脸颊，有些意外的兴奋，“难怪刚才视野觉得怪怪的，看得比以前远了，我现在的样子好像成年了？而且，我终于能说话了！”
    娜塔莎的表情十分欣喜，高兴地快要蹦起来了。
    “为了纪念这伟大的时刻，此处应该有拥抱”
    凯莎站起身来，很大方地为娜塔莎庆祝一下，娜塔莎走了过来，此时的身高竟然比凯莎还要高上一截，比正常男子都要高了，妥妥的模特级身材。
    娜塔莎兴奋地拥抱住了凯莎。
    “我终于长大了”
    如果照着正常情况发展，或许要过上百年，才可能达到现在这种进化程度。
    至于凯莎，想的东西完全不一样。
    果然，好软
    这龙女儿养得不亏。
    不过，这种情况况没持续太久的时间，凯莎感觉到，拥抱着的娇躯似乎越来越轻，而眼前的娜塔莎，竟然越来越小，渐渐变又回至小萝莉的形态。
    当娜塔莎意识到这么一个现实时，显得很着急，同时发现自己又不能说话了，哇地一下就哭了出来。
    “别哭别哭”
    有些好事果然不能高兴得太早，凯莎试图寻找到关键，以心灵语言沟通道：“你怎么突然变回来了。”
    “我不知道，”娜塔莎很是着急，“刚刚感觉，连接着自己体内的一股力量好像中断了，然后就变小了。”
    “体内的能量？”凯莎似乎意识到了什么，然后伸出手，用奥术力量探测娜塔莎的身体，过了片刻，她恍然地点了点头：“果然，和我猜得没错。”
    娜塔莎从萝莉变至少女形态的关键，是在于她体内熔火之心的融合。
    作为巨龙之体，即便是人类的形态依然要比普通人的体质强上太多，之前的战斗，让娜塔莎与熔火之心有部分的融合，所以才能借助于熔火之心的能量完成一定程度的进化，就像之前，娜塔莎在火龙形态时，部分的鳞片金光耀眼，显然是向着某种新的高级形态变异，只是还需一定的时间。
    她突然长大的原理，其实和长胸一个道理，最初体内的能量储存过多，以乳量的形态表现出现，但达到一定的质变，干脆直接变身为少女。
    只不过，她的身材还未真正达到成年体的标准，少女形态战力强大，但属于高耗形态，而娜塔莎的能量是由熔火之心提供，本体并不能自由控制那股能量源的由来，从熔火之心那得到的纯净能量若有若无，一旦供己不够，就又打回原形了。
    听到凯莎的解释，娜塔莎终于恍然大语，意思就是说，只要能激发熔火之心的能量，那就能快速长大了？
    说法倒是没错，实施起来可能有点难度，但凯莎会极力替她想办法的。
    眼下，熔火之心在娜塔莎的身体里，对她而言没有任何坏处，等同于多了一个进化器。
    即便娜塔莎还不能自由从熔火之心处得到里面的力量，但成长速度要比往常要快许多，并且，这种成长，还是让其朝着更强的方向变异进化。
    凯莎有很多想法，但现在，刚经历完那样的一战，她实在有些疲惫不堪，想一口气睡个三天三夜，而山下的结云村中，应该也很在意圣山上刚刚发生了什么事了。
    利用传送术，凯莎带着娜塔莎回来了。
    看到凯莎回归，拉姆蕾姆两姐妹第一时间上前关心，同时询问山上发生的事，凯莎把大致情况告诉同行的几个女孩。
    听到火山那边刚刚发生的战斗，几个女孩皆是一脸震惊，没想到那里竟会出现一名九阶火魔导师以及四名八阶魔导士。
    这种级别的战斗，让她们根本无法想像，难怪山顶之战会那般天崩地裂，搞得世界末日一般。
    最可怕的是，凯莎还战胜了他们！
    这时，她们还想到了另一条巨龙的存在，由于浓烟的缘故，众人并没有看清，但之前那龙吟声，岛上的人应该都听到了。
    虽然，没人听过龙的声音，但那种让人战栗的感觉，却从未有过。
    当想起那条巨龙的时候，几个女孩第一时间朝向了凯莎身边那一脸人畜无害的小萝莉，不由得一阵颤抖。
    “有些事，替我保密。”
    其他人，是不可能清楚娜塔莎与巨龙的关联的，至于村民，凯莎有别的方法蒙混过去，而关于火山顶上发生的战斗，和他们解释得太清也没有太多意义，这件事，也只能和魔法协会上报。
    一战杀死四名八阶法师，绝对会面临疯狂的报复，凯莎至少要明白自己的敌人是谁，这样才能更好地防备。
    凯莎明白，自己已经惹上了一个强大的敌人，此行怎说也是为了守护帝国利益以及为了完成此行的试练而不得以为之，多少要有个靠山来分担下压力。
    所幸，过两天就能完成这此行的任务。
    这事发生后，凯莎已经没有悠闲的兴致了。
    老村长特意跑了一趟，他倒是知道火山上的事与凯莎有关，在得知圣山是由凯莎使用秘术恢复之后，更是感激流涕。
    圣山作为火山岛的象征，对于结云村有着非凡的意义，凯莎不仅赶跑了敌人，阻止了对方的阴谋，还花大力气帮他们将圣山恢复原样，阻止了火山喷发，也为结云村的村民守住了大量的财富。
    结云村的老村长想要为凯莎等人庆祝一下，凯莎却是拒绝了。
    今天的她，实在太累了。
    几番生死轮回，精神力几近透支的她，只想好好睡一觉。
    回到自己的房间，一股倦意袭来，凯莎倒下了柔软的床，闭上眼后的她，几乎瞬间就睡着了。
    这一觉，足足睡了几天。
    两天中，倒也发生了很多琐事，关于那圣山顶上发生的大战被传得神乎其神，其间，由于火山岛的动静，海军也第一时间赶赴询问。
    对于关键人物的凯莎，是以身体恢复回由暂时拒绝了调查，倒是队伍中的洛丝简单和海军方面的军官简单解释了一番。
    反正，这些事暂时与凯莎无关。
    当凯莎醒来的时候，刚好是任务期的最后一天。
    结云村的村长早早交盖好印章的任务卷轴交还给了她们，以示这次任务的完成，并再三感谢她们为结云村所做的巨大贡献。
    在最后举办的一场送别晚宴后，老村长随时欢迎凯莎等人光临火山岛。
    同时，这也是她们这支梅林小队欢聚的最后一个夜晚。
    最后一天，她们再度泡了一次温泉，依然是她们几个女孩。
    月色迷人，树影婆娑，水雾缭绕。
    几个美丽的女孩子，在温泉中有说有笑。
    在火山岛的日子中，对小队中的其他几个女孩过得最有意义的一个月。
    她们或多或少从凯莎这边学到了很多有用的知识，这些知识不能以简单的金钱来衡量，现在她们，对凯莎有一种打从心底的敬佩。
    尤其，凯莎在雪顶上的那一天，惊天动地，以一人之力力挽狂澜，如同大英雄所为。
    这样的英雄，如果是男的，绝对以身相许了，同行的洛丝与玛利，绝对不会吝啬色诱之术。
    这次温泉，泡得时间较久，因为今天过后，可以再没像现在这般相聚的日子了。
    “好了，今天的内容就讲到这里了。”
    相聚的最后一天，凯莎倒也没有隐藏，根据这一个月内几个女孩的表现作出了最终的评价，并指点了一些她们以后要走的路。
    毫不夸张的说，经过凯莎这一个月的指点，几个女孩要走的路将少走很多弯路，突破六阶是绝对没问题了，至于七阶，也不是没有可能。
    在此，凯莎表扬了拉姆蕾姆这一对姐妹，她十分看好两人未来的发展。
    从这大半月来打击海盗的表现，她们做得很好。
    为此，温泉结束之后，凯莎特意来到两姐妹的房间，和她们聊了一些私事。
    “学姐，你有什么重要的事要和我们说吗？”姐姐拉姆好奇道。
    “恩，有点小事，”凯莎点了点头，“这一月来，你们的表现很让我满意，同时我也对你们的双生天赋很是看好，所以我想拉你们进我的一个组织，一个全是由优秀女性组成的联盟。”
    “真的吗？”拉姆一脸的激动，“什么组织？”
    “女神联盟”
    拉姆蕾姆：“”
    “咳咳，”凯莎咳了两声，“我建立这个联盟的宗旨是为了让我们女性之间相护扶持，同时也为未来作一点准备。”
    蕾姆弱弱道：“学姐，这个组织里的人都很厉害吗？”
    “还行吧，标准都是像你罗罗娜学姐这样的。”
    “好可怕”蕾姆忐忑道：“学姐你不怕我们拉低女神联盟的平均标准吗？”
    “放心吧，既然我看好你们，就证明你们有这个潜力，当然，我也有办法让你们成长得更快，前提你们真心愿意跟随我们，”凯莎认真道：“不远的将来，将会发现一些大事，甚至遇到生命的危胁，我在争取一些有能力的帮手来替我分担一些问题，所以我也会尽我所能，帮组织里的同伴提升实力。”
    这时，蕾姆很认真地点头：“学姐你是我的偶像，我愿意跟着学姐你。”
    拉姆也举手道：“我们姐妹向来是一心的，有那么厉害的学姐帮我们，还有罗罗娜学姐这么厉害的人在，凯莎学姐肯定不会坑我们的。”
    “真的考虑好了吗？”凯莎微笑着道：“上了我这车可就不能随便下的。”
    拉姆坚定道：“即便学姐你把我们卖了，我也帮你数钱！”
    蕾姆亦认真道：“跟随学姐的脚步，亦是我们的荣幸，我们绝不后悔！”
    “很好，”凯莎道：“在此，我还有一些重要的内容要和你们说，如果你们不嫌挤的话，学姐今晚和你们拼一下床位”

289章【萝莉催熟计划】
    以指点的名义，凯莎例行套路了一波，成功在两名可爱学妹的床位上蹭睡了一晚。
    第二天醒来，当然心情大好。
    守护小岛任务完成，村长签过字的卷轴也交给了她们，梅林魔法小队也到了离去的时候。
    作为一名优秀的魔法师，由于有着奔流城的空间座标，甚至不需要再花半天的时间坐船，凯莎直接释放传送门，直接来到冒险者公会的门口，然后直接前往大厅中的任务台交任务。
    这效率，引得队中几名女孩兴奋尖叫，这回家速度实在太效率了。
    依然还是上次的那名任务员。
    “你们运气真好。”
    当得知这五名女魔法成功完成任务的时候，任务员实在有些惊讶，但看到任务内容是守护火山岛的时候，好像猜到了一些。
    如果运气好的话，还是有可能没遇到海盗的。
    他是这么想的。
    凯莎也无所谓这名办事人员怎么想，反正她们已经完成任务了。
    在此，她们通过试炼，终于成为正式的五阶法师，小队也终于可以回校了。
    原本，其他几名女孩打算拉凯莎逛逛街买点东西再回校的，不过凯莎拒绝了她们的邀请，她需要去魔法公会印证一些事情。
    冒险者公会是联合组织，主要是用来联合各职业的一个平台，若真要解决问题，也只有找当地魔法协会的会长来询问情况。
    顺便，让拉姆蕾姆两姐妹先带娜塔莎回校，先交由罗罗娜代为照顾一下。
    不多时，凯莎独自来到了魔法协会，寻到了这里的办事人，直接报出校长海因里希的身份想要会见分会会长，好在，今天会长在协会中。
    奔流城魔法协会的会长，亦是一名白胡子的老者。
    凯莎就此行在火山岛的遭遇，与会长简单描述了一番。
    “事情的经过，就是这样”
    凯莎望向会长，他想知道，那名擅使火系法术的魔导师来自何处，如果需要的话，我可以提供他的画像。
    以她现在的实力，完全不弱于当前的这名后天圣痕觉醒者的老会长，但是，人家的年龄摆在那里，平时见过的世面必然要比她要来得多一些，凯莎再怎么肯读书，见识方面肯定不及人家老法师的。
    “你说的问题，似乎有些复杂了，你确定那是一名九阶的火魔导师？”
    听到凯莎描述火山岛遭遇一名九阶法师时，这名会长有些不敢相信，尤其是凯莎描述她们赶走了那名九阶强者，还杀死四名八阶火魔导士的时候，完全不敢相信。
    八阶魔导士，可是会长这个极别的存在，她们一次性杀了四个。
    从凯莎描述的信息中，可以肯定的是，那些人绝对不是魔法协会的挂名法师，魔法协会也不可能一次性派出这么多高阶的火系法师。
    九阶，已经是魔会协会十大议员长级别的了，但协会中精通火焰法术的那名大人不可能去火山岛那种地方，即便去了，亦不会强行去做那种破坏帝国利益的事，以那名大人的名望，即便要做，诺德琳帝国肯定也会允许的，根本不用这么硬来。
    “我觉得，能有那数量的高级火魔法师，多半来自阿斯兰帝国的火之世族，”会长认真地分析道：“那个家族，我们了解得也不多，听说他们存在于阿斯兰帝国的荒火之域，世代研究火系力量，诞生过无数火系法术的天才，其家主的火系魔法造诣，哪怕是议员长中那名九阶火系魔导师大人亦不能相比”
    提到所谓的火之世族，连魔法协会中人亦没有太深的了解，与其描述他们是一群魔法师，不如说他们是一群火系的能力者，其家族核心人员必然拥有先天的火系圣痕力量，而拥有许多后天火系圣痕的觉醒者。
    据老法师描述，当年被海因里希大人击杀的西兰大法师，很有可能就是那个世族中出来的魔法天才，想要打入魔法协会。
    这些家族，凯莎多少有些有了解，就是那些书中所隐晦描述的拥有强大的力量古老家族了。
    据老者描述，诺德琳帝国中其实也有一个远古传承家族，掌控的是雷之力量，但没人知道家个世族隐藏在何处。
    那些远古传承家族，似乎极少入世，但却是一股不可忽视的力量。一个远古传承家族的精锐力量，甚至比得了四分之一个魔法协会。
    要知道，魔法协会，可是遍布整片大陆的中立组织。
    在与老会长的交谈中，凯莎心里渐渐有数了。
    这次，她算是惹上一群可怕家伙了。
    好在，那个大家族所处阿斯兰帝国，不可能万里迢迢来找她的麻烦，而接下来的日子，那些人想寻到自己亦是一个问题。
    但惹下这么一个敌人，凯莎心中多少有些紧迫感，当前最需要做的事，就是尽快提升到八阶，一旦提升到那个境界，即便是九阶实力的对手也能斗上一斗，虽然，赢面依然不大。
    这次的火山岛能打败那些家伙，运气占了很大一部分，毕竟那名黑袍老者为了布置那个超级阵法而消耗了不少魔力，不曾以最强状态面对她们，而且那群法师多少有些轻敌，加之娜塔莎变化巨龙时的突然，让他们没反应过来，那些人才会有那一场的惨败。
    如果他们知道凯莎这边的底牌，凯莎和娜塔莎绝对没有打赢的机会。
    那名黑袍老者的投影已在凯莎的战争世界里，凯莎以全盛的黑袍老者与巨龙形态下的娜塔下模拟了一场战斗，巨龙形态的娜塔莎尚干不过完全状态的老者。
    至于她
    在尝试了两次后，凯莎就放弃了。
    完全没有悬念。
    在此，她还让这名九阶的火魔导师与之前遇到过的红眼但丁对打，结果
    那老头没几下就被切死了。
    看这些强者模拟战斗倒也有趣，凯莎想着，哪天把教皇及暗圣皇等超级强者的投影也放进来，那他的战争世界才真正好玩。
    当了解了想要知道的信息，凯莎方才前往梅林学院的路上。
    一路上，凯莎思索渐多。
    不知不觉，感觉自己惹上的敌人越来越多了，所以实力的提升已迫在眉睫。
    八阶解封石需要尽快找到，同时，也得让娜塔莎完成下一阶段的进化，这样就有自保的本钱了。
    不知不觉，凯莎回到了学院，回到了学生公寓。
    当得知任务小队归来，罗罗娜及柯菲儿早已久候在公寓中。
    “欢迎回来！”
    迎接她的，是罗罗娜猫扑以及学姐温软的拥抱。
    一月多不见，她们想死凯莎了。
    从拉姆蕾姆两姐妹口中得知，凯莎这次的任务是去火山岛泡温泉，柯菲儿及罗罗娜羡慕死了凯莎，怪凯莎没有一同带她们去，拼着请假天几天也要过去玩，否则大家一起泡温泉一定很好玩。
    凯莎表示，想泡温泉还不简单，火山岛离魔法学院不算很远，尚在凯莎传送术的传送术距内，她在那里留下了空间座标，今晚大家一起去那里泡温泉
    这个主意，得到了几名女孩的举手赞同。
    不得不说，有个精通传送术的法师，真的很方便。
    在这里，罗罗娜有东西要交给凯莎，是一封信。
    “居然有给我的信，不会是哪个不长眼的寄来的情书吧，我对基佬可是没有兴趣的，”凯莎开玩笑道。
    罗罗娜笑着道：“看字迹，好像是露露姐寄来的。”
    “什么？赶紧给我看看”
    凯莎一把接过那封信，当看到信笺上那娟秀的字迹时，心里不由得一阵温暖。
    这样漂亮的字迹，以及信封上那残留的香气，绝对是芙露露的手笔
    事隔这么久，终于有她的音信了，赶紧看看，里面写了什么。
    罗罗娜及柯菲儿也很好奇。
    凯莎打开信纸一看，里面就一行字。
    “维拉斯王者挑战赛的奖品中，有你要的八阶阿拉歌之石。”
    凯莎眨了眨眼睛，在确定这张纸中是不是还有别的隐藏的信息，比如说只有凯莎才能看到的特殊内容。
    比如说“我想你”、“到时给你一个惊喜”之类的内容。
    然而，就是这么几个字
    凯莎捂了捂脸：“露露也真是的，好不容易联系我，竟然就回了这么一句，太让我伤心了。”
    罗罗娜却是高兴道：“至少去了维拉斯就有可能见到露露姐了啊，当初露露姐就那么好看，这么多年过去了，估计更漂亮了。”
    柯菲儿也赞同道：“不行，这次我也一定要去维拉斯。”
    这时，柯若儿拉住凯莎的手道：“莎莎，这次主任给你的邀请函你决定派谁去了么？”
    “我，还有罗罗娜，最后一个名额没定，不过肯定不会给隔壁那只死胖子的，”凯莎正紧道：“学姐，你也来吧，年龄上你完全没有问题啊。”
    柯菲儿捂了捂脸：“听说维加斯挑战赛后期对手的实力都是很强的，我怕拖你们后腿。而且，我们法师本就不适合打擂台赛感觉露露加入我们队伍的话，一定很强力。”
    凯莎道：“反正先去呗，就当替补咯，学姐，你现在好歹也觉醒了冰系圣痕，需要大量的实战才能增强自己的实力，放心吧，有我在，不会有事的。”
    凯莎倒是信心满满。
    接下来，她倒是测试了一下学姐这一个月来的成长情况。
    情况，可谓十分理想。
    当觉醒了后天冰系圣痕的柯菲儿，单这一个月就突破了两颗星旋，照这种进步情况，倒是很有可能在挑战赛之前突破至七阶的程度，毕竟，限制她瓶颈的条件已经消失了，而且魔力的提升速度也得到了改善，只是实战能力还有待改进。
    闲聊中，凯莎也将些行在火山岛遇到的情况告诉了罗罗娜等人。
    对于女神联盟的正式成员，凯莎不会有任何保留，如实地告诉她们。
    当听到凯莎惹上了一群强大的敌人，柯菲儿表示了自己的立场：“莎莎，你惹上了一群可怕的家伙，不过那些人，确实该死！”
    当得知那群敌人为了获取火山中的圣物而不顾一岛的生灵时，柯菲儿无理由地支持凯莎。
    罗罗娜亦认真道：“姐姐，我会努力变得更强的！”
    敌人，很强，所以，她们亦得让自己变得更强。
    还有上次，凯莎一行还惹上了更神秘的复仇者联盟，也不知那些家伙会不会找上来。
    凯莎伸出手：“来，为了共同的目标，我们都要变得更强！”
    罗罗娜伸出了手，放于凯莎的手掌上面，柯菲儿同样如此，将手掌置于最上面。
    最后，亦有一双小手置于最上面。
    娜塔莎睁着明亮大眼睛，艰难张开了嘴。
    “我也要”
    罗罗娜及柯菲儿惊呆了。
    小萝莉，竟然会说话了！
    凯莎试图让娜塔莎可以一直说话。
    于是，她单独与娜塔莎一起，寻找让小萝莉快速成长的方法。
    上次，娜塔莎依靠的是熔火之心的能力而进化为短暂的成年体形态，意味着，她再度提有了提升的潜力。
    这么多天过去了，熔火之心也恢复到了正常的能量形态。
    凯莎发现一个惊人的现实。
    熔火之心，若离开出产地太久，会渐渐变成一种具有高能的极品魔石，是用来制做圣物的最佳材料。不过，在娜塔莎的体内，那颗熔火之心却一直保持着鲜活的形态。
    活的，当然比死的有意义，至少，你随时能让它死
    可以说，娜塔莎体内的火焰气息让熔火之心继续保持了生命力的迹像，而熔火之心，也在逐渐改善着娜塔莎的体质，使之她的赤色火息中，渐渐带有几缕金色纯净火息的力量。
    似乎，连熔火之心也认同了这一个新的居所，适当地回馈容纳自己的这具身体一些优惠。
    过个百八十年，娜塔莎也就进化成真正的黄金龙了。
    这对于拥有漫长生命的远古巨龙而言，这算是很不错的成果了。
    不过，凯莎可不想等那么久。
    她想要的租金可是很贵的。
    她要的，可不是回馈，而是压榨。

290章【战姬形态】
    “来始了，集中精神。”
    凯莎将手心置于娜塔莎的额头，激活体内潜能激发的力量，她的身上散发着一阵迷人的光晕，仿佛被七彩笼置，朝着娜塔莎传导而去。
    这时，娜塔莎的身上，同时泛起那动人的彩芒。
    潜能激发的力量，开始导找娜塔莎潜在的力量。
    这是娜塔莎接受的第二次潜能激发了，上次凯莎使用这能力的时候，激活了娜塔莎的远古血脉，使之可以自由转化成相应的人类形态，但因小萝莉年龄尚小，生理形态发育不足以至于部分能力未能使用，比如还不会说话。
    上次，在熔火之心的结合下，娜塔莎变成了一外成年少女，再无任何缺陷而言。
    在成年体的形态下，娜塔莎的能力几乎成倍提升。
    凯莎要求也不算太高，不求一次到位，但至少要让娜塔莎可以方便地进入那种状态，至少，小萝莉成功过一次。
    潜能激发的魔力，明显地导向娜塔莎体内熔火之心的位置。
    如同上次给星宫的天蝎座末夜激活的那般，娜塔莎在其他方便能激活的力量几乎没有，但到了熔火之心那里，却渐渐有了收获。
    这次，潜能激发的作用是让娜塔莎与熔火之心发生更好的结合。
    原先，融火之心只是在娜塔莎体内，属于不固定的位置，只要娜塔莎愿意，可以随时吐出来，这种形态下很能像样地抽取熔火之心的力量，也就是所谓的能量利用益极低，甚至于对娜塔莎的身体造成一定的伤害，只是对于她的龙体而言不那么明显。
    而现在，潜能激发的激活下，娜塔莎体内，渐渐生出一个新的组织，仿佛一层膜渐渐包裹了熔火之心的存在，使之固定起来。
    这层膜将熔火之心的能量悉数吸收进娜塔莎的体内，形成一个光茧一般的存在，能通过一些奇异脉络的输送达到娜塔莎的周身各处。
    当这些脉络彻底形成之后，凯莎感觉到，娜塔莎体内那先的那些火息通过脉络涌入熔火之心，再由熔火之心将那些驳杂的火焰力量转化为金色的精火力量散发出来，又在那层光茧的转化下变成了能量延伸至身体各处，形成一个新的循环，生生不息。
    一时间，娜塔莎的身体开始散发着淡淡的金色辉华，美丽极了。
    娜塔莎睁开了眼睛。
    “妈妈，我感觉到，可以随时抽取熔火之心的力量了”
    这次，娜塔莎所说的话，没有一分的吃力。
    凯莎伸回了手，饶有兴趣道：“试一试，这次的成果。”
    娜塔莎乖巧地点了点头，然后，尝试着大幅度抽取熔火之心的力量。
    突然，她的身体形态增长，双腿越来越长，胸前也越来越伟大，那原先的那身卡通睡衣又撑破了，那头火色的长发有如晚霞般动人，精致的面孔比起凯莎一点不差。
    尤其，她的身上缭绕着阵阵金色气焰，有如神女一般动人。
    “果然可以！”
    当时雪顶圣峰上的惊鸿一瞥还是给凯莎不小的震憾的，此时再看一眼，凯莎是越看越满意，不由得点头道：“感觉怎么样？”
    “力量上感觉强了许多，”娜塔莎点了点头，“就是我现在的形态是利用熔火之心才能变成这样，十分消耗体力，能持续的时间有限，一旦战斗起来，消耗更大，持续的时间更短了，一旦跟不上消耗，我就又会变小了。”
    “也就是说，有所谓的高耗形态和低耗形态咯？”凯莎眨了眨眼：“没事，只要在需要的时候能变大就行了，有熔火之心的帮助，你成长速度也能十数倍的提升，或许你人类形态下也能达到甚至超过普通人类成长速度，而不折损你余下的生命力，用不了几年，你就能成长到成年体的形态了。”
    “还是妈妈对我最好啦”
    看着自己可以快速成长，娜塔莎高兴地扑了过来，双臂环住凯莎的脖颈不住蹭着，使劲撒娇着。
    感受着贴在自己身上那火热的身躯以及那巨无霸及的丰满，凯莎脸红地咳了两声：“好了，先变回变回正常形态吧，不要浪费太多能量。”
    这样子的娜塔莎，凯莎当真有些消受不住，人家还是小萝莉，不能有任何不良的想法
    “恩，”娜塔莎很听话地开始解除成年形态，身体以看得见地速度缩小，腿短了，胸也渐渐平了，最后又变回了萝莉形态。
    一下子，凯莎压力大减。
    她不由得又松了口气。
    现在，她手中的王牌又加强了，即便遇到之前那黑袍老者，也不会再怂了，成年形态的娜塔莎完全可以与其一战。
    通过熔火之心的加成，娜塔莎可以在短时间内变化成年形态，巨龙形态下一样可以，而成年形态下的娜塔莎，可是有着九阶古龙的实力。
    关于九阶远古巨龙，绝对要比一般的九阶人类要强得多，更何况，现在的娜塔莎，可是朝着高阶变异种的黄金龙进化的。
    现在娜塔莎的实力提升完成，接下来，就应该准备两个月后的维加斯挑战赛了。
    原本，凯莎对那些挑战赛兴致并不大，本想着以打酱油的心态去给战争世界挑几个像样的对手来当陪练，而从芙露露寄来的信中，她得知那里的奖品竟然有八阶解封时，那凯莎是必对名次十分看重。
    有必要，对自己参赛的小队进行一次全面提升。
    为此，他在公寓中开了一次小型的会议。
    这次参赛的人选，初步定为凯莎、罗罗娜以及柯菲儿。
    如果不是娜塔莎的年龄不符合参赛标准，以她变身超级娜塔莎的形态，那场比赛的冠军多半没悬念了。
    关于那场比赛的难度，即便是凯莎，也得好好准备。
    维加斯挑战赛，其实并不是适合魔法师的舞台。
    正常发育的情况下，魔法师的成长速度要慢战士或游侠们一个等阶，也只有那些拥有先天圣痕天赋的法师才能达到同阶战士的等阶水准。
    而且正常队伍中，法师是一个需要保护的职业，释放很多法术需要时间，游侠及战士们绝对不会傻到让给一个法师施放高阶法术的机会，而小型的快速魔法又很难对同阶的战士造成致命的打击，这也是为什么凯莎记忆中的那届挑战赛，出彩者中几乎没有一个是法师。
    凯莎身经百战，暂时没什么提升空间了，最需要提升实力的便是罗罗娜以及柯菲儿了。
    罗罗娜停留在七阶已经有须时间了，虽然实力提升迅速，但在挑战赛之前突破到八阶是不可能的。她现在虽贵为梅林学院的王牌，但是遇到的高手实在不多，缺乏与真正高手的实战经验。
    其实，凯莎一直想尝试着为罗罗娜激活一下体内的潜能，因为，她体力还有另一种可怕的天赋，只是凯莎一直不敢动。
    疯狂之血！
    这种远古的潜能，凯莎不认为罗罗娜可以轻松的控制，这种力量在短时间内的成长幅度，甚至于要比娜塔莎变成超级形态更为可怕。
    你能想像，曾经那个不到八阶魔力的魔女，利用疯狂之血的增幅释放九阶程度的超级法术，是一件多么夸张的事么？这种情况，即便是拥有万物之心提升一阶法术实力的凯莎也不能做到。
    这是一个潜力股，但极不稳定，至少凯莎不觉得自己能控制住，所以迟迟没有对罗罗娜使用潜能激发，怕一个不当出问题。而且，罗罗娜现在的天赋，足够她应对正常的敌人了。
    至于柯菲学姐，她的的提升空间就更大了，在拥有了后天圣痕的情况下，凯莎相信她能在挑战赛前的两个月里突破到七阶，同时也要让她增强一些应对近身敌人的作战手法。
    两个月的时间，或许有点紧，不过，能做到多少是多少。
    凯莎能力中的战争世界，随时为她们敞开，提升她们的战斗能力，她们唯一要付出的代价，就看凯莎晚上点谁的牌子
    接下来的日子，为了迎接两月后的比赛，凯莎等人开始了加强的特训。
    凯莎在学院多呆了几天，顺便，也看看学院中有没有新的好苗子，最主要是要考察一下拉姆蕾姆两姐妹的能力。
    凯莎和柯菲儿说了，她看中了这两个苗子，觉得到时可以加入她们的女神联盟，但眼下，还需要待两个女孩成长到六阶，这样她们体内的元素精华才够形态后天圣痕的基本条件。
    两双胞胎姐妹拥有着双生体质，若能尽早形成元素圣痕，其联手的实力绝对要超过一名同阶的先天圣痕者，且成长速度并不会慢那些天才太久。
    凯莎特意看了几天学院的排名赛。
    大家能感觉到，这次与凯莎同行任务的几个女孩，都成了竞技场上的焦点。
    洛丝、玛利，以及刚到五阶形态还未打过排名赛的两姐妹同时开始发力。
    原先，女生部除了罗罗娜登顶外，前一百名中女生所占的比例并不高，尤其是前十之中，更是只有罗罗娜孤零零地排在第一，格格巫稳坐第二，其他清一色的男生。
    而这次，洛丝率先发力，连战连胜，几天内直接打进了前十，朝着前五逼近，玛利看势头，也极有机会打进前十。
    拉姆蕾姆虽然合体技强大，但进入个人赛的排名赛后，一路有些磕磕绊绊，但也都赢下了各自的比赛，排名也在稳步上涨。
    这样的成绩，让身为教务主任的卡丽斯主任十分满意。
    若非现在学院中实在没有六阶实力学员，主任估计在考虑是不是让凯莎再带一批六阶正式职称的高阶法师。
    凯莎此行在火山岛的经历，她可是听说过了。
    击杀四名八阶法师，赶跑一名九阶法师，虽然过程有些取巧，但好歹是做到了。
    这种程度的实力，别说过六阶冒险试练了，甚至于过八阶试练都有机会。
    八阶试炼，那可是魔法协会议员长评选的硬性标准，过了八阶试炼，就能拥有议员长参选提名了。
    卡丽斯主任也从凯莎那了解到火山岛的一些经历，直接拍胸脯保证，凯莎的身后站着的是梅林学院以及整个诺德琳帝国，海因里希院长肯定也会无条件支持凯莎的，即便对方是那些远古的传承家族，只要凯莎还是梅林学院的成员。
    当然，主任的意图亦很明显，她希望凯莎可以在学院中多呆几天，甚至于客串一下魔法导师的身份给学生们上上公开课什么的。
    这种事，凯莎还真的干了。
    大型魔法公开课，可是男女两部共同开的，左边为男生部，右边女生部，泾渭分明。
    当36E大长腿的凯莎出现在公开课的讲堂上，场个课堂异常火爆，全场没有一个空席，几乎所有魔法系别的学员都来听课了。
    虽然凯莎很美，但出奇的，这些人却不是专程来看美女的，而是真心来学知识的。
    这阵子，与凯莎同行任务的四名女生太耀眼了，男生部完全招架不住，尤其那几个从没见过的新法术更是把他们打得一脸懵逼。
    那几个女生，最初可是很菜的啊，现在竟然这么强力！
    所以，凯莎的形像无限神化起来。
    对于这些公开课，凯莎并没有准备什么教案，由看得顺眼的学员自由举手提问，她来负责解答。
    学员的每一个提问，凯莎都能轻松解答，解惑学员们的一些难点，并给出一些有趣的建议，开阔他们的思维，这些建议让学员们豁然开朗，仿佛看到了一个新世界。
    凯莎的解析，让在场的所有学员听得如痴如醉，小本子几乎一刻没有停下过，一直在做着笔记。
    虽然凯莎并没有在课堂上教学生们什么厉害法术，但他们中也有聪明的角色，通过解惑他们的问题，反倒更容易走出他们自己的道路。
    每当下课铃响起的那一刹那，学员们总在抱怨课堂时间怎么这么短。
    自当年凯莎及芙露露引领了一波竞技场风潮后，现在，又是爆发了一场魔法学术研究的风潮。
    至于平时，凯莎会经常带着罗罗娜及柯菲儿一起，利用传送术前往火山岛泡温泉，顺便研究一些更深奥的学术项目。

291章【全面训练】
    对学院的帮助，凯莎所花的精力并不多，只是偶尔无聊时顺便指点一下。
    她最主要的任务，就是培养罗罗娜与柯菲儿的近战实力，也就是所谓的魔武双修。
    这是一条很难走的路，即便拥有着圣痕的存在，魔法师们依然不会选择这种不伦不类的战斗风格。
    但凯莎他们不同。
    很多时候，女神联盟的战斗成员需要面对各种突发的情况，如果单凭魔法力量是很难保护自己的。当初火山岛上的那几名八阶法师，他们若是会一些魔武技，也不会四人被一个八阶实力的娜塔莎牵制的死死的，给了凯莎翻盘的机会。
    凯莎不指望自己人拥有着超卓的魔武技巧，但至少，不能有明显的短板。
    好在，凯莎在这几个月里，专门开始研究适合的魔武技。
    罗罗娜，是凯莎重点培养的目标。
    雷系力量，拥有着最快的直线穿行速度，风雷两种元素力量可谓是最适合修炼魔武技的元素力量，速度永远是战斗的主题。
    这些年来，罗罗娜倒是将雷瞬闪修习得极为精通，不过多是用来拉开距离保护自己，主要战斗方式依然还是远程打击为主。
    想要改变她一直以来的战斗方式，需要一段时间的磨合。
    所以，前一阵子，凯莎每晚都是陪着罗罗娜睡的，让她在自己的战争世界里与自己对练。
    凯莎对于魔武技有着一定的了解，毕竟，在天堂岛开小号的时光，她一直利用潘多拉的身体在地狱界进行着高强度的魔武战斗，三年时间的经验积累，虽不一定比得上那些天才游侠们的境界，但对付一般敌人倒是绰绰有余，同时就罗罗娜当前的战斗技法进行改良，再与战争世界中的一些对手进行对练。
    为此，凯莎特意走了一趟奔流城的游侠公会和骑士公会，把几名分会会长的镜像复制进凯莎的战争世界之中。
    由于这些战士公会在大陆分布较多，倒也不是像当地的魔法公会一样有个八阶的强者坐镇，那些个游侠战士公会会长都是七阶以上的实力，也算和罗罗娜同阶位的存在，而七阶的程度，恰好也是维加斯挑战赛中大多精英的正常实力，作为对手十分适合。
    论资质，罗罗娜明显胜出他们，但现在比的是擂台赛的战斗，与游侠对打，法师委实有些吃亏，但想在比赛中获得成绩，这是必然要面对的。
    凯莎没那么多时间一直陪在罗罗娜身边，所以，这几个月的时间，必须尽快为她打好基础，以面对以后的敌人。
    因为要学习近身技，一开始，罗罗娜完全被镜像类的近战对手完全碾压，但随着凯莎指点的到位，罗罗娜渐渐摸到了技巧，也渐渐敢找机会了，她在不断地改良自己的魔法以适应高强度的近身作战技巧。
    比如，罗罗娜开始尝试以雷霆聚剑、雷霆化铠等技巧，结合一些魔法方面的战斗技巧与对手周旋，不断寻找着对手的破绽。
    凯莎则不断从罗罗娜这些吸取教学经验，研究一套系统的魔武双修训练方案，为其他人做准备。
    经过一个月来的训练，罗罗娜终于从一个传统法师变成了可以近身应对游侠及刺客的魔武法师。继续了雷霆力量的特性，罗罗娜的特点就是强攻，窒息式的近身强攻，抛弃任务防御手段的疯狂抢攻，在这种情况下，他能解决那几名七阶会长实力的对手，如果让她防御的话，以她的魔武技手法，一旦陷入被动就输了。
    这样的成果，凯莎很满意，至少，罗罗娜在最短的时间内找到一套最适合她的近战技法，可以发挥出自己的优势。在与凯莎的对练中，一旦给罗罗娜机会，连凯莎都有些招架不住她的强攻节奏，很容易乱了手脚。
    对比一下现在的罗罗娜与一月前的成绩，原先，罗罗娜在对上凯莎在火山岛遇到的那名七阶火系圣痕青年时一般很难赢他，可学会魔武技后，罗罗娜可以先以远程攻击的方式消耗，然后想尽办法接近，一旦被近身，那名青年基本就输了。如果，依然是魔法对拼的话，罗罗娜依然赢不了。
    在一个半月后，公寓中终于有了另一个好消息。
    柯菲儿学姐成功突破到了七阶魔法师的境界！
    距离学姐上次突破六阶法师的境界，已过了三年多，由于凯莎为其构筑的后天圣痕，她的成长速度得以起飞。
    若在正常情况下，单凭自身实力想要构造圣痕的话，再天才的法师也往往要三十岁之后才能达到那个境界。
    这个时期，离维拉斯挑战赛不到一个月了，给学姐成长的时间并不多。
    罗罗娜这边，大致已经没问题了，她需要一定的时间消化和深入理解自己的新技法，凯莎则对学姐进行了强化训练，为此，柯菲儿特意向卡丽斯主任特意请了一个长假。
    这种好事，卡丽斯主任当然准了。
    除了两部的主任外，梅林学院的导师基本都是清一色的六阶，其他魔法学院基本也一个样，拥有一个七阶导师，尤其还是这么年轻的美女导师，以后招生时也能更好地吸引更多优秀的学员加入。
    卡丽斯主任顺倒还说了，如果凯莎方便的话，干脆将罗罗娜与柯菲儿的正式职称也提升到七阶，那就再好不过了。
    对于这种见缝插针的主任，凯莎无力吐槽。
    在训练罗罗娜的过程中，凯莎逐渐掌握了一套较为系统的训练方法，所以柯菲儿学姐的起步方面就效率了很多，加之人也聪明，进步很快。但就掌握冰系元素力量的柯菲儿而言，魔武双修的进攻力稍显有些不足，所以精力主要在防守进攻这一块，不断寻找对方的破绽而进行反攻，并在凯莎的指点下独创了一套特别战斗技法，更多时候，以消耗对手为主，如果对方不耐烦而出现破绽，抓住机会进行反攻。
    另一边，龙萝莉娜塔莎也有了一定程度的成长。
    近些日子，为了为娜塔莎得到足够的营养补充，凯莎经常会单独带着小萝莉去各大著名饭店吃好吃的，每一顿都要吃掉不少的金币。
    不过，成果也喜人的。
    现在，娜塔莎不仅可以和几位姐姐方便的语言交流，个头上也增高了两三公分，长发也更是长了许多，不再似最似的小男孩模样，所以，细心的柯菲儿特意为小萝莉系了个双巴尾，前面的刘海剪得整整齐齐，十分可爱。
    学院的竞技场中，曾经跟过凯莎的那几名女孩表现皆是不俗，洛丝坐稳了前五的位置，最高的甚至打到第三名，但由于后面的学术研究风潮，男生部再度反扑，把她顶到了第五的位置，另一名玛利也打进了前十。
    除此之外，拉姆蕾姆两姐妹在适应了排名赛的个人赛后，双双打进了前二十，还在稳步提升，可以说，女生部这次是真正的崛起。
    在紧凑的训练下，离维加斯那边开赛，只有半个月的时间了。
    罗罗娜已经没有问题，柯菲儿表示，勉强可以应付七阶程度的近战对手，也是时候该出发了。
    在这个时候，身为学生会长的罗罗娜代为传话，男生会的会长格格巫想要单独见一面凯莎，似乎有什么重要的话说。
    凯莎倒是许了。
    会面的地点，是学院综合楼的学生会议室。
    “莎姐好”
    虽然身为男生会的会长，学生会的第二把交椅，但是格格巫对凯莎还是一如既往地恭敬。
    “有话就说，有那啥的就放，”凯莎亦一如既往地表现得十分干脆，这时，她看向格格巫的面庞，现在倒是有了几分棱角，不由得讶道：“怎么，最近伙食差了么，感觉整个人都瘦了许多，不应该啊，现在好歹也是格格巫伯爵了，按理说伙食应该更好才是。”
    格格巫脸色稍显有些尴尬，虽然知道，凯莎只是开开玩笑，他开口道：“莎姐，我的能力又突破了，现在已经到达了七阶钢铁异能的实力。”
    凯莎眨了眨眼：“不错嘛，恭喜你咯，可以更好为我服务了，想想你的卖身契还有六七年的时间，差不多也快到了派上用场的时候了。”
    “莎姐，我有一个问题，让我拥有异能的那枚果实，是不是有什么负作用？”格格巫担心地说道：“有的时候，我的身体会有些不适的感觉。”
    “当然，世上哪有平白无故的好处，”既然胖子问了，凯莎倒也没再隐瞒，“你吃下的那枚果实是以恶魔之力培养而生的，沾染着一些非人的气息，过多透支你的异能会腐蚀你的身体，一般情况下，吃下果实能力者不会活过二十年。”
    格格巫苦涩一笑：“果然如此。”
    凯莎望向格格巫此时的表情：“怎么，后悔了？”
    “没有”格格巫摇了摇头，坚定道：“如果不是吃下那枚果实，也不会有现在的我，一辈子的咸鱼换二十年的崛起，我觉得，值！”
    “其实你也不用那么悲观，”凯莎拍了拍他的肩膀，“如果你怕死的话，到时我能力有成，我可以帮你解除你体内的诅咒，只是相应的，你体内的异能也会消失。”
    “暂时，还不需要”格格巫摇了摇头，“我知道我的天赋，除了果实带给我的异能，我自身的魔法实力勉强才过了五阶，这还是在大量资源提升下的成果，以加强我灭天火炮的威力，就像莎姐你最初说的，以我的天赋最多达到五阶，如果没有果实的钢铁异能，我将一无是处”
    凯莎敏锐地察觉到格格巫今天有些怪怪的，不由得问道：“今天不像是你的风格啊？”
    “好像有点，”格格巫挠了挠头，“只是回想这几年发生的，我自己都有些不敢相信自己的成就。以前的我一直觉得自己活得很挣扎，而现在，实力有了，地位有了，钱也赚了不少，不仅成了梅林学院男生会的会长，还在帝国中得到了伯爵这样的爵位，想想就像做梦一样，不由得有些感慨。”
    “没说到重心，”凯莎警告了一下道：“我的时间可是很忙的，说吧，这次找我来主要是什么事？”
    “莎姐，这次你队伍的成员都确定了吧？”格格巫问道。
    “确定了，我，你娜姐，还是柯菲儿学姐，这阵子都在强化训练她们呢，”凯莎摆手道：“抱歉，没你的位置。”
    凯莎双手抱胸，一副果然如此的表情。
    “正常，我若进了莎姐的队伍估计也是拖后腿的所以我也没奢求莎姐你带我”格格巫挠了挠头，“不过，我总想搞点什么事做，所以这次我也打算去维加斯一趟，看看有没有什么野队会需要我，打个酱油什么的。”
    “就你的性子，我怎么看你的动机都像是结交大人物的样子，”凯莎一眼就看穿了格格巫的想法，“不过，去见见世面总归是好的，这点我倒是支持你想做什么就去做吧。”
    “谢谢莎姐”格格巫不由得松了口气，“该问的都问了，也没别的事了，其实今天我就出发了，和莎姐你打个招呼，现在没事了。”
    说罢，格格巫行了一礼，告完别后，刚打算离去，凯莎突然叫住了他。
    “对了，看你还算有点出息，看你此行凶多吉少，再送你一份礼物。”
    凯莎留住了格格巫，临行前，决定教他一点有用的本事
    看着那个离去的身影，凯莎倒是觉得那个家伙似乎越来越有意思了，搞不好这次真能让他整出点事来。
    凯莎这边也差不多到了出发的时候了，叫了
    凯莎留住了格格巫，临行前，决定教他一点有用的本事
    看着那个离去的身影，凯莎倒是觉得那个家伙似乎越来越有意思了，搞不好这次真能让他整出点事来。
    凯莎这边也差不多到了出发的时候了，叫了

292章【女人天堂】
    “您好，这是你们的签证，祝你们在维加斯玩得开心。”
    维加斯外城的签证大厅中，一名着装性感的签证人员从办事窗口将几份证件递给了凯莎一行人。
    凯莎收好了手中签好的证件。
    维加斯号称魔都，寸土寸金，里面居住着无数富人，为了避免混入各种杂七杂八的家伙进入捣乱，方便管理，一份签证是不可避免的。
    一般来说，普通的平民是不允许进入维加斯城的，除非是各国有身份的人士或是有钱人才能容易得到进入维加斯城的签证，而且，办事进入的签证费也不是普通平民可以支付的。
    所以说，能生活在维加斯城中人，很少有真正意义上的贫民，哪怕是住在维加斯城的平民，租租房子也足够收获不菲的一笔数目。
    而凯莎及罗罗娜等人，身为诺德琳帝国的高级魔法师，弄个签证自然水到渠成。
    很快，她们就将进入大陆最富有的地界。
    “莎莎，我们走吧，”柯菲儿挽着凯莎的手，神情有些兴奋。
    作为一个女孩，想到可以逛大陆最豪华的商城，想想都有些激动，就连罗罗娜也被感染了，提起了不少兴趣。
    从奔流城到维加斯城，相隔数千里的路程，正常情况下，都是直接坐船来维加斯最快。而这一行，凯莎教会了罗罗娜及柯菲儿各自的元素之翼运用，她们，是一路飞到维加斯城外城的，也全靠这一路的学习，她们两人才得以将元素之翼控制得当，从陌生达到精通，倒也耽搁了不少时间。
    拿着手中的签证，凯莎几人得到了士兵的放行，终于进入了维加斯城中。
    圣瓦兰大陆的居民，如果不是像凯莎这种穿越而来见识过各种高楼大厦的人物，很少不震惊的。
    维加斯城的平均建筑高度，可谓大陆第一，城中最中央的区域，全是林立的超级建筑。
    路边，车水马龙，人来人往，每个人都着装干净，你很难在这里看到什么乞讨者之类的职业。
    你可以在这座看到来自大陆各地的特色着装，从着装就能看出，哪些人来自诺德琳，哪些人来自阿斯兰，哪些人来自大草原，哪些人来自沙漠之域，他们来自于大陆各地。
    维加斯城虽号称诺德琳帝国版土，但实际上只是帝国封号的一处公国，有着独立自主的管理权限，由于地理的便利，靠近海域，且离大陆版图最大的阿斯兰帝国及奥斯丁帝国都近，成为三大帝国一处重要的交易纽带，而诺德琳帝国并不能直接决定这里的政策，所以才聚集了来自大陆各地的富豪精英在此扎堆。
    正因如此，这里有着大陆最豪华的商城、赌城、娱乐城、拍卖城、竞技场，全部服务于这里的达官贵人，因为服务对像都是顶级的富豪贵族，所以对于各店面服务生的要求很高，论颜值来看，这里的俊男靓女数量在整体人口中占了不小的比例。
    所以要在这里混开的话，单靠脸吃饭是不够的，你还得有足够的才华与本事。
    这也是为什么维加斯不让来历不明的外来人口随便进入，也是为了维护当地的治安及风貌，至少在表面上，这里的犯罪率在大陆可谓最低，而问题处理速度，可谓大陆最快。
    街头熙熙攘攘，在这座城市，有太多值得玩的地方。
    “莎莎，接下来我们先去干什么？”柯菲儿问道。
    “你们决定，我就负责花钱，”比赛报名时间倒有几天，时间倒还充裕，凯莎倒也无所谓。
    可以自如说话的娜塔莎顿时举起小手：“我觉得我们应该先去吃东西！”
    柯菲儿笑道：“难得来一次维加斯，其实我特想去这里的女性商城里挑几件衣服，听说这里有着大陆最漂亮的裙子和首饰，即便不买，我也想试一试”
    罗罗娜问道：“来维加斯城，不是先去找露露姐吗？”
    凯莎回过神来，对啊，来这座城市了，当然先去看看芙露露现在怎样了，看上次她寄来的那封信，露露就生活在这座城市里。
    但眼下，怎么去找她呢？
    街道边，一辆华美异常的白色马车驶来。
    那四匹白马，毛色鲜亮，高壮挺拔，一看就是上等的纯种马匹，而车厢主体白色，由车厢金色的线条构绘，大气美观，偶尔几颗宝石点双缀，恰到好处，给人一种不凡的感觉。
    这般豪华的马车，凯莎是第一次见到，别说奔流城了，估计皇城也不见得见到这般漂亮的马车，虽然马车并不算大，但就品味而言，绝对不亚于任何马车。
    这可不是有钱就从买到了，关键是设计马车的人绝对是一名大师级的设计师。
    路边的行人注意力也聚集到了那辆马车上。
    别说凯莎等人，就是见惯世面的维加斯城人看到马车时，也是一脸的惊讶。
    这辆马车一路行来，却是停在了凯莎身边的路旁。
    凯莎意识到，车里的人似乎是专门找她们的。
    华美的车厢中，车门打开，一名年约十五六岁的少女从车中走了出来，模样俏丽，举止优雅，身着一件素白的长裙，给人一种很舒服的感觉。
    “请问，你们是来自梅林学院的贵客吗？”少女刚开口没多久，她的目光却朝向了罗罗娜，眼前一亮，“咦，娜娜姐，是你吗？”
    少女的言语间，似乎和罗罗娜相识，罗罗娜有些懵的感觉，但见少女激动地指着自己，再没之前优雅少女的姿容：“是我啊，小诺兰，红叶村的小诺兰。”
    这么一提，别说罗罗娜了，就连凯莎也想起来了，对比一下，眉目间确实很像。
    当初，三阶试炼结束后，凯莎他们击败马贼的那个任务，那个最终失去母亲，被某个无良剑士带走的小女孩。
    没想到，会在这里遇到她，再见时，根本就认不出当初那个假小子般的小女孩。
    今日一见，变化大到
    罗罗娜当然记起来了：“哦，小诺兰，没想到会在这里遇到你。”
    罗罗娜的变化并不算很大，相比那时，只是个头高挑了，胸变大了一些，同时也变得更漂亮了，还是很好认的，所以小诺兰可以一眼就认出了她。
    也难怪，当时，罗罗娜与小诺兰感同身受，一直在安慰小诺兰，两人关系很是要好。
    “小家伙，还认得我不，”一旁的凯莎不由得提醒了下。
    “你是？”诺兰一时还真没认出来，毕竟头发变长了，其他地方也变化很大，一眼没认出来也很正常，就像凯莎也没认出小诺兰的身份一般，当初，那小姑娘留的也是短发。
    不过，就罗罗娜的身份猜测所谓的熟人，她不由得打了个激灵，“难道你是当初那位可怕的短发大姐姐？呀”
    “怎么说话哩，我这么可爱漂亮温柔大方，居然说我可怕，”凯莎在其头上轻轻敲了一记，拉回正题道：“话说，你怎来过来接我们了？”
    凯莎自然隐隐猜到了什么，但还是想确定一下。
    因为是熟人，诺兰倒也没再刻意摆出那种刻意的完美姿态，语气间也轻松许多。
    能看出，见到罗罗娜后，诺兰的心情很是不错，她回答道：“是我家主人有请几位客人过去一叙的，几位请随我上马车，有什么事我们车里慢慢说。”
    这般豪华的马车，不坐白不坐，柯菲儿及罗罗娜坐上这种豪华马车的时间，多少还有些激动。
    车厢里同样豪华，真红色的真皮沙发，丝绒的靠垫，坐着很是舒服，而且，行驶的路上一点都不抖，能感受到，车夫的实力也很是高超。
    罗罗娜自然好奇小诺兰这些年所经历的，诺兰在罗罗娜面前，倒也没有隐瞒。
    自当年，她被那名无良剑士带走后，就来到了维加斯城，接受了一定程度的培训。孤身在外，好强的小诺兰一直很努力地去做好每一件事，也在某些地方展现出了一些天份，后被少主人赏识，重点培养起来，渐渐接手家族中的一些重要的事情。
    对于培训什么内容，小诺兰倒是没有细说，不过，看她的样子，似乎挺开心了。
    能看到小诺兰现在的样子，凯莎多少有些欣慰。
    如果，当年她们一行没有为红叶村搞定那场马贼的灾害，红叶村被毁，唯一存活的小诺兰被无良剑士救走，后来一直是以复仇的心态而存活的，这样的心态，配合本该由她吃下的恶魔果实能力，才成为后来令人畏惧的刀锋武姬。
    至于现在，她倒是没有了本该属于她的羁绊，也不需要吃下另一枚恶魔果实。
    凯莎看了看诺兰现在的身型，身体匀称有力，应该学有一定程度的体技，即便没有恶魔果实的能力，她现在的实力应该也不会差。
    相谈中，罗罗娜也简单告诉了小诺兰她的经历，这倒没什么好说的，那次分别后罗罗娜就进了梅林魔法学院，混着混着，就混到了学院第一。
    听到了罗罗娜的事迹，诺兰亦十分开心，说这是好人应有的回报。
    过了一程，马车停在了维加斯城的精品商业区，诺兰带几人下车。
    路边，穿行的全是豪华马车，过程的行人衣着光鲜，昂贵的皮草的随时可见，就连头发做得也比任何地方都要来得时尚。
    道旁大厦林立，给人一种华丽的视觉冲击，那魔法灯饰做成的店面牌，更显大气时尚。
    这边，应该是维加斯城的中心商贸城地带，再里面些，就是赌城之类的地方。
    凯莎她们停留的地方是一家大型商城，进出的很多都是漂亮时尚的女子，身上的每一件饰物，似乎都价值不菲。
    “这是哪里？”凯莎不由得问道。
    “绯色天国，整座维加斯城最大的女神包装地，”诺兰偷偷一笑，“这样见面可不好哦，自然要打扮得漂漂亮亮才行。”
    “绯色天国！”听到这个名字，柯菲儿无比震惊，随后眼睛不由得发亮：“难道，这里就是传说中，被称为女人天堂的地方？听说可以神不知鬼不觉地让女人心甘情愿掏光所有钱，让人见过一次就永远不会忘记的圣地？”
    “还行吧，不过想在这里变漂亮，确实挺费钱的，”诺兰偷偷一笑，“不过各位不要担心，我不是来骗各位花钱的，这家商城是我们少主人家族产业，这次所需的费用全免。”
    “几位，请跟我来，”诺兰伸出手，彬彬有礼地邀请几位进入这家商城中。
    从迎宾的几位美女迎宾看出，诺兰在这家商城中有着举足轻重的地位。
    放眼望去，这家商城中，很有女人味的情调，任何布局都透着一种华贵优雅的感觉。
    商城中，有时装区，首饰区，女鞋区，皮草区，化妆美发区，还有相应的女性保健区等
    女性想要的一切，这里都有着相应的分类，几乎包含女神养成的一条龙服务。
    人靠衣装，即便像凯莎罗罗娜这样的美女，在穿着相应的衣着后才能更显气质。就像一名飘逸飘洒的剑士，如果拿的武器是狼牙棒，估计很容易掉粉。
    城中的大多女人都是如此，很多时候，她们并不是长得不行，只是没有找到最适合自己的那种美丽方式，绯色天国就是基于此而诞生的，只要你需要，由最专业的形像设计师坐镇，最大程度地包装及服务女性，使之诞生更多女神。
    从这里花钱走出去的女性，很多都会成为众人眼中的焦点，几乎全城的名援都会来此消费，而每年都举办的“绯色天国的秘密”，更是这里最受欢迎的女性时装活动，看后的人一般都有一种想法。
    新款的，买买买！
    诺兰为她们挑选最符合气质的裙子，而像罗罗娜及柯菲儿这种身材爆好的漂亮女子，一般都是省布料的类型。
    虽然省布料，但那些裙子的价格，绝对让人咋舌。
    相比其他城市的商城，这里的东西贵得出奇，如果让罗罗娜等自己掏钱买的话，绝对舍不得。
    但这是维加斯城，最不缺的，就是有钱人。

293章【强大背景】
    听诺兰口中那个少主人的意思，是想凯莎几人有个更完美的形像？
    这点上，罗罗娜及柯菲儿两个女孩很感兴趣，毕竟，这里可谓全大陆包装女性最好的平台，她们也想知道，自己究竟有多美。
    一个优秀的魔法师，其实平时很少有时间打扮自己。
    柜架上的裙子，美得炫目，光是看看见让人觉得激动异常，忽略那贵到离谱的价格，这些东西确实是一个女人最想要的东西之一。
    在诺兰的建议下，罗罗娜换上一身紫色的百褶长裙，雪白的香肩及藕臂露出来，衬托出那完美的锁骨及雪颈，裙子自带的腰束作用，让胸前显得更为伟岸。
    这件漂亮裙子，配上的她的身材，简直完美。
    诺兰笑道：“娜娜姐身材真好，等下再做一个更美的发型，都不需要太多的化妆，绝对美得让天使都嫉妒。”
    罗罗娜一阵脸红。
    凯莎也很满意罗罗娜现在的样子。
    罗罗娜出生贫困家族，节俭习惯了，而平时在校一般也都是穿着学院魔法袍，别人只知道她强大的实力，往往忽略的她的美貌，现在的模样，美貌完全不亚于什么公主，如果这样子往街上一走，即便是在美女如潮的维加斯，也一样会有大把的追求者。
    至于柯菲儿，她配的是一条水蓝色的裙子，上面有昂贵的真彩之钻点缀，十分炫目，甜美的笑容配上这一件几乎将整个后背露出的长裙，胸前的低领更是件傲然的事业线展现出来，相信连上天也会赞叹这美好的躯体
    凯莎自然饱了眼福，以前就看过她们奇装的样子，很可爱很动人，也很想犯罪，但现在，即便是这样性感动人的模样，却又让人学得一种高贵与气质，更显一种仙女般的动人。
    所以说，打扮也是一门学问。
    附近，有别的贵族女子看到了她们两人的样子，感觉这些裙子挺好看的，忍不住也想买了
    那些贵族女子长得也都还行，只是换上同样款式的裙子时，实在没有罗罗娜等那种仙气，但她们似乎还觉得不错，豪气地全买了。
    凯莎忍不住笑了出来。
    很多时候，衣裙和气质都是相得益彰，盲目追求昂贵的东西，反倒没有那种最佳的效果。
    但没办法，谁都有一颗好胜的心，好东西就该有我一份，哪怕不那么搭。童话中，公主一般都是和王子搭配，但现实中，多的是我命由我不由天的奇才，哪怕我是土肥圆，但老子有的是钱，老子就是励志，我身边就是美女如云，你能拿我怎么样
    诺兰帮凯莎也挑条裙子，这方面，凯莎要求还真的不高，拿什么就凑合着穿上，至于接下来做发型及补妆什么的，凯莎一律拒绝了，她嫌太烦。
    虽说现在是女身，但她从来不会刻意去打扮，身体可以是女的，心灵绝对不能被彻底娘化，这是她的低线。
    当两个女孩在这里做完整套后，再出来时，任谁都会赞叹她们的美丽。她们光彩夺目，闪耀动人，整个人完全升华了一般，看着镜子的她们，差点被镜子里的自己给迷住了。
    原先，她们三人中，凯莎本是最漂亮的，不过她坚决没有搞太多东西，发型什么的也保持天然的黑长直就够了，化妆什么的就更不用了，但现在，罗罗娜等在美貌上已经不亚于她了，而且，在吸睛程度上看，她们两人甚至比凯莎还要有特点。
    这点上，凯莎完美没有想争美的意思。
    忙完这一切后，诺兰才带路，带几个女孩离开绯色天国，前往所谓少主人的居所。
    绯色天国的大门外，常常埋伏着一群娱乐记者或是星探，在维加斯城，很少有所谓的秘密，无聊的众人最喜欢的就是八卦与消息。
    这里，可谓维加斯城中优质美女出没最多的地方。
    这些人，在凯莎的眼中通常被称为狗仔，拿着魔法相机，看到漂亮的女性，出来都会一阵猛拍。
    凯莎几人刚来的时候，穿着的是普通的魔法袍，相比路边那些花枝招展的女性，倒也没显得那么出众，但当她们出来的时候，那一群星探仿佛看见了新大陆，而过往的来客，也不由得将目光投向她们那里。
    运气差的，直接撞到了路边的灯柱上。
    一群人看着几名女孩坐上那辆豪华的白色马车，不过，手快的娱记，已经将她们的模样记录在魔法投影石上了。
    “我去，好久没看到那么精致的女人了，这次一次性出来三个”
    “坐上那马车了！难道她们是绯色天国新来的模特？”
    “白痴，也不看看那是谁的马车，普通的模特有资格坐那车么？搞不好是哪个小国的公主或是郡主，那气质，再差也是大家族中的贵小姐”
    在众人的讨论中，马车渐行渐远。
    将近坐了半个时辰的马车，凯莎等人来到了北郊的一座大庄园中。
    熟悉维加斯城地理分布的人都知道，北郊一带住的可都是全城中最有身份的一批人，很多人都想一头扎进这些地方，为贵人们工作。
    就连守门的那些战士，实力亦是个个不俗，甚至比守门城门的卫兵还要来得精锐。
    马车驶入那大门之间，车道两旁，绿草成茵，繁华如云，弥漫阵阵香气。
    透过窗口望去，这个庄园实在大得出奇，里面的环境亦十分美丽，给人一种不亚于皇家庄园的豪华气质。
    在寸土寸金的维加斯城，拥有这样的大庄园，实在有些不可思议。
    而庄园正中的建筑，犹如一座白玉彻成的城堡。
    整座庄园给人的感觉，如同仙境一般。
    诺兰带着凯莎等人下车，门外的台阶口，一队气质动人的侍女向着她们行礼，她们的动作出齐的整齐与协调，显然是经过专业的训练，素质绝不亚于宫女。
    走进大门，穿过奢华明净的大厅，走上二楼的台阶，她们来到了一间屋子外。
    能感受到，这里，应该是城堡内较为私密的地方。
    诺兰敲了敲门。
    “小姐，您的客人我来了。”
    “进来吧。”
    里面传来的那熟悉的声音，凯莎精神一振，果然是她。
    轻轻地推开大门，入眼的，是那令人眼花的书架。
    上面，全是密密麻麻摆放整齐的书籍，这里绝不亚于一个图书馆的规模。
    左右张望，凯莎于一个书架前，看到了那一抹动人的银发。
    一袭黑色的长裙裙摆及至地上，那清丽的背影便给人以无限的遐想，每一个动作都透着一分朦胧的美感。
    她正背对着凯莎，踮起脚尖，正将手中一本书放回书架中。
    随后，少女回过头，微笑地望向凯莎等人：“莎莎，罗罗娜，学姐，好久不见。”
    “露露，果然是你，”凯莎走了上前，再度打量了一眼芙露露。
    此时的芙露露，一袭长裙及地，裙子完美地勾勒出她的曲线，比起三年前的她，完美的面容，更为成熟动人，她身上隐隐透着的气质，如同一只骄傲的黑天鹅般。
    这种美，几近让人迷失。
    “抱歉，之前手头上有一些事要处理，为了避免你们久等，于是派人请你们去我们店里逛逛，”芙露露微笑道：“莎莎，几年不见，变得更漂亮了。”
    “你也是，”凯莎好奇道：“对了，你怎么知道我们来了？”
    “签证所都有几大家族的人，我让他们留意了，当收到你们的信息时，就有人通过魔法话筒通知我们，然后我就派人来接应你们了。”
    芙露露说得轻描淡写，但也只有知情人懂得，她这话中的份量。
    可不是什么人，都能有这般待遇的，也唯有维加斯城最有份量的几大巨头，才享受这种资格。
    凯莎隐隐也感觉到了。
    这一路过来，凯莎感慨良多：“当初就觉得你家很有钱，但没想到，这么有钱。”
    她看了看屋子里的书架：“以前就知道你喜欢百~万\小!说，没想到，自家的书房也这么离谱，这些书，你看过多少？”
    “只要看完的书，我才会放入书架，”芙露露点头道：“我的朋友很少，陪伴我大多时光的，是这些书。”
    说这话的时候，芙露露的眼睛，似笑非笑地望着凯莎。
    凯莎眨了眨眼，柯菲儿及罗罗娜更是一脸的不可思议。
    柯菲儿走了上前，开玩笑道：“那我和罗罗娜算不是朋友呢？”
    “虽然有点伤学姐及罗罗娜的心，但我对你们的定位，是关系亲近的同学，”芙露露一脸的抱歉，“但接下来的日子，或许会有新的改变。”
    柯菲儿倒是毫不在意。
    芙露露本来就与她相处得不多，即便是凯莎，也是因为与芙露露在宝藏岛的那一天共同经历了生死，才有的的友情，那种情谊，并不平常的吃吃喝喝聊天就能培养的。
    “对了，露露，之前我收到了你的那封信，”想起解封石的事，凯莎不由得认真了许多，“你说，这次的最终奖励中，有八阶阿拉歌之石？”
    “是的，亲眼所见，”芙露露点了点头，“这次的王者挑战赛活动，由维加斯的几大巨头联合出资，除了投入大笔的资金外，还要拿出几件像样的宝物，而那颗八阶阿拉歌之石，就在其中一位巨头手中。”
    “眼下，我正好需要八阶的阿拉歌之石，”凯莎道：“就不能直接买过来吗？”
    如果能用钱搞定的话，那就再轻松不过了，也好省去一路打到决赛，费时费力。
    “我试过了，不行，”芙露露抱歉道：“那们巨头自然也不缺钱，那块八阶阿拉歌之石与其他几块贵重魔法宝石放在一起。为了隐藏我的动机，我开价愿意把整箱宝石一起买了，那但名巨头就是没答应。”
    “头疼，阿拉歌之石又不算什么实用的东西，当作奖品能有什么用”凯莎不由得咕哝道。
    “那不一定，”芙露露回答道：“那是一颗极品的完整宝石，正常情况下，一颗完整的极品宝石需要大师级的提炼师花大功夫合成，那名巨头显然有自己的动机。要知道，这世上，可不是只有莎莎你需要阿拉歌之石，最需要这种宝石的种族，你忘了么？”
    “呃，难不成还能有魔皇级的存在”凯莎惊讶地眨了眨眼，“想到对手中，可能有这般恐怖的存在，我有点瑟瑟发抖”
    这话，凯莎倒也不是单纯的地开玩笑。
    如果这次的比赛中有被压制实力的魔皇级人物的话，那比赛的难度就不一定了。
    即便是被压制境界的魔皇魔主级的家伙，同阶之中近乎是无敌的存在。如果打起来的话，凯莎的优势并不大。
    真正的魔皇级人物，它们的最终境界是大圆满的十阶，即便被压制了境界，但对力量的理解亦不是凯莎这层次能比拟的，凯莎当年的巅峰状态，也不过伪十阶。
    但这方面，凯莎倒也并不担心。
    如果遇到这样的对手，她一定会察觉的，如果对方不尽全力，亦无法打败凯莎。
    魔皇这种级别的人物若在人类世界暴露身份，后果可是很严重的，哪怕是完美境界下，它也不见得可以轻松出走人类国度。
    只是，凯莎多少留了个心眼。
    “露露，要不这次你也加入我的队伍吧，”凯莎厚着脸皮道：“看来这次比赛危险重重，为了尽量避免不翻车，有你加入，我们的队伍绝对妥妥的。”
    当初，芙露露的实力就已然出众，后来还有了罪恶王冠这种传说级圣物，现在战力绝对不俗。
    “让你失望了，”芙露露抱歉道：“作为这次活动举办方的主事人及评委之一，我是不能加入任何队伍的，只能让家族中的精英参加这次比赛。”
    芙露露加入无望，凯莎多少觉得可惜，不过这个举办方的名头，让凯莎有些惊讶，没想到芙露露的背景这么大。
    这次，还是只能靠自己。
    如果照着曾经游戏中的历史来看，这次维加斯王者争霸赛的最终获胜队，是有着不灭星辰称号的莱茵哈特所在的圣堂队，也就是后世几大超新人中名头最响的那一个。
    第二名，才是后来被称为极光剑圣的阿凯所在的恶狼队
    对了，小诺兰当初是被恶狼队为首的阿凯带走的，而小诺兰现在为芙露露的家族办事，那不是说，那个话痨剑士其实是芙露露家族的人？

294章【暗潮汹涌】
    在此，凯莎不由得向芙露露确认道：“你们这次有派出队伍么？”
    芙露露回道：“现在维加斯的四大巨头都有一个参赛队伍名额，所以我这边也能有一支队伍，不过我对这件事并不上心，让家族里的人自己忙活去，能打到什么成绩我也并不关心。”
    “不会吧，”凯莎略有些惊讶道：“听说这次前几奖励可是很丰厚的，这都不好好准备下？”
    “于我们几大家族的巨头来说，最大的收益是这次比赛的博彩，唯有我们几大投资方方可举办，即便没有前几的名次，单靠参与这次比赛的博彩收益，就足以收回我们所投入的东西了……”
    说到这里，芙露露不由得笑了笑：“不过，这次的奖励中有你最需要的东西，我倒是可以让手下的人用心一点，说不定也能帮到你什么。当然，我更相信，莎莎你可以凭自己的实力得到想要的东西。对了，你们队伍这次参与比赛的成员就是你们三人吗？”
    凯莎点头道：“是的，这次参加比赛的人员就是我、罗罗娜以及学姐。”
    芙露露望了望她们三人，她的眼瞳中流转着一道紫色的魔光，仿佛可以洞悉一切的眼神，随后，她的目光显得几分惊讶：“莎莎你的实力成长我心里有数，不过，罗罗娜和学姐成长到现在这地步，倒是有些意外……”
    当年，芙露露离开的时候，罗罗娜尚未觉醒隐性的圣痕，而身为五年级学员的柯菲儿学姐没有一点圣痕觉醒者的迹像，所以，她的惊讶亦很正常。
    柯菲儿吐了吐舌：“也多亏了莎莎帮忙，让我觉醒了后天冰系圣痕，这才有机会来队伍里拖一拖后腿。”
    “学姐，别这么说，你的天赋同样优秀，只是没少数人那么幸运，”芙露露微笑道：“我相信，以学姐你的聪慧，会越来越优秀的。”
    这时，芙露露的目光不由得朝向随同凯莎等人一起来的娜塔莎，对于这个陌生的可爱小女孩，她很好奇。
    即便是凯莎的实力，芙露露也能看穿，但她的魔眼却看不穿这个小女孩，这往往说明两点。这只是一个普通小女孩，或者这是一个强大到连她都看不穿的存在……
    芙露露好奇道：“这位可爱的小妹妹是？”
    凯莎摸着娜塔莎的头：“路上捡的，本只想做她姐姐的，说我长得很像她妈妈，于是就收下了这个听说的小女儿，就是平时太会吃了，有点养不动……”
    罗罗娜和柯菲儿同时笑了，而娜塔莎鼓着腮帮子，不爽扯了扯凯莎的裙子。
    “没关系，姐姐我有的是钱，如果莎莎养不动，我倒是可以帮你培养，”芙露露倒并不在意，微笑道：“说到吃，没有哪里的人比维加斯人更懂得享受了，我专门为你们准备了一桌晚宴，务必赏光哦，可是维加斯城最好的大厨做的。”
    听到有好吃的，娜塔莎顿时眼睛发亮，哈子直流：“漂亮姐姐，快带我去吃好吃的……”
    原本，娜塔莎对罗罗娜还有一些怕生，不过，当听到吃的，这小丫头顿时就被收买了。
    在娜塔莎的强烈呼吁下，会谈的地方由书房换作了餐厅。
    不同于书房那种沉重的风格，餐厅富丽堂皇，光线十分明亮。
    头上有一盏巨大豪华的水晶灯饰，美到了极点，照亮了大厅的每处角落，干净的大理石地板，干净到几乎能将女孩裙子的底裤都能映出来，餐厅中的每一件事物，包括桌子、椅子亦或墙上的装饰品，都极尽艺术之感，又让人觉得十分自然，仿佛餐厅本该如此这般。
    当然，一般人肯定是用不起这样的餐厅的。
    这个时候，也刚好到了饭点。
    桌子上的每一件餐具都是以玉石或是银器制成，单是这些就价值不菲，很快，一样接一样被罩着银罩中的食物被送上餐桌，至于银罩内的食物，想想也知道，绝对不俗，至少不是那些自助餐厅可以比拟的。
    打开那些餐罩的时候，一阵芳香扑面而来，翻开的第一道美味，是一只超级大龙虾，红白鲜肉，挑动人的食欲，摆放也很很讲究，让人不忍下口。
    娜塔莎毫不犹豫地叉起一块，吞进肚里，满满的幸福。
    第二道菜翻出来了，是西域烤羊肉，正宗的西域口味……
    第四道，深海鱼子酱……
    第三道，帝王蟹……
    一道道昂贵的菜肴上来，就连见过世面的柯菲儿也阵阵惊奇，这些东西几乎是大陆各种的风味美食，想要吃到的话，估计得走遍整片大陆，而且，很多食物甚至连名字都没听说过，但就是勾动人的食欲，这么多好吃的摆放在她们眼前，都不知道怎么下口了。
    而且，还有着最昂贵的名酒给她们漱口……
    真正的上层生活，还真不是一般人能想像到的……
    在别的国度，即便是一国之王，想要同时吃到这些，亦无比困难。
    维加斯城，就是这么一座充满着幻想力的城市。
    这些好吃的存在，即便是平时对体重很在意的罗罗娜以及柯菲儿，也不禁沦陷了。
    凯莎吃得倒不多，差不多够了，芙露露单独邀请她去窗台聊天，于是两人于饭局中走了出来。
    “莎莎，这次的比赛必要注意，”芙露露双手负于身后，目光朝向月空：“这次比赛，可没想像中那么简单。”
    “怎么了，不就是一次比赛么？”凯莎笑了笑，“我知道，对手都不简单。”
    “不，远没你想的那么简单，”芙露露摇了摇头，“原先掌握着维加斯经济命脉的几大巨头全部洗牌，连同我在内的新巨头仿佛都是凭空出现一般。关于投资这次比赛的几大巨头，在他们自己的国家亦有着可怕的背景，个别连我都调查不出他们的来历……”
    芙露露说的，凯莎心里多少有点洞悉。
    维加斯王者争霸赛，每十年一届，每次都会诞生一批新的优秀种子，然而，这一届的能量，却尤为惊人，其中出彩的很多人，都成了后世令人瞩目的领袖。
    往常的比赛，可没有这么高的荣耀。
    无形中，肯定有一双手在推动着进程，某些人，肯定完成了一系列不可描述的P交易。
    超新人中排第一的莱茵哈特倒还好说，他出生于圣堂世家，背后是教庭，有着这个号称大陆第一的神殿组织支持及包装，加上第一的实力，想不红都难。但他也是教庭第一个如此支持的人，以前，教庭可从来没对一个人如此上心过。
    极光剑圣阿凯那个话痨么，如果真是芙露露手下的话，有着芙露露家族的支持，加之在后来的战争中那疯狂的表现，却也不负其名，唯独一个靠自己杀出来的狂人。
    倒是其他几个新人的地位，来得有些玩味。
    死神基拉，号称大陆第一杀手组织无面者未来的领袖，按理说，这么一个新人取代组织中最上层的掌控者成为新的领袖，即便个人实力再强亦有些不可思议，毕竟，寻常的杀手都是任务的工具，即便混得再好的十大金面杀手，也仅是最好用的工具，生杀予夺，全在掌控者的手中，他们会让自己的手下的狗取代他们的位置么？
    同时，还有超新人中唯一的女子，猎天使魔女维恩，她就是因为在动乱中只身猎杀过教庭的审判天使及暗圣庭的破坏神体质的传承者。按理说，这么狂的女子理应被教庭和暗圣庭疯狂追杀，但人家依然活得好好的，背后没有一个强大的势力撑腰，几乎不可能……
    现在，细思则恐。
    芙露露抬头仰望天空。
    “这次的比赛，对于整片大陆而言，亦是一场大的博弈，这次比赛的闪光者，是必引起世人的注意，我也猜测，这次是几百年来，难度最高的一届比赛……优胜者也好，失败者也好，其中的某些人，必将引来各方注意，一国的英雄，很有可能将成为另一国的敌人，在面对很多未知的选择时，务必注意……”
    这一天，凯莎等人在芙露露的招待中度过，可以说，这一天完得十分完美。
    于罗罗娜及柯菲儿而言，作为一个女孩，她们穿戴上了最好的裙子及首饰，让她们光彩动人，同时亦享受了一顿帝王级的晚宴，就寝的房间亦堪比帝国公主的配置，着实享受了一把。
    芙露露当然随时欢迎凯莎等人在此长住，但比赛日临近，需要前往报名，参赛的选手，都需要在各自的酒店居住，方便赶往参赛地，同时，组织方亦可方便通知各种事宜。
    这次见面，凯莎其实还有很多事情要问芙露露，就如上次在宝藏岛离去时，芙露露说过的事。
    现在，凯莎看她身体所散发的气运，依然是那种神秘莫测的黑雾，并不像罗罗娜那种闪耀的金色气运。
    凯莎依然不明白，那种气运究竟代表了什么。
    有些事情，还不能问，芙露露当初也说了，她对手的力量强得可怕，到了一定的时机，会告诉她的。
    这个前提，是凯莎足够强。
    凯莎要强的前提，先拿下那一块八阶解封石，只要拿下这一块，离完全解封就只差一步。
    ……
    第二天，在一辆普通马车的运送下，凯莎等人被带来到参赛地的报名点。
    普通马车的接送目的，是为了让她们不那么显眼，过高的曝光度，很容易被针对，参赛前的每支队伍都在尽可能地隐藏自己。
    这次，凯莎几人都披上了普通的魔法袍，没有穿昨天芙露露送给她们的那一身。
    毕竟，她们是来参加比赛的，而不是参加选美的，女子参赛者本就不多，何况还是美女选手。
    即便有参赛的女子，也多是女汉子。
    报名处，在一间高档会所中。
    由于比赛日接近，这间会所中倒也聚齐了不少人，一群来自大陆各地的土包子好奇地东张西望，对于这奢华的会所大厅感到好奇。
    在这里，有着身高八尺、腰围也是八尺的凶恶巨汉，手持大砍刀，似乎极不好惹；也有不过三尺，短剑在手中甩出花来的盗贼，更有手持巨型狼牙棒的黑壮女汉子，让人觉得似继承过野蛮人的血统……
    这里的人形形色色，但无一例外，这里没有一个是弱者。
    有个隐性的规定，有资格参加比赛者，至少都是六阶实力的者，再弱的话，就别来丢人现眼了，门口随便拉一个都比他们强。
    参赛资格可不是什么人都能有的，被发派参赛比赛资格的整片大陆也有上百支队伍，每支队伍三人，加起来也不过几百人。梅林学院估计是唯一受到邀请的魔法学院队，这其中，可能还是芙露露暗中的推动所致，毕竟，她的家族亦是这次比赛的关键发起人。
    虽然没人限制魔法师不能参加比赛，但没人相信，这种近战舞台会有传统法师们发挥的空间。
    关于比赛的安排，参选的几百人经过预选赛的角逐，最终会留下16支最强队伍进行最严酷的修罗斗，那才是比赛真正的看点。
    而最后的奖励，亦是无比优厚，最终的获胜者，可以获得百万金币的赏金！
    这绝对是一个令人疯狂的数字，任何人获得这样一笔财富，即便三人平分亦是享用不尽，更何况，还有不亚于奖金的稀有珍品奖励。
    很少有人对那样的奖励不动心的，然而，想弄到参赛资格并不那么容易。
    好在，拥有参赛资格的人，不一定拥有最适合的三人组匹配，有些实力强大的人，都是从路人中匹配进来的，甚至于为了加进一个强大实力者，把原先队伍里最弱的人踢掉，也不是没有可能。
    毕竟，失败者，什么都不可能拥有，还不如试一试某些陌生人，说不定，会有意外的惊喜。
    而有些路人，反倒成为那支队伍中的大腿。
    正因如此，过来碰运气的家伙亦很多，就像离开学院时的格格巫，他就说想来碰碰运气。
    所以，这几天的地下黑拳，亦同样火爆，全是来自大陆各地的新人，等待着亲睐者的邀请。
    ……
    ……

295章【灵魂深处】
    虽然这家会所不错，但掺杂着许多想要毛遂自荐的家伙，鱼龙太过混杂，凯莎不想在这里呆太久。
    报名时间其实还有几天，而报名的队伍总计也就上百支，整个大厅里真正报名登记的其实也就少数，基本完事就走了，前往安排的酒店入住。
    凯莎拿出邀请函的时候，有些眼尖的看出她是参赛的队伍，看着她们队伍中清一色的女生，有的不禁好心上来提醒。
    一名黑壮肌肉女：“喂，几位大妹子，这比赛可不是闹着玩的，三个女孩的阵容实在太容易被欺负，给我一个名额，我勉为其难当下你们队伍里的大腿……”
    某名小鲜肉：“几位大姐姐，维加斯的旅馆好贵，实在住不起，行行好收伍中收留一下我吧，六阶顶尖游侠，绝不坑人……”
    凯莎一律无视了，直接去往前台登记，在那名笑容甜美，事业线丰满的前台姑娘要求登记她们的参赛选手。
    前台办事的姑娘通过魔法终端仪获取了凯莎等人的信息，然后熟络地将她们的信息登记上去，她们的队伍就这么确定下来了。
    关于队伍的名字，可以选用默认的名字，即梅林学院队，亦或者，由凯莎等人自定义命名。
    这点，凯莎倒没有什么特别的想法，本身也是顺便给学院打个广告的，所以也就默认了她们队伍的名字。
    当凯莎确定了名单之后，不远处传来一阵阵叹息，有的直呼这支队伍多半走不了多远……
    “感谢你们对维加斯王者争霸赛的支持，此次的预选赛你们将被分配至东赛区，这是希尔顿酒店的客房钥匙，离比赛会所并不远，同时请认真阅读这份比赛规章，祝你们好运……”
    前台小姐将她们入住的几串客房钥匙递给了凯莎等人，并将一份参与比赛的说明书递给她们，上面写了各种比赛的注意事项，想要知道的内容，在上面基本都有记载。
    离开会所前往指定酒店的同时，凯莎阅读了一下之份说明。
    王者争霸赛的预选赛，将在五天后举行，由于预选赛的参赛队伍过多，所以暂时分为四个赛区同时进行，直至角逐出最强的十六支队伍，将在维加斯城最大的战神竞技场举行……
    不多时，凯莎等人来到了她们入住的酒店。
    争霸赛既是维加斯几大超级巨头联合兴办，排面也不可能寒碜，入住的也是当地有名的酒店之一，大厅富丽堂皇，贵气逼人。维加斯的酒店，在大陆上亦是最顶级的，因为楼层高，很多都装置了魔能升降梯，这在大陆别处几乎是看不到的。
    酒店中来往的，大多都是这次比赛的选手，比起报名会所那边，这里的选手所展现出的气息皆是不俗。
    通过房间钥匙上的号码，凯莎等人来到了自己的房间，三把钥匙，每人各一间房子，不过。
    进入屋子，房间里一应设施齐备，入住环境倒也不错。
    大多时候，几人还是喜欢聚在一起
    “好累啊，”柯菲儿扑上了那张软软的床，“按理说，这也算是我住过的最好的酒店，为啥就一点不兴奋呢？还有，感觉这床不够软呢……”
    凯莎摇了摇头：“学姐，你腐败了，露露家才呆了一天就住不下这种高档的酒店了，果然是由俭入奢易，由奢入俭难啊。”
    娜塔莎亦拉了拉凯莎的裙角：“我们还们吃到漂亮大姐姐家里的食物么？好想再吃一顿……”
    得，连这只小萝莉都腐败了，以后怎么养哩…
    罗罗娜红着脸道：“不过，露露姐家里真的好不错，当初一直没想到露露姐这么有本事，而且，露露姐似乎是她们家族的主事人？”
    这点上，凯莎倒是真的很佩服芙露露。
    从她在家族中的地位，似乎一直都是主事人，按理说，管理着那么大的家业，都应该是中年老人来操持，之前芙露露也说了，她是这次王者争霸赛的投资者，维加斯的几大巨头之一，她是不会参加这次比赛的。
    芙露露这个年龄，却掌握这么大的一个家族，听她的口气，这个家族的崛起也就近些年，多半是她努力的成果，委实有些不可思议。
    凯莎突然想起，芙露露似乎从来没有提起过她的父母，而在这个家族中，显然也没有任何亲属的存在。
    或许，这和她隐藏的故事有关吧。
    还有，她身上那层消之不散的黑色雾气的气运……
    这两天，凯莎倒没什么特别的游玩计划，趁着罗罗娜与柯菲儿实力进度，趁热打铁再训练一些，待基础彻底巩固，再决定去附近好玩的地方走走。
    这次，凯莎的战争世界中，又多了一个新的陪练对像。
    镜像芙露露。
    一直以来，凯莎都没和芙露露真正的比赛的，在这个特殊的时期，凯莎想知道，自己现在和芙露露差距多少。
    当年，芙露露变身堕落天才形态，掌握罪恶王冠的力量，已然不弱于八阶强者的实力，现在，相信更强大了吧。
    凯莎尝试了，而且，设置的是最强难度，即是说，对手一开始就将尽全力。
    战争世界中，芙露露变身堕落天使，战争世界中的她，比之当年更为华丽，美貌也更为动人，开战之即，黑羽漫天，整个空间都黯淡了，几乎自成一界，同时通过罪恶王冠的力量，她从体由抽出了本命圣物，那把名为死亡之吻的巨大钩镰。
    比试，以一记划破虚空的次元斩而结局，只用了一击……
    凯莎很受伤。
    没装备，没等级，果然不好混。
    不过神器什么的，一时哪里找啊。
    这时，凯莎突然想起了上次在火山岛中缴获的七颗魔珠，当时，那几颗魔珠倒是把自己弄得好惨。
    凯莎拿出了那几颗珠子，重新打量了一番。
    毫无疑问，这是一件史诗级的宝具，而且在这个级别中，能把凯莎当时逼成那样的，也属于史诗级宝具中上等的存在。
    凯莎简单尝试了一下。
    当输入自身的魔力的时候，珠子会与使者者产生精神链接，这种感觉，仿佛多了七个分身一般，这些珠子，甚至于拥有了自主的生命一般。
    通过输入魔力气息不同，这几颗珠子所散发出的颜色也不同，当你输入的是火焰气息的魔力，珠子外会发出火焰的力量，当你传输的是冰霜的力量时，则会散发冰霜的气息，如果是雷电，则会产生雷球的特效。
    兴趣之下，凯莎干脆同时给每颗珠子传输不同的魔力，魔法元素中最基本的六大自然元素，风雷冰火土及空间。
    这时，出现了令人惊讶的一幕。
    每颗珠子，都散发出不同的光芒。
    青色的珠子外，有阵阵风意缭绕，红色的珠子处，燃烧着赤色的火焰，紫色的珠子外，电光闪耀，冰系的珠子外，寒气阵阵，褐色的珠子外，石皮凹凸不定，拥有着空间力量的珠子，则是忽隐忽现。至于最后一颗珠子，由于六大自然元素都用了，凯莎就用最拿手力量之一的地狱力量代替，燃烧着青绿色的火焰。
    七颗不同颜色的珠子，看起来很是好玩。
    凯莎不由得有了一些有趣的想法，她复制了珠子的特性，在战争世界中尝试了一番，挑了一个同级别的剑士类职业与其对战。
    先是适应了一下珠子的用法，难度倒也不大，多试几次就掌握了要领，凯莎觉得这东西挺好用的。
    首先，凯莎使用单一属性的珠子来战斗，就用上次那名老者所使用过的火珠形态战斗，威力似乎不错。
    七颗珠子，在凯莎的意念控制下，对那剑七阶剑士会长展开了进攻。
    凯莎发现，珠子燃烧的火焰似乎没当初那名老者的强，且飞行的速度亦没当初的可怕，作为她对手的那名七阶剑士在适应了后便可以勉强应对凯莎的攻势。
    火焰珠的威力还算不错，单凭珠子的威力，就将一名同阶的对手压制的死死的，但令人遗憾的是，七颗珠子的效果远没当初那名老者使用的霸道。
    凯莎很快找出了原因。
    这七颗珠子的威力，根据使用者能力的强弱，展现的力量亦大不相同，那名老者的拥有九阶的实力，魔力更为浓缩精纯，所以珠子所释放的能量也更强，所以，这也算是成长型的宝具。
    为了达到更好的效果，凯莎换了七种不同元素力量的珠子。
    七颗不同的元素珠子，真正释放开来，情景一时无比绚丽。
    凯莎再度进行的攻击，这次，她原本并没多少在意。
    接下来的战绩，让凯莎有些意外。
    同样的魔力程度，这次打败对手就简单多了。
    凯莎有些意外这次的战斗结束时间，比想像中要快多了。
    她又对练了几场，很快发现了原因。
    原本，单种属性的元素珠威力虽然不俗，但对手会在临阵中有着正确的应对，但不同的元素珠的出现，让人防备的地方多了六处，比如你在防备火珠时，主要是防备它接触爆破特点，但遇到雷珠时，你却要远远防备那股电劲，即便隔着数米远依然会被影响到。遇到风珠，飘忽不定，让你难以琢磨，甚至还会模糊你的视野……
    这种情况下，如果没有丰富的战斗经验，直的极难防备。
    同时，不同元素珠间，有时还能达到一些意外的效果，就像混合魔法一样，比如火珠与冰珠结合，可以结合成一道冰火双龙旋，风雷珠结合，速度奇快无比，且轨迹灵活多变，还有别的种种搭配。
    一时间，凯莎好似找到了新的玩具。
    这种玩法，十分有趣。
    凯莎在尝试着七颗珠子的种种搭配玩法，当她适应了种种有趣的玩法后，那些对手完全不够她玩的。
    这种现像，相信是原先拥有这件宝具的家族所想像不到的。
    这套宝具，亦是火之家族世代传下来的，出自某个神秘遗迹，上次为了更g妥地完成熔火之心的任务，才让家中的长老带出来，没想到还是功亏一篑，不仅没得到想要的东西，还丢失这套昂贵的法器，便宜了凯莎。
    现在，凯莎可以毫不犹豫地讲，这世上也只有她，才能发挥这套宝具的最大威力。
    为了研究透这套宝具的最佳玩法，凯莎尝试着与不同的对手比试，发掘这套宝具的隐藏玩法，当她渐渐适应了七颗珠子的妙用，原本一些有些难对付的对手，她也渐渐可以轻松应对了。
    能看出，装备的提升还是有点效果的，这还只是史诗级的宝具。
    有机会，是该弄件神器防身了……
    ……
    维加斯的道路上，一辆华贵的白色马车在路上奔驰着。
    这辆马车的出现，只要是维加斯城的居民都知道，上面坐着的是城中的什么人。
    维加斯几大巨头的专属坐架，都有着明显的特点，这点，在维加斯的杂志中，记载了不知多少次。
    这辆马车，并不是最大的，可能也不是最豪华的，但绝对是城中最受欢迎的。
    马车中，芙露露只身一人安静地望着窗外，她的旁边，放着一本未看完的书。
    再度见到凯莎，她的心中泛起一丝波澜。
    她对凯莎说过，她的朋友很少，少到，只有一人。
    从来没有一个人，离她的心走得那般之近，就差一点，就能触及她内心最深之处。
    可能，会很疼。
    很多时候，她总会回忆起当年那座岛上所发生的，也从来没一次，她肯把自己的生命交托给别人，选择真正地相信一个人。
    曾经，她的内心就如深潭中的池水，那件事，犹如落下一块石头，荡开层层涟漪，至今还有波动。
    维加斯城当前的环境很复杂，为了不让凯莎等人陷入某个未知的泥潭，现在的她还不能与凯莎等人走得太近，
    这样做，其实也是为了保护她们，至少在比赛结束前，她们会有一个较为轻松的环境。
    芙露露觉得，如果可以的话，自己只想安安静静做个普通的女孩。
    就像小时候经过的那次那样……
    ……
    ……

296章【复仇者的邀请】
    “小姐，我这次带了你最爱吃的点心。”
    一名穿着紫色长袍的端庄美妇推着餐车，来到一名小女孩的房间。
    小女孩很可爱，粉琢玉砌一般，最显眼的，莫过于那一头银色的长发，即便小小年龄，小女孩的长发却及至腰处。
    小女孩双手抱膝，蜷缩在那里，一句话也没说。
    “换了一个新环境，确实没那么容易让人适应……”美妇担心道，“但饭还是要吃的，小姐你每次只吃这么一点，身体很容易出事的。”
    “我只想回家，”银发小女孩低沉地说道：“我想妈妈……”
    “暂时，我们是回不到去的，”美妇叹息了一声，“来到这里，是她的意思，她希望你忘记过去，在这里开始新的生活……这里也有很多有趣的地方，很多好吃的东西，如果小姐你有兴趣的话，我可以带你去……”
    “你并不懂我……”
    银发小女孩倔强道。
    “小姐，有些事情，我们必须看开点，人不能总只生活在过去，过去的色彩，会随着时间的沉淀而渐渐褪色，”美妇郑重道：“只有向前看，向未来看，那个世界的颜色，才是一直绚丽多彩的……”
    看着小女孩不为所动的样子，美妇继续道：“像城内的孤儿院中，那里有很多孩子，都是因前些年战乱而成为孤儿的，他们来自很多地方，他们中，有的是贵族之后，有的只有平民的孩子，但生活在孤儿院中，他们都是被遗弃的孩子，有些孩子甚至从来没有见过他们的父母。比起他们而言，小姐你是幸运的，至少你还未失去，而他们，却是不曾拥有。”
    “那些人，活得比我还痛苦么？”银发小女孩抬起头，目光闪动。
    “不，他们可没精力想这些东西，”美妇笑了笑，“在不断的学习与进步中，他们会忘记过去痛苦的记忆，同时才能获得想要的东西，只有不断地表现自己，得到别人的认同，他们才会不断成长。而那些一直活着悲伤之中的孩子，他们将步步落后别人，最终一事无成。这，才是最真实的成长……小姐，你能明白我的意思么……”
    “我似乎明白了，”银发小女孩眼神中有些顿悟，终是拿起餐车上的食物开始动手。
    这次，是她来到这个新环境以来吃得最多的一次。
    美妇笑了。
    看来，自己的话有用了，没人希望看到银发小女孩忧伤的样子，让人很是心疼，当她真正看开时，整个世界仿佛也随之明媚起来，她的可爱，仿佛天使一般。
    “梅姨，有些东西我还未想明白，所以我想去实践一下，”银发小女孩眼神坚定道。
    “说吧，什么事？”美妇微笑道。
    “我想去你所说的孤儿院生活一阵子……”
    美妇：“……”
    ……
    车厢中的芙露露闭着眼睛休息着，正回忆着那一生中最孤独的日子，回忆才至一半，突然间，她警觉到了什么，睁开眼睛。
    此前，车厢中世界仿佛被禁锢一般，变得深沉起来，一个黑色的影子正在她的对面渐渐形成。
    “哦，这么快就被发现了，你是第一个这么快发现我存在的人，”黑影的嘴唇动了动，“抱歉，不请自来，在此我想和你谈一些重要的事，”
    “阁下是谁，找我何事？”
    芙露露没有半分的惊慌，以她现在的实力，能让她惊慌的情况并不多。不过对方能神不知鬼不觉地出现在她的面前，同样证明了他不俗的实力。
    “芙露露小姐能以这般年龄做到现在的成就，委实让人敬佩，”黑影鼓了鼓掌，“我能感觉到，你在追求着更强的力量及更大的势力，似乎在准备着什么。在此，我想问，你需要帮忙吗？”
    芙露露冷哼道：“你能帮我什么？”
    “我能在你身上，感受到一股复仇的力量，我们组织中，有很多像你一样的人，所以我们名为复仇者，”黑影笑道：“个体的力量终归有限，很难改变有些事情，所以我们需要更多的盟友，一些有能力的盟友，我们组织中的大多人，都有着不弱于你的力量或是智慧，或许有一天，你会需要这些力量的帮助……”
    “多谢你们的好意了，”芙露露冷冷道：“但我现在并不需要。”
    “先不要急着拒绝，这会儿还不急，”黑影笑道：“届时，你会见识到我们组织的力量，相信你会重新考虑这个问题的……”
    “好了，你该走了。”
    芙露露一挥手，一道灰色的灭魔之光扩散开来，那黑影逐渐散去，车厢中的空间渐渐恢复原样。
    确定了车厢中没有别的存在后，她的眉头却是微微皱起。
    想起那个黑影所提过的复仇者，芙露露似乎听人提起过。
    复仇者，这些年来突然出现的一个神秘组织，一群由各领域的顶尖高手组成的组织，听说，其强大程度已然超出了无面者这类古老的暗杀组织。
    知道这个组织的人并不多，芙露露也是在自家强大的情报网中才得知这个存在，但却不知具体情况。
    谁也不知道，这个组织的领导者是怎样将那么一群强者罗网在一起，那些强者为何甘愿加入这个组织。如果不是组织者有着强大的个格魅力，那就是更强大的实力。
    人格魅力这东西，似乎不太可能，即便是大陆最受尊崇的教皇，芙露露见了也不见得会被其洗脑。
    能让一群自己这个级别的实力的人加入那个组织，其个体实力若没有教皇那一级别的存在，能镇住几个？
    还是说，组织里的福利好得让人疯狂？
    她可不相信，那个组织里人人发一件传说级圣物。
    所以，她这会没有太多的兴趣。
    只是，这个选择似乎没有想像中那么简单？
    从那个黑影的语气中，她隐隐感觉到了一分威胁。
    在这个满是利益的世界中，不是朋友，那就很可能是敌人，又或者，是你对手的盟友。
    在维加斯这座城市，竞争对手比比皆是，这里的竞争太过残酷，可以说是整片大陆的缩影。而在维加斯城的历史上，至今还未出现过一个真正意义上能掌握这座城市命脉的人。
    你不答应，不意味着别人不会答应。
    如果是几年前的她，在面对复仇者联盟的邀请时，她或许会认真考虑一下，因为她真的很需要一些强大的帮手。
    但现在，她莫名觉得，自己的帮手，已经够了。
    ……
    ……

297章【一对活宝】
    距离维加斯王者争霸赛预选赛的开赛，只剩不到两天了。
    这个时候，凯莎依然还在研究着新法器的运用，这玩意的妙用，可不是一两天可以学会的，同时，也陪罗罗娜及柯菲儿训练，这几天倒也没有怎么出去玩，用餐基本都是在酒店里的解决的。
    上百支预选赛队伍差不多到齐了，准备着即将而来的比赛，如果这两天有队伍名额未齐的话，那个名额会轮空，如果有幸运队伍的话，可以少战一场。
    由于比赛日的逐渐接近，争霸赛报名处的那间会所里，等机会的人也越来越少了，所以一时显得有些空荡。
    这时，一名蓝发的俊美男子拉着另一名黑发的青年进入了这家报名会所，他们身后，还跟着另一名青年，不过，跟着的那名青年，显然是以前两名清俊青年为首。
    而这两人，还都是凯莎的熟人。
    这名蓝发的青年，正是和凯莎有过几面之缘的阿凯，也就是后世被称为极光剑圣的家伙，而另一名青年，正是和凯莎一同去过宝藏岛的暗影巫师小智，芙露露的随从。
    几年过去，两人越显清俊，其容貌足以让大多少女倾心。这两人一人阳光洒脱，一人沉默稳重，性格上倒是十分互补
    “阿凯，你说你不认路，我就送你到这了，接下来你自己去吧，”小智道。
    “别噻，好不容易把你骗到这里，”阿凯一撩自己那头天蓝的短发，“加入本大爷的队伍，这次带你趟着拿冠军。”
    “我没兴趣，”小智很不给面子的拒绝了，“你既然这么有实力，随便拉两个就能得名次了，多了我也没意思，我就不掺和了。”
    “喂，小智，咱还是不是兄弟，”阿凯道：“咱哥俩联手，绝对天下无敌，你怎么说也算是魔法师中的觉醒者，实力虽然比不上本大爷，但也差不去太远，比赛的时候多少会出点事，谁都有不方便的时候，哪天我睡过头过是拉肚子，有你在队里，容错率也高些……”
    “你也是够了……”小智一脸的鄙视，“小姐身边能用的人手本来就不多，你参加比赛就够了，家族里若出点的事，我会看着的，这方面从来不指望你。”
    “你再不答应我就把你房间藏有你偷偷画的小姐画像的事告诉小姐！”阿凯威胁道。
    “你竟然乱动我房间，”说到这里，原本面无表情的小智脸色涨得通红，“平时你惹的事，哪次不是我帮你摆平的。”
    “两码事，不要转移话题，”阿凯冷笑道：“要么加入我的饿狼队，要么考虑一下再加入我的队伍。对了，你那些画像我觉得还不错，了两张。”
    “你无耻……”
    “你又不是第一天认识我，”阿凯厚着脸皮道，“你个闷葫芦，从孤儿院出来就这个德性，不用强的你根本不会就范……”
    就在两人闹得不可开交时，不远处传来一声“咦”的声音。
    “咦，这不是智哥么？”
    这时，一名面容有些胖胖的青年走了过来，长得虽胖还蛮顺眼的，小智一眼没认出来，询问了一句“你是？”
    那个胖子介绍道：“我是格格巫啊，在梅林魔法学院咱们住一间学生公寓的，你就呆了几个月就离开了……”
    “是你啊，”小智有些记起来了。
    阿凯愣了愣：“你去上过魔法学院？怎么没听你提过？”
    “小姐在那边处理点事，我去打个下手。”
    “无耻！竟然和小姐偷偷出去！”
    格格巫被无视显得有些尴尬，自他当了梅林学院男生会会长之后，很久没被这么无视过了，为了寻求一点存在感，他主动开口道：“智哥，这位帅气英武的兄台是谁？”
    小智还没开口，阿凯主动道：“既然你诚心诚意地发问，那我就大慈大悲地告诉你，吾名阿凯，道上人称凯哥，被誉为未来第一剑豪的正是在下！”
    “虽然不是很懂，但是好像很厉害的样子，”格格巫尴尬地鼓了鼓掌，“凯哥好！”
    阿凯满意地点了点头：“不错，看你样子，也是个可造之才，以来哪天混不下去了，可以跟哥混。”
    兴许是小智也受不了阿凯这个家伙的自白，主动招呼格格巫道：“几年不见，怎么在学院里混得怎么样了。”
    “在学院混得还行，”格格巫还是喜欢和正常人交流的：“现在好不容易混到了男生会的会长……当然，如果智哥你还在学院的话，这个资格多半轮不到我。”
    “时间算来你应该是四年级生，能混到男生会长证明实力还不错了，”小智点了点头：“你这次怎么来维加斯城来了。”
    “看这边热闹，砸锅卖铁也来要见见世面啊，”格格巫笑道：“就是维加斯这边的物价好高，我来得晚，寻常旅店都住不到，来这游玩的有钱人都只能住小旅店，哪轮得到我，在想是不要要露宿街头了，这不来这瞧瞧，有没有瞧上我这实力的，说不定还能混间豪华酒店试试。”
    “你现在实力到了什么程度？”小智突然来了兴趣。
    “不久前刚达到七阶的程度，”格格巫实话实说道。
    “七阶？看得你成长得挺快的嘛？”小智倒是有些意外，不过却是找到一个很好的理由，“刚好，我这有个位置空着，你代替我进入队伍吧。”
    “恩？”格格巫也没想到，竟然真有轮到自己的机会，“真的吗？”
    “有这位凯哥罩着，绝对没问题的，”小智好像找到了什么救命草一般，极力向阿凯推荐格格巫，“这家伙是当今第一的梅林魔法学院的高材生，学生会长级的人物，实力多少也过了七阶，不会差我多少。”
    “别啊，他是可以入队，但是可以把康夫的位置留给你，这样一来，我们的队伍就更豪华了。”
    阿凯示意，可以让随行的那名小青年把位置留给小智，但看着小智那即将爆炸的表情，终是摊了摊手：“安啦安啦，这次就不拉你了，你这人还真是没劲。”
    阿凯朝着格格巫勾了勾手指：“小子，跟我来。”
    他一边走着，一边对身后的格格巫道：“你该庆幸你加入了大陆最强新星队，比赛期间，谁要敢不给你面子，把我的名号说出去，吓死他们。”
    格格巫弱弱道：
    “我怕被打……”
    ……
    ……

298章【等下别哭哦】
    维加斯王者争霸赛预选赛如期而至。
    来自大陆各地的战斗精英汇聚维加斯城，参与此次盛会。
    参与比赛的精英中，有的来自各国的新星，亦有各大家族或公会的顶尖高手，全是年轻一辈的舞台。
    虽说参与比赛的都是精心挑选的精英势力，但年轻高手之间，实力亦有参差不齐的情况，预选赛的目的当然是挑选出最优秀的十六支队伍参加最终的冠军赛争夺。
    预选赛的热闹程度不及冠军赛，但亦是能让民众们先过过瘾，也能提前了解一些种子队的情况，待到了冠军赛的时候，赌城将开启极大的盘口，必须要做点准备，收集出线队伍的各种资料。
    所有比赛的预选赛队伍分为四个赛区进行，每个赛区出选四支队伍，凯莎的梅林学院队被分配至西赛区，比赛之前，各自挑选号码安排相应的分组，进行战斗。
    西赛区的赛场是维加斯城一个较为普通的竞技场，但即便如此，其豪华程度已超过许多大城中的中央竞技场，整个赛场足以容纳数万人同时观看。
    想要进入赛场看比赛，这里最便宜的一张门票亦需要两枚金币，而贵宾席的座位，足以炒到难以置信的五十金币，几乎是普通家庭一年的收入。
    这还只是预选赛的票价，如此时冠军赛，那票价更为恐怖。
    在分组的时候，凯莎大致看了眼这次参赛的队伍，习惯上，她会先看一看这些人的气运如何。
    不过，很可惜的是，她倒是没发现什么特别的选手，在这西赛区的几十支队伍中，没看到一个和几大超新星相似的家伙。
    看来这次运气不错，这次分配到的这个赛区似乎没特别厉害的对手？可以尽情虐鸟了？
    西赛区三十多支队伍，按照三人打擂制的规则，时间上每天只能进行四支队伍的比试，即便是淘汰制，第一轮打完亦需要八天的时间，依次打完直至预选赛结束，大约也需要半个月的时间。
    凯莎的运气不错，抽到了第一天的比赛，即是说，打完今天的预选赛，足足可以休息一周。
    看一看，今天的对手是谁呢？
    预选赛的队伍都有国旗及代表的势力，凯莎看了看，这次的对手竟然是阿斯兰国旗的，代表阿斯兰的皇家骑士学院。
    恩，这倒是一个不错的对手，适合给柯菲儿及罗罗娜练手。
    她们的比赛，安排在今天的第四轮，刚好是最后一场压轴。
    万众瞩目下，在主持人卖力的吆喝下，第一场比赛就此开始。
    第一轮比赛的，国籍分别是奥伦丁帝国与诺德琳帝国，一支是当地有名的家族队伍，一支是某城有名的骑士学院生，两支队伍实力都是不俗，派上场的最弱都是六阶战士级别的学员。
    比赛中，刀光剑影，剑气横飞，打得无比热闹，首先是奥伦丁帝国的某家族队先胜一场，然后被诺德琳骑士学院的学生连赢三局，直接打到最后一人，更是证明了队伍中大腿的重要性。
    当众人以为那名青年能完成一挑三的壮举时，却被奥伦丁帝国最后出场的那名铁拳师连赢两场，那钢猛无区的拳劲看呆了在场的所有人，引得台下的观众高呼。
    第二轮，是阿斯兰帝国中的队伍对阵某附属公国的队伍，激战了五场，意外的是，那个小公国的队伍获得了胜利。
    第三轮，亦是激战五场。
    可以说，西赛区第一天的比赛都十分激烈，直至打完了全部的场次，让眼花缭乱的特色战技刺激着观众们的肾上腺，不断的呐喊欢呼。
    直至，他们迎来今天的最后一轮比拼。
    诺德琳帝国的梅林魔法学院队，一支是阿斯兰帝国的皇家骑士学院队。
    众所周知，诺德琳帝国与阿斯兰帝国的矛盾激烈，场下，亦拥有着诺德琳帝国与阿斯兰帝国的土豪观众，纷纷为自己国家的队伍打气，极具火药味。
    皇家骑士学院队出场的是三名年轻的骑士生，几人皆是高大威猛，其中一个亦无比俊气。
    这几名骑士生，在他们学院还是挺有名气的，其中两名七阶骑士，一名六阶骑士，按队伍的配置，其实很有希望打入冠军赛的十六强。
    而当众人看到诺德琳帝国的队伍时，众人惊呆了。
    即便是在美女如云的维加斯城，场中的那几个姑娘亦是无比耀眼的存在，身资卓绰，风华绝代，从颜值上看，她们绝对碾压任何队伍，如果是选美队，几乎无法匹敌的存在。
    然而，这是比赛……
    对面三个大汉，胳膊比她们腿粗，腿比她们腰粗，腰比她们……怎么看都有点欺负人。
    最关键的是，这三个漂亮妹子还都是魔法师！
    维加斯挑战赛的队伍，不是没出现过法师，但是，纯法师的阵容还是第一次出境。
    谁都知道，魔法师是一种高贵的职业，他们破坏力极强，但是极需保护，最害怕近身的对手以及高强度的近身武技，虽然没人否认这个职业的强力，但在这个舞台中显然对魔法师不够有利。
    虽然，很多人是支持那三个漂亮妹子的，但在私下的小盘口中，为了腰包着想，更多人默默地压了骑士队赢。
    关于梅林学院队的上场次序，还是很有讲究的。
    第一次参加这种程度的大型比赛，即便是预选赛，多少让人几分紧张，于是，在罗罗娜与柯菲儿极力建议下，让凯莎进行第一场比赛的开门红，鼓舞士气。
    当凯莎走上竞技场的时候，与对手两人于二十步远的位置对视。
    “你是我见过的中最美的女人之一，”对面那名久候多时的骑士生举起了手中的长剑，直接对面的凯莎，“不过，战场之上，我是不会对任何敌人留情面的，哪怕是个女人。”
    对于这般挑衅，见惯了世面的凯莎没有半分不快，倒是饶有兴趣道：“我倒是很有兴趣知道还有谁长得和我一样美，不如介绍介绍？”
    “我母亲，”那名年轻的骑士生毫不犹豫地说道：“在我心里，她是最美的。”
    “希望你母亲告诉过你，越美丽的女人往往越危险……”凯莎摊了摊手，“等下别哭哦。”
    ……
    ……

299章【和我装？】
    “哼，少逞口舌之利……”
    那名年轻骑士生一声不屑地冷哼。
    就在这时，比赛的号角声响起。
    作为一名骑士生，小青年持剑便开始快速突击，谁都知道，对付魔法师要尽快近身。
    凯莎当然明白对方的意图，微微一笑，手中亮起褐色的光芒。
    五阶法术?岩突！
    地面，突然鼓起一个个土包，由于这个土系魔法施放得实在很快，恰好又预算到骑士青年的突进速度，整个地面涌起一道道岩柱。
    骑士小青年的临场应变还算不慢，脚下的岩柱突起瞬间便一步跃开，想要脱离岩突的范围，但正是如此却着了凯莎的道，在其立足未稳之际又有几道石柱在其身后突起，让其不得不在空中进行一定程度的防御，然后重重撞在那道岩柱上……
    凯莎摇了摇头。
    这小青年，实战经验还不够丰富，太急于想要接近自己，魔法师虽然怕近战，但也不能死命往前冲，中了预判型法术的埋伏。
    本来，境界就有差距。
    就这样，这名骑士青年在凯莎岩突阵中有如一个皮球般般被顶来顶云，发出一阵阵惨叫声，这种情况，足足持续了几分钟。
    场上的观众，看得一愣一愣，不得不佩服，那个女法师使用魔法的时机当真精准，那名六阶的骑士被制住后竟然没有一丝反手的机会，这一战，看来是拿下了。
    当然，眼尖的观众们也看出来了，这名女法师至少有着七阶的实力，高一阶的法师欺负低一阶的战士，其实很正常。
    七阶法师，可是法师之中的分水岭，实战能力绝对不是六阶法师可以相比的。
    凯莎看差不多了，终于解除了无限岩突之术。
    只见，那名骑士小青年鼻青脸肿，身上血迹斑斑，不过，那些多是些皮外伤。
    骑士小青年长剑插于地上，想要努力地站起来，但是，身上多各肿得厉害，浑身疼得颤抖，连行动的不便。
    “不错嘛，没哭，”凯莎眨了眨眼：“看在你还算听你妈妈话的份上，这次就不打你脸了，多少给你留点面子。”
    “你！”
    骑士小青年气得发抖，不过，实力距差大，他没有一点办法。
    这场比赛，凯莎顺利获得胜利。
    场下，传来一阵喝彩声，很多都是在场的女观众传来的。
    今天西赛区的预选赛，凯莎可是第一个出场的女性选手。
    这时，对方的第二名选手走了上来。
    “别难过，这次你的对手很强，”他上前拍了拍那名学弟的肩膀，安慰道：“我来帮你找回面子。”
    “学长加油，”被凯莎欺负过的小青年委屈地说道。
    第二名骑士生个头高壮，留着一个小平头，肩膀的肌肉棱角分明，看起来很是强壮。
    面对那个漂亮的女人，他的目光中有些欣赏，不过，她来自诺德琳，且刚刚打败了自己的学弟。
    这面子，必须要找回来。
    他刚要说点什么，但见那边的凯莎几乎没有正面看他一眼，并自顾的怂了怂肩。
    “又一个送死的。”
    那种轻蔑的表情，让这年平头骑士很是不爽，于是，他很滑头地对着那边道：“对面的小姐姐，我实力弱，等下记得让着我点。”
    “好说，”那边，凯莎答应得相当痛快，“我尽量不打脸。”
    卧槽，那疯女人竟然这么嚣张，她以为自己的对手是刚才那只菜鸟么？
    虽然还未得到正式的七阶职称，但他现在多少有着准七阶大骑士的实力，可谓是阿斯兰帝国这一届的最强新秀之一，这次竟然会被一个敌国的魔法师嘲讽。
    等下就让她好看。
    在这样的竞技场中，法师很难与同阶的战士对抗，这基本是一种常识。不过也好，让那名七阶法师误以为自己和刚才那菜鸟一样的实力，在对方轻敌中漂亮地解决对手。
    就这么决定了！
    比赛的号角声响起。
    平头骑士生开始冲刺，这次，他刻意压制着自己的实力，让自己看起来不过六阶程度的实力。
    凯莎依旧用起来土系魔法，她伸出手，手心凝聚一个闪亮的棕色法球。
    这时，脚下的大地，一只巨大的石臂从泥土中伸出，这震憾的场面，引得众人一阵高呼。
    六阶法术?大地之手！
    这仿佛从大地延伸出的一条手臂，有如巨人的手臂一般，而那只由泥土构成的超级大手，正用力朝着平头小骑士抓去。
    平头骑士生看着那朝着自己袭来的大手，目光闪动。
    不愧是七阶法师，竟然能瞬间释放出这种程度的法术，如果自己只是六阶骑士的话，说不定真的中招了。
    可惜，声势很大，就是速度太慢了！
    平头骑士生以一个灵活的身姿极限躲过了那惊人的一抓。
    凯莎见一击未中，见那名骑士生还在巨臂的攻击范围内，再度控制那只大地之手朝着平头骑士生抓去，而这一次，平头骑士生再以爆发性的速度，躲过了那一下，并再度拉近与凯莎的距离。
    大地之手的巨力拍击，发出阵阵沉闷的巨响，地面被拍出一个个巨大的掌印。
    连着几次，他都这样做到了，那漂亮的躲闪，引得场下众人连连喝彩。
    平头骑士生见那只石臂紧追不舌，趁着一个很好的极会，挥出手中的大手，直接朝着那只大地之手挥出一道巨力斩击，凝聚着斗力的一斩漂亮地斩碎大地之手。
    漫天的石屑飞舞，有如下起了一场泥雨，这一击，极具男人本色，场下更是一声兴奋的叫好声。
    “小样，挺能装的嘛。”
    凯莎眨了眨眼，终于看穿了对方的真实境界，绝对不止六阶的实力。
    “可惜，你醒悟太晚了，”平头骑士生嘴中泛起一道弧度，此时，他离凯莎不过十步的距离，他狂吼一声，朝着凯莎奔去。
    凯莎刚有所行动，但见对手那直线的冲锋的速度猛得加快数倍，身边，拖带出一道残影……
    场下的观众，倒吸一口冷气。
    高阶战技?野蛮冲撞！
    关键时候，那名骑士生竟然用出这等战技，野蛮冲撞是以斗气压缩至极致然后以爆炸般的速度向前冲击，同时还附带一道斗气冲击波，这等冲击力，即便是同阶的盾战士亦不敢硬接，硬挨一记不死也要内伤。
    这等距离及时机，释放野蛮冲撞简直完美，而且，对方不过是个法师，即便她可以瞬间释放超强魔法盾护体，绝对连人带盾一起撞碎。
    一息之间，他距凯莎不过几步的距离，这等距离，她已经逃不掉了。
    胜利，唾手可得！
    ……
    ……

300章【这个法师有点狂】
    两人的距离越来越近……
    迎接即将而来的胜利，骑士生眼中闪动着兴奋的神彩，这个距离，那漂亮的女法师竟然还没释放出魔法盾，看来她已经被自己的强势吓傻了吧？
    毕竟，是女人……
    不过，这个距离，即便她有能力撑起魔法盾亦没有回天的实力了。
    他知道，自己如果全力一顶的话可能要了那个美女法师的命，虽然是敌国的女人，但是基本的骑士风度还是有的，给她点教训就可以了。
    于是，在即将相撞的那一刻，骑士生生生止住了六成的力量，不过这点力量，撞实了也够她受了。
    然而，他怎么也没想到，正是这个举动，反倒救了自己半条命……
    当撞击至女法师身上时，浑然没有感觉到自己撞在了人的身上，往日的战斗经验让他意识到不对，眼瞳骤缩，那个身体，仿若没有实体一般，同时，他感觉一股澎湃的力量正在涌动。
    不好，这不是女法师的真身！
    毕竟也是七阶的骑士生，战斗经验丰富，当意识到不对的时候，他赶紧将体内的所有斗气用来防御……
    轰！
    一记狂暴的蘑菇云突然爆开，那爆炸的力量将平头骑士生冲飞，重重地落在地上，直接翻了两个跟头，一时站不起身来。
    若非之前及时收手，伤得绝对更重。
    而就在这时，距爆炸点二十步远处，一个身影从空气中渐渐实体化。
    场下的观众一阵惊讶，那个女法师怎么会在那个地方出现。
    凯莎当然不需要向众人解释，因为她是一个魔法师。
    在比赛开始之际，她就释放了一个使用了隐身术的分身于本体不远处待命。
    当那名高大的平头骑士生冲来之际，她已早早地进行了移形换影，并将那个镜像分身设置成爆作形体，只要触碰到一下，就会爆开。
    这招，凯莎不止用过一次，只要时机用得好，总是百试不爽。
    对面那家伙也是自己作孽，非要隐藏实力，以他的境界，若是用精神力锁定她的本体，估计一眼就能看穿虚实。
    凯莎一开始没指望以这样的方式赢，只是对手实在太配合自己了。
    趁着那名骑士生受爆作影响还未恢复行动，凯莎很快接上两记地缚术，骑士生落着的地面伸出几只石臂，然后，将其制得死死的，让其动弹不得。
    同时，凯莎以火翼的加速形态冲至对手的身前，并在手中凝聚出一个火焰之剑，死死抵在对手的心口。
    “我……认输……”
    平头骑士生一脸的懊丧。
    此时的他受了些伤，且被地缚术牢牢制住，动弹不得，空有一身力气却没有发挥的机会，输得实在有些郁闷。
    凯莎避高临下道：“如果你一开始就尽全力，而不是想着扮猪吃虎，至少输得不会这么窝囊，毕竟你的对手，可比老虎可怕多了。”
    场下，传来了主持人热情的高呼，梅林学院的美女法师，获得两连胜！
    场下传来一阵阵惊呼声。
    比赛胜利，凯莎解除了地缚术的限制，对手站起身来，有些不甘地下场。
    接下来，皇家骑士队的主将即将上台。
    当平头骑士生与主将擦肩而过时，他低着头，轻声道：“拉文，那个女人很邪门，千万小心。”
    “好好养伤，”被称为拉文的骑士生冷酷地走进竞技场中，“我会收拾这个对手的。”
    此时，主持人以魔法话筒激动地注解道。
    “接下来，是最关键的一场比赛，梅林学院的凯莎小姐连胜两场，让我们见识到的魔法师的实力，现在，对阵的是阿斯兰皇家骑士学院主将拉文，这名漂亮的小姐能否完成激动人心的一挑三壮举呢？”
    主持人虽然激动地吆喝着，但是，场下的观众并不买账，依然不看好凯莎此局的情况，在他们看来，刚才那两名对手实在太差劲了。
    具体表现，就看这最后一场，一支队伍可以同时拥有两只菜鸟，但主将的表现，绝对是最耀眼的，前几轮的比赛，都是如此。
    凯莎注意着她的新一轮对手。
    那家伙，很冷酷地站在对面，眼神一直注视着她。
    这种眼神，并不是垂涎她的美色，而是以他的精神力死死锁着自己，在这种作用下，等同于提前废了凯莎的隐身术或是镜像术，让其无所遁形。
    她嘴角泛起一丝弧度。
    倒是有对手的样子。
    凯莎感觉，这一局比赛她应该是没机会当站桩法师了。
    “希望你可以延续自己的好运，”拉文冷冷地朝着凯莎。
    “我运气一向不错，”凯莎性感地耸了耸肩，“不信你来试试？”
    拉文一阵冷哼，随后从身后拔出他的武器。
    那是一把高等的符文剑，有着斗气增幅的铭刻，这种武器，绝对属于精良级的宝具，这种级别的兵刃，若在维拉斯拍卖的话，绝对能拍出一个惊人的数字。
    凯莎感觉到，那把兵刃，即便是精良级的武器中，绝对也是上等货色。
    难怪，他有这分自信。
    要在比赛中打出一个好的名次，装备的份量其实并不低。
    当主持人介绍完双方的身份后，随着比赛角号的响起，战斗开始！
    拉文举起手中的长剑，剑上的铭刻开始发光，剑体散发出一道道白色的光芒，整把剑如同化作一把光剑。
    这是斗气增幅下的武器，破坏力要远远超出普通武器的伤害，若是击实，可以轻松破开战士的斗气护体及厚重铠甲，更别说魔法师的护盾。
    拉文朝着凯莎的方向冲来，他奔行的速度并不快，但凯莎意识到，自己所有逃跑的路线都被锁死了。
    竞技场虽然很大，但对于魔法师而言，表现的舞台还是小了点，一旦后退，很容易被逼到死角。
    这一局，凯莎放弃了普通法师的战斗方式。
    她的脚下，猛得升起一道气旋，闪动紫青两色的炫纹，她缓缓抬起双手，掌心魔力凝聚，左手为雷，右手为风，幻化出元素化的风雷双剑，并在她的魔法加成中愈加夺目。
    这个对手，值得她认真应对。
    场下的观众，一时没有摸清凯莎的想法，观众的内心只有一种想法，那个女法师想要与剑士近身肉搏么？
    很好！
    这个法师，有点狂……
    ……
    ……

301章【可惜遇到我】
    当对手与自己只差一个冲锋的距离时，凯莎出手了。
    她的双脚离地，好似浮于半空之中，风雷双色的炫纹在其周身疯狂旋绕，面对对手的进攻，她不退反进，身后更有双色气流让其快速前进，挥舞手中的两把元素之剑。
    凯莎有海族圣泉的洗礼，但她的体质始终无法做到如战斗般被斗气淬炼了十多年，身体强度及不上骑士或是游侠之类的近战职业，但魔法的奥妙，却是可以以别的方式补足她爆发力的不足。
    这便是魔剑士的优势。
    此时，凯莎身体风雷涌动，在场上的观众看来简直特效全开，华丽无比，从气势上稳稳压住了对方。
    两道身影不断接近，即将迎来他们的首轮交锋……
    天才骑士生拉文高高跃起，手中的符文剑闪耀着夺目的斗气之光，整道剑气化作一道数米长的剑罡，大喝一声下朝着凯莎重重斩来。
    凯莎见势，双剑错开，以一记风雷交叉斩应对，双剑于她面前数米外猛得爆开，形态双色交叉十字斩击。
    剑罡与风雷交叉斩触碰，两记强力一击的交锋，使得一股强大的能量流崩散开来，两人同时被击退，而地面更是弥漫着一层电光，犹如电网一般跳动。
    若是一般人立于竞技场中，说不定连立足之地亦没有，而拉文作为一名优秀的七阶骑士，这点电流还是可以抵抗。
    拉文潇洒落地，但眼中带着一分惊骇。
    这个女法师，竟然在不开魔法盾的情况下，以战技挡住了他的强力一击，而这个时候，那个魔法师并没有就此拉开距离，反而主动朝着他冲来……
    凯莎主动开始了强攻。
    魔武技的优势，在于手中的元素剑没有重量，且移动轨迹极难预测，让人难以琢磨她的走位，她的魔法剑气大开大合，亦如两道长长能量鞭一般，疯狂地鞭笞。
    拉文没想到凯莎竟会这般强攻，一时处于了防守状态，以斗气加持的符文剑抵御凯莎的攻击。
    紫青双色两把长长的元素剑疯狂朝着拉文扫击，由于其高频率攻击，一时间魔法剑影缭乱，只觉无比华丽，而在这般强大的攻势下，天才骑士生拉文却防得密不透风，甚至于还有机会进行一定程度的反击，局面成了两人的疯狂对攻。
    那些不懂行的观众只觉激烈无比，看得热血沸腾。
    然而，只有凯莎知道，这种华丽的进攻方式并不奏效……
    不过，也证明了这个对方实力并不简单，凯莎相信，如果那家伙不是遇上她，绝对有实力进入总决赛的十六强名单。
    当这种疯狂对攻持续了几分钟后，凯莎主动后退拉开一定距离，而刚刚消耗大量体力的拉文也趁着喘了口气。
    “真是的，非逼我用出绝招不可……”
    凯莎甩了甩有些发麻的手臂，语气中有些无奈。
    她的真实实力整体自然是强于对手的，不过受竞技场空间限制，倒也没机会施展开来，况且，对方有着一把精良级的符文剑在手，且铠甲亦是防御不俗，凯莎很难在抽空的攻击中造成足以让对手失败的攻击。
    从侧面上讲，这次比赛的对手，还是很有实力的，如果是以竞技场的规则，凯莎的队伍里也只有她能对付这小子，即便是现在的罗罗娜，也无法搞定。
    在战争世界里的镜像陪练，大多是没装备的。
    眼下，单凭自身的力量很难轻松搞定对手，那么，就大方点，拿出自己的装备。
    凯莎打开了空间之门，七颗闪耀的珠子依次从空间中飞来，然后，在其身侧旋绕。
    这七颗珠子，光彩夺目，在魔力的充量下，更是化作了七颗颜色各异的巨大能量球。
    这一刻，身为对手的拉文，终于感觉到一丝不安。
    对方竟然还有后手。
    刚刚的对攻，让他多少了解到了对方的实力，虽然有着狂风暴雨般的攻势，但强度并不算夸张，至少以他的力量还可以抵御，但这会儿，对手却是祭出了她的宝具，那玩意看起来很是诡异，让他看不穿对方的意图。
    然而，身为一名骑士，他绝对不能后退。
    越是等待，心中的那分不安就更重，以其那样，不如奋力一搏，拉文调集全身的斗气，那散发的气焰，渐渐凝聚成一只若有若无的巨虎。
    “斗气化灵！”
    台下，传来一阵惊呼声。
    场下，有眼光的观众已经看明白了。
    斗气化灵，算是骑士职业专属最强攻击技之一，亦是高等骑士的象征，一般情况下，只有八阶实力的骑士才能熟练掌握这种技巧。
    这名骑士生年纪轻轻便掌握了这种技巧，天赋可谓惊人，加以时日，必然成为一方统帅级人物。
    维加斯的王者争霸赛，果然天才辈出。
    就凭这一手，今天的票价绝对值回来了！
    场外，越来越多的观众兴奋的振臂高呼。
    拉文所化的斗气之虎发出惊人的咆哮，那荡开的劲风吹起了凯莎的裙角，还有她的长发，凯莎于这阵风浪中，轻轻撩动自己被吹乱的长发，整理好发型。
    看来，对方感觉到来自这边的压力了，不得以想要放手一搏，否则，更没机会。
    如此时机，如此果断，是个对手。
    可惜……
    等阶压制，装备压制，你，凭什么赢！
    面对夺命而来的斗气之灵，凯莎的嘴角，泛起一丝邪恶的弧度。
    挥手间，七颗元素球快速飞向那只飞奔而来的斗气之灵，与之碰撞。
    刹那间，时间仿佛停止了一般，整只世界好似只有心跳的声音。
    随后，那一阵绚丽的连环爆破，终把人从梦境中拉回。
    每一次爆破声响，那只斗气之虎的冲刺速度则缓一分，直至七声爆破声响，那只斗气之灵终于停滞下来，并完全溃散。
    拉文一脸血迹站在那里，沉重地喘息着。
    这时，凯莎已经转过身了。
    拉文想动，却是再动弹不得，终于，轰然一声倒落在地。
    全场惊呼！
    凯莎望了望那蔚蓝的天空，不知怎的，很想戴副墨镜，再抽根烟。
    你很强，本可以走得更远。
    只可惜，遇到了我……
    ……
    ……

302章【开门，外卖】
    凯莎自信回头的身影，成为赛场之上最靓丽的风景。
    那一连串魔珠如有灵性一般悉数回归，依次进入凯莎的空间门中，这潇洒的身姿，给在场的观众极大的震憾。
    一挑三！
    在维加斯赛的舞台上，一挑三的情况也不算罕见，尤其是水平参差不齐的预选赛中，最有可能出现，然而，凯莎以魔法师的身份完成了一挑三，让人敬佩。
    她的表现，折服了场上的观众。
    当然，也有不服气的，比如，来自阿斯兰的观众。
    别人可能不清楚这支皇家骑士学院队的实力，但远从阿斯兰首都而来的观众及亲属自然清楚这一队的实力，在他们看来，凯莎这支魔法师队关键赢在宝具上，之前，在凯莎没拿出宝具的情况下，实力方面明显是骑士拉文更占一点优势。
    但不管怎么样，凯莎终究是赢了，实力也好，运气也好，这是一个讲究胜负的舞台。
    “莎莎，干得漂亮！”
    柯菲儿主动上前伸出手，凯莎就势与之击掌。
    梅林学院队以这般强势的一挑三姿态，赢下了她们的第一轮比赛。
    今天的比赛过后，有将近一周的时间休息。
    在此期间，凯莎她们可以选择在自己赛区以选手的身份继续观赛，也可以去别的地方玩，又或者自费去其他赛区察看更多的对手。
    正常来说，赢下了第一轮，往往林为第二轮比赛作准备，比方说，察看自己小组中即将遇到的对手，先行了解对方的实力。
    不过，凯莎不觉得这是一件有意义的事，此次比赛的关键人物她大致有数，接下来的比赛应该没有能威胁到她们这支魔队队的存在，至于预选赛的其他几轮，凯莎觉得，凭池姐及罗罗娜的实力，足以应对后几轮预选赛的状况。
    第一天的比赛，就此拉下帷幕，关于今天各赛区的优胜者，引起了众多的争议。
    虽然，不是人人都有财力进入比赛区观看比赛，但可以在酒馆里听得那些看过比赛的观众口头上的精彩描述，同时，维加斯的报社也加紧开始打印各赛区第一天的比赛情况，相信第二天，谁都能了解第一天比赛中出现了多少精彩一幕。
    回到了酒店，凯莎等人又聚到了同一间屋子里。
    今天的风头都被凯莎出了，柯菲儿和罗罗娜没机会出手，看到对阵的对手，她们其实也很想与那样的对手交手一番，验证自己的实力。
    凯莎不是吃独食的人，虽然她一人干翻了对方整支队伍，但是却把今天对阵的三人的镜像全部复杂到了自己的战争世界里。
    所以，她们也有机会与今天的对手交手了。
    几人进入了凯莎的战争世界，首先由柯菲儿先行对阵皇家骑士队的阵容，在面对第一名小骑士时，柯菲儿依靠着出色的发挥轻松拿下第一场比赛。而在面对第二名七阶骑士生时，她感觉到了压力，打了许久，依靠着对方的失误很勉强地胜了他，在面对第三名对手时，也就是那个带精良宝具的高级骑士生时，惨败于他。
    罗罗娜也尝试挑战了一轮，相比于柯菲儿，她的魔武战技更为娴熟，轻松打赢了前两名对手，而在遇到那名带宝具的对手时，陷入了苦战，但最终还是战胜了对手。
    凯莎也意识到，在这个本就不适合魔法师发挥的舞台上，对手又有各式的高等宝具在手，想要战胜那些有实力的对手，确实不太容易。
    这时，房间的门铃响了。
    罗罗娜主动走了过去，不过，她很警戒的没第一时间开门，通过门上的通话口对着外面道：“谁？”
    “外卖。”
    罗罗娜眨了眨眼，问向房间的众人：“你们有叫外卖么？”
    房间里的凯莎和柯菲儿同时摇头。
    于是罗罗娜对着外面道：“你没送错吧，我们好似没订外卖。”
    “我是露露特递，专门送甜点来点。”
    这个时候，外面传来噗嗤的笑声，那熟悉的声音，顿时让罗罗娜认出是谁了。
    她赶紧开了门。
    门外，一名穿着斗篷的女子推着餐车，微笑地望向罗罗娜，正是几天不见的芙露露。
    “露露姐，快进来！”
    罗罗娜热情地招呼着芙露露进门。
    “各位，几天不见，想我么？”进门后的芙露露摘下了兜帽，那纯美的面容，仿佛世间最美好的事物。
    这个时候，最热情的，当然是小吃货娜塔莎。
    “漂亮姐姐，我想死你了，有没有给小莎莎带好吃的……”
    娜塔莎远远地闻到了餐车里的香味，自然比谁都热情主动。
    芙露露弯下身，捏了捏娜塔莎粉嫩的脸颊，笑道：“怕你们这些天没吃好，我特意做了些甜点给大家尝尝。”
    打开餐车的盖子，里面是各式各样的甜点，各式的沙拉奶油巧合力水果蛋糕，一看就很好吃的样子，空气中，弥漫着一股香甜清爽的气息。
    “呀，果然是露露姐的手艺，”罗罗娜眼前一亮，高兴道：“我至今还记得第一次铜陵到露露姐时她做的甜点，绝对是我一生中吃过的最好吃的东西，没想到还能吃到露露姐亲手做的。”
    罗罗娜毫不客气地主动挑了一份奶油慕斯，娜塔莎亦主动地抢走另一份脏脏包大啃起来，柯菲儿长叹一声“我的减肥计划又泡汤了”后，也加入了抢食的队伍，凯莎则是抢了一份雪顶咖啡。
    “露露，你看，大家多想你，”一边吃着，凯莎道：“露露，今天终于有空来看我们啦？”
    满嘴巧克力的娜塔莎亦赞同道：“平时多来看看小莎莎啊，最喜欢漂亮姐姐了。”
    说罢，小家伙再度埋头苦吃。
    “抱歉，最近比较忙，”进入屋子，芙露露脱下了外面的斗篷放至了衣架上，这次出行，打扮很随意，只是穿着一件普通的裙子，但依然难掩那华贵的气质，“先祝贺你们首开得胜了。”
    “你消息倒是很快，”凯莎吸了一口咖啡，“你这次过来，想要有重要的消息要告诉我们吧？”
    “是的，”芙露露笑了笑，“这次比赛，倒是出现几个厉害家伙，说不定会是你们以后的对手。”
    ……
    ……

303章【霸天虎小队】
    芙露露拿出一份准备好的资料，其中就有很多参赛选手的背景资料。
    凯莎拿起那一小叠资料察看。
    这些资料中，芙露露特意挑选了一些实力较为强劲的对手资料，上面很详细的描述了对方的背景及实力，还有哪些最有可能获得比赛名次的队伍，甚至标注了这次最有可能得到冠军的队伍，正是来自教庭一系的圣堂队。
    至于其他队伍，都写明了这支队伍能得到的最高名次可能。
    这上面的猜测与分析倒是和正常的比赛结果没有太多的出入。
    “你们的情报可真是厉害，”凯莎道：“竟为我们弄到这么详细的对手资料，我好感动啊，请接受我感动的一吻……”
    “只是顺便，别又找理由占我便宜，”芙露露伸出两指轻轻掩住了凯莎的小嘴：“关于十六强的出线名额涉及一定的赌资，大家都在猜测这次比赛的最终结局，押对了就能获得相当数目的赌金，别看我现在很有钱的样子，但真正用到钱的时候，永远还是不够的。”
    “虽然你这么说，但还是要好好感谢你，”凯莎笑了笑，关于那份资料，凯莎在翻阅下，竟然在某支队伍中看到了格格巫的名字，竟然在恶狼队里。
    芙露露对于这支队伍的潜力指数是：八强。
    “露露，这支队伍，是你们的家族队伍吗？”凯莎问道。
    “是的，”芙露露点了点头，“倒是有你的老手下，我也没想到，他会加入我们的家族比赛队伍中。”
    “我感觉，这支队伍应该可以走到四强，”凯莎指了指恶狼队中阿凯的名字：“这家伙我遇到过，是个狠角色，评价应该还能更高一点。”
    “没想到你认识他，”芙露露并没有显得太过意外，“他的实力马马虎虎，发挥全看状态，很不稳，到时若提前遇到你的队伍，我会让他们为你的队伍放行。”
    “这个再说了……”
    对于这次比赛的种子队，凯莎都留意了些，倒是发现，那些种子队基本都在别的三个赛区，凯莎的这个赛区基本没有实力特别强劲的对手，最有希望出线的几支队伍实力和凯莎在第一轮遇到的对手实力差不多。
    凯莎在这些资料中仔细查阅了一番，特意在两个名字上画了画圈。
    芙露露亦注意到了这些：“这两人，你认识？”
    凯莎所标记的那两个名字，分别是基拉、维恩，即便以芙露露家族的情况能力，亦没有得到这两人的身份背景。
    “不认识，但觉得这两个人应该很不一般，”凯莎很难向芙露露解释，自己对于伪未来的了解：“没有他们的详细资料吗？”
    “如果隶属特殊势力的一些角色，即便以我们的情况也很难得到那些人的资料，”芙露露摇了摇头，“对方的背景可能不亚于我们，甚至比想像中更高，这些人往往都是比赛结局的不稳定因素。”
    凯莎点了点头：“多少留意一下，感觉这两个家伙应该会带来一点惊喜。”
    死神基拉、猎天使魔女维恩，亦算是后世响当当的反派人物。
    “好，若是在这两人身上赚到钱，到时有你的分成，”芙露露开玩笑道，随后看了看外面的天色，“好了，我的任务完成了，得回去了。”
    “这么快？”凯莎没想到芙露露送完东西就走，“不多坐坐么？”
    芙露露摇了摇头：“事太多了，而且我现在的身份太敏感，不适合久留。”
    “好吧。”
    凯莎也不便强留，两人回到了大厅，这会儿，大家还在吃着芙露露送来的点心。
    看着几乎清光的餐盘，凯莎无语道：“你们居然都不给我留一点……我还什么都没吃呢……”
    “你知道的，我最近要减肥，所以吃得不可能很多，”柯菲儿抹了抹满是奶油的嘴角。
    “都是娜塔莎吃掉的，不关我的事……”罗罗娜顿时甩锅，同时舔完手指的水果酱。
    娜塔莎的嘴角满是脏脏包的巧克力，她抹了抹嘴角，闪动着萌萌的大眼睛，无辜道：“点心太好吃了，忍不住多吃了点……”
    芙露露嘴角露出一丝微笑：“喜欢的话，下次再给你们带点……”
    看到芙露露要走的样子，房间里的几人都挽留了阵，但听到她有事的样子，倒也不舍地惜别。
    接下来，凯莎等人继续之前的训练。
    ……
    第二天的维加斯日报，描述了第一天比赛的激烈战况。
    第一天的比赛，倒是浮现几支优秀的队伍，虽然凯莎所在的西赛区出现了一挑三的精彩战况，但别的赛区也有此等的战绩，而东赛区第一天就出现三支完成一挑三的队伍，把凯莎等人的风头全盖了过去，报上全是夸赞东赛区的，至于凯莎的表现，只是略为一提，主要描述还是在她们的颜值上有所夸赞。
    于是，预选赛的东赛区成了最热闹的赛区，观众们都集结去那里观看比赛，黄牛的票价也一高再高，而接下来的比赛，亦证明了东赛区是个名符其实的死亡之组……
    维加斯的预选赛，依然如火如荼的进行着。
    连着一周的比赛，第一轮的比赛结果亦出来了，很多优秀的队伍亦浮现出来，民众们开始支持自己心仪的队伍，下注哪些队伍可以获得接下来的胜利。
    预选赛的第二轮，再度开启。
    不同于普通的淘汰赛，为了增加比赛的看点，同时增加比赛的不可预料性，第二轮的参赛队伍将会打乱顺序重新排序。
    经过新一轮的抽签下，梅林学院队安排到了一个新的队伍，名字很霸气，霸天虎队……
    凯莎拿出芙露露之前交给她的名单，简单查阅了这支战队的资料。
    果如猜测的一样，这么任性的名字，这是维加斯其中一名巨头的家族队，参赛队伍是威震天，惊破天，红蜘蛛。
    值得一提的是，这支队伍，也是以威震天一挑三而出线的。
    看到这支队伍的资料，竟然有两名恶魔果实能力者，实力都达到了七阶，还有一名是巨头家族的少爷，相比另两位而言，队伍中的那名少爷就是来打酱油的，战斗力可以忽略不计。
    关于这次的比赛，凯莎想了想，决定以正常的顺利进行战斗，柯菲儿第一，罗罗娜第二，自己压阵。
    ……
    ……

304章【雷神对决】
    从号码的顺序来看，第一场就是凯莎她们的比赛。
    凯莎等人的排阵，都是以弱到强的分级。
    至于对手所在的霸天虎队，从名字上来看全是外号，也就维加斯几大巨头所在的队伍才能这么任性的取名。
    在主持人隆重地介绍下，开始有请两边的第一场参赛选手。
    柯菲儿在万人瞩目中款款走上来。
    今天，她的打扮很简单，倒也没有用兜帽隐藏面容，那头蓝色的长发扎成麻花辫的形态垂在身上，穿着的是一件代表六阶法师的魔袍。
    那名男性主持人介绍完她的名字，在场的很多男士看到柯菲儿的美貌，开玩笑地直呼“柯菲儿我爱你”。
    至于柯菲儿这场的对手，是被称之为惊破天的家伙。
    柯菲儿看了那家伙一眼，那家伙身高两米有余，皮肤黝黑，虽说腰间有些赘肉，但体态雄壮，有如一只大熊一般。
    很难相信，这是一个青年男子。
    比赛还未开始，惊破天打量了一眼身材不错的柯菲儿道“美女，身材不错嘛，如果今晚和我约会的话，我下手可以温柔点。”
    身为对手的柯菲儿顿时一个哆嗦，很直接地回道：“洗洗睡吧，你太丑了。”
    “什么！”
    惊破天顿时被激怒，身体以看得见的速度开始变化，那原本正常的身体开始长出棕色的毛发，并不断变大，脸型亦开始变化，变得有如一头巨熊，那衣服也随之撑爆。
    惊破天是一名恶魔果实能力者，他的能力是变身大地魔熊，发出愤怒的咆哮。
    场外，罗罗娜咕哝道：“果然是头大熊，不知道学姐应付得了不？”
    凯莎笑道：“别小看你学姐，人家可是很聪明的，就是，对付这家伙，确实要费点力气。”
    当变身魔熊的的惊破天仰天发出一声怒吼时，甚至盖过了比赛的号角声，它的前脚磨擦着地面，开始朝着柯菲儿冲去。
    于观众看来，这是一场美女与野兽之间的战斗，充满了话题性！
    见对手袭来，柯菲儿没有丝毫慌乱，身上瞬间结出一道冰霜魔环脚下的大地正在一寸寸冰化，朝着更远处蔓延，她轻轻地挥酒双臂，手中洒落道道银辉，如同冰霜女神一般圣灵，那些冰之晶华化作一颗颗种子落于地面，渐渐结出一道道巨大的雪花，有如盾牌一样挡在前方。
    同时，其他一道道种子在空中结成一枚枚冰刺，朝着大地魔熊袭去。
    大地魔熊发生咆哮一声，顶着那锋利的冰刺冲去，它完全依靠那坚实的防御冲来那阵阵冰刺的攻击，这些临时形成的冰刺根本穿不透魔熊厚实的肌肤，魔熊以其坚实的身躯硬生生冲碎那一面面雪花结成的冰墙，直接以脑袋将冰墙撞得粉碎。
    那漫天冰晶飞舞的刺激场面，引得台下观众们一致叫好。
    不过，当魔熊冲破所有冰墙防御之后，突然发现，那个女法师已经不在原位了……
    左右而顾，附近全是那些雪花状态冰墙，现在看去，更像是镜子一般，而这些镜子里，全部倒映着一个身影。
    有如万花筒里的影像，让人眼花缭乱。
    场外的观众可以很清楚的看到，在魔熊冲锋的时候，柯菲儿看似乎普通的应对，其实是在布置一个魔法陷阱，当魔熊冲进来的时候，便已经中了陷阱。
    现在，就连场外的观众看也不到，那些冰镜中的身影，哪个才是真正的柯菲儿。
    如果场外有高阶魔法师，多半会感到一丝震惊。
    冰系七阶魔法?画地为牢！
    一旦进入这个魔法阵，除非有着超越施法者的力量或是大型的破坏魔法一次性摧毁它，这个魔法便会生生不息，并不断地收缩攻击范围，活活困死对面。
    这时，那些冰花镜面中的身影同时开始施法，一道道强力冰枪术打在它的身上，这些冰枪术并不具有穿透能力，当击中魔熊的身体时，化作一团冰霜将其覆盖，大地魔熊中了几枪，小半身子被冰霜冻结，它怒吼一声，依靠着自己的蛮力将冰霜震碎。
    作为高等战士的惊破天感觉到了一丝不安，依靠着变身魔熊的蛮力，开始肆意地破坏那些雪花镜，想要找出那其中的真身。
    它不断地拍碎那些镜面，但是，新的镜面又会生出，周而复始，同时，那些镜中的人会一直朝着它攻击，虽然只有一道是真的，但依然无法察觉到真正的攻击来源，身上被击中的冰枪术越来越多，巨熊的挣扎渐渐也没之前那般强烈了。
    哪怕是变身高等魔兽，体力终归是有限的。
    这渐渐成了一声困兽之斗，哪怕大地魔熊进行了狂化，依然也没有挣脱这个法术，差点被冻成冰雕……
    最终，柯菲儿顺利获得第一场比赛的胜利，那个变回人身的男直接被单架抬了下去。
    第二场比赛，柯菲儿对阵威震天。
    此人，似乎是这支队伍里的核心，第一轮比赛，威震天人打败对手整支队伍而晋级第二轮。
    这是个狠角色。
    柯菲儿犹豫了一下，直接选择放弃。
    于是，第二场比赛，威震天直接胜利。
    柯若儿优雅地下台。
    上一轮比赛虽然赢得漂亮，但释放的高阶魔法画地为牢消耗了她大半的魔力，不足以再应付一个更强的对手，于她而言，打赢一个七阶能力者已经足够了，毕竟，她不过是一名刚刚突破七阶没多久的冰系魔法师。
    “学姐，干得漂亮，”罗罗娜击掌上台，“接下来，看我的了。”
    第三场，罗罗娜对阵威震天！
    这是一场觉醒者面对能力者的比赛。
    威震天，单听名号，一定以为本人是个威武霸气，身高八尺有余的猛汉。
    但看到真人，往往会惊碎一地。
    这个家伙，是一个胖子，一个比格格巫还要肥的胖子……
    他的能力，亦算是自然系中较为厉害的自然系，响雷果实，依靠这种强大力量，他轻松打败对手。
    所以，他还有个外号，小雷神。
    而罗罗娜拥有的能力，是先天雷系圣痕。
    究竟，谁的雷系力量更强？
    ……
    ……

305章【未死之人】
    此时，西赛区的观众台上，坐着两名特殊的观众。
    其中一人是名老者，穿着一件长者袍，头顶微秃，脸型削弱，但那眼神却是意外的清亮。而老者旁边的中年人，头发略微银白，留着短短的胡子，透着一种成熟的风度，从那英俊的轮廓看来，年轻时也必然是一名不得多得的美男子。但即便如此，他依然透着一股迷一般的魅力，这种类型的男人，特别吸引中年少妇。
    “我说，老卡啊，没事带我来这种地方干嘛，”那俊朗的中年男子有些不满地朝着身边的老者道，语气中似乎有些不满，“我们有必要来看这些小朋友间的打斗么？”
    这口气，于在场的观众而言有些狂，很是装逼，旁边的几名观众投来惊异的面容，老者一阵赔笑后，再度转回去看赛台上的精彩对决。
    老者挥一挥手，点点紫色的魔法光芒将两人笼罩，让他们的声音只局限于两人交流，可想而知，他们之间接下来的对话将有多稳密。
    “带你来这里谈事只是顺便，”老者对于小自己不少的中年人倒是完全没有脾气，“顺便让你看看我徒弟的实力。”
    “得，你老卡带出来的，多半也好不到哪去，”中年男子很不给面子，“若不是看在你肯借钱的份上，我才不来这么吵的地方。”
    “就你这出息……”被称为老卡的老人摇了摇头，“话说，这么多年了，你对家族的气消了没有，有时候，是该回家看看了，家族很需要你。”
    “说不回就不回，那么一个大家族，又不差我一个，我早没把处己当家族里的人了，”
    “卡布拉，我警告你，再说回家族的事，我就翻脸了……”中年人语气不爽。
    提到卡布拉这个名字，如果凯莎在场的话，一定清楚这个名字的意思。
    卡布拉，八阶雷系大法师，魔法协会中的重要人物，甚至还是议员长的预备候选人。
    若是原先游戏中的剧情线的话，这名老者是魔女罗罗娜形成的关键，若非在游戏线的罗罗娜趁乱抢走了被刺杀的卡布拉法师的魔法书，游戏线的罗罗娜亦不会有机会得到成长。
    不过，自凯莎改变了部分剧情后，游戏线开始朝着另一种方式发展，产生的蝴蝶效应也让这名本该在两年前死去的大法师得以生还下来。
    “好了，不说就不说了，”卡布拉大法师显得几分无奈，“撒冷，这些年，你过得怎么样？不会还和以前那样吧？”
    “都什么年纪了，怎么还可能一样，”说到这里，被称为撒冷的中年男子难得地低下了那高傲的头颅，“当年年少叛逆，跑出来后就没干什么正紧事过，想想那些年被我祸害的女孩子，我都觉得问心有愧，想对她们说一声道歉，然而，我竟然都记不住我年轻时究竟泡过多少妞，我想这辈子死后，多半要下地狱了。”
    “其实想想，年轻时能活得像你那样，还是挺让人羡慕的，”卡布拉侃侃而谈，“被你糟蹋过的女孩少不了公主郡主或是大家族的贵族小姐，我也真羡慕你年轻时长着一张帅死人不偿命的脸，那些无知少女勾勾手指就到手了，这是多少男人年轻时的梦。”
    卡布拉拍拍胸膛：“像我们这种苦逼，不努力什么都没有，好不容易混出个名堂了，也一把年纪了，想荒堂也没那个荒堂的命，站得越高，有些想法越是不能去做，哪像你这种天才，那样厮混实力还比我高。”
    “有些东西，你就不要羡慕了，现在我已经从良了，”撒冷摊摊手，“老卡，听说前两年，你差点被人弄死？”
    “有人贪图我带在身上的魔法书，”卡布拉倒是说得很轻松，“毕竟家族里带出来的高级魔法秘籍，记截了大量的魔法技能与魔法启蒙知识，可以提高雷系法师突破七阶境界的关键内容，还是很值钱的，所以，那些无面者才会朝我动手，还好，那时我无聊养了一只哈士奇，它那时把我最爱吃的糕点给吃了，我气到吐血，后来才发现，那是无面者给我下过毒的食物，因此，我才得以生还下来……我那可怜我的二哈……没白养你……”
    “无面者么？”撒冷一阵冷哼，“这些年他们的活动很高调，很多赚钱的买卖都有他们的身影，看来这届无面者的掌握者，很缺钱啊。”
    撒冷翘起了二郎腿：“看在你这次肯借钱给我的份上，无面者我见一个杀一个！”
    “别，大佬你不要冲动，你一冲动往往就要出大事，”卡布拉大法师一阵哆嗦，不由得道：“坐你旁边，我都感觉到一股浓浓的戾气，身体情况怎样了？”
    “老毛病，体内的疯狂之血越来越活跃了，”说到这里，撒冷微微闭目，“总有一种止不住的杀戮感，似乎只有战斗，才能平复心中的那股力量。”
    “没有家族秘术的压制，你确定你能控制体内的那股力量么，”卡布拉有些担心，“如果爆发起来，那就太可怕了……”
    “还行，我现在撑得住，”撒冷摆了摆手，“现在加入了一个组织，那名当头的有办法短暂的解决这种情况，关键加入那个组织，我平时借钱也比较方便，还不用还……”
    卡布拉有些无语，叹息道：“你这样子，又何苦呢……”
    “反正，让我回去是不可能的，这辈子都不想回那个家……”就在这时，今天的第三场比赛即将开始，对阵双方是梅林学院的魔法师罗罗娜对阵霸天虎队的威震天，撒冷刚好转移话题，“你说这次让我来看你的新收的弟子，是哪位呢？”
    “我教出来的学生，还不是一眼就能认出来，”卡布拉侃侃而言，“你看下去就是了，等下你就知道我教出的学生有多出色……”
    看着撒冷一脸鄙夷的脸色，卡布拉顿时改口道：“当然，比起你这种变态级的天才，还是有点差距的。”
    ……
    ……

306章【这是何等的卧槽!】
    撒冷双手抱于身前，等着卡布拉所说的好戏开幕。
    此时，在裁判的一声号令下，比赛开始的号角声终于响起。
    比赛刚开始，战斗的双方便开始凝聚自身的力量，耀眼的雷霆在他们身上的蔓延，两人皆展现出了不俗的雷系力量的造诣。
    “哟，两个都是使用雷电系力量的啊，”撒冷皱了皱眉，“这下我还真看不出哪个是你徒弟。”
    “看着呗，占优势的那个，肯定会是我徒弟……”卡布拉老脸嘿嘿一笑，原本透站几分威严的老头子，眼神里却透着几分猥琐劲。
    赛场中，罗罗娜先行出击了，手握一团雷球，以其强大的反冲力冲向被称为威震天的对手，行进的途中将雷电力量更深入地凝聚，她的身后遍布雷霆余势。
    在观众看来，这就像一记奔腾的雷拳，无比气势。
    威震天，维加斯一个崛起不久的青年，本身就是一名精通武技的高阶战士，当吃了恶魔果实后更是觉醒了雷电异能，实力变得更为可怕，原本他没这么胖，但渐渐依赖果实的力量后，已经不需要向以往一样辛苦战斗，加之维加斯不错的伙食，体重也随着他名气的上涨而愈加可怕。
    他原先并不叫这个名字，但由于强大的雷系力量及高调的作派，他渐渐有了威震天这一个名号，这个名号也盖过了他本来的名字，于是乎，他自己也默认了这个名字。
    霸天虎队，是以他为核心而组建的，为了让队为显得更有气势，另一个同伴也为沾点名气，改名为惊破天，至于大老板的儿子，虽然有点实力，但在这赛场上也只能是打个酱油的，如果连自己也输了，最后一个名为红蜘蛛的大少爷，基本可以直接宣告弃权。
    不过，威震天对自己的实力很有信心，自觉醒能力后，同阶的对手他基本没输过。
    他的身体开始充能，渐渐变成一个巨大耀眼的雷球……
    这场魔法师与能力者的对决，却以近战的方式开始比拼，那混乱暴走的电流，让人心惊的同时却又异常华丽。
    观众席上，撒冷看着志场中的比试，倒是渐渐有了一丝兴趣。
    “老卡，你徒弟实力不错嘛，”撒冷渐渐看出了一点端倪，“在她这个年龄，我都不一定能用好这记隐秘的弧形闪电，打断对手猛攻，这角度，简直完美……”
    卡布拉眨了眨眼，确认自己没有眼花，半天没看到威震天使出啥弧形闪电，那家伙不是一直用的球形闪电？
    场上的雷暴动静实在太大，他年纪大了，实在有些看不清。
    “老卡，教得不错嘛，家族绝字之一的弧光闪你也教她了……”撒冷眼前一亮，点了点头，“不错不错，学会是一种天赋，能在实战中用好却是更可贵的天赋。”
    卡布拉揉了揉眼睛。
    弧光闪，他倒是教过威震天，但是，以他的能力尚用不好，而这时释放弧光闪的，却是那个名为罗罗娜的少女……
    这个时候，场中的威震天化身狂舞的雷蛇，朝着罗罗娜冲去，罗罗娜握起双手，将一团能量急速地压缩，然后突然撒开，形成一道密不透风的巨大雷网，给人以极强的视觉冲击力。
    “天罗地网？！”撒冷惊道：“老卡，你竟然把这招也教她了！”
    天罗地网，雷霆世家的家族绝学之一，涉及很复杂的知识，一般是不允许传给外人的，而这招竟然在一个女孩身上出现。
    “没想到你是这样的老卡……”撒冷啧啧道“那小姑娘和你的身份一定很亲密吧，说，是不是私生女什么的……不对，按年龄，应该是孙女一辈了……”
    “听我解释，这……”
    “不用解释了，现在家族在外的人估计就我和执行家族使命的老卡你，不是你教的，难不成还能是我？”撒冷拍拍卡布拉的肩膀，“看在你肯借钱的份上，这事我帮你瞒下了。”
    场上的战斗无比激烈，从法术的造诣上来看，罗罗娜的雷电魔法完成度更高，但威震天本就是一名精通武技的战士，虽然长胖了，但灵活程度一点不低，凭着十几年积累下来战斗经验，一时和罗罗娜打得有来有回。
    而就在这时，罗罗娜释放的又一记超级魔法，彻底亮瞬了在场的所有人。
    看到那灰色的闪电，别说卡布拉了，就连撒冷亦有些惊讶。
    “寂静之雷？”撒冷有些失声，“竟然是寂静之雷！”
    于现在的他而言，这并不算什么了不起的法术了，可是，他在罗罗娜的那个年龄，却是绝对放不出如此火候的寂静之雷。
    这个魔法，也唯有家族中的精英才有资格学习。
    原本轰轰烈烈的战场，仿佛突然失声了一般，就连身边观众的呐喊声也消失了，只余场上那雷电闪错的恐怖之界，显得有些诡异。
    “那个胖子完了，”撒冷仿佛说着一件必成结局的事实，“老卡，你行啊，虽说那小姑娘天赋不错，但你私下教家族以外的人这个法术，这可是犯了家族重规……如果你这次肯多借我一点钱，我绝对不说出去。”
    此时，卡布拉的内心，正有一万头哈士奇狂奔而过，须发于在风中凌乱。
    忍了很久，老人家终于爆发出来了。
    “卧槽！”
    酝酿了许久，老人家终于爆出这么一句粗口。
    场上，威震天被神秘的寂静之雷压制住了，无法动弹，只见这时，罗罗娜抛起一枚很普通的银币，朝向了威震天。
    罗罗娜的眼神，突然变得无比凌厉。
    螺旋?超电磁炮！
    一道璀璨的光柱稳稳击中了被困在半空中的威震天，笔直地冲向后方。
    如果是一般对手，正中了这一记超电磁炮必然当场殒命，然而，威震天处拥有恶魔果实中雷系力量，对于雷电有着较高的免疫能力，但这一记必杀依然将其高高顶飞，有如一枚肉弹一般直接冲到了观众席中……
    这种结局，胜负已出。
    全场高呼！
    这时，观众席中的撒冷点了点头：“这记法术我倒是从没见过，似乎蛮不错的样子，老卡你什么时候研究出来的？”
    “能听我解释一下么？”卡布拉身心有些疲惫，“我能说，那个被击飞的死胖子，才是我收的弟子么！”
    撒冷眨了眨眼。
    “你是在侮辱我的智商么？”
    ……
    ……

307章【很可怕的想法】
    罗罗娜解决了她的对手，迎来了自己预选赛的第一场胜利。
    对于这名魔法美少女的出色发挥，赛场上的观众高声为她欢呼。
    抬望眼，一片沸腾，万众瞩目的她脸蛋微红，心中亦有些激动。
    虽然，她曾在学院的魔法竞技场中受到大家的关注，但学院中毕竟人数有限，亦全是年轻学生，那种程度的关注远不及这时的感觉。
    曾经何时，她说过，要成为一名伟大的魔法师，要过上好日子，要……
    眼下的舞台，是她成就了伟大的第一步。
    霸天虎队的第二名成员战败了，那就只剩最后一名对手了。
    在裁判的示意下，第三名被乐为红蜘蛛的选手开始登台。
    那是一个年轻俊朗且染着红毛的小伙子，脸上还戴着一个蜘蛛面具。
    能看出，这个有些非主流的小伙子似乎有些紧张……
    他不由得庆幸，这次比赛自己是带面具来的，原本只是想带装装逼过过瘾，所以也没用真名，本打算得到了好名次再露出真正面目，现在看来，至少不用那么丢人了。
    红蜘蛛怎么也没想到，自己非常看好的两条大腿竟然都倒下了，原本，他们队伍的目标，可是冠军赛的八强。
    可眼下，他们似乎连预选赛都通不过……
    既然大腿都倒下了，自己怎么可能会是对手？
    然而，直接放弃的话，似乎又太没面子，这可是十年一度的盛会！
    于是，他以一种只有和罗罗娜才能听到的音量，对着那边道：“喂，对面的美女，如果你愿望放弃这场比赛，我可以给你很大一笔钱……”
    这时，红蜘蛛拿出了自己最大的依仗之一。
    罗罗娜望向她，有一种老虎盯着小猫咪的感觉，红蜘蛛感觉到身体一阵毛毛的，被看得有些发怂。
    罗罗娜没有回答他，直至等到了比赛的号角声开始，然后，她抬起手，直接瞄准她的对手，一记强力的电枪……
    看着那个被电焦的身影，罗罗娜吹灭指间的那点电花。
    “忘了和你说了，姐姐我不差小钱。”
    说罢，她转身朝着台下赛场外走去，这个显得几分酷意的身影，似极了之前凯莎获得胜利时的情影，转身过去的瞬间，红蜘蛛就那么倒下了。
    或许，那名倒下的神秘少爷刷新了这届预选赛最快的倒地记录……
    凯莎及柯菲儿，早早在下面迎接罗罗娜了。
    “干得漂亮，”凯莎与其击掌，“好了，比赛完了，我们又有两天时间可以玩了，最近一直在训练，也该放松放松，今天我带队，去些好玩的地方。”
    接下来的比赛，凯莎并不打算看下去了。
    根据芙露露给她的资料，她们西区最有希望打进十六强的两支队伍都被她们干掉了，预选赛的最后一场比赛，即便遇到本赛区最强的队伍，有凯莎做最后保障，出线完全没有问题。
    就这样，通过选手席离开赛场之后，她们决定一同出发逛街。
    不过，在她们离开的时候，一名比赛方的工作人员叫住了她们，说是有名魔法协会的重要人物想要和她们聊聊。
    然后，她们就见到了一名老者。
    老者显得几分严肃，头发微秃，穿着一件灰色的学者袍。
    “你们好，我是维加斯魔法协会的分会长，卡布拉，很高兴见到你们。”
    一出面，卡布拉很认真地介绍了自己，见是魔法协会的高层，凯莎行了一礼。
    听着这名字怪耳熟的，凯莎略一思考，突然回过神来。
    卡布拉？
    难道是游戏线中那个被杀手搞定了，然后被罗罗娜偷走魔法书的那个倒霉大法师么？
    他竟然还活着？
    看来，当年的蝴蝶效应真的改变了许多，不过，这个老头现在找她们什么事？
    这时，卡布拉的目光朝向罗罗娜：“小姑娘，你的雷系魔法造诣不错嘛，你的老师是谁？”
    凯莎当然明白卡布拉的心思。
    虽然这一世罗罗娜没有偷这老头的魔法秘籍，但罗罗娜使出的魔法有很大一部都是源自那部魔法书，应该不乏一些这老头的看家本事，被看出端倪也是正常的。
    凯莎怎么会想到，会在这里遇到一个卡布拉大法师本尊。
    “她的魔法，是我教的，”为了让罗罗娜摆脱这个事件的漩涡，凯莎主动地承担起了遭责任，由自己来处理这件事，或许会方便很多。
    当凯莎说出这话的时候，果然将卡布拉大法师的注意力吸引了过来。
    “你教的？”他的目光有些诧异，“你也会那些法术。”
    他怎么也没想到，会使用那些高级雷系魔法的竟然有两人，还都是年轻漂亮的女孩。
    一道雷弧从凯莎手中跃动，又落回她的掌心，那美妙的弧光，映亮了卡布拉大法师的脸庞。
    感受到那道雷弧的纯正魔法气息，卡布拉大法师相信，凯莎有那个能力。
    “那些魔法，是谁教你的？”
    卡布拉脸色愈加严肃。
    罗罗娜之前施放的高阶魔法，有几个根本不可能出现在普通法师的手上，那些可都是某个远古家族的秘技，不可能随便外传。
    虽说，凯莎可以拒绝回答这个问题，但这样更容易引人对方的猜疑。
    这时，她看向罗罗娜，不知怎的，想起了罗罗娜可怜的身世，突然有了一个主意。
    “这是我未曾蒙面的父亲留给我的礼物，”凯莎的目光显示几分哀伤，她拿出了自己媲美奥斯卡影后的现像级表演，“我和母亲从小相依为命，那本魔法师是我父亲留给我的唯一礼物，所以，我认真学习了那里面的所有东西……”
    这眼神，那低声的抽泣，闻者伤心，见者流泪，让卡布拉大法师都有些过意不去：“抱歉，提到了你的伤心事……”
    凯莎表面哀恸的同时，暗中却观察着卡布拉的表情。
    她清楚，以卡布拉的境界，那上面的法术不可能是他创造的，他背后可能还有一个更大的势力，也许，会有关联。
    然而，凯莎这影后级的表现，甚至连罗罗娜也骗过了，这是罗罗娜第一次听闻凯莎说到自己的过去。
    突然想起当初姐姐为什么那么帮她，原来姐姐和自己有着那么像的际遇，眼中不由得有些泛红。
    卡布拉一时间没有再追问下去。
    这时，他脑中却有一个很可怕的想法……
    ……
    ……

308章【好戏才刚刚开始】
    卡布拉大法师沉默了一会儿，方才开口道：“几位小姑娘，如果有什么需要帮助的，可以来维加斯魔法协会来找我，报我的名字就可以了。”
    凯莎也不知道这老家伙打的什么主意，当下也没想太多，很乖巧地点了点头，随后卡布拉摆了摆手，以示没事了。
    凯莎带着几个姑娘离开了西赛区竞技场。
    看着那个女孩离开的身影，卡布拉不由得叹了口气。
    “希望只是巧合，从时间线来看，却真的很有可能……”
    在卡布拉大法师伤神的时候，凯莎等人继续准备着接下来的比赛，主要是加强罗罗娜以及柯菲儿的训练。
    虽然凯莎认为预选赛出线绝对没什么问题，但她们的目的可不是单单一个预选赛，至少现在的程度，还不是休息的时候。
    如此认真的原因，主要是因为凯莎看了这些天的维加斯日报。
    果如她所预料的，游戏线中的后世有名几个超新人，渐渐开始崭露头角了，只是由于对实不够强，尚无法体现他们真正的实力。
    但凯莎却意外感觉到一种危机感。
    那些家伙中，似乎有自己难以应对的存在。
    有着轮回之力的作用，她的预感，一向很灵。
    可眼下，队伍中的王牌，一直都是她……
    对了，还有罗罗娜，假如她激活了疯狂之血，理论上绝对是超越自己的存在，至少在爆发力上，鲜少有及得上罗罗娜的对手。
    凯莎甚至于在战争世界里做了一个实验，让激活疯狂之血力量的罗罗娜与完全形态下的芙芙露一战。
    结果让她大吃一惊。
    若论力量的强度力，激活疯狂之力的罗罗娜甚至于压过了堕天使形态上的芙露露，只不过，人家凭着超卓的魔武技不断打出优势，花了一番手脚才解决了镜像魔化罗罗娜。而罗罗娜亏就万在，她没有一件趁着的传说级圣具。
    也就是说，如果按力量上限来看，梅林学院队中凯莎在队伍里的实力并不算最强的……
    只不过，凯莎并不想让那股力量过早展现出来，她现在可没把握帮其控制住那股力量的副作用。
    如果，有关于疯狂之血这种力量的具体记截就好了，或许还能想办法稳定那股力量，一旦可以自由控制疯狂之血带来的力量，就像娜塔莎获得的熔火之心一样，可以短时间内提高自己的力量，那再好不过了。
    说来，自娜塔莎获得熔火之心后，成长速度也渐渐跟上甚至超越正常人类的发育程度，头发渐渐长了，肌肉也开始如少女般光滑起来，原本有些酒窝的萝莉小脸蛋，亦越来越立体精致。若是正常发育的话，估计十年后还是普通萝莉的形态。
    几天的时间，就这么过去了。
    终于到了预选赛最后一轮的比赛时间，这轮比赛过后，将决出每个赛区各四支出选队伍进入最终的王者冠军赛。
    凯莎所在的梅林学院中抽中的对手是奥斯丁帝国游侠公会队。
    这场战斗，并没有出乎凯莎的预料。
    这一场，柯菲儿最先入场，经过又一轮的训练，她的实力亦有了部分的长进，战斗也更为自信。
    按理说，游侠这种敏捷型的近战职业是极克魔法师职业的，但这一战中，她刷新了观众对魔法师的认知，以一人之力解决了两名对手，可惜在第三场比赛中因为魔法不够而被对方活活耗尽，最终败下阵来，至少败得并不难看。
    下场的时候，柯菲儿有些小小的郁闷，如果她在战斗中没有做出一些浪费魔法或是不成熟的进攻，她或许可以完成一挑三的战绩。
    如果能在维加斯的王者赛中获得一次一挑三，可是一种荣誉的表现，这就好比打台球时，一杆清台时的心情。
    可以说，凯莎的训练还是很有效果的，如果是一周前的柯菲儿，可能第二名对手都打不赢。
    接下来的战斗，罗罗娜接管了比赛，较轻松地打赢了对面的主将，凯莎都不需要出场。
    除了第一场那惊艳的一挑三，凯莎并没给观众带来更亮眼的表现。
    不像某些赛区的选手，为了打出名气直接将身为主将的自己排在第一位。
    这些人中的代表，就如东赛区的超新人阿凯，连续完成了三轮一挑三的举动，是预选赛选手中获得连胜最多的人，成为现维加斯曝光率最高的新人之一，成为了最受期待选手之一。
    而另一人，则是一直没有出手的教庭圣堂队主将，莱茵哈特。由于教庭的特殊地位与一贯以来的实力，使得他们的队伍一向是冠军赛中冲击总冠军最有力的队伍，这支队伍的强大让人震惊，除主将外的其他两人，每轮比赛都是以一挑三的战绩晋级，若非他们队伍选择由其他两人轮流出场战斗，或许在个人连胜战绩上，并不会差于阿凯那家伙。
    至此，经过最后一轮的预选赛，终于决出了晋级总决赛的十六支队伍。
    在授予仪式中，西赛区的负责人郑重地宣布这四支队伍的晋级资格，同时，将维加斯最豪华的迪士尼大酒店的房卡分别交给了晋级后的选手，并给予了他们预赛选晋级的奖金，每支队伍，一万金币的奖励。
    接下来，所有晋级冠军赛的队伍将将集中住至维加斯城同一家酒店入住，在那里得到最好的选手待遇，负责人同时也期待他们可以在冠军赛上有更出色的表现。
    预选赛结束了，但即将迎来的是最激动人心的冠军赛。
    十六支最强新人战队将于战神竞技场开始他们的角逐，而这些人中，必然出现一些名震大陆的人物。
    这个时期，真正的王权贵族们开始涌进维加斯。
    对于真正身份的大人物，他们对预选赛丝毫不在乎，时间宝贵的他们只对最激烈的比赛感兴趣，即便门票被炒到一个天价，他们也会毫不犹豫地买下，或者说举办方们早早地为那些人留下了最昂贵的位置。
    好戏，才刚刚开场。
    ……
    ……

309章【全村人的希望】
    “不愧是维加斯最阔气的酒店，进来的感觉完全不一样。”
    凯莎等下结伴一起来到了迪士尼酒店，在一阵长相甜美的大长腿迎宾姑娘目送中，她们进入了酒店。
    里面辉煌大气，迎面就给人一种金色调的奢华之感，涌动着星华般的喷泉，墙面绘满了栩栩如生的壁画，高大的神像耸立，其豪华程度堪比皇家宫殿。
    接下来的日子，每支出线的队伍将全部入住这家豪华酒店，享受最特级的待遇。
    这个时期，正值入住高峰，维加斯的旅店几部全部爆满，而住宿的费用也比之平常还要贵个十倍不止，但即便如此，房间依然供不应求，更别说这家维加斯最豪华的酒店了。
    现在，能住在迪士尼酒店的全是非豪即贵，身边走过的人中，全部都是一身昂贵的行头，气质中透着一股傲然之色。
    这些人中，每个与你擦肩而过的人，可能是帝国的公主或皇子，也可能是某个大家族的首领，又或是名震一方的大人物。
    如果你在这里看到一些打扮很“普通”的家伙，那些穷逼基本都是此次比赛的选手，一眼就能认出来。
    即便是凯莎这一队美女，如果不穿上芙露露上次赠与她们的那一身贵重行头，第一眼亦很难被人注意到。
    就在凯莎几人正要向往前台询问服务的时候，她们的身边恰好走过一名漂亮少女，眼睛很亮，穿着的是一件白色蕾丝的低胸流苏长裙，盘起的金发很是得体，还做过专门的烫卷，皮肤白皙，无比娇贵的模样。
    而她的身边，有两名高壮的男子，透着几分肃穆的气息，似乎是保镖之类的角色。
    擦身而过的时候，凯莎习惯性地瞟了一眼女孩弹性惊人的胸部。
    目测35，保养得不错，就是不知道手感怎么样。
    正当她们擦身而过的时候，那名女孩突然想起什么，然后转过身来。
    “咦，你们是梅林学院队的选手吗？”少女一副突然想起什么的样子，对着凯莎几人道。
    凯莎停住了，转过身。
    她当然不认识这个漂亮女孩，不过这女孩确实给人一种很舒服的感觉，仔细看去，女孩的眼角很长，眉角附近还有一颗美人痣，透着几分媚意。
    “你是？”
    美女搭讪，凯莎自然不能太过失礼。
    “你好，我叫赛丽娅，”女孩很主动地伸出手，看起来很开心的样子，“我们你们队伍的粉丝，从报纸上看过你们，很好认，一眼就记住了。”
    这个少女与凯莎三个大美女站在一起，竟是一点都不失光彩。
    “没想到我们队伍竟然还有粉丝，”凯莎略为感动，“我还以为我们没啥名字气呢。”
    没想到竟有这个质量的粉丝，凯莎略为欣慰，当然，她亦知道，现在住在这家酒店的女孩，身份绝对不一般。
    就在这时，柯菲儿看到了赛丽娅手背一个银白色的魔法印记，眼睛睁得老大。
    “白银之手……你是诺德琳皇家之人？”
    在柯菲儿这么一提下，凯莎也注意到了这个细节，一旁的罗罗娜倒是有些不懂的样子，问道：“白银之手是什么？”
    柯菲儿解释道：“白银之手是诺德琳帝国正统皇族的血脉力量，听说可以解除一切诅咒与治愈伤病……”
    柯菲儿没说完，但后面的意思大家基本也懂了，眼前之人，是诺德琳帝国的皇室正统。
    诺德琳帝国的皇族不一定都能继承白银之手，但拥有白银之手的，一定是皇族。
    “呀，竟然被一眼看穿了，”赛丽娅吐了吐舌头，“正式介绍一下，我是帝国的九公主赛丽娅?奥斯菲尔德，很高兴在这里认识你们。”
    没想到真是帝国公主，罗罗娜第一次见到这般身份的人，有些激动，而柯菲儿还好，但神情不由得端正了几分。
    看到这名公主这般平易近人，倒是给人不错的好感，而且人也长得精致漂亮，美丽上不比柯菲儿罗罗娜差，但气质很出众，但若论凯莎见过的气质最好的，还属芙露露更胜一筹。
    看到罗罗娜与柯菲儿要行礼的样子，赛丽娅摆了摆双手道：“这里不是皇宫，没那么多规矩，要是被别人也认出就不方便了，你们把我当朋友看就行了。”
    “公主……哦不，赛丽娅小姐，”凯莎微笑道：“没想到你会关注我们队伍，让我们有些受宠若惊呢。”
    “难道你们不知道吗？”赛丽娅眨了眨眼：“现在的你们可是诺德琳帝国的希望啊，十六强中只有你们一支诺德琳帝国的队伍了。”
    凯莎：“……”
    赛丽娅叹了一声：“除你们外，现在诺德琳帝国的队伍全军覆没，几支本最有希望进入冠军赛的队伍被安排在了死亡之组的东赛区，刚好抽到几支很强的队伍，然后全部输了……”
    这一点，凯莎还真没注意到。
    没想到，一不小心，就成了全村人的希望。
    不，是全国人的希望！
    “所以，你们一定要加油哦，”赛丽娅歪了歪头，“如果身体哪里受伤了，可以找我，我的白银之手可以帮你们治愈一切伤病，在这里，千万不要和我客气。”
    没想到在这里结交到一名公主，彼此都很感兴趣的样子，凯莎等人不由得和赛丽娅闲聊了起来。
    就在她们闲聊的时候，一名黑发青年踏进了迪士尼酒店之中，他穿着一件黑色的风衣，显得几分冷酷，若在大街上看到，或许很平常，但这身着装与打扮却与这家酒店的气氛格格不入。
    正值特殊时期，迪士尼酒店中居住的都是身份高贵之人，为防止出现意外，酒店不会让普通人随便进出。
    这只能说明一点，这家伙是这次冠军赛的选手之一。
    他的名字，叫作基拉。
    一个，现在只有凯莎才知道意味的名字。
    看到酒店豪华的气象，他的目光只是略一惊诧，随后又习以为常。
    现在的他，依然还是无面者的成员，只不过，为了完成组织的任务，他难得可以拾起那几乎快被遗忘的名字。
    在完成了无数困难任务后，现在的他，位列无面者十大杀手之一，最年轻的金阶杀手。于组织而言，他不是最强大的金阶杀手，但绝对是最好用的。
    这次王者挑战赛的奖励丰厚，无面者的年轻一辈中只有他最有能力参与这场比赛，于是，他被派来了。
    ……
    ……

310章【一闪而过的杀机】
    当杀手是一件枯草乏味的事情，尤其是无面者的生活，更没乐趣可言。无面者的本事只有杀人，出行任务，也成了他们唯一的乐趣，所以他们从来不畏惧死亡。
    于他们而言，死，或许还是一种解脱。
    像这般行走于阳光下，于基拉而言反倒有些不习惯，忍不住将瘦削的面孔缩于风衣的高领之中，只露出一双眼睛，虽是漫不经心的样子，但四周的一切尽在他的掌控之中。
    这是一名无面者应当具备的素质。
    这些年来，组织似乎很需要钱，除了当年的那一次意外，每年赤月峡谷长出的恶魔果实，他们都会在第一时间收获，然而放至黑市卖钱。
    当年，提拔他的金阶杀手魔影大人已经故去了，因任务失败而被对手杀死。
    魔影大人的死，对他的内心亦有一些触动，当年他能活下来，这位本该无情的长辈却是用秘术救活了他，而之后，那位大人更是将那把无光之剑早早地交给了自己，似乎已经预料到了他的结局。
    基拉知道，魔影大人即便不是被对手杀死的，以他体内恶魔果实对他的反噬，也活不过几年了，提早死亡，更可解脱果实反噬所带来的痛苦。
    他继承了那把无光之剑，同时，也继承了魔影的金阶杀手的地位，现在赤月魔窟中的行动，已由年轻的他来执行，而为了增加行动的成功率以及减少不必要的伤亡，组织难得将一枚恶魔果实交给了他，让他更好地完成任务。
    虽然基拉的力量不及当年的魔影大人，但由于果实的特殊能力，现在他进入恶魔祭坛已经不需要手下，凭自己的力量一人就足以取得果实，将获得果实所造成的伤亡降到了有史以来最低……
    最近一次的恶魔果实行动，不可思议的零伤亡获取，只需他单独行动即可。
    而现在，他被派来执行王者挑战赛的任务，他的任务很简单，就是混进组织帮他安排行的队伍，然后获得四强以上。
    只有冠军赛的前四名，才有大量的奖金，最关键的是，即便最后一位也能得到一件贵重的宝具，那东西往往比奖金本身值钱。
    如果可以选择，他不喜欢这种在赛场上战斗的感觉，对杀手而方其实很蠢，他不止一直想着把那些无用的人割破喉咙，刺进心脏……
    一直压抑着这股狂暴并不是一件开心的事，如果可以选择，那些可怜的绵羊，他绝对有一千种死法供那些人选择，那便是他从事杀手以来，唯一懂得的艺术。
    基拉朝着前方走去，这时，前面有几个漂亮的女人正在聊着天，似乎聊得很起劲的样子。
    作为无面者，眼中从来没有男女的区别，美女丑女都是一样，在他眼中，只有活人与死人的差别，在经过那几名美女身边的时候，他亦不会转过头看上一眼。
    这时，凯莎几人与赛丽娅公主聊完，赛丽娅还有事要外出一趟，先行与凯莎几人告别，并承诺还会亲自过来拜访。
    凯莎微笑着送别，挥了挥手，与其告别。
    “拜拜……”
    这时，原本正往前走的基拉突然停下了，身体有些僵硬。
    这个古怪的声符，陌生而又熟悉，让他不由得想起，很多年以前，那一声冰冷见底的声音，犹如死神的丧钟一般……
    如果记得没错的话，那个抢走恶魔果实的，正是一个女魔法师。
    古怪的语言，同是女子的身份，一名敢于挑战王者赛的魔法师，有些东西，已经不需要问。
    世上没有那么多巧合。
    他没有转身，继续往前走着，好似什么都没发生，只是侧过头，轻轻瞥了那边一眼，暗暗记下了那个女孩的模样。
    凯莎突然感觉到一股一闪而过的杀意，当她转过身去的时候，却已没了那个身影的踪迹。
    凯莎的感知很灵敏，她不觉得是自己感觉错了，暗中，似乎有人盯上自己了。
    没有太过意外的感觉，这些年来，凯莎惹上的对头也越来越多了，而且还都是一些大型组织，比如之前的复仇者联盟，比如上次那个火之世家的人，那些人中，定然有一些身份高贵之人，若混迹在这家聚集了大量豪门的酒店里，似乎也不为怪。
    而且，某些人为了控制比赛的胜负，即便没有仇也会对选手进行一定的“限制”……
    芙露露早早地就对凯莎提醒过，小心身边每一个陌生人，维加斯城，并不如表面上那般安稳，这里的每一个巨头，都在彼此勾心斗角，不这么做，会死得很快。
    维持着维加斯城每个巨头地位的，不单是金钱，还有力量！
    这些年来那些退位的巨头，他们并不是因为钱而陨落的，是彼此之间的实力，没有足够的实力，掌控维加斯命脉的巨头，随时都可以消失……
    在侍从的指引下，凯莎几人开始前往自己所安置的房间。
    坐着魔法升降梯，来到高层之上。
    通过魔法房卡进入房间，里面的出奇的大，而且布置大气美观，就连地毯亦是名贵的绸缎的织就，踩在上面很舒服，四周的墙上挂着各式艺术画，给人以一种殿堂般的享受。
    这样的房间，每人一间，余下总计十六支队伍，加起来也不到五十人，比赛方还不至于扣这点钱，而同样的房间，别人却要花天价才能住到。
    不过，于一个人住来说，委实有点大了，看了卧室的大床，感觉睡上七八个人也不会赚得太挤，若一个人住的话，实在有些冷清，尤其是有一人的房间还相隔一楼，不太方便。
    于是，罗罗娜与柯菲儿商量了一下，并征求了凯莎的意见，然后几人决定，干脆住同一个房间，毕竟，床那么大，大家都是女孩子，挤一挤完全没问题。
    反正也不是第一次了。
    这个问题，凯莎愉快地答应了，三人一起，方便组织行动，无聊的时候还能玩玩斗领主。
    比赛之前，凯莎并不打算太高调，老实宅在房间里，几人过着没羞没躁的生活，同时她负责为罗罗娜及柯菲儿做训练，为接下的比赛，还有未来做些准备。
    她有预感，比赛结束后，多半又得分别一段日子，所以，尽可能珍惜一起的时光，她不可能时时照顾到大家。
    就这样，几天的时间不知不觉就过去了，终于，激动人心的维加斯冠军赛开幕了。
    ……
    ……

311章【至高舞台】
    “先生们，女士们，欢迎来到战神竞技场！我是你们的朋友，高尔夫！”
    足有数十米高的魔法投影占据了赛场中央，左边是一名穿着白色礼服的男子，胡子精心修剪过，模样虽然不算帅，但温文得体，声音十分具有感染力。
    他的主持，让整座赛场充满了激情。
    他是维加斯城最有名气的主持人，甚至于全大陆最好的节目主持人，台下的很多观众，都是这位主持人的支持者。
    此时，战神竞技场里几乎例无虚席，十万个座位被挤得满满。
    维加斯作为一座中立大城，汇集着大陆各方的势力，也是各国展现实力的一处最佳场所，在这里，你能看到来自大陆各地的强者于此战斗。
    战神竞技场独于一座独立的人工小岛上，地理位置也突出了它的特殊性，亦是维加斯城最有特色的建筑群之一。
    每周，这里都会举行正规的比赛，亦是赌场开盘的最佳时机，在这里的战士位，为了金钱与荣耀而战。
    不过，那些战斗的质量，远不能与维加斯的王者争霸赛相提并论。
    那是真正强者的舞台。
    观众们在主持人激情的煽动下，挥舞着拳头，高声呐喊着战神竞技场的口号。
    热血不息，战斗不止！
    即便是第一次来的观众，亦会被这种狂热的气氛所带动，心潮澎湃，跟着一同呐喊起来。
    这个时候，观众几乎来齐了，活动终于到了开始的时间，主持人经过一番简短却激情的开场白，开始引入正题。
    “让我们欢迎，来自大陆各地的十六支超级队伍……第一支，来自圣光之城的圣堂队！”
    介绍的第一支，便是这次比赛的最大夺冠热闹，来自教庭势力的圣堂队三人中。
    出场的三名年轻战士皆是一脸英武，尤其是最前面的那位，白衣金甲，金灿的长发显得无比飘逸，那俊气美丽面庞让少女也为之嫉妒，当看脸庞的话，甚至会让人误以为是个女孩。
    他出场的时候，无数的少女开始尖叫。
    他叫莱茵哈特。
    而第二支出场的，是凯莎所在的梅林魔法学院队。
    比赛方似乎刻意为之，第一支出场的队伍清一色的美男队，而第二支队伍，清一色的美女，让人眼前一亮，尤其是，她们穿的还是芙露露当初给他们的打扮，更是魅力四射。这样的队伍，更是难得一见。
    前两支队伍的出现，赚足了眼球。
    作为相隔很近的两支队伍，凯莎不由观察着不远处的那几人。
    莱茵哈特，这是凯莎第一次如此近距离地观察大陆未来的第一超新人，这个家伙，从外貌从气质上来看，确实挑不出一丝毛病，实力与相貌的完美结合，难怪会稳坐第一的交椅。
    凯莎默默将这个家伙复制到了自己的战争世界中。
    接下来，是第三支，亦是维加斯当前人气火热的一支队伍，由维加斯城有名的搞事王阿凯领衔的三只松鼠队。
    嗯，一个很任性的队名……
    此时的阿凯，一脸冷俊的表情，完全不同于在熟人面前那种嘻哈搞事的风格，平时的他便是这番别人欠他钱的表情。
    凯莎在这友队伍里看到了熟悉格格巫，这胖子还真的躺赢到了冠军赛。
    凯莎顺便将阿凯的镜像复制进了战争世界中。
    然后，又一场队伍上台……
    没有名气的，忽视。
    十六支队伍先后上台，凯莎一路将那些看似厉害家伙的镜像全部复制到了战争世界中，尤其维恩，基拉这两个家伙。
    而当她的目光投向基拉的时候，她突然感觉到，那一股冷冽的目光刚巧与其对视。
    凯莎不由得皱了皱眉。
    她知道，那家伙是一名杀手，可基拉的那道目光，似乎是有意朝她望来的，虽然接触的一刹那就转开了，但还是被凯莎注意到了。
    那家伙，似乎对自己有想法？
    凯莎可不认为，那家伙是看上自己的美貌了。
    被未来的杀手之王看上，可不是一件轻松的事。
    如果有必要的话，凯莎不介绍在比赛结束后，终结这名未来的杀手之王。
    此时，十六支队伍全部上齐，主角全部到齐，迎来观众们的一阵欢呼。
    接下来，则是例行介绍这次比赛的举办方。
    “在此，感谢维加斯几位巨头的大力支持，是他们的资助，推动了这场大陆盛宴的顺利进行，并贡献出高额的奖金以及令人疯狂的圣物，在此，我隆重的介绍一下，这几位大善人！”
    作为举办方的关键人物，还是需要一一介绍的，主持人先后介绍现今掌控维加斯经济命脉的几大巨头，从观众们的反响就能看出，他们所拥有的人气。
    “首先，是克拉克先生，维加斯最大的装备商人，想必维加斯城的武器及装备，大半都是出自他们家族之手，我们城市能这现在这番武装力量，有大半是克拉克先生的功劳。”
    台下传来阵阵掌声。
    对于那名老者，众人表示的尊重，这名巨头的势力虽然不是最强的，是却是现今维加斯城在位时间最久的巨头。这位老人虽有着诺德琳帝国背景，但与帝国并没有必然的关联，是一个十分中立的大商人。
    排在第一个介绍，本着对老人的尊重
    “其二名，是卢卡尔先生，最大的赌场太阳城经营者，亦是马场的主人，全城的马匹交易，大半经由他们家族！”
    那名叫作卢卡尔的男子，左眼带着一只眼罩，身材高大，身着血红色的燕尾服，里同是白色衬衣，整个人透着一股权势与威严，显得无比强势。
    然而，在介绍这名巨头的时候，场下不时传来观众们的嘘声。
    去赌场玩的，有几个没被赌场坑过，自然不会给人多少好感。而这名卢卡尔先生，似乎有着奥斯丁帝国的背景。
    接下来的一位，亦是当地有名的商人，经营多个领域，其背景有着阿斯兰帝国的支持。
    当介绍最后一位的时候，全场几乎沸腾起来。
    维加斯最年轻的巨头，连续多年被评为最受欢迎的女人，时尚杂志的宠儿，维加斯史上最有魅力的女子――
    芙露露。
    ……
    ……

312章【八强对决】
    当报出这个名字的时候，全场传来热情的欢呼声。
    一袭黑色玫瑰长裙的芙露露微笑地坐上评审席，成为场上最靓丽的一道风景，场下传来无数的欢呼声，不时夹杂着几声“芙露露小姐我爱你的”表白，可见她在维加斯的人气。
    虽然，她是最后一个被介绍的，但其受欢迎程度，远远要高过其他几位巨头。
    凯莎朝向那边看去，而评审席上的芙露露似是感应到那道目光，远远与凯莎对视，轻轻地点了点头。
    当场内的关键人物全部介绍完毕，主持人开始讲解这次比赛的规则以及最终的奖励。
    为了尽可能增加比赛的看点，防止强强对碰以及至于有实力的人提早落败，比赛将十六支队伍分成四个小组，每个小组四人，进行小组赛，小组中排名前二的队伍才能进入八强后的淘汰赛，也让比赛更有看头。
    至地比赛最终的奖励，冠军队将获得百万级的金币奖励，第二名则获得一半，第三名再度折中。不过，前四名的队伍都将获得由举办方推开出的神秘大礼，到时由序列在前的队伍优先挑选，而这些东西，有的并不比第一名的奖金逊色多少，若是前面的队伍没选好被后面的队伍挑中，亦有机会反转成赢家。
    接下来，开始了小组抽签分队。
    一名工作人员拿着装有号码的箱子分别来到几支队伍前面，由队长抽取，每支队伍的队长从箱子中取出相应的号码。
    凯莎拿到那枚水晶球，上面显示为七号。
    以一至四号为第一小组赛区，即是说，梅林学院队被分到了第二小组赛区。
    当最终的分队完成，凯莎看了看自己赛区几支队伍。
    很幸运的，小组赛中没有遇到一支有那几名超新星的队伍，即是说，她们从冠军赛小组赛中出线，没有太大的难度。
    冠军赛中每天将进行三轮比赛，凯莎队伍的安排，被安排在了第二天。
    第一天的比赛开始进行，全场激情地高呼。
    能进入冠军赛的队伍，没有一支是弱的，而场上选手的表现，亦没有让观众们失望，上场的队伍中，至少都有两名七阶实力的强手，他们之间的交战，让人大开眼界。
    柯菲儿与罗罗娜感受到了那些队伍的实力，很认真地观看比赛。
    凯莎看到，不由得笑了笑，看来，她们两人对于比赛的胜负真的很看重，同时，想要在不依赖自己的情况下，取得更好的成绩。
    第一天的比赛，举行的相当顺利，几支出线的队伍都具有相当的实力，可谓众望所归。
    而到了第二天，终于轮到凯莎她们的比赛，关于队中的出场顺序，按队中实力的强弱排序，凯莎被排在了主将位压阵。
    不过，这场比赛却没有凯莎出场的机会，柯菲儿一人出色的击败敌方两名对手，从表现上来看亦渐入佳境，虽然，在面对第三名对手时魔力不足而放弃，但已达了凯莎对她的预期。而最后一场比赛，由罗罗娜顺利击败对手而结束。
    梅林学院队获得了小组赛的第一场比赛。
    接下来的比赛，如火如荼进行中。
    每天，都有一些有实力的新人崭露头角，凭自己一人之力力挽狂澜，为观众所称道，维加斯的媒体也争相报道与采访那些新人，而他们的亮眼表现，让比赛的压注变得更加狂热，每支强大的队伍身后，都出现了一群狂热的支持者。
    经过十多天的比赛，小组赛顺利结束。
    梅林学院队以小组第一的名次出线，而凯莎，竟然一次都没有出场过……
    怪只怪，罗罗娜这一关实在太强了，观众们为其加上了一个神电魔女的称号。
    有称号，证明她已经得到了观众们的认可，她的战斗风格太过华丽，以至于所以人都以为，罗罗娜是梅林学院队的主将……
    若让凯莎说到队伍中最让人满意的一点，其实还是队中实力最弱的学姐柯菲儿。
    每一次，她都是第一个出场，战斗到了最后一线，战争世界的训练她亦是全力以赴，进步速度可谓神速，在短短的时间内已经适应七阶法师的战斗方式，并渐渐找到最适合自己的战术体系，在面对游侠系职业时已经可以自如应对。
    凯莎这般培养柯菲儿，是看中了她的实践能力与教学能力，当她懂得了这些，可以更好的教育别人，比如在学院中的那对冰火姐妹花，凯莎没什么时间去教她们，所以想让柯菲儿去培养女神联盟的未来。
    柯菲儿在教学上的经验与对人的亲和力，作为入门导师再好不过了，这点上，罗罗娜也比不上她。
    第一轮小组赛结束了，与预想中没有太大的出入，随后即将进入了更火爆的淘汰赛，出售的门票亦更贵了。
    八强赛的比赛顺序在选号结束的那一刻就已经排好了。
    按照淘汰赛的顺序，凯莎的梅林学院队将面对第一赛区获得第二名次的队伍。
    凯莎看了眼她们即将交锋的队伍，眼瞳缩了缩。
    她们的对手，是独行侠队，而这支队伍，基拉就是基拉所在的队伍，也就是那位未来的无面者之王。
    以他的实力，按理说不该排在小组第二的位置，不过很可惜的是，他们所在的小组中有着圣堂队这一最为强劲的对手。
    那场比赛凯莎看了，基拉似乎意识到对手的强手，没有与圣堂队硬拼，但是战胜了其他对手，而基拉的表现亦很是亮眼，最终独行侠以小组第二出线，对上凯莎的队伍。
    基拉的比赛凯莎认真看过一场，那家伙一直在刻意隐藏着自己的真实实力，可是，这种操作在凯莎面前是不存在的。
    基拉的实力凯莎早就清楚了，他的能力是恶魔果实中的影分身术，可以在一定时间内召唤大量的分身进行攻击，造成一人成军的可怕局面。
    如果不了解他的底细，或许还真有被阴的可能。
    不愧是当杀手的料，足够隐忍，单凭正常的实力就带队打到这里。
    但是，也就到这里了……
    面对八进四的比赛，凯莎自然不可能放松警惕，把独行侠队全队的镜像都复制进了战争世界里，好方便小队成员应付他们。
    一旦进入四强赛，凯莎所要的那块解封石，也就稳了一半了，据芙露露所说，那只拥有解封石的宝石箱子，在奖品中属于最低一阶，若没有特殊的需求者，基本是最后被选的。
    小组赛结束，凯莎一行人回到了迪士尼酒店。
    在大厅之中，却有人早早地等候着凯莎到归来。
    “欢迎我们的英雄！”诺德琳的明珠，美丽的赛丽娅公主走来，今天的她光采照人，散发着一股动人的光彩，她很亲热的拉起凯莎以及罗罗娜的手，“来，这里不方便，大家去我的房间去。”
    就这样，整支队伍被被公主带走了。
    “公主殿下，你今天似乎很开心，”凯莎看到赛丽娅的表情，心情似乎不错。
    “当然了，”赛丽娅偷偷一笑，“本是支持本国最后一支队伍的念头，我把所有私房钱都押你们赢，不小心赚了一笔。”
    说到这里，她不由得俏皮地吐了吐舌头：“这不，刚赚了钱，就打算报达一下几位恩人咯。”
    凯莎知道自己队伍的赔率，因为都是女孩组成的队伍，且都是魔法师，小组赛开始时不被所有人看好，赔率是最高的几支队伍之一。
    看了那么高的赔率，凯莎自然也押了自己，并将罗罗娜和柯菲儿的钻石卡全部赌上，并开玩笑说输了我养你们，最终的结果也没有出乎凯莎预料，直接翻了两倍。
    这钱，不赚白不赚，一下子，罗罗娜及柯菲儿也发了不少财。
    “公主打算怎么报达我们，”凯莎不由得好奇道：“不会以身相许吧？”
    女孩子之间的这种话，自然是玩笑，赛丽娅公主眨了眨眼，却是笑道：“可惜你们队伍中没有男人，不然若获得了王者挑战赛的冠军，成为我们国家的英雄，说不定父皇真的会将我许配给他哟。”
    赛丽娅公主说的并不是什么玩笑话。
    凯莎想起当初的游戏线的历史，记得诺德琳帝国是打算将最美丽的公主稼给当时人气最盛的莱茵哈特，想将其拉拢过来为诺德琳帝国效力。
    不过，很可惜的是，那家伙拒绝了这份好意。
    不仅如此，那家伙还拒绝了阿斯兰帝国以及奥斯丁帝国的联姻。
    事实证明，只要是人才，哪里都是受欢迎的。
    何况，维加斯争霸赛不久，正是大陆战争暴发的前奏之一。
    几位女孩来到了赛丽娅公主的房间里。
    “没想到你们那么厉害，”赛丽娅公主眨着那漂亮的大眼睛，道：“其实，我也是一名冰系魔法师，只是没有你们那么厉害，有机会能教教我吗？”
    凯莎道：“公主殿下的邀请，我们自是乐意之至，”
    “不用叫我公主，我可不喜欢那么规矩，把我当小姐妹看吧，私下里直接叫我名字就行了，”赛丽娅笑了笑，“之前我是皇家魔学院的学生，也算是高材生之一的，但看了你们的比赛，我却发现自己好像不会魔法一样。”
    赛丽娅摇晃着凯莎的手：“要不，到时我找个机会，转到梅林魔法学院进修？”
    “如果你有兴趣的话，我们可以教你一些魔法知识，”凯莎点了点头，“赛丽娅你是冰系魔法吧，柯菲儿学姐最擅长的就是冰系，到时你可以来学院请教她，绝对不会让你失望。”
    “那就说好咯，”赛丽娅有些兴奋。
    接下来，彼此又聊了好一会儿，都是女孩，相处的很是娱快，赛丽娅公主似乎很喜欢与凯莎几人相处。
    分别的时候，赛丽娅有些不舒道：“最近你们要比赛，我就不多打扰你们休息了，争取获得更高的名次，即便是破产，我也会一直押你们胜的。”
    凯莎抽了抽鼻子：“如果赛丽娅你破产了，到时我们会养你的。”
    “那就说好了哟……”说罢，赛丽娅很有童心地与凯莎等人勾了勾手指。
    随后，她们离开了赛丽娅公主的房间。
    于凯莎而言，与诺德琳公主搭上线，还是很有必要的。
    在不久的将来，大陆即将爆发战乱，在皇室中最好有一个说得上话的。赛丽娅拥有白银之手的力量，这种力量即便在诺德琳帝国皇室中不会超过五个，所以在皇室绝对有着一定的话语权。
    其实，凯莎有一点没有告诉赛丽娅，其实她血统中的白银之手并没有完全觉醒，凯莎当然可以帮她，但眼下帮她的好处似乎并没想像中那么大，还是等以后再熟了再说。
    等比赛结束，就让柯菲儿学姐与其先搭好关系，也方便以后展开大计划。
    接下来，同人回到了凯莎的房音。
    这两天的任务，就是应对即将面临的队伍，独行侠队。
    凯莎的战争世界，给了她们无限练习的机会。
    柯菲儿尝试了很久，她的能力最多只有打赢除基拉之外的两名对手，若是直接面对基拉，以学姐现在的能力完全没有胜算，即便是罗罗娜，亦不好对付这名对手。
    那家伙，不愧是未来的无面者之王，前期基本把罗罗娜制得死死的，无论罗罗娜怎么进攻，似乎都在他的算计之中，罗罗娜对基拉的战绩，基本是输多赢少。
    如果直接开打的话，是必要凯莎亲自出手才有机会赢。
    在此，不服输的罗罗娜一直在寻找着如何战胜对手的方法，在与其高强度的战对中，不断地提高自己的应对能力。
    罗罗娜是一个好强的女孩，她一直渴望着证明自己，从没放松对自己的提升，她不希望自己一旦遇到问题，总是需要凯莎来摆平。
    凯莎当然默默地陪着她，看完她的一场又一场比试。
    心中有些欣慰。
    现在，凯莎已经没有能教她的东西了，罗罗娜终于成长到不需要她担心的程度了。
    ……
    ……

313章【超级黑马】
    万人汇聚，战神广场，无数欢呼。
    今天，是八进四的重要比赛，今天将举行两场对决，而梅林学院队，被安排在第二场。
    第一场，亦是小赛第一出现的圣堂队与另一小组第二的王牌佣兵队。
    王牌佣兵队虽然是以第二的身份出线，但他们的能力并不弱，只是以微弱的劣势输给了维加斯的当红队伍三只松鼠队，被阿凯漂亮的一记反击绝地翻盘。
    所以说，这场比赛的亮点十足。
    圣堂骑士队，迎来了他们参加比赛后的第一场艰苦之战。
    比赛中，斗气纵横，两方皆展现出超卓的实力，之前未尝一败的圣堂队陷入了苦战，双方有来有回，其激烈的战斗场面让观众连连叫好，就连凯莎也看得频频点头。
    最终，王牌佣兵队的主将赛恩成功战至最后，将圣堂队的主将，也就是外界最为看好的莱因哈特逼上赛台。
    这是莱茵哈特第一次登场。
    一头金发的他，虽然面无表情，却给人一种格外温柔的表情，他每走动一步，隐隐有光晕在其身侧笼罩，有如沐浴在圣光中的男子，亦如太阳般耀眼，他的出场，引得万千少女惊叫。
    连台下的凯莎也不得不佩服，这样骚气的男人，对于大多女孩而言简直是不可抗拒的存在。
    作为圣殿骑士的代言人，这家伙确实没有任何瑕疵，凯莎记得，那家伙即便在末世降临之时，一直没有娶妻，一直尽心尽职地守护圣殿。
    现在，可以看出，这个未来的圣殿之光出场后，他的对手似乎并不喜欢莱茵哈特的人气，似乎要试了试这个天骄人物的实力。
    毕竟，这是一个看实力的舞台。
    这场战斗，终于开始。
    莱茵哈特的身上，交织出一片耀眼的白光。
    这是他的血统能力，不灭战体。
    普通的力量，极难突破这层战体。
    此时的莱茵哈特，全身的铠甲闪闪发光，亦如星辰一般，所以，后来的他有了一个称号，不灭星辰。
    莱茵哈特是一个恪守骑士信条的人，即然对手能将战至他出现，为了尊重对手，他不会有任何的隐藏，一上来便使出自己的天赋能力。而且，这种能力消耗并不大，只有在受到攻击的时候，才会有所消耗。
    而当莱茵哈特使出这种力量的时候，已经注定了这场比赛的结束。
    王牌佣兵队的队长赛恩惊讶的发现，那个年轻的对手，他的实力竟然已经突破到了八阶程度，力量上有着明显的优势，而且，拥有不灭战体的莱茵哈特，即便是催动最强的斗气斩亦不能伤害到他分毫。
    无论赛恩如何反击，他根本就无法战胜自己的这个对手，只是自尊心驱使着他不想这么败得轻松，这是一场无论如何都赢不了的战斗，让人无比沮丧。
    终于，王牌佣兵队迎来了最终的一败，直接淘汰出局。
    场上，传来阵阵欢呼声。
    这些欢呼声中，有很多是少女的，亦有很多是赌徒们的。
    压圣堂队的赔率很低，但多少能赚点，这是稳赚的买卖，只此，很多人觉得，这场冠军赛的冠军，已经出现了。
    “好了，该轮到我们了，”凯莎左拥右抱，微笑着带着罗罗娜与柯菲儿进入比赛场地，对大家鼓气道：“今天，一定要赢得漂亮！”
    为了这一战，罗罗娜和柯菲儿准备了许久，这几天，几乎都在战争世界里度过。
    在主持人热情洋溢的推荐中，梅林学院队与独行侠队的第一名选手一同上台了。
    凯莎看了对方第一名上台的选手，摇了摇头。
    那是一名六阶实力的对手，对于现在的柯菲儿而言已经不算什么了，在战争世界中，柯菲儿若不打过他们队伍的其他两个，都是拿这个欺负一通。
    比赛开始，果不出所料，柯菲儿在开局后不久便占据了优势，利用冰霜魔法的布阵，将其制得没有半点脾气，以完胜的姿态赢下这场比赛。
    本身实力有优势，加之作过功课，赢起来自然更加摧枯拉朽。
    让漂亮的一仗，让观众对这个美女十分看好。
    第二场比赛，则是一名七阶实力的剑士。
    霸道的剑气斩击，纷乱的冰之咆哮，不断穿插其中，让人一阵眼花缭乱，若说之前莱茵哈特与佣兵之星赛恩之间的战斗是一场战技巅峰的精妙之战，而魔法师与剑士的战斗，给人一种华丽至极的视觉享受。
    双方打得有来有回，但渐渐地，柯菲儿不断抓住对方的失误，扩大了优势，最终，极限的战胜对手。
    这场战斗的胜负，出乎了所有人预料。
    就连柯菲儿的对手也感觉，输得实在莫名其妙，好像自己的特点被对手摸透一般。
    打完这一场，柯菲儿也放弃接战下一场。
    这已经是她的极限了。
    柯菲儿下台的时候，心情似乎不错。
    能赢的局，她都赢下来了。
    “小娜娜，不要丢人哦，”柯菲儿轻轻一挑罗罗娜精致的下巴，调戏了一阵。
    罗罗娜上台了。
    这一轮，她的对手将是独行侠的主将，基拉。
    这是专门为她准备的对手，即便是在凯莎的战争世界里，她能胜利的机会，亦只有五五开。
    基拉站在场上后，一动不动，安静得仿若一尊雕像。唯有他的发丝随着微风轻轻扬起。
    他看过这个对手的几场比赛，虽然很强，但他并不认为，那个女孩会是自己的对手，除非，她一直没有尽全力。
    这时，他目光移动，瞥向场下观看中的凯莎。
    那才是他的最终目标，但可惜的是，如同之前的莱茵哈特一样，凯莎在十六强赛之后，一直没有出过场。
    没人知道她的真实实力。
    他倒是在维加斯第一天的热报中看过描述，听说这个女孩以一挑三的姿态赢下了第一轮预选赛，但鉴于预选赛的对手实力大多很弱，完全没有参考价值。
    当年，在赤月魔窟中所受的伤，一直还在他的身上，让他隐隐作疼。
    在这个难得的舞台中，他终于可以亲身体会，那个梦魇般的对手会有多强，只要，战胜了眼前的这个女孩……
    ……
    观众席间，某个贵宾席中，维加斯魔法协会的会长卡布拉正与旁边那名随从打扮的中年人交谈着。
    “撒冷，今天可有你女儿的比赛……”
    “我说几次了，我哪有什么女儿！”撒冷那极度绅士风度的面孔下，显得几分抓狂，“全是你乱猜的！”
    “当年你干的那些风流事，我又不是不知道，那么多次数，有几个儿女很正常的……”卡布拉。
    “我警告你不要乱说话，”撒冷气极道：“我可没真的乱来，每次我都做好安全工作的，你不也知道，雷系能力中可以杀死体内的分子……”
    “可以是可以，但总有意外不是？”卡布拉毫不在意道：“比如喝醉了什么？”
    “你以为我是你个老酒桶，”撒冷冷哼道：“我可不贪杯，这辈子醉酒加起来的次数绝对不超过两次！”
    “两次？”卡布拉眨了眨眼，“不少了，一发入库又不是什么小概率事件，而且都在诺德琳帝国，你仔细想一想那几次都发生在什么时候？你看人家长得那么漂亮，又有着家族精通的高等雷系魔法，明显有着安度因家族的血统……”
    “为什么总要让我背锅！”撒冷双手抱于胸前：“我还是不信那个叫作凯莎的女孩会是我的女儿，若说顺眼点，那个叫罗罗娜的还更有可能点。”
    “说不定，两个都是你女儿？你不是说，醉过两次么，而且，每一次，你面对的可能不止一个……”
    “你还有完没完！”撒冷咬牙道：“我是不会承认的，除非――”
    撒冷顿了顿：“除非，她们中，有疯狂之血的！”
    ……
    罗罗娜与基拉之间的战斗已经开始了。
    作为大陆最大的竞技场，每个座位上都有着临时的快速下注仪，只要拿着自己的金币卡刷上一下就可以了，不过，根据每个座位档次不同，所有下的金额亦是有限。
    从全场的赔率上来看，基拉占据绝对的优势。
    基拉的实力，甚至已经排进了本次预选赛前五。
    罗罗娜这一战，并不轻松。
    比赛开始之后，基拉便以熟练的鬼步不断接近罗罗娜，这种短距离的快速移动，飘忽不定，速度上不比魔法中位移最快的瞬雷闪要慢，而在起步方面，这种依靠位移的体术更显灵活。
    所以，指望单体魔法击中基拉，基本是不可能的。
    不过，这种情况，罗罗娜已经熟悉了。
    与基拉之间的战斗，她在凯莎的战争世界中模拟过上百场，这一刻至少没有一丝的慌乱，罗罗娜直接开启觉醒形态，强大的魔力直接化作一身简易的雷铠，遍布的雷霆让其仿若女神之容。
    同时，七颗闪耀的雷珠从空间中一一飞出，在其身后旋绕。
    基拉有着史诗级宝具无光之剑的助力，如果罗罗娜没有一件同等级的宝具护体，那实在太吃亏了。
    于是，凯莎将自己的七颗魔珠借给了罗罗娜，至少，要让这一战显得公平。
    作为杀手，基拉擅长的是速度，虽然在擂台上的战斗无法发挥他最拿手的战斗方式，但他的实力依然不是普通人与之相比的，可恰巧，罗罗娜的特点亦是速度，绝对的速度。
    鬼步术与瞬雷闪的触碰，让场中只看到道道雷痕与影术的交锋，留下道道残像。
    观众们的眼睛，完全反应不过来，根本不知道两者的真身在哪里，不过，他们看这场比赛倒是越来越有趣了。
    能看清楚双方交战的，只有那些七阶以上实力的观众。
    在这些强者的眼中，比赛已经进入了白热化的程度，只需要某人的一点失误，就足以决出战斗的胜负。
    七颗耀眼的雷珠追击着基拉，而手持无光之剑基拉追着罗罗娜。
    雷珠若追上基拉，则罗罗娜胜，而罗罗娜若是被基拉先行近身，罗罗娜败。
    胜负只余一线间决出，最终，看谁更狠。
    眼下，陷入这种局面，却是基拉不曾想到的。
    即便拥有一套高等宝具的加持，基拉依然觉得对手并不是他的对手，玩极限，没有谁比他更有经验。
    只是，随着连番被对手逃脱，基拉有一种莫名的错觉，对方那个女孩似乎摸透了他的套路，几次本该得手的阻截竟然被其极限躲过，这种情况，已经发生了不止一次了。
    拖，不是刺客该有的风格，而且，拖下去对他的情况更为不利，杀手讲究的都是一击必杀，而不是持久战。
    为了保存实力，逼出最后一人，基拉目光一凛，他终于决定使用自己的能力了。
    无限?影分身！
    基拉的身体，有如烟花盘爆裂开来，大量的分身出现在场内，从四面八方开始进攻罗罗娜……
    这一刻的暴杀，大多观众们根本没反应过来，让他们一阵心惊。
    记得，当罗罗第一次遇到这招的时候，她确实被吓傻过，战争世界的镜像被刺成了的窟窿，这种情况，发生了不止一次。
    直至在凯莎的帮助下，她终于找到了应对方式。
    双手交错，十指捏诀。
    超负荷?地狱雷光！
    以罗罗娜为中心，有如水波一般的雷霆，闪耀整个赛台，保护观众席的魔法结界，也猛得一陡！
    罗罗娜在闪避之时，让体内的雷电力量不断进入超负荷的形态，她自信，对手一定会用那一招来终结她，所以，她准备了这一式。
    数之不尽的幻影分身，攻击亦变得前所未有的可怕，什么预测亦都是枉然，然而，这是基拉弱化了自身防御的代价换来的……
    面对这一招，只有用更快，更强的攻击来化解。
    当地狱雷光闪耀赛场的时候，比赛，亦随之结束……
    基拉半跪在地，衣衫好似被融化了大半，眼中死死地盯着罗罗娜，一脸的不可置信，身体不住地颤抖，这并不是害怕，而是被雷电力量侵袭所至。
    终于，他不甘地倒了下去。
    全场，鸦雀无声……
    赛场外，凯莎猛得起立，用力地鼓起掌来。
    妹妹，好样的！
    ……
    ……

314章【正义联盟】
    这一战，梅林学院队在不被人看好的情况下，只派出两人就结束了战斗，战斗过程令人惊奇。
    回想梅林学院的战绩，似乎，一直是以黑马的姿态赢到现在……
    有些人意识到，是该重新看待这只全部由女魔法师组成的队伍。
    就连观众席中，维加斯魔法协会的分会长卡布拉也不由得感慨，现在的小女孩还真是生猛。
    今日的比赛，为大家提供的满满的话题。
    凯莎领着队员离开比赛场地，准备前往酒店休息。
    赢了今天的比赛，她们便进入四强，得到四强的席位，也就是说解封石稳了一半了。
    即以原先游戏线的轨迹参考，获得冠军赛第一的是圣堂队，想要他们是不会选择那一箱对他们无用的魔法宝石，而芙露露麾下的三只松鼠队，有未来的极光剑圣阿凯这家伙坐镇，只要能拿到一个四强位置，她们获得那盒魔法宝石的机率高达七成以上。
    只要她们得到亚军，基本就稳了。
    现在，睡觉也能踏实许多。
    今天的比赛结束，战神竞技场开始散场，凯莎几人坐车离开，就在罗罗娜分享那一战心得的时候，凯莎感应到一阵精神波动。
    有人在呼唤自己。
    很快，她知道是谁了。
    那家伙，似乎并不想惊动其他人。
    “学姐，妹妹，你们先回去，我还有点事要处理一下。”
    她们两人知道凯莎的作风，凯莎正常情况下都会告诉她们要去做什么事，没说就意味着事情比较私密，最好不要问。
    “快去快回，晚上还等你继续训练呢，”柯菲儿挥了挥手。
    连番的作战，柯菲儿进步神速，也让其愈加自信起来，那在赛场上的风采，也让她爱上了训练。
    “恩，记得帮我暖床，”凯莎点了点头，下了马车。
    照着指引的方向，凯莎拐入一条行人不多的街巷。
    在昏暗的路灯下，一个披着斗篷的身影站在那里。
    “你来了。”
    斗篷人转过身，然后将兜帽摘下，露出那一条熟悉的紫红色长发。
    “没想到你也来了，”凯莎笑了笑，上前一记轻轻的拥抱，“小末夜，这次见面怎么搞这么神秘？”
    “过来处理此重要的事，顺倒来看你一眼，”末夜恭喜，“祝贺你的队伍进入四强。”
    “我一路躺上去的罢了，”凯莎哈哈一笑，“你没看我根本没有出场机会么？”
    “恩，上次一别，没想到罗罗娜与柯菲儿姐姐进步这么快，”末夜点了点头。
    凯莎知道末夜的性子，不会无聊一个人来这里看比赛的，好奇道：“你这次来，又有什么重要的任务？”
    “我要追捕的那家伙，最近出没在这座城市里。”
    末夜说的那个家伙，自然就是剑魔但丁。
    凯莎眨了眨眼：“上次回星宫后你学了什么厉害的本事，有自信去抓他了？”
    “学了一些新本事，但说打败他，还没这个能力，”末夜摇了摇头。
    说到这里，末夜的表情十分严肃：“莎莎，如果你能打入决赛，希望你们留点力量，如果我没猜错的话，总决赛结束时，将要有一场更可怕的大战要进行，就怕到时你辛苦一场，还便宜了别人。”
    “对手什么级别的？”凯莎心料果然如此。
    “除了剑魔外，应该还有几个同是S级的强者。”
    “S级？几个？”
    凯莎意识到了事情的危险性。
    这种分级主要定位于一些高等的缉捕对像，剑魔但丁的实力绝对有着九阶，所以被定级为S，而像当初制造了巨人灾害的尼古拉，他的定级也才A+等级。
    如果是几个S级的罪犯，那就有意思了。
    这凯莎等人现在的情况，还不是对手。
    她摊了摊手：“那种级别的存在，即便你叫上我们，也不够哟。”
    凯莎算了算，那种层次的战斗，参战者至少八阶以上，自己除非使用八阶解封石之后勉强还有一战的能力，再加上变身后的娜塔莎还不够。
    对了，遇到那种情况，芙露露应该也会参战，但依然不稳。
    既然对方会在战神竞技场动手，那显然有备而来，人手肯定不少，他们所要的应该不仅是这次比赛的奖品，而且这次比赛，可是汇聚了各大帝国的诸多上层人物，各国的皇子公主亦来了几个，抓起来的话，都是不错的人质。
    “不用着急，”这时，末夜解释了一番：“我这次过来是受了星皇大人指示，暂时加入了一个名为正义联盟的组织，这个组织的主要目的就是为了联合多方势力对抗日渐强大的复仇者联盟，就是这个组织成立时间还不长，强者还不够多，但这次多少也请来了一名九阶实力的前辈过来帮忙。”
    凯莎莫名想吐槽。
    当初有这个复仇者联盟也就算了，这个正义联盟又是什么鬼？以前的游戏主线中，好像没听到过，是隐藏得太深了，还是自己来到这个世界后的蝴蝶效应？
    凯莎注视着末夜的眼睛：“我好伤心，你加入了我的女神联盟，竟然还加入别人的组织，你竟然脚踏两条船！”
    末夜脸色涨得通红：“这是星皇大人的指示，我只是临时配合，还没选择正式加入，到时会有替代我的人进入这个组织的。”
    说到这里，末夜将兜帽继续掩上：“今天说得已经够多了，在比赛结束前我不会轻易露面了，比赛的时候注意些，千万不要把自己弄伤了，好了，我该离开了，你们保重。”
    说罢，她转过身，快速潜入阴暗的小巷中，以背影朝着凯莎挥了挥手。
    “不要想我。”
    这小妞。
    凯莎不由得笑了。
    即然知道了可能要发生的事件，那多少也做点准备，至少不要让奖品被人抢了。
    之前就得知，就有需要八阶阿拉歌之石的其他存在，所以这件事情必须重视一些。
    在这座城市里，凯莎没有别的势力，能帮她的，有实力帮她的，只有芙露露了，所以，听听她的意见。
    现在，她需要找露露聊聊。
    ……
    一个落寞的身影行走在繁华的维加斯街道上。
    街上的一切热闹情景，仿佛都与他无关，他的存在，与这座繁华的城市格格不入。
    回想今天的那一败，基拉依然觉得莫名其妙。
    他输了一场本不该输的仗。
    他一直没想明白，那个名为罗罗娜的女孩是怎么猜到自己的招数的，她最后的那一记魔法，仿佛专门为他准备的。
    对方研究过自己？可是，自己的一直没在公开场合用过恶魔果实的力量。
    这于这场比赛，输了就输了，无面者作为隐藏在暗影中的王者，赛场上的比赛并不适合于他的发挥。
    他，是属于暗夜的。
    掌握者交给他的任务，是进入四强，没有达到任务，这次回去，处罚是少不了的，
    可他现在想的，并不是组织的处罚，而是那个曾经差点让自己丧命的魔法师女孩。
    基拉相信，那支队伍中，那个名为凯莎的女孩，绝对是那支队伍的灵魂人物，自己连那队中的二号人物都没打过，又怎么打败她？
    这已经无关仇恨了，只是兴趣，他需要一个最感兴趣的猎杀目标，一个足够强大到让他兴奋的目标，这样，他才会成长得更快。
    作为一名职业杀手，基拉不会傻乎乎地上前挑战，只有了解对手的实力与彼此的差距，才是获胜的关键，可是，他现在对那个叫凯莎的女孩一无所知，反倒是她们可能了解自己的实力，现在的他，赢不了对方。
    这样离开，他有点不甘心。
    突然间，基拉意识到什么不对，环顾四周，原先热闹的街道上，突然空无一人，唯有街道上的那些灯柱照亮了这个时间，
    气氛，一时有些诡异。
    “年轻人，我在你体内感受到一颗仇恨的种子，你希望他发芽吗？”
    基拉回顾四周，却是没有发现声音的来源，他的身体，有些坚冷。
    作为无面者中的佼佼者，最精通的自然是隐匿与刺杀，可他居然察觉不到对方的存在，这样的存在，甚至可以比拟组织中的最强的掌控者。
    不过，现在的他并不慌。
    以对方对实力，只要那家伙愿意，可以随时杀死他。
    “你是谁？”基拉冷冷的问道。
    “一个能帮助到你的人。”
    基拉感觉到，自己的背后出现了一个身影，他想转身，却发现，自己的身体完全动不了。
    “让复仇的种子开花，可是需要大量的养料，”基拉冷冷道：“我可不认为，你们会白白帮我。”
    “世上当然没有白得的好处的，”黑影道：“你很有潜力，我们需要你这样的人，有我们的帮助，你会成长得更快。”
    身后的那个身影，渐渐走近了几分：“如果我告诉你，我们可以帮你取代无面者中的掌握者，由你来替代他，成为无面者的王，年轻人，你愿意吗？”
    基拉的眼瞳一阵紧缩，可想而知他心中的震惊。
    “我知道你心中的顾忌，我们可以帮你解开掌控者在你们体内布下的咒印，让你从中解脱，”黑影继续道：“无面者的格局太小了，控制你们的手法也太低劣，他们应该发挥真正的作用，让世界真正记住你们。而现在的你，还太弱了。”
    “让世界记住我们吗？”基拉低下头。“好，我答应你。”
    ……
    ……

315章【你体会过绝望吗？】
    第二天的八强赛，亦顺利完成。
    今天，又有两支队伍顺利进入四强，分别是三只松鼠队与夜影之歌队，前一队就不用解释了，是阿凯及格格巫所在的队伍，而后者的队长是后世有着“猎天使魔女”之称的维恩，一个很神秘的女孩，随时都戴着一个金属面罩，看不清相貌，不过眼神格外凌厉，穿着一身黑色的紧身衣。
    除了提前被凯莎淘汰的“死神”基拉，大致结果并没有出乎凯莎的预测，让凯莎有些意外的是，格格巫那个家伙在今天的战斗中发挥出色，一个人淘汰了对方两名对手，随后才被对方主力搞定，倒让凯莎有些刮目相看。
    自此，四强正式出炉，三天过后，即将展开四进二比赛。
    凯莎所在的梅林魔法学院队对阵夜影之歌队，圣堂队对阵三只松鼠队。
    在这三天的时间里，凯莎继续对队中成员进行新一轮的训练。
    主要的针对目标，是夜影之歌队的维恩。
    那家伙的名字有点奇怪，看那女孩神神秘秘，凯莎觉得那个名字应该是个伪名。
    经过测试发现，夜影之歌队的其他两名队员实力不值一提，就连柯菲儿在经过两次尝试后，也顺利将那两人击败，而最大的难点，则是应付维恩。
    那神秘女孩的战斗方式，可以说天克法师。
    维恩所使用的武器是罕见的轮刃，这把武器极为锋利，而且，她可以瞬间突袭至对方身旁进行快速攻击。
    这种战斗方式，在竞技场这种局限的地形，对法师而言而方很致命，即便是罗罗娜亦无法应对，人家的绝对反应速度比罗罗娜快，一开始就会陷入极度的被动。
    如果维恩遇上的是其他队伍，无论是莱因哈特还是阿凯，以他们的战斗方式完全不惧维恩的快速突进，所以，游戏线中的夜影之歌队只得到第四。
    罗罗娜试了几次后，凯莎让她放弃与其对决的打算。
    这一战，只能靠她了。
    三天很快就过去了，终于到了四进二的比赛。
    比赛的门票，一次比一次高，而今天的比赛，已经等同于决赛的强度，毕竟，现在仅剩的四支队伍，都是那么出众。
    众望所归的圣堂队，一直以黑马姿态出线的梅林学院队，让人眼前一亮的三只松鼠队，以及杀伐果断的夜影之歌队。
    而本届的大赛，同时刷新了一个记录，维加斯四强赛中，第一次出现了这么多的女人。
    凯莎所在的梅林学院队三人加上夜影之歌的维恩，可以说是女性强者崛起的一个时代，所以看点也很足。
    甚至有人希望，最终决赛时，有人可以提前终结近乎无敌的圣堂队。
    主持人热情洋溢地煽动着全场气氛，在观众们的欢呼声中，今天的第一场比赛即将开始。
    第一轮，梅林学院队对阵夜影之歌队。
    不过，今天的梅林学院队的出场顺序，让观众们们有些意外。
    这次，上场的并不是往常第一个出场的冰霜美人柯菲儿，而是直接派出了一直未在冠军赛出镜的人，凯莎。
    今天，凯莎第一个出场。
    除了少部分在西赛区预选赛看过揭幕赛的观众，观众们对于凯莎根本没有什么了解，而那一天的日报，也不可能在她们身上浪费多少篇幅，报社位那时最关注的就是东赛区的死亡之组。
    所以，观众们倒是是凯莎的出场，表示好奇，她究竟有什么实力。
    场上的凯莎，十错交错，伸了一个懒腰。
    之前的比赛，凯莎本着提升柯菲儿与罗罗娜的战斗经验，一直没有出手，而所谓的名气对她而言也没什么意义，所以尽可能捧起她们两人，以后很多工作还需罗罗娜及学姐出面，所以名望很重要。
    现在，名气有了，而今天比赛中除维恩之外的其他两名对手并不强，倒也提升不了什么战斗经验，凯莎干脆一人全部收拾了。
    酝酿了这么久，作为主角，在关键时候还是需要来份一挑三战绩来增加自己的戏份。
    第一场，凯莎对阵盾剑士罗里克。
    战斗开始，凯莎直接祭出七曜法珠，七道不同的光芒，有如七颗升起的星辰，格外醒目。
    然后，凯莎开始运转七颗法珠，凝聚最强的魔力推出，化作七颗流星般坠落，直接轰杀而去……
    七曜法珠的速度实在太快，而牢牢封锁了所有闪避的空间，对方的盾战士罗里克见状，凝聚斗气于盾上，想要格挡……
    随着那个飞起的盾牌，我们的罗里克先生华丽倒下了。
    盾都敲烂了……
    秒杀！
    全场，鸦雀无声……
    观众们实在不敢相信自己的眼睛，这场比赛，就这么结束了？
    毫无疑问，这场比赛刷新了王者争霸赛的最快获胜记录。
    那名对手弱么？
    很多观众看过盾剑士罗里克的战斗，虽然不强，但还不至于弱到眼前那种程度，这就只能说明一种情况。
    那个女孩，太恐怖了。
    一鸣惊人，就是指现在这种情况，之前的比赛，凯莎一直没有出场，吊足了观众们的胃口，而现在一出手，直接秒杀对手。
    也有人表示，凯莎手中的法器太强大了，记得上次，梅林队中的罗罗娜也是用这套法器战胜的基拉。
    罗里克被抬了下去，凯莎出手虽狠，但好在没伤其性命，场外有专门的牧师治疗，很快就能恢复。
    凯莎的第二名对手上场了。
    这是一名双剑游侠，名叫塔罗，以速度见长，擅长近身搏杀。
    然而，接下来的比赛，他亦只是一个无奈的背景。
    战斗中，他亦没有对付凯莎这套法器的方法，比赛一开始，那七颗魔珠就快了过来，甚至为魔法师省去了施法的时候。
    面对七颗流星飞来的弧度，塔罗一阵头皮发麻，他虽然速度快，但人的速度始终快不过飞的东西，而那七色流星几乎将他行动的所有角色都强行封死了。
    你体验过绝望么？
    就像现在！
    可怜的塔罗，空有七阶游侠的实力，他的比赛还没开始多久，整个人就被轰飞了……
    不过，人没怎么受伤。
    凯莎控制法球临时转变了方向，七曜法珠轰在了塔罗身前的土地上，那震天的冲击把，就把他轰飞了。
    以游侠的单薄体质，完全轰中，足以要了他的性命。
    塔罗站了起来，身体有些颤抖，双剑拄在地面。
    “多谢手下留情。”
    他亦不是什么不懂好意之人，行了一礼，主动朝场外走去，直接认输。
    这会儿，观众们实在被吓住了。
    两场秒杀局，要不要这么残忍？！
    今天这么贵的票，好像有点亏了。
    但大家亦明白，凯莎的实力，确实有些夸张……
    塔罗无奈地下台了，不过，倒是没有一点心理负担，能走到现在的地步，已经超乎他的预料了。
    他不由得望着台下已经准备好上台的那个女人。
    虽说是队友，但他并不熟悉那个神秘女人，只是他在寻找适合队友中，无意间加进的角色。
    这个预选赛的名额，是塔罗家族得到的，这次让塔罗过来长长世面。
    一开始，他志在满满，找了两个实力不错的哥们，誓要得到一个好成绩，而这个神秘女孩突然出现了，说要一个名额。
    当时，塔罗的两个哥们就笑了，说那是爷们之间的战斗……
    随后，他们三个都被放倒了，于是，这个女孩就成了他们的队员。
    从预选赛到现在，一路赢下来，连塔罗都觉得有些不可思议，他虽然实力不错，但他的对手亦是实力超群，都是来自大陆各地的年轻精英，一路下来的战斗，很辛苦。
    如果，没有这个自称维恩的女人，夜影之歌队连预选赛都过不了。
    现在，塔罗已经走在人生巅峰了，他完成了自己出行前的誓言，进入冠军赛，顺利打入八强，又冲进了四强。
    恩，以抱大腿的方式。
    说出来，实在有些羞耻。
    四强，意味着至少有二十万金币的奖金，塔罗还没见过这么多的钱，想想都有些激动，而那个自称维恩的女人，她说并不要金币，她只要四强所能挑选的奖品给她。
    这是一笔很划算的买卖，如果没有维恩，他们根本达不到现在的高度。
    大腿，靠你了！
    维恩提着她的轮刃，开始走上台去。
    她身材高挑，内里一身黑色的紧身衣，很是苗条，手中一把发光的轮刃，黑色披风披挂在她的身上，随风飘扬，她整个人，透着一种迷一般的气质。
    当他上场的时候，凯莎的目光不由得重视了几分。
    对面的那个神秘女人，给她一种危险的气息。
    只是气息，但是，她给人的压力，却并没那么强大。
    凯莎意识到一种可能。
    她的真实实力，或许被压制住了，不然，同阶的人物，根本不可能给她这种程度的精神压迫。
    这种情况，在战争世界里感受不出。
    凯莎不由得产生了一丝兴趣。
    台下的观众，为自己心仪的队伍欢呼，前两局比赛，虽然效果出众，但看起来委实有些不过瘾。
    希望这场比赛，可以精彩一些。
    终于，比赛开始！
    开始后的一瞬间，一股特殊的气将整个比赛场地笼罩进去。
    这股气，场外的观众根本查觉不到，也只有那些达到一定境界的强者能感受到。
    凯莎感觉到，整座赛场，都成了对手的领域。
    这不是完整的领域，因为拥有真正领域气息的人都是大陆的至强者，维恩显然还达不到那种程度，而眼下的领域，并没有攻击性，只是继承了领域其中的一些特性，比如，绝对的洞察力……
    这种能力，就如凯莎的预见术。
    如果一直处于这种局面，对凯莎而言，是极不利的。
    凯莎进入了觉醒形态，全身散发出金色的光芒，万物之心的气息开始扩散，开始破坏这种力场。
    维恩抬起头，眼中，闪过一丝警戒。
    如同之前的战斗，凯莎的七曜法珠开始袭向维恩，一道流星自行追击。
    若在正常情况下，凯莎可以预测对手的躲避轨迹，判断他们的下一步反应，而在这个时候，她的这个能力失灵了，也就是说，在维恩的这个简化领域中，她同样有着类似的能力，两种力场相互破坏，等同于，谁都没有了这种能力。
    对彼此而言，都增加了一些不可预料性。
    维恩高高举起了手中的轮刃，作下劈状，手中的轮刃发出夺目的光芒，似是想要释放远距离的斗气斩。
    她的动作似乎不快，但似乎又很使劲的样子，似是想要力拼凯莎释放的那七颗星辰，然而，正当七曜法珠即将击中维恩的瞬间，维恩的身影化作一道迷雾散开了，仿佛凭空消失了一般。
    一团迷雾在凯莎身后凝聚，手中的轮刃……
    清脆的破空声，带着一轮蓝色的残影，直接劈向凯莎，而凯莎仿佛身后有眼一般，一记侧身极限地闪躲过去，快速撤步，再度拉开距离。
    凯莎之前站立的地方，被斩出一道数米长的沟壑，切口很是光滑，可见那一斩的锋锐程度
    这一记，实在有些凶险。
    如果凯莎的感觉不是处于最佳状态，指不定要被她得手了。
    这是一场绝对不能留手的战斗，对凯莎而言，这场战斗的难度完全不亚于决赛，也只有莱茵哈特那样的不灭战体，才能抗住这种程度的攻击。
    还好，对方现在的实力只有七阶。
    维恩以其灵活的步法不断接近凯莎，那锋利的轮刃，给了凯莎极大的压迫，压得她几乎透不过气来。
    正常情况下，凯莎并不惧怕近身战，但眼前的近身战强度与以往而言不是一个级别，而且对手手中的武器亦是史诗级的兵刃，根本不惧一般的法术护体。
    幸好，七曜法球及时收回，疯狂旋转在自己身体，有如一道强有力的护体，保护着她，让维恩无法轻易接近。
    维恩有着瞬间接近对手的能力，而凯莎的这个七曜护体，一个不小心撞到球上引发元素爆炸，可不是闹着玩的。
    面对这种情况，维恩开始蓄力，用力将手中的轮刃甩出。
    ……
    ……

316章【王牌对决】
    这套法珠在凯莎手中发挥得淋漓尽致。
    七颗围绕着她旋转的元素珠将其护得严严实实，尤为克制能够快速近身的游侠及刺客类战斗职业。
    在七曜法珠的庇护下，凯莎在保护圈内开始施展法术，成为一座魔法炮台。
    一时间，各系的魔法元素疯狂朝着凯莎周身凝聚，随后，一轮轮令人窒息的魔法攻击开始展开……
    一记记紫色的轰雷依次从天而降，振聋发聩，落向维恩所在的方位，维恩见状赶紧闪开，那连续的紫电将地面轰出一个个窟窿。
    在观众看来，这记魔法攻击显得极为惊险，若被砸中一下必然非死即残，但对凯莎而言，轰中那家伙，谈何容易？
    只是不想太过无聊罢了，逼对面硬拼。
    更多的惊雷从天而降，不住预判着维恩所在的方向，同时，还有大量的暴裂火球朝其所在的方向追击而去，地面，不时地会有一道道地刺从地面冲出。
    一时间，比赛场地有如一片炼狱之地，维恩只能不断地闪避、闪避再闪避，在各种华丽的魔法攻势下躲避一轮又一轮的攻势。
    这种高强度魔法攻击，普通魔法师不能支撑太长的时间，只要耗着就能获得最终的胜利。
    然而，鲜少有人知道，凯莎拥有的天赋是万物之心，有着魔力无限的特点，只要她愿意，想耗多久就耗多久，完全不用在意魔力的消耗。
    整片赛场，都被凯莎所掌控了，这样拖下去对维恩很不利，维恩觉得自己拖不到凯莎魔力耗尽的那一刻，她必须想办法打败凯莎。
    想要击败凯莎，就必须击败那套护体法珠，而她的几次强行近身，都被那套护体法珠给逼回来了。
    不得不说，那套魔法珠在当前的境界，使用得当确实很无解，
    维恩意识到了自己无法使用最擅长的方式击败对手，目光一凛。
    手中轮刃，发出夺目的光芒，却并不刺目，如同月光一般柔和动人，维恩以一个漂亮的旋转蓄力，然后，那手中的轮刃快速甩出，在地面翻滚而来，有如战轮一般。
    释放的那一瞬间，空间都被撕裂一般，那把轮刃在飞行的途中以肉眼看得见的速度越来越大。
    地面被割裂出一排长长的齿印，而且齿印越来越大，轮刃带着轰鸣之声，有如一记巨大的战轮，转瞬之间已经化作马车般大小朝着凯莎冲来。
    “靠！”
    看着那一记可怕的大地战轮，凯莎意识到那家伙终于动真格的了，看来是打算和自己一招定胜负了。
    不过，这种硬拼的行为，也正是凯莎所希望的。
    “七曜法珠归位！”
    围绕着凯莎旋转的七颗法珠先后排于凯莎的身前，在她的控制中排成环状分布，七种元素之力交相辉应，彼此融为一体。
    她用力往前一推。
    七星连珠！
    这时，整片大地都颤动起来，七颗法珠所带动的恐怖威压，好似要将整个赛场都推开一般，就连地面都被那股气势翻开一层土皮。
    维恩那记充满威慑力的大地之轮于轰鸣中撞上了凯莎的七星连珠。
    在观众们看来，这应该是记旗鼓相当的大招对拼，令人激动异常，当两者碰撞之后，那剧烈的磨擦声，让场外的观众不由得痛苦地捂住耳朵。
    大地之轮在僵持了十数秒后，再也抵挡不住七星连珠的环形冲击，整个被掀飞，掀飞的途中因失去力量而急速缩小，再度变回之前的轮刃飞回维恩的手中，而七星连珠携无匹之势，几乎将维恩所能躲闪的所有角度封死，七色能量之环不断将其逼至死角……
    这种死角下，已经没有突围的空间了，维恩只能不断后退，渐渐被逼到死角，看着越来越近的七色星环，眼中闪起一丝不甘。
    她举起了手。
    那是告负的手势。
    巨大的七色星环突然停下，就在胸前的一公分处，可以看出，凯莎对于力量的控制可谓完美，再近一点，说不定就要受伤了。
    全场，爆发出如潮的欢呼声。
    凯莎以一己之力，战胜了夜影之歌整支队伍！
    比赛结束，七曜法珠开始归位，回到凯莎的储物空间之中，这时，凯莎利用瞬移之术，突然出现的维恩的身前。
    “你很厉害，”凯莎伸出手，“有没有兴趣，交个朋友？”
    维恩的眼中无惊无喜，冷淡道：“暂时没兴趣。”
    “别嘛，不打不相识，”凯莎不由得看了眼维恩那紧身衣包裹的紧致身躯，再度转移目光，“比赛本就是有输有赢，大家都是优秀女孩子，走到这一步都不容易，说不定，你会需要我们帮助的。”
    在提到帮忙这个词的时候，凯莎似是有意在提醒什么，维恩也意识到了，沉思了一会儿。
    “可以。”
    得到了想要的答复，凯莎笑了笑。
    刚才一战中，她清楚这个对手的实力，论战斗潜力而言，并不逊色于同龄中的任何人，论战斗本能，甚至还在天蝎座星使末夜之上，末夜的实力，有很大一部分来源于星座的传承。
    凯莎对维恩很好奇，也许，是她那一头和自己很像的黑色长发，也许，是面具之下的那张面孔，又或许是，维恩身上那股缭绕在其身上的黑色气运。
    在凯莎的幻瞳之中，看得一清二楚，这种气运的色彩，和芙露露身上的很像，却又不尽然。
    反正，凯莎对这小妞很兴趣，哪怕，她是一名魔族。
    毕竟，连凯莎自己都是一个“外星人”。
    这场激烈的战斗，凯莎知道，维恩并没有尽全力，因为，有些力量并不适合在大众面前展现。
    至于，凯莎为什么有自信能帮到维恩，这源于她的通灵之力，虽然没有真正预知未来的能力，但已经预感到一些即将发生在她身上的事。
    解封了八阶实力之后的一些有趣能力……
    今天的一轮比赛结束。
    梅林魔法学院队战胜夜影之歌队，凯莎以完美的表现零封对手，一下子成了众人所津津乐道的存在。
    而接下来的比赛，则是今日，又或者说是王者争霸赛最被看好的一场，一度被吹到总决赛的高度。
    这也是最被大家所认可的两支强力战队。
    圣堂队对阵三只松鼠队。
    在众人的欢呼声中，双方派出了他们第一轮上场的选手。
    随后，大家都觉得疯了。
    两支队伍，不约而同地派上了彼此的灵魂人物。
    莱因哈特对阵阿凯。
    王牌对决。
    ……
    ……

317章【命运的转折】
    这一场王牌之间的较量，顿时把观众们的胃口全吊起来了。
    刚刚的那场最强女新人之间的较量，有如一道最可口的开胃菜，让大家很满意，正是兴起，紧接着又来一场最强男新人之间的较量。
    一个，是代表了圣堂最强的新人，甚至于是未来的第一圣骑士。
    一个，是代表了新生代的最具特色的剑士超新星。
    两人的颜值，也不分上下，莱茵哈特更像那天上的太阳般耀眼，而阿凯，则像暗夜的冷月，颇受场外的女观众喜欢。
    走上赛场，阿凯浑然没有那种在熟人面前的嬉哈之色，自上场之后，他就一直注视着他的对手，那目光，亦如剑刃般锋利。
    他握剑的手，微微有些颤抖。
    这不是害怕，而是兴奋。
    在这个小型的世界舞台上，他终于有机会证明自己了。
    从那里出来后，他就告诉自己，他会是优秀的，自己注定要成为世界第一的剑豪。
    眼前那人，是被誉为大陆未来的第一新人，那人有很多的称号，圣殿之星、荣耀之光以及最近又被人冠以的不灭星辰。
    那家伙，生于圣堂世家，自小有的惊天的天赋，又受教皇大人的祝福，并一直接受着最好的教导，仿佛集世间宠爱于一身。
    说实话，这种人，阿凯很嫉妒，亦是，他很想打倒的对手。
    如果以草根的出生，打败这种天之骄子，一定是件很有意思的事吧？
    想到这里，阿凯侧过头，轻轻瞥了一眼评审席上那一抹倩丽的身影，随后，他又认真望向自己的对手。
    于他而言，这才是真正的决赛！
    从孤儿院出来，他就一直想在某个人面前证明自己的能力。
    ……
    当阿凯还是一个小毛孩的时候，他就一直是孤儿院里最让人头疼的存在。
    平时爱捣乱，经常和比自己大的小孩打架，偷吃东西，所以，他经常被各种罚站、挨板子、不许吃饭、禁闭……
    好动，是他的天性，至于和更大的孩子打架，他只是保护某个经常被欺负的闷油瓶，坚持自己的正义理念。
    当然，那时的他并不在乎别人的眼光，只要他觉得，自己是对的，他就坚决不改。
    孤儿院的日子，有时候太过无聊，那时的他一直在想，能有一名厉害的剑士领走他，教他真正的本事。在孤儿院里，教他们的无非都是一些基本的手艺。
    除了极个别命好的小孩被富贵人家领走，从孤儿院里出去的男孩，大多成为了别人的苦力，而女孩，不是成为酒店服务生或站台女，就是甘愿成为男人的附属玩物，这就是孤儿院大多孩子们的命运。
    虽然怀有梦想，但他也觉得，自己多半摆脱不了那种命运。
    直到有一天，他在孤儿院中看到了那一头银发的小女孩……
    他也不知道，是什么时候注意到她的。那时的年龄，还没到对异性产生兴趣的时候，甚至于彼此之间也有打架的时候，在他们还没发育之前，很多男孩子还打不过女孩子。
    经过打听他才知道，那个新来的小女孩叫芙露露，一个很好听的名字。
    生活在孤儿院的小孩，为了方便记忆，大多名字都很简单，一般都是取名阿猫阿猫阿三阿凯，又或是小丽小芳小智小德，很难有个像样的名字。
    那个银发的小女孩，给人一种很特别的感觉，总觉得与孤儿院的孩子有种格格不入的气氛，没人和她成为朋友。
    而且，那家伙很“笨”，她不会系鞋带，不会叠被子，不会打扫，几乎什么都不会，就连吃饭也特别墨迹，别人都吃完了，她才装模作样的吃了几口。
    天啊，这样的家伙，除了可爱一无是处，她是怎么活到现在的……
    就连管理他们这群孩子的导师也显得很无语，不过，却对那个小女孩特别纵容，而这种纵容，更是成为了其他小女孩排斥这个特殊存在的原因。
    没有朋友，在孤儿院这种地方生活是很难熬的，哪怕是他，至少还有一个闷油瓶小智在。其实小智那家伙也没朋友，平时很少说话，让人觉得很好欺负，所以有很多调皮的孩子欺负他，阿凯见义勇为多次站出来，替他挨打，久而久之，两个性格截然相反的家伙竟然成为了朋友。
    有一天，大家在操场晒太阳的时候，那些可恶的家伙又来了，想要欺负小智，阿凯再次站出来，与五六个比他年龄大的小孩打架。
    不出意外，他又鼻青脸肿地倒下了，不过这次有点进步，乱拳之中他还是打了那些家伙几拳。
    他倒在地上，鼻子中淌着血，有些难看，小智赶紧去换洗干净的毛巾给他擦脸。
    这时候，那个银发的小女孩走过来了。
    “明明打不过他们，你为什么不跑？”银发小女孩问道。
    “跑？干嘛要跑？我又不怕他们……”阿凯嘴硬道：“总有一天，我会让他们知道我的厉害。”
    “你这样只会白白挨打，”银发小女孩摇了摇头：“你打架的样子很丑，一点章法都没有。”
    “搞得你很懂的样子，你会打架吗？”
    “如果你想不被欺负的话，我来教你怎么做。”
    阿凯并不知道，其实，这也是银发小女孩试着与陌生孩子交流的第一步。
    鬼使神差的，他听从了那个小女孩的安排，他意外的发现，这个看似娇弱的小女孩，轻松就能将他放倒。
    输给一群年龄比自己大的小孩，他觉得不丢人，但输给一个可能还没自己大的小女孩，他第一次感觉到了羞耻。
    不过，这也是他第一次接触，所谓的武技，那时，他只是好奇学了几招。
    当阿凯学了打架技巧的第二天，他又找上了那几个揍自己的家伙。
    “嘿，孙子！”
    这样的激将法，百试不爽，那几个家伙听后如疯狗般追来，把他堵截到了无人的角落。
    接下来，阿凯依靠着昨天学会的打架技巧，一个个将他们放倒。虽然过程中他依然挨了很多拳，但当看到地上那躺着哀嚎的那些家伙，他自己都呆了。
    他看着自己的双手。
    这，还是自己吗？
    ……
    ……

318章【成长之路】
    自从阿凯学了那几记三脚猫的武技后，孤儿院内，再也没人敢欺负他以及天生内向的小智，面对五六个大不了自己多少的小孩，阿凯根本不惧，抡起胳膊就上，全部放倒地上。
    于是，“凶名”传来的阿凯，渐渐再也没人敢招惹他。
    也自从打赢的第一架开始，阿凯不由得对那个银发的可爱小女孩很是好奇，不过一连几天，他都没有机会接近那个小女孩。
    终于，他在一次活动课的时候，再度遇上了她。
    “那天谢谢你，”阿凯真诚道：“现在已经没人敢欺负我了。”
    那时，阿凯发现，这个银发小女孩似乎有些苦恼。
    “怎么了，有人欺负你吗？告诉你，我帮你搞定。”
    他甚至都忘记了，自己的这点本事是谁教的了。
    小女孩停顿许久，望了望他：“为什么我努力去做好每一件事，到头来却一团糟？”
    阿凯有些惊讶，而当小女孩说出原因时，他找到原因了。
    原来，小女孩想尽可能地表现自己，她想帮人拖地，谁知把地板弄得一片水渍，她想帮人捧碗，东西却是摔了一地，她想尝试着做点点心给大家吃，谁知把院长家过来偷吃的猫毒死了
    阿凯惊呆了，弄死了院长家的猫，竟然能活到现在
    他愈加相信，这个小女孩有着非凡的本领。
    “如果，你继续教我一些武技，我可以来帮你试吃点心，我发誓。”
    小女孩诧异的目光望着他：“以你的天份，学了那几招足以在这里自保，为什么还要学？”
    “我的目标可不是称霸孤儿院，”阿凯信誓旦旦道：“我的舞台可不是这里，我要学会屠龙的本事，长大后去城堡里救美丽的公主，然后”
    银发小女孩对阿凯的目标完全不感兴趣。
    “我这有份刚做完的点心，你先尝尝，”小女孩从身后拿出一个盘子。
    里面，是黑糊糊的一团东西。
    阿凯问，这是什么，小女孩回答，这是他做的糕点。
    阿凯终于相信，小女孩为什么能毒死院长家的猫了。
    同时，他也第一次接触到了一个名词，黑暗料理。
    “以只吃一点吗？”阿凯哀求道。
    “不行，”小女孩很认真地摇了摇头道：“虽然，我做得还不好，但这是我好不容易做的，你必须全部吃掉。”
    阿凯敬佩于，自己能看到新一天的太阳，从此，伴随着他的武技，他的毒抗亦直线上升。
    有一天，他拉肚子实在太厉害，终于忍不住道：“姐姐，为什么做了这么久，全是黑的东西，有人教你做糕点吗？”
    “没有啊，我做的可是高级糕点，孤儿院的厨师不会，我照着以前我吃过的东西做的。”
    高级？
    他宁愿吃生的。
    “那你至少找本相应的料理书学学吧”
    小女孩恍然大悟：“对哦，没人教，可以从书里学习。”
    从此，小女孩仿佛进入了一个新世界，阿凯与小智的好日子终于到了。
    新的一天，他终于吃到了颜色正常一些的糕点，激动流泪，此后，糕点的卖相一天比一天好，味道也是如此，连阿凯也惊讶于，为什么小女孩可以自由出入厨房，那里都不让小孩子随便进出的。
    当然，对于他而言，只要有得吃就好，他所吃到的糕点越来越精美，也越来越好吃。
    从那以后，小女孩似乎从书里得到了甜头，她开始自学一切，强大的学习能力让她渐渐脱颖而出，从“最笨”变成最聪明的孩子，加之人又可爱，经常得到老师及院长的夸奖。
    孤儿院里经常会有些没有子嗣的大人过来领养孩子，若是大人看到喜欢的孩子，如果孩子愿意跟他们走，那些人都会付给孤儿院一笔满意的钱。
    几个月下来，银发小女孩总是第一个被大人们看中的，说明了她的优秀，不过，她一次都没有跟别人走。
    不知怎的，阿凯每次都会庆幸，她没有离开。
    直到有一天，阿凯意外领悟了斗气，他终于成功地迈出了第一步，他想把惊喜分享给小女孩。
    而那一天，他看到，小女孩的身旁，有一名气质高贵的美丽妇人。
    这一天，还是到来了
    银发小女孩看到了他，朝他走来。
    “我今天学会斗气了，”阿凯道。
    “恭喜你，”银发小女孩点了点，“这么短的时间内学会斗气，这证明你的天赋很不错，以后努力些，你会成为你心目中的那个模样。”
    沉默了一会儿，阿凯终于开口了，“你要走了吗？”
    “是的。”
    听到这个答复，阿凯眼睛不由得泛起一丝雾气：“那位阿姨，看样子是个很好的人家，我想，迎接你的新生活，一定有漂亮的房子，好看的衣服，还有一百层的大蛋糕”
    银发小女孩望着他，没有说话。
    聪明如她，似乎也感觉到了什么。
    “你也会有的，”小女孩这般回答。
    当她即将被那名美艳妇人带走的时候，平时，一直很内向的小智突然跑了过来，他的手中，拿着一张画。
    “这是，送给你的”
    那么内向的小智，竟然会送人东西，竟然还是一幅画。
    阿凯知道小智很爱画画，但是，他画的东西太过抽象，糟糕程度好比几月前他吃过的黑暗料理。
    他不由得看了一眼那张画。
    卧槽，这是小智画的么？小智也能画出这样的人物像？
    画中，可以轻易看出那是银发小女孩的模样，不过，画笔给她换上了一身漂亮的裙子以及公主冠，极为动人。
    “谢谢，”小女孩点了点头，“这副画，我很喜欢。”
    听到这样的赞语，阿凯第一次在小智的脸上，看到了一缕阳光的味道。
    虽然认识小智这么久，但阿凯第一次看到小智这般开心的样子。
    小女孩最终还是走了。
    在她走的那一个月里，阿凯总觉得生活不是滋味，总觉得，生命中失去了某种珍贵的东西。
    这种感觉，他在小智那家伙身上也感受到了，那些日子里，小智一直在反复画着同一副画，画工虽然越来越好，也越来越传神，但他总觉得不够满意。
    阿凯突然很怀念之前的日子，哪怕是每天让他吃那些黑暗料理，他也愿意。
    现在，继续让他呆在孤儿院里，他很难受。
    她觉得，自己要像挣脱笼子的雄鹰一样，去寻找属于他的天空。
    正当他决定这么做的时候，一名身材魁梧严肃的男子来到了孤儿院。
    他当然是来挑人的。
    很多小孩看到这名强壮的大人时，显得有些怕，一直后缩，生怕那大人要领他们，如果对像是那些穿着漂亮裙子的阿姨，他们一定争相表现。
    这时，那名武者走到了阿凯面前。
    “小子，你愿望跟我走么？”
    阿凯一直没忘记，那个如鹰般的眼神。
    “你能教我，如何成为像你那样子吗？”
    “如果不能超越我，带走你完全没有意义，”武士冷哼道：“我不需要废物。”
    阿凯的眼神泛着一丝认真：“好，我跟你走！”
    阿凯终于离开了孤儿院，意外的，那名高大的武者同时带走了小智。虽然好兄弟可以一起走，这很好，但阿凯有些好奇，武者为什么选择小智。
    “他有着学习魔法的特殊天赋，至少现在来看，他比你有潜力。”
    阿凯当然就不服了，一直以来，小智可都他保护的。
    接下来，阿凯迎来了他新的生活。
    他来到了一座巨大的庄园，里面有着很漂亮的房子。
    武者让他们洗完澡换上新的衣服，摸着衣服的面料，真的很柔软，他第一次穿上这么她看的衣服，穿上衣服过后，武者叫来一名理发师，为他和小智都剪了一个头发。
    看到镜子中的自己，他差点都认不出自己。
    不知怎的，他感觉到了什么不对。
    “不用怀疑，这是你们接下来所能过上的生活，但这并不是无代价的，”那名武士似是感觉到了阿凯的疑惑，“领养你们，可不是让你们来当少爷，你们接下来的成长，必须达到我们需要的程度，并宣誓保护某个重要的人，如果你们达不到我们的要求，你们随时会重回孤儿院。”
    阿凯有些好奇，武者要他们效忠保护的是什么人，如果是坏人，他绝对不听从。
    如果以后做的事违背自己良心，他情愿不要这样的生活。
    武者一声冷哼：“如果你想走，随时可以。”
    跟随着那名武者，他们来到一间屋子，屋子里最显眼的，莫过于那一个一百层的大蛋糕。
    这时，他的心跳不由得加快。
    他没有具体数过，但他觉得，那蛋糕绝对是一百层。
    漂亮的房子，好看的衣服，还有那一百层的大蛋糕
    他终于见到了他即将效忠的对像。
    那清丽的背景，那熟悉的银发，还有那一身与某人的画中一模一样的裙子与公主冠，如同画中走出的一般。
    那一刻，即便是小智也呆了。
    世界，仿佛定格在小女孩转身的那一瞬间。
    在那一天，两个少年共同立下了誓言，他们将效忠于这个家族，必竭尽全力，守护那一个人。
    永不背叛，永不离弃，直至死亡。

319章【狗血剧情】
    比赛即将开始。
    虽然，她内心是支持三只松鼠队，凯莎还是果断押了莱茵哈特，但看在这是露露家的队伍，而且那支队中还有自己的跟班小弟，她也没押太狠，凑合着给娜塔莎赚点零食钱。
    也就押了一万金币，赔率倒是不高，只有1.1倍
    小赌怡情。
    因为凯莎的缘故，阿凯的成长周期比游戏线中要快了一些，但这并不足以太过接近与天赋与努力不样不缺的圣堂之子比较。莱茵哈特的不灭之体，在对手实力未达到九阶之前，几乎有些无解。
    更何况，莱茵哈特的实力早早到达八阶，阿凯虽然实力超群，但一直还未突破那一道重要的坎，几乎不可能突破莱茵哈特的圣体。
    除非，这一战中，阿凯可以突破，并能释放一记有着相当破坏的的超级武技
    想赢，太难。
    所以，凯莎打算安心收钱了。
    这个时候，凯莎打算在选手席安静地看完今天的比赛，一名比赛方的工作人员走了过来，此人的身上，有着魔法协会的徽章。
    “凯莎小姐，卡布拉会长有重要的事要和你商量，请您务必来一趟。”
    卡布拉？
    上次那个让人莫名其妙的老头？
    他又有什么事打自己，难道是看她天赋异禀，想要收自己为徒。
    拜托，自己的真实实力可比那老头强多了，她指点他还差不多。
    但看这名工作人员一脸认真的表情，凯莎倒也决定卖老人家一个面子，看看卡布拉大法师有什么重要的事。
    “学姐，妹妹，你们继续看比赛，我离开一下。”
    和罗罗娜与柯菲儿告别了一下，凯莎跟随魔法协会的工作人员来到了比赛场地的一处办公室，凯莎果真见到了卡布拉大法师。
    这时，大法师的身旁，还有一名中年人，很难让人忽视，虽然有点年纪了，模样倒是很有魅力，透着一种绅士风度，这种类型的男人绝对是少妇们最喜欢的菜。
    “会长，你这次找我有什么事吗？”凯莎问道。
    “其实，这次是我想找你，”这时，开口的却是卡布拉身旁的那名中年男子。
    “你是？”凯莎确实自己不认识这家伙，不过，她却感觉到，这中年男子的不简单。
    虽然，这名男子没有刻意散发自己的气息，但凯莎从两人的目光中察觉到，这中年男子的真实实力，应该比卡布拉还强许多。
    “这次请你过来，我只是想确定一件重要的事，”撒冷长长吸了口气，严肃道：“我想确定一下，你是不是我女儿。”
    噗
    凯莎当时就一口老血。
    她好好的一个穿越者，连身份都是天道给他设定的，哪来的父母，认亲这种事，完全扯蛋。
    不过，好好的怎么会扯上认亲这种事，之间有什么误会。
    卡布拉大法师插入道：“凯莎，你们所使用的雷系魔法中，一部分出自某个远古世家，上次你也说了，你从小和你母亲相依为命，老爹是个渣男不，你父亲从小就离你们而去，我们想了想，可能这之间有什么关联，当然，仅是猜测”
    凯莎一阵尴尬的咳嗽。
    那些法术，可都是游戏线的卡布拉那里得的，至于她的背影故事，也完全是根据罗罗娜的经历套用的。
    等等！
    罗罗娜的父亲？
    凯莎终于联想起了什么，罗罗娜有着先天雷系圣痕的天赋，卡布拉也是雷系方面的大法师，按理说，这也太巧合了。
    凯莎皱着眉，不由得问道：“你们知道疯狂之血吗？”
    当提到疯狂之血的时候，凯莎很明显地感受到，那名中年男子那震惊的眼神，整个人仿佛僵硬了一般，拳头捏得紧紧的。
    “真的是这样吗”撒冷双手抓向自己的头发，“呵呵，我竟然真的有个女儿”
    “是的，你应该有个女儿，”凯莎突然明了了，眼神中，渐渐多了一分正气。
    如果凯莎还是穿越前的男身，对于眼前的男子，她会用上某些敬语，比如前辈、老司机、岳父或是别的。
    而现在，她是罗罗娜的姐姐，这个中年男人，哪怕身份再高，实力再强，也只能定义为渣男。
    “很多年前，有一个年轻女孩，她在某家旅店里打工，有一天，她照老板娘的吩咐，给某位客人送东西。
    打开门的，是一名英俊的青年，看到那青年英俊的面容，女孩很害羞，心跳很快，那或许是她见过的最英俊的男孩。不过那个青年似乎喝醉了，几次差点摔倒在地，女孩好心将其扶回卧室，没想到，醉酒的英俊青年释放了一记类似魅惑术的法术，就这样，那个青年就拥有了女孩的第一次。
    虽然，那个女孩并不算漂亮，但她是个好女孩，好母亲，迎接她的，本不该是破碎的人生，年纪轻轻就独自一人照养女儿，后来的她为了生活不得不稼给一个更错误的选择直到很久以后，她才有幸从泥潭里解脱”
    这时，一旁的卡布拉，嘴巴张得足以塞进一个鸡蛋，讪讪地望向一旁的撒冷。
    老人家长长地叹了口气。
    撒冷第一次低下了那高昂的头颅。
    那个时期，也正是他从家族里逃出来的日子，那正是他最叛逆的时候，因为不喜欢长辈们给他安排的生活，并为了保证家族的纯正血脉可以延续下去，并让他娶一个他不喜欢的女孩。
    这才有了他后来的荒唐生活。
    他或许已经记不清年轻时的自己占有过多少女孩的身体，但他知道，自己醉酒的次数。
    之前，卡布拉的廖侃，这会竟成为现实。
    人生，总是充满了各种惊喜与惊吓。
    “抱抱歉”
    撒冷从来没认过错，骄傲如他，即便真的犯了，他也从来死不认错，所以才有了当初一气离家的冲动，至今归曾归去。
    他一直以为，自己很有分寸，即便后来的荒唐生活，尺度把握得很好，彼此都是各取所需，没想到，还是发生了这样的意外。
    “你该道歉的不是我，”凯莎冷冷道：“你可不是你的亲生女儿。”

320章【秘密武器】
    凯莎这么说的时候，撒冷和卡布拉大法师同时愣了愣。
    “除非了我，我想，你们也猜到是谁了，”凯莎认真道：“我这时真的不知道，该怎么样把这样事告诉她，当她得知这件事的时候，是不是会高兴一下？”
    这语气中，带着淡淡的讽刺。
    如果不是她的意来降临，帮助了当时困境中的罗罗娜，或许她会走上和游戏线一样的悲惨路线，成为所谓的复仇魔女。
    这种由于一时冲动而犯下的错，确实很可恶。尤其，作案人本身并不知晓后续所发生的。
    “还是，先别让她知道了，”撒冷低下头：“我从没想过，自己突然有一天会有个孩子，还那么优秀我有太多亏欠她的地方，我也没想到过，怎么来弥补过往所犯过的错。”
    凯莎心中叹了一声。
    发生过的事，再说道歉也没有意义，要做的，就是如何弥补曾经的过错。
    罗罗娜的身世之迷，从凯莎刚到来这个世界时就开始了，当初许愿过的那颗月桂树下，轮回之力亦是从那里开始苏醒，这个故事，终要有一个合适的结局。
    凯莎知道，她要处理好这件事。
    “现在比赛还未结束，我不想让妹妹太过分心，”凯莎道：“这件事，我不会先和妹妹说的，如果你想好了如何补偿，你再过来。如果你的出现对她的人生毫无意义，我宁可她永远不知道有你这个父亲。”
    “谢谢，”撒冷松了口气。
    “我希望别人谢我的时候拿出诚意，”凯莎自然不是那种一句谢谢可以打发的家伙，她以自身的幻瞳打量了一眼面前的罗罗娜生父，“大叔，我觉得你的实力很强，有没有办法，帮我搞定圣堂队的那个主将？”
    凯莎快回到赛场的时候，突然传来一阵雷鸣般的掌声。
    那边的比赛，似乎刚好结束？
    回到座位的时候，凯莎看到，莱茵哈特依然还在场上，证明了他上一场的胜利，这也意味着，凯莎下注的那笔钱，基本是稳了。
    不过，那家伙的神情，似乎有些狼狈，连铠甲都崩碎了许多。
    按理说，有着不灭战体的他，以阿凯七阶的斗气强度，根本破不开那层防御。
    “姐姐，刚才的比赛，真的好刺激，”罗罗娜兴奋地拉着凯莎的衣角，眉目中透着几分小猫依人的可爱，她试图向凯莎描述之前比赛的激烈，不过语言组织不好，凯莎一时没听懂。
    倒是一旁表达能力更强的柯菲儿道：“那个叫阿凯的家伙真的好强，比赛中极限地突破到了八阶，并以一记开天斩崩碎了莱茵哈特的不灭战体，差点翻盘。但也正是因为他刚刚突破的八阶，没力量的把控不够完美，在破盾上消耗了太多力量，导致被莱茵哈特抓住机会，将其打败。”
    还好，莱茵哈特守住了
    凯莎可是押了一万金币的，赢了才不过一成的收入，算起来不过就赚了一千金币，输了却要把本金全部亏了。
    场内的小赌盘，她押了一万金币，可是外面的大盘，她足足押了十万金币。
    莱茵哈特胜了，他的支持率将会更高，决赛的时候大家也会更支持他，这样一来，凯莎她们一队的赔率将不断上升，这样一来，正中她的下怀。
    作为比赛选手，她当然可以打假赛，输给圣堂队，但以她现在的身家而言，即便全部押对方胜，其实能赚的赔率也不高。
    这么多年下来，凯莎虽然身家不菲，但带在身上的多是一些稀有的金属矿石及魔法宝石材料，现金其实并不多，全身也不过四十多万金币的东西，大多都是实打实的金条金砖，可不是易于携带的金卡。
    以后的日子，花钱的地方多着，凯莎必须多做点准备，多积累一点财富。
    凯莎伸出手，看着手背上绘制的那个法术纹印。
    激活这个法术，可以释放一个高于自身实力的某个一次性高阶法术，这个法术，是她获得冠军的关键。
    冠军那百万金币的奖励，很丰厚，但官方的盘口，同样惊人
    接下来的比赛，已经失去了悬念。
    以格格巫以及另一条咸鱼的实力，根本不是天之骄子莱茵哈特的对手，对局根本没有浪费多少时间，就猜到了结束。
    今天的四强之间的比赛，以两场完美的一挑三结束，虽然看得时间比较短，但观众们很满足今天的比赛质量，尤其是莱茵哈特与阿凯之间的那场精彩对决，两名八阶新人之间巅峰较量，成为众人事后的聊资。
    可以想像，这两人，必将成为未来名动大陆的人物。
    看着第二天的报纸，凯莎笑了笑。
    维加斯的媒体们，一致看衰梅林学院队，毕竟，她们队里现在没有一个八阶实力的法师，且同阶单挑的情况下，法师本就很难是剑士骑士的对手。
    之前，凯莎她们能赢，只是因为她们的对手还不够强。
    所以，决赛的噱头，成了最强男子与最强女子之间的较量。
    这或许不是一场很精彩的对局，但绝对是一场很有意思的对局。
    对于别人的议论，凯莎并不在意，低调才能赚钱。
    所谓的天才，都是她成神道路上的垫脚石，当她拿到了余下的解封石后，她会世界知道，什么才叫可怕。
    这时，凯莎不由得又看了眼手背上的那个魔纹印记。
    临近决赛的日子，街道上越来越热闹。
    这时，维加斯城的警戒也越来越强。
    现在的城中，有太多身份吓人的人物，不仅有来自大陆各地的名门世家，公爵将军什么的随处可见，穿行在维加斯城内富人区的各种高档场所。
    就连几大帝国的皇子公主都有前来观赛的。
    历经个把月的时间，维加斯争霸赛决赛即将来到，错过这一次，再想看下一场，可要再等上十年。
    想要改变命运的，要抓紧这次机遇。
    街道上，各种吊金龟婿的、傍富婆的都开始使出浑身解数，各种高级骗子纷纷出手。
    于是，上演了无数出渣男遇上败金女这样的可笑故事。
    总决赛这天，当凯莎再度踏入战神竞技场的时候，她有一种强烈的预感。
    这将是她的“封神”一战。

321章【背水一战】
    当凯莎等人进场的时候，迎来无数的欢呼声。
    今天，将是维加斯王者争霸赛的最后一天，亦是最重要的一天，场内的气氛几乎达到一个沸点，主持人卖力的高呼着，调动起全场的气氛。
    凯莎长长吐了口气。
    这不是她第一次进入战神竞技场，但今天的气氛却格外热烈，连带着她亦很是兴奋。
    之前的比赛，或许受限于门票获取难度，有些观众都是挑喜欢的比赛进行观战，而所有比赛中，自然没有什么比总决赛更激动人心的了。
    毫不夸张地讲，此时的战神竞技场中的富豪及贵族人数，他们的身家加起来几乎占到了整片大陆的三成的财富。
    就是这么夸张。
    如果把这里的富豪全绑架了，这绝对是一笔不可思议的数字。
    当然，这只是开玩笑。
    没人可以猜到，这里的防备工事有多强，这些可都是真金白银堆出来的。
    比赛之前，为了调起观众的热情，刺激他们的肾上腺，这次比赛的最终奖励将罗列出来。
    几名法师来到这次的评审席，那几名掌握维加斯经济命脉的巨头，纷纷拿出他们手中的神秘钥匙。
    只有集齐全部的四把钥匙，才能召唤出那些早就商量好的奖品，缺任何一把钥匙都不行。
    当几名魔法师来到比赛场中，拿起全部的神秘钥匙，他们开始召唤这次的奖品。
    一个圆形的魔法阵中，里面的魔力回路开始自行运转，当整个魔法阵绘制完毕，一个小型的空间猛得一亮。
    那一刻的光芒，差点亮瞎观众的眼睛，他们不是闭上眼睛就是侧过头。
    观众们揉揉眼睛，再度看向场中。
    刺激的一幕出现了。
    钱！
    好多的钱！
    遍地的金银珠宝，宝气弥漫，看得人眼花缭乱。
    很多人一辈子，都没见过那么多的钱，金银的光芒，珠光宝气笼罩了整座战神竞技场，这样的场景，确实很刺激人。
    主持人的巨大的魔法影像，故作贪婪地拥抱那些财富。
    “这，就是胜利者的嘉奖，观众们，你们心动们，渴望吗？让我们猜猜，今天谁能获得最终的大奖？”
    观众们大笑，他们纷纷喊出自己支持的队伍，其中，圣堂队呼声最高。
    为了增加节目效果，场中的金银财富，足有数百万金币之巨，堆积起来，仿若一座金山银山。
    这么多钱，搬走当然不容易，结束之后，多会直接折成至尊卡或是钻石卡发放到获胜选手的手中。
    选手席中，听着那满是对己方不利的呼声，柯菲儿担忧道：“莎莎，这次我们玩得是不是太狠了，把我们手中的所有钱都押了我们赢？”
    “人生能有几回搏，要玩就玩狠的，”凯莎想当然道。
    这次的比赛，凯莎把手头上所有钱都拿了出来，并把柯菲儿及罗罗娜的钱也收到一起，全部押了自己赢，那赔率，可是足足的三倍啊。
    主要是下手晚了，这次芙露露先行下手，在赔率五倍时一次大笔买进，拉低了赔率。
    说到赚钱，不愧是在维加斯长大的，嗅觉就是灵敏，该出手时根本没有犹豫。
    当然，如果凯莎输了，那输掉的本金，足以让芙露露家底全部亏空。
    凯莎隐隐觉得，芙露露亦在进行着一场豪赌，她似乎不想再等了，同时，也证明了，她对凯莎的信任。
    比赛的前两天，凯莎与芙露露见过一面。
    当时，芙露露问她，对今天的比赛有信心吗，凯莎回答有，她就信了。
    如果，芙露露这次输了，虽不至于一无所有，但绝对会失去她在维加斯现在的风光，而赢了，在座的巨头中就有一人将从巨头之位陨落，而她，便能一跃成为维加斯城真正的“女皇”。
    对于柯菲儿的担心，凯莎拍拍胸脯，以其36E的胸怀保证，输光了我养你们，再说了，第二名也有奖金的啊，那钱也足够她们花了。
    此时，主持人指向了除金银外的特殊奖励。
    在无数的金银中，渐渐升起四个神秘宝箱。
    主持人打开第一个宝箱，里面是一把银色剑鞘的巨剑，散发着淡淡的霜气。这是一把史诗级的宝具，名为霜之哀伤，剑刃锋锐，削金如泥，上古之战遗留下来的符武器。
    这绝对是剑士们梦寐以求的珍宝。
    打第二个宝箱，是一把半月双刃，双刃之上闪动着紫色的咒魔光，似是有着某种神秘力量的加持。这把武器为名埃辛诺斯双刃，于游侠或是刺客而言，绝对是不得多得的神兵。
    打开第三个宝箱，里面装着一把散发着纯白光芒的银色战枪，那耀眼的光芒即便是在白天亦是无比夺目。这一把战枪，名为银白审判，对于不死系及邪恶生物，有着极强的伤害加成。
    至于第四个宝箱，打开之后，面面散发着各式不同的光华。
    这里面，装着整套的稀有魔法宝石及金属，有秘银、精金、至尊彩钻、魔眼玛瑙等，这些东西，都是极为稀有的材料，纯度极高，即便不用别的用途，它们的卖相亦十分好看。
    在这盒稀有宝石中，凯莎一眼就看到了里面装着的那颗八阶阿拉歌之石。
    果然有！
    从光泽上看，那颗阿拉歌之石的纯度足够了，足以解封八阶境界。
    这时，除了凯莎外，还有一人注视着那颗宝石。
    夜影之歌队的维恩。
    场中的观众，当看到了这些宝物后，皆是一阵惊叹。
    维加斯城组织的比赛当真豪气，当真财大气粗，这里的每一件奖品都是常人梦寐以求的圣物，即便是皇室也不一定拥有几件。
    而这场比赛，足足拿出了三件史诗级别的神兵，至于另外一盒珍贵宝石，亦不是一般人能拥有的。
    如果，按正常的价值排序，霜之哀伤应排第一，埃辛诺斯战刃排第二，银白审判第三，宝石箱第四。但考虑到比赛选手所掌握的兵器习性，如果他们不是把武器拿去卖钱送人的话，或许会先挑适合自己的东西，那其他人就可以捡漏了。
    这一环节，也提起了观众们的不少兴趣，究竟，今天的比赛，几支队伍究竟会获得怎样的奖励？
    众人拭目以待。

322章【超级女生】
    如此丰厚的奖励，着实让人大开眼界。
    随后，几名魔法师将比赛奖励再度收回神秘钥匙所制造的空间。
    主持人与观众的互动环节结束之后，终于迎来第一轮的比赛。
    冠亚军之战当属今天的重头戏，梅林学院队将与圣堂队进行巅峰对决，将决出冠亚军的归属，不过好戏之前，都需要一点开胃菜，这这开胃菜，则是先决出三四名的归属。
    第一轮，是夜影之歌队与三只松鼠队争夺三四席的名次。
    在这场世间瞩目的大战中，三只松鼠队首先派出格格巫首先出战。
    能在这样的舞台发挥，胖子激动得直哆嗦，当然，他的对手同样哆嗦。
    幸好，夜影之歌队首先派出的是其他两名队员，这下，一直咸鱼的格格巫终于有机会发威了，在对阵夜影之歌队的两条小咸鱼时，他大显神威，以连胜二场的“碾压实力”战胜了他的两名队手，胜利过后狂吼，大有一战三的气势，在这个辉煌的舞台上，也让观众们对这个胖胖的魔斗士记忆深刻。
    当然，咸鱼始终是咸鱼，气势不错，但对付真正有实力的家伙，他自然就怂了。面对强大的维恩，格格巫为了保持自己的形像，主动弃权。
    比起那些天才而言，格格巫多少知道自己的斤两，与其被对手一招秒杀，还不如主动放弃。
    至于三只松鼠队上场的第二人，则是阿凯。
    阿凯在上次的比赛中强行突破境界，赛场中力拼莱茵哈特，甚至一度有希望战胜那名天之骄子，所以，观众们十分看好这场比赛，下注方面，大多押了三只松鼠队赢。
    维恩的实力出众，但是，七阶与八阶境界之间，有着一道深深的门槛。而且，阿凯亦是以那种实战为主的精英剑士。
    开场，两个敏捷型的职业战斗风格十分暴烈，一上来就疯狂对攻，缭绕的剑气刃风，撕裂着一切，连空气也被分割开来，那雷厉风行的战斗速度让人喘不过来，打斗十分精彩。
    赛中，阿凯倒是没有因对方是个女子而有任何轻视，维恩的攻势亦密不透风，招招致命，但阿凯显然游刃有余，只是他对战的兴致不算很高，他只有在队阵比自己强大的对手，才会兴奋。
    这样的战斗，无非就多打一会儿。
    最终，阿凯还是战胜了维恩，获得了大赛的季军，夜影之队遗憾落至第四名。
    第一轮战斗结束。
    在经过主持人短暂地酝酿后，终于开始今天的正戏。
    总决赛，正式开始！
    主持人隆重介绍了两支队伍的由来，并说明了这两支队伍以怎样的姿态一路走到现在，两支队伍都是十分优秀。
    圣堂队，以王者之师的姿态，一路碾压到现在。
    梅林学院队，这支超级黑马，出人意料地一路赢了下来，以冠军赛史上唯一一支全队女子的队伍身份，惊艳整座赛场。
    现在，终于走到最后一步，究竟，谁能获得这次比赛的胜利？
    在主持人隆重地介绍下，两支队伍同时登上赛场。
    总决赛，自然要点噱头，表面功夫要做足，给场下的观众及粉丝们一个交待。
    由于两支队伍的出色发挥，甚至自发地组织起了两个粉丝天团。
    一群支持圣堂队的粉丝，他们将组织取名“西方神起”，由于教庭所在的圣光城位于诺德琳帝国西部边境，而队中的几人必将在这一战中封神，所以取了这个粉丝天团名，象征着力量与强势。
    至于支持梅林学院队的粉丝，她们的数量要比圣堂队要少许多，毕竟没人会想到这支队伍能走这么团。不过，这个粉丝团体的名字倒很有名，名为超级女生，毕竟，这几人还是学院的学生。
    不得不说，梅林学院队能走到现在，无论胜与败，大陆第一魔法学院之名，必被她们坐实。
    对于这些粉丝团体，一直专注于比赛的队伍大多都是不知道的，如果凯莎知道，绝对不会选择“超级女生”这样的粉丝团体，听着太小家子气了，甚至连以前取过的“美少女战士”都比这个好。
    想想还是女神联盟霸气。
    场上的主持人原先想调到两支队伍的情绪，但显然，这两支队伍都很高冷，没有说什么浮夸的战斗宣传，在经过短暂的尴尬后，主持人宣布，开始总决赛的第一场比赛。
    两支队伍留下第一场比赛的参赛选手，其他两人退至候补席。
    这时，观众人注意到了一个环节。
    圣堂队，是以队中的实力强弱正常出场，而梅林学院队这边，留在场上的，是凯莎。
    观众们早意识到，凯莎是这支队伍的核心。
    主将第一个上场？
    难道还想上演一挑三的精彩好戏？
    如果对手是别的队伍，观众们一定会兴奋，可是现在，很多人学院梅林学院队的排阵疯了。
    一个人挑翻圣堂队全队？
    简直可笑。
    然而，凯莎就是留在场上。
    于是，很多观众等着看热闹，只有梅林学院队的死忠，才会期待着她们有着精彩的表现。
    望着那部分观众的热讽，凯莎不以为意。毕竟，场外的那些家伙，不仅脸会被打肿，他们腰包将有很大一部分将进入她的口袋。
    至于第一个上场，凯莎是经过慎重思考的。
    如果比赛没别的意外，她倒不会抢着第一个上场，多半会让罗罗娜与学姐先亮个相。
    但上回夜中密会，星宫的末夜说过，比赛过后，复仇者们很有可能将展开行动。所以，她需要尽可能保存罗罗娜与柯菲儿的实力，至少让她们有足够自保的力量，而小龙女娜塔莎更是委托给芙露露代为照顾一天。
    此刻，凯莎扯掉了外面的斗篷。
    现在的她，一袭白衣，裙摆在风中舞动，仿若超脱了尘世，美得不似凡间。
    王者争霸赛总决赛，这是一个只属于强者的舞台，然而，这般集力量与美貌的化身，有如圣灵的化身，让人膜拜。
    望着自己的对手，凯莎的嘴角，浮现一抹淡淡的笑意。

323章【英雄无敌】
    作为凯莎的对手，雷欧的压力很大。
    凯莎的那个微笑，给他一种强烈的危机感。
    “可恶，气场上，完全被压制了。”
    从对方的气息上看，似乎也没强到那般可怕，会什么这个女人会给人一种不可战胜的感觉？
    诚然，对手很强，但雷欧是一名圣堂骑士，他不会畏惧任何敌人，也不害怕死亡，只是，他只怕丢人。
    至少，不要败得那么难看。
    比赛开始了，凯莎迟迟没有动作。对于凯莎的战斗，雷欧看过一些，对付这种高频释法的魔武双修，采取抢攻的姿态是占不到什么便宜的，甚至有可能进入凯莎所设置的魔法陷阱。
    他双手紧握手中的大剑，很小心地朝着凯莎接近，尽可能锁定她的气息，防止被幻像欺骗。
    凯莎摇了摇头。
    彼此实力的差距，可不是单凭小心可以拉近的。
    在此，她大手一挥，身体模糊中开始分化成数道镜像，凯莎知道，对方的气息牢牢锁着自己，镜像是骗不过那家伙的，但她也没想过用镜像来隐藏自己。
    她所要做的，就是火力全开！
    四个镜像，将凯莎本体保护在中间，几个镜像同时开施放不同的元素魔法。
    一号镜像的身躯雷光闪动，一道闪电链疾速飞去，直扑面门。雷欧是名战士，没有游侠那般灵活躲避的身手，他使出斗气护体强行破开这记闪电链，那霸道的一剑，将雷光击散，得到场外的观众的一阵叫好声。
    不过，凯莎的二号镜像开始动手了，她的身体弥漫着道道冰霜，一记超大范围的冰咆哮猛得在雷欧所在的区域爆开。
    这无孔不入的冰冷寒气，虽然不是什么强力破坏性的法术，但让雷欧的铠甲都覆盖上一层霜色，雷欧开启战体，强行抵挡这股冰冷的寒气。这个法术并不能让他受伤，但冰咆哮的力量，终究使得他的行动变得缓慢了一些。
    凯莎的三号镜像亦开始动手了，她所释放的，是土系的地刺法术，结合冰霜的力量，那些地刺都带有冰梭的锐利，迫使雷欧不得不开始闪避。
    凯莎的控制十分到位，地刺的方位使得越来越靠近自己的雷欧再度离她越走越远
    凯莎的第四号镜像亦动手了，她没有使用最常用的火系法术，而是使出了风系魔法，因为在这种情况下，火系法术会削弱场中的冰霜力量。
    这时，大风鼓起，一度加强了本就存在的冰霜之力，几种力量相铺相成，自成一界，而风雪的存在，亦让雷欧单凭肉眼很难看清对手的方位，眼睛很难睁开
    几个法术，混合成另一个更高阶的法术。
    暴风雪！
    替补席中，莱茵哈特望着自己的队友，眉头轻挑：“他走远了。”
    随后，他转过头，对着自己的另一名队友道：“这个对手的实力很强，下一场，你弃权，直接让我上。”
    “这样不好吧，”队友望着莱因哈特的表情，有些不解：“作为圣堂骑士，在总决赛这样的舞台弃权，说出去影响多不好，即便打不过，我耗也能耗到她没力气。”
    莱茵哈特的一个眼神，让队友终是放弃了这种想法。
    队友当然知道，这个高傲的家伙在想什么，莱茵哈特需要对手以佳的状态与其对决，而不是一个被拖垮的对手。
    他不会为了一场比赛的奖励，而破坏一场最公正的对决。
    这就是天之骄子的傲气。
    他要对手输得心服口服。
    队友摊了摊手，一脸无奈的表情：“早知道对手是这样的排阵，我就排第三个出场了。”
    莱茵哈特转过头去，继续望着场着的比赛。
    此时，观众们已经看到了这场比斗的结局了。
    几乎，是一面倒的局面。
    圣堂骑士雷欧，几乎是单方面被吊打，凯莎的法术结界以成，单凭四个分身就把对手压制得无法动弹，本体站在原地一动不动，好似欣赏着对方的窘态，又似是在等对方投降。
    雷欧的铠甲，完全覆盖上一层厚厚的寒冰，增加了重量，寒气也让他的动作愈加迟缓，同时，脚上的着力点越来越小，他所踏出的每一步都得十分用力，踏破脚下的冰面防止打滑，还得注意随时随刻都会出现的地刺法术。
    终于，他挡不住了，风暴中，无数的风刃穿过他的铠甲，厚厚的铠甲竟然被法术给割裂，仅存的斗气已经支撑不了他身体的防守，脚下一记打滑后重重摔倒，被一记闪电链击中，全身处于麻痹状态，差点休克，接着又被地面突然窜出的一记地刺给高高顶起
    惨！
    实在是惨！
    若非凯莎控制了力道，让那记地刺并不是尖刺形态，或许，这一记地刺已经将这名可怜的圣堂骑士给透穿身体。
    雷欧重重地摔倒在了地上，挣扎了几下，如同一条咸鱼，始终没翻过身来。
    凯莎完胜！
    场中响起了一阵热烈的掌声。
    这场比赛中，凯莎展现的实力很强，强大的七阶圣堂骑士竟完全不是她的对手，而下一名圣堂骑士，亦不足以击败她。
    似乎，圣堂队中也只有莱茵哈特才有能力打败她了。
    这时，场外的医护人员赶紧上来将圣堂骑士雷欧抬了下去。
    场上，凯莎完美地获得了第一场战斗的胜利，对手连她衣服都没碰到。不过，她还是有些敬佩那名圣堂骑士的，明知会败，还撑了好一会儿，看来是想多消耗自己一点，为自己的队友争取更多的机会。
    凯莎有着万物之心的天赋，魔力无限，但体能方面的消耗，却和正常人无异。
    如果下一名对手亦是这样，多少会有点累人。
    诚然，下个对手，她可以用七曜法珠直接轰趴对手，但是，她必须要为第三场最关键的战斗做点准备，七曜法珠需要保持最佳状态才能发挥最强威力，刚出手那会才是最强的，随后威力便会逐渐递减。
    为了达到宝具的最佳效果，对付最关键的对手，她必须忍着点。
    接下来，凯莎将迎来她的第二名对手。
    圣殿骑士阿斯特拉。
    不过，刚上场，她的对手却直接选择了弃权。
    场上，观众们有些懵逼，随后部分人一阵大骂。
    虽然知道你肯定不是那个大美女的对手，但怎么着也得多消耗一下对手，这可是总决赛啊，我们可是在你们队下了大把的赌注，能不能认真点，至少对得起我们的门票钱？
    不过，当莱茵哈特上场的时候，全场传来一阵惊呼声，他的粉丝更是为他齐声高喊。
    这声音，整个赛场都为之颤动。
    “圣堂无敌！”

324章【金手指】
    仿佛全场都在欢呼着这个名字，他的存在，似乎便意味着胜利。
    连凯莎都惊讶于对手的名气，莱茵哈特的名字有如注入魔力般，让观众兴奋。
    还是低估了这家伙的人气。
    当然，对手越强，人气越高，自己赢起来才更有成就感。
    站在这里，凯莎就没想过败。
    虽然，整个世界都希望，让她败。
    凯莎就喜欢这种与世界为敌的感觉。
    此时，评审席的那四张金色王座上，象征维加斯最高地位的四巨头注视着这场最关键的比赛。
    有点眼力的人都能看出，梅林学院队能击败莱茵哈特的只有凯莎，因为她够神秘，而其他两个女孩，他们都知道那些女孩的极限在哪里，她们根本不可能击败那个天之骄子。
    也就是说，只要莱茵哈特赢下了这场比赛，便意味着比赛进入了垃圾时间。
    坐在金色王座上的卢卡尔侧过身，望向坐在另一张金椅上的芙露露。
    “芙露露小姐，听说这场比赛，你在你好朋友那里押了不少。”
    卢卡尔的眼神格外凌厉，姿态亦如狮王一般，普通人面对这样的眼神，会有一种忍不住战栗的惧怕感，身形高大的他往往给人一种压迫感。
    不过，这种压迫感似乎对芙露露没什么影响。
    “彼此彼此，卢卡尔先生，你不也在赌注上压了圣堂队么？”芙露露微笑而对，这种微笑，仅是礼貌的一种表现，“我们都押了不小的一笔注，谁胜谁负，或许就意味着，某人的崛起或是衰弱，不是吗？”
    语气中，有占针锋相对的意味。
    虽然比赛的收益多在于门票的分成，最大赌城太阳城的盘口亦是很重面的一面，几大巨头的投资促成了这场盛会，所以盘口方面大家都有比例分成，但作为维加斯最大的赌城天王，卢卡尔分成绝对是最多的。
    不过，那点下注的交易费虽然可以赚上丰厚的一笑，但这场十年的盛会就这么结束了，也实在达不到这位巨头的胃口。
    芙露露知道，圣堂队现在的赔率这么低，有较大一部分在于卢卡尔对圣堂队的押注，游客们少赚钱，也意味着他多赚钱。
    至于圣堂队会不会打假赛而故意输？
    这在所有人眼中，这是不可能的。圣堂骑士一向以荣耀著称，对自身的形像看得比生命还重要，绝对不会为了利益而做有背良心的事，更不会在这种比赛中故意放水。
    唯一有可能打假赛的只有梅林学院队了，打赢圣堂队，不太可能，那也只有押自己败才能最稳的得到押注的赌金，哪怕少点，也比没有好。
    当时，盘口方面，看到有人大笔地买入梅林学院队胜，让比赛的赔率又拉正常了一些，赌徒们都觉得那个人疯了，于是，又有一群人赶紧上去押注。有些钱，不赚白不赚。
    连凯莎也得承认，如果利益够大，大到超过比赛的奖金以及大陆的名声地位，这种没节操的事她绝对会做。
    可惜的是，凯莎不觉得自己会败。
    比赛场中，两方开始对峙。
    在观众眼中，这绝对是最受期待的一场比赛。
    莱因哈特的披风在风中作响，凯莎的裙摆在风中飘舞。
    这两人，一个代表了大陆最完美的男子形像，让少女所迷恋，而另一个，亦是可以称得上大陆最完美的女性之一，人气直追维加斯的全民恋人芙露露，36E大长腿的身姿，更让无数的本子画师充满新的灵感。
    在观众眼中，这样两人，在场中竟还有一种意味的CP感。
    比赛之前，彼此，只有一个眼神的交流。
    凯莎望向那双眼睛。
    莱茵哈特微微低着头，那张完美的面孔中，透着一股有如剑锋般可怕的目光。
    经过那么多场的比赛，凯莎当然知道这目光并非专门针对她，莱茵哈特对每一个与他同台的对手都是如此，从不轻视任何对手，也不惧怕任何敌人。
    这样的对手，对付起来绝对不容易。
    在观众们的期待中，这场比赛，终于迎来了比赛开始。
    号角响起的一瞬间，凯莎雷霆出手！
    她第一时间召唤出七曜法珠，七颗珠子瞬间排列成七星连珠的最强形态，在短暂的酝酿下，用力推出，七颗珠子各发出夺目的光彩，拖起长长的焰尾，朝着莱茵哈特方向轰去。
    凯莎的一系列动作，实在太快，七星连珠所造成的声势让场外的观众甚至一阵颤抖，那七颗星辰越来越大，在飞行中逐渐增强，在即将轰中莱茵哈特时，刚好达到最强的形态，时机上，把握的亦十分完美。
    一上来，就是绝对的杀招，有那么一瞬间，观众们甚至觉得，莱茵哈特会败
    这种强度的攻击，即便是八阶实力的战士，亦不见得能接下。
    面对凯莎近乎毁灭的七星连珠，莱茵哈特释放了他的天赋，不灭战体。
    整个身体，被一层白净的光芒所笼罩，这股光芒柔和而又坚韧，一次次保护着他。
    比赛至今，亦只有阿凯那个疯子以最强的一击破坏过不灭战体。
    不过，那时的阿凯，已经突破到了八阶斗气的境界，且他的剑术亦是将所有的力量凝聚于极少的接触面，以达到透点的超强破坏效果，而不灭战体保护的是全身，保护太均匀，自然有机会攻破，而凯莎的实力，至今只达到七阶法师的巅峰水平，且她的法术属于范围爆破，不灭战体可以很均匀地吸收伤害
    一套七星连珠，完整地轰在了莱茵哈特的不灭战体上，接连传来一阵可怕的轰鸣声
    如此声势下，即便观众们都知道凯莎的那套强势魔法绝对攻不破莱茵哈特的这层圣体护佑，但还是忍不住担心一下。
    七星连珠的毁灭力量不断削弱着莱茵哈特的不灭战体，不断地扭曲，但那层战体却是意外的坚韧，迟迟无法攻破。
    再下去，七星连珠的威力就开始衰减了。
    凯莎当然知道，单是这套攻击，还破不了不灭战体，魔法中，想要击穿这种程度的防御，似乎也只有“死亡之招”这种九阶级别的超强单体穿透法术。
    她现在还不会，但是，她有别的方法。
    这时，凯莎激活了保留在她手背的那个魔法印记，所有能量，渐渐凝取于她右手食指，发出金色的光芒。
    有如一根金手指。

325章【火力全开】
    这个细节，莱茵哈特自然注意到了。
    虽然，他不知道凯莎在做什么，但在这样的舞台，对手的一举一动显然都关系着比赛的胜负归属。
    七曜法珠在不灭战体的消耗下，再初的威势不再，只要再抗一会儿，相信再没什么可以破开不灭战体的力量强度。
    对于没强大到一定境界的破坏强度，不灭战体几乎是无敌的，即便让莱茵哈特遇到同阶的对手，也显少有能破坏他这种能力的人。
    其实，他亦很期待，什么样的人可以破坏他的这种力量，上次对决的阿凯，那惊天的一剑神乎其技地破开了不灭战体，但是，也仅是如此。
    在这个关键时候，凯莎出手了。
    那一记金手指，化做一道金色的光线，飞速朝着莱茵哈特袭去，几乎只是眨眼之间，以莱茵哈特抵挡七曜法珠的最要紧关头，时机把握得相当完美，强于圣堂之子亦无法闪避。
    即便不知道那一指光线的威力，莱茵哈特自然不会任由那记法术打在自己身上，哪怕有不灭战体的保护，身为圣骑士的警觉让他在极限中拼着受伤的代价也要躲过这一记法术。
    这个动作，让凯莎有些意外。
    七曜法珠的攻击形态还在持续，以莱茵哈特现在的实力需要全神贯注地抵抗才能保持不灭战体不碎，行动很是困难，这样强行的腾挪，对其身体亦有很大的伤害。
    他移动的幅度并不算很大，因为他也移动不了太多，而这时，凯莎的金手指法术恰好飞至。
    这道光线，直接穿透了莱茵哈特的不灭战体，穿入他的体内，明明很诡异的一击，但似乎对莱茵哈特本人造成什么伤害。
    然而，莱茵哈特的不灭战体却以看得见的速度消退，同时，凯莎的七曜法珠最强一波攻势也消化了，只能再复回到凯莎身边回复威力。
    但是，强行在对抗中挪动身体，造成斗气紊乱，一抹鲜血直接从嘴角溢了出来。
    他轻轻一抹。
    场外，传来一阵观众的惊呼声。
    莱茵哈特竟然伤了！
    这也许是莱茵哈特上台后第一次受伤，就连之前阿凯都没做到让他流血。
    至少，凯莎破了一个记录。
    而这时，凯莎的心情亦不算太好。
    “我去，偏了一点，”凯莎看着莱茵哈特此时的状态，不由得一阵头疼。
    看来，不能一举获胜了。
    之前，她准备已久的能力是撒冷那里得来的封印术，结合凯莎的手段，用好了可以一举将对手的力量全部封印。
    但这时，莱茵哈特恐怖的战斗本能让其强行去躲避这次关键法术，不然，以凯莎的精准时机，她可以一举在短时间内封印对手的全部斗气。
    至于现在，虽然打中了，但没达到预期的最佳效果，只是将不灭战体的特效给清除了，一时之间，莱茵哈特倒也释放不出不灭战体的力量。
    这种局面，其实，已经稳了一半了。
    “算了，再加把劲。”
    凯莎丝毫没有因动用外力而惭愧的觉悟，毕竟，她可是被封印了力量才这么弱的，且这种手法亦只有她这种天赋才能使用，也算不得作弊，或者说独属于她才能使用的作弊手法。
    趁着莱茵哈特不灭战体无法驱动的这点时间里，必须尽快干掉他。
    这封印术没有击实，对莱茵哈特的持续时间不会太长，等他真正破除了金手指封印术，那么凯莎就没机会赢下这场比赛了。
    这场比赛，她可输不起，真金白银押着呢，土豪芙露露的全部身家也关系在她的手中。
    魔走形态，开启！
    一身的金色光辉猛得从凯莎体内窜出，有如火焰一般燃烧着，却又不刺目，金色的魔纹在她雪白的肤肌中闪动，脚尖离地，身体也漂浮于半空中，眼中流露出异彩的神芒，背后，则是如雾如纱的魔幻之翼。
    美得有如神界的女神一般。
    这种形态下的凯莎，不由得让台下的观众惊叹，第一次感觉到，天之骄子的莱茵哈特会败
    毕竟，从场上的局面来看，一个是人，一个像神
    这种超级形态，凯莎可保持不了太久，不过，她也不需要保持太久。
    就是要趁自己最强之时解决对手最弱的时候，如果这都不能解决，那就证明自己太没用了。
    她双手猛得撑开，整个身体，被一团黑色的能量球所包裹。
    所有的元素，所有声音，所有的光线，仿佛都朝着那个黑色能量体所吸去，以至于观众看凯莎那边只是黑糊糊的一片，几乎看不清她的身影。
    奥义技万象天引！
    地面，仿佛一团流沙，整个空间似乎都受凯莎力量的控制，朝着她所站的方向被吸引。
    这是一股强大的引力，朝着凯莎所指定的方向飞去，莱茵哈特发现，整个身体差点失去控制一般。
    有如，被黑洞所吸扯。
    这个层次的奥义技，足以媲美九阶的法术。
    莱茵哈特似乎感受到这个法术的能量，他不用放任自己的身体失去控制，要控制好自己的重心。
    如果，他现在的不灭战体还在，他有信心以不灭战体的威力硬撼那个黑洞。
    但现在，他不能，甚至连移动，亦很难。
    不过，他的眼中却并没有害怕，那凌厉的目光中，甚至有几分兴奋。
    一直以来，同龄中他都没到过什么厉害的对手，不灭战体的力量给了他几乎无敌的成长空间，至今为止，这是他第一次陷入这种被动。
    至于上次阿凯的那惊天一剑，确实很强，击溃了他的战体，但仅是如此，根本没伤到他一根汗毛。
    他不认为在这个时间段，他有战胜凯莎的资本，凯莎牢牢掌控着局势的主动，这时不会给他任何反击的机会，他能做的，就是尽可能地不犯错，直到体内的封印力量消退，不灭战体恢复正常。
    两边想要获胜，必须在接下来的十分钟内全力以赴，凯莎需要拿出最强的攻势击败对手，而莱茵哈特则需要拿出最强的守势守下这十分钟，然后才能翻盘。
    然而，要熬过暴走形态下的凯莎的十分钟攻势，可没那么轻松。
    凯莎轻轻闭上眼，短暂地酝酿后，猛得睁开。
    火力全开！

326章【全场压制】
    这个时候，傻子都感觉到要出事了。
    莱茵哈特之所以可怕，在于他无敌的不灭战体，然而，这个能力在一开始就被凯莎轻松破解，没有了不灭战体的莱茵哈特虽然依旧优秀，但在这个总决赛的舞台，多少让人有些担忧，尤其在这个时候，对手开始发挥全力了。
    凯莎的身体越升越高，无数的元素疯狂涌进她的体内，她身体的金色光芒愈加闪耀，犹如一个金色的小太阳，那神圣的光芒让在场的观众生出一种膜拜的冲动。
    万象天引的力量依旧牢牢束缚着莱茵哈特，尽管他知道不能任由凯莎继续下去，但这个时候主动权完全不是由他来掌控。
    金色的小太阳外，七曜法珠再度充能，开始恢复之前夺目的光芒，犹如七颗星辰围绕她所在的金色小太阳而旋转。
    这惊人的一幕，让场上的观众无比震惊，隐隐感觉到接下来所要发生的事，有的人则咽了一口口水，感觉自己的钱包要出问题了。
    评审席上的卢卡尔不由得皱了皱眉，不由得侧过头，看了看身旁那名神色如常的银发美丽少女，只见芙露露望着台上，脸色看不出什么变化，卢卡尔皱了皱眉，再度转过头，继续看向场中的比赛，好似什么都没发生过一般。
    场上出现了变数，虽然很多人依旧相信莱茵哈特的能力，但是场上的局面变成了五五开，只要能撑到莱茵哈特恢复不灭战体就能重回优势。
    虽然，这样增加了决赛的看点，但大多观众都是在比赛中下过注的，五五开的局面，可对不起盘口那赔率
    凯莎一指之下，一道金色火光从天而降，砸向莱茵哈特，正处于万像天引法术牵引效果的他无法快速移动，只能以自身斗气硬接这么一记流星火，当火焰吞噬他身躯的时候，让场中的观众着实担心了一场。
    斗气爆发，火焰的效果被震散，莱茵哈特依然完好的站在场上，不过他战甲的布质部分被烧去了许多。
    没有了不灭战体，他依然有着一身超强防御的盔甲，那质地，也绝对不是一般货色，绝对是受过祝福术附魔后的效果。
    凯莎也不由得想吐槽。
    那家伙本身拥有着不灭战体这种近乎无敌的天赋血统，用的武器亦是史诗级别的神圣之剑，而铠甲更是受过大祝福术的神圣战铠，几乎武装到了牙齿，还真把她当成BOSS来对付了么。
    既然这么可恶，那老子娘自然也不会太客气。
    竞技场内的整片天空，都被凯莎的法术力场所笼罩，天幕有如一片波动的金色的海洋。
    奥义术群星之怒！
    一道道金色的陨星不断落下，不断砸向莱茵哈特所在的方向。
    连环的陨星轰爆在莱茵哈特所在的位置爆开，爆炸声一记强过一记，这样的轰炸下，莱茵哈特不得以突围而出，即便强如他亦不认为没有不灭战体的自己可以连续承受这样的法术轰炸。
    然而，他的快带速移动依旧被万象天引的力量所吸扯，整个人失去重心被不断吸向凯莎脚下所在的黑洞位置。
    在被吸引过的时候，那金色星陨接连在路径上炸开，莱茵哈特不能阻止被吸扯的圆心位置，但至少还能做一点横向移动，勉强躲避凯莎的法术。
    可这也争取不了多少时候，若是碰到那黑洞位置，没有不灭战体的他，不伤也残。
    凯莎自然是加把劲，痛打落水狗。
    如果不下狠手，最后要哭的肯定是她。
    这不是面子的问题，是钱的问题，全部身家都押自己赢了，若是输了，只能卖身给人当RBQ了，也不知能卖几块钱。
    两个超级法术下，凯莎的七曜法珠亦开始行动了。
    缭绕的七彩星辰朝着莱茵哈特所在的方向飞去，七道不同的焰尾交织成炫丽的虹带，却带有足以致命的气息。
    莱茵哈特咬着牙，冷冷注视着凯莎。
    身为天之骄之的他，何曾被逼到过这种地步，从一开始占到上风的凯莎，就没给他一点反击的机会，他隐隐感觉到，对手根本不会给他恢复不灭战体的机会。
    这场仗，想赢的话，必须置之死地而后生。
    他主动冲向万象天引所在的能量黑洞。
    凯莎略为一惊。
    那家伙，果然够狂。
    看来他是不知道，这个法术的可怕。
    但至少有一点他做得没错，如此任由几个成型的法术同时攻击他，他必输无疑，想要打败自己，就必须先破其一个法术。
    他选择破了万象天引这个控制型法术，至少可以让他恢复灵活的身手。
    莱茵哈特双脚离地，整个人自然地飞起，飞速朝着黑洞所在的方向飞来，这几乎是一个送死的举动，但是，在半空中，他凝聚起全身所有的斗气，整个身体与神圣之剑融为一体，化作一把银白的巨剑，刺向黑洞。
    惊人的画面中，那把神圣巨剑稳稳刺穿了黑洞。
    轰！
    两股力量的交锋，产生了一股不受控制的强大冲动波，这层冲击波猛得荡开，瞬间席卷至竞技场的边缘，让就近的观众一阵心惊。
    若非有魔法结界保护着场地边缘，最近的那批观众绝对尸骨无存，那些观众一阵心悸，不过也大呼刺激。
    然而，莱茵哈特可没那么好过了。
    凯莎佩服他的果决，但强行破阵，代价也是惨烈的。
    他的皮肤有大量的血珠渗出，握剑的手，亦有些颤抖。
    没有不灭战体，这样强行破阵的代价，有点大，但不这么做的放，撑过十分钟，完全没有可能。
    观众们一阵欢呼，莱茵哈特终于反击了，破了凯莎一个超级法术，现在，他握剑了，他要开始他的反击了！
    凯莎笑了。
    “你以为这样就结束了吗？”凯莎昂起头，那女王般的抖音连带36E一同颤动，让人灵魂颤栗，“少年，这才刚刚开始！看看周围！”
    莱茵哈特半信半疑地侧过头，他发现，以他为中心，赛场的四个角落皆有凯莎的分身。
    这时，四个镜像化为四个黑洞，四个全新的万象天引法术同时启动，连空气都被抽离，这强大的魔力消耗令人动容，就连莱茵哈特本人亦抖了抖嘴角，四股不同的牵引力束缚着他，身体又开始不由控制，比刚才还要夸张得多。
    同时，还有七曜法珠与陨落术的连环骚扰。
    心中的万千言语，终于凝缩成了两个字符。
    “你妹！”

327章【绝望的四分钟】
    这句脏话，全场支持莱茵哈特的小迷妹们惊呆了。
    偶像居然吐脏话了，身为完美化身的圣堂骑士居然吐脏话了，这实在可想而知他现在的心情。
    不过，骂人都这么帅！
    场外迷妹们的尖叫更热烈了。
    凯莎无语于那群瞎叫的无知少女，简直吵死了，顺手在场内释放了一个单向的静音术，然后继续蹂躏别人家的小帅哥。
    四重万象天引，可以说是凯莎的极限了，几乎将体内的魔力应用到了一个极限程度，如果不是万物之心的超强回魔，根本就不可能释放这种高强度的法术，同阶法术根本做不到凯莎一半的程度。
    这样的攻击，让莱茵哈特苦不堪言，这次，他已经做不到人剑合一击破万象天引所蕴含的暗物质，一旦撒手一搏，除非他有自信连破四重法术轰爆，因为四个万象天引环环相扣，一个法术破灭会立刻转向下一个法术，本质就是一个法术连击，根本来不及反应。
    面对这样无耻的攻击，如果是有不灭战体的情况下还有一试的机会，而现在，再勉力一攻的话，哪怕有着神圣战甲护体，自身也要被轰成粉碎。
    如果要强行守在阵中，他要以自身的力量抵抗凯莎的群星之怒以及七曜法珠的连环攻击，亦不是轻松的事。
    他感受了一下不灭战体恢复的时间，大概，还要四分钟。
    撑过四分钟，便是他的反击的时期。
    但对手显然也明白如此，所以，这四分钟，会特别难熬。
    一道金色的星炎从天而降，莱茵哈特摧动斗气，以一记剑罡斩灭星炎，此后，又是一颗青色的法珠朝其攻来，因速度太快，受限制的他动作实在跟不上，身体硬挨一记宝具撞击。所幸这颗法珠是风系的法珠，速度虽快但伤害不足，加之身上的神圣战甲抵消冲击力，只是受到点冲击，损伤还不算大。
    但这只是开始。
    还有更多好受的在后头。
    一重接一重的攻势朝他压来，凯莎的魔法攻击源源不断。
    在经过短暂的布置后，整个赛场都被她布置成了属于她的专属领地，犹如领域一般，她的气息充斥着整座赛场。
    一道一道璀璨的金色星炎接连不断地从天而降，其中夹杂着七曜法珠的各种偷袭，莱茵哈特死死支持着，他不能全部挡下凯莎的种种攻击，接连被各种刁钻的攻击攻中，嘴角溢出的鲜血越来越多。
    不过，作为年轻一代最优秀的圣堂骑士，他依然执着地坚持着，这种坚持，令场上的所有人动容。
    这就是圣堂的精神。
    现在，大约还有一分钟的时候，不灭战体即能恢复，已经可以略微调动那份血裔传承力量了，只是有点慢。
    坚持住，只有熬过这一分钟的苦难，必然让那个女人明白，自己的可怕。
    观众们，也愿意相信他。
    然而，当众人望向天际那一把数十米长的金色能量巨剑，所有人沉默了。
    群星之怒的金色星炎击无法彻底击垮对手，那么，就凝聚成最强的一击，让他认输！
    这一剑落下来，可能会死。
    无论是接连四重万象天引的攻击，还是承受金色之剑的坠落，都不是一个好的选择，然而，他必须有所选择。
    凭着他的直觉，他还是决定，硬挨那一记可怕的金色之剑。
    他能感受到凯莎的意图，表面看起来，金色之剑的坠落将是眼下最可怕的攻势，但凯莎的七曜法珠却紧紧联系着四重天象天引的力量，显然是在诱引更可怕的陷阱。
    那个女人的狡猾，他已经领会过了。
    但即便如此，压力还是很大。
    “小伙子，还挺机灵的嘛，我这小心思都被看出来了，”看着莱茵哈特的反击，凯莎眨了眨眼，“可是，接下来的一剑，弄不好真的会死哟。”
    她伸出手，一指向天，与金色巨剑开始共鸣，控制着那把巨剑，对准了莱茵哈特的方向。
    仿佛审判着敌人的生死。
    这一击，她必须全力以赴，如果不全力，莱茵哈特必然能挡下，但如果全力，那家伙非死即残。
    有着预知术的力量，她算准莱茵哈特恢复不灭战体的时间，也就是所谓技能冷确的时间，在她眼里，他已经输了。
    莱茵哈特感受到了死亡的气息，一身血渍的他抬头望了眼，在看到那把金色巨剑的时候，不由得屏住了呼吸。
    他紧咬着牙关，将手中的剑握得更紧，看似依然不想放弃。
    圣堂骑士，没有投降！
    “哎，算了，你自己坚持的，”这几秒钟的，凯莎在等着他的投降，即便，这对于圣堂骑士而言不太可能。
    这便是骑士信条，犹如武士道精神，凯莎尊重这种精神。
    那就，去死吧。
    “圣剑裁决！”
    天空中，那把巨大的金色圣剑从天而降，带着毁灭一切的意志，这一刻，牵动着所有人的心。
    无数人希望，莱茵哈特可以像小说中的主角一样，在绝地时刻恢复不灭战体，然后抗下这一记可怕的攻势，再一路反击，打败那个邪恶的女人，至少，那群迷妹们是这么想的。
    但这一切，都在凯莎的算计之中，在那之前，莱茵哈特绝对恢复不了不灭战体，圣剑的可怕力量足以将其摧毁。
    莱茵哈特勉强举起手中的剑，想要抵挡这一记的攻势，但这一刻，在众人眼中显得那么无力
    金色的光芒将其吞噬，视野中，已经看不到莱茵哈特，他脚下的那片场地也几乎被摧毁，爆起漫天的尘沙，一股可怕的能量倾泻出来，甚至于，连赛场的恢复法阵都一度停止了运作
    硝烟散尽，
    圣剑落下的地方，形成了一个巨坑，可见刚才的圣剑所造成的破坏性，魔法师的力量果然可怕。
    然后，场地正中，却还有一处完好。
    莱茵哈特站在场中，身上，散发着圣白的光晕。
    他，居然还站着！
    场上，一阵惊人的欢呼。
    他真的做到了！不灭战体在关键时候又出现了！
    这个时候，半空中漂浮着的神圣凯莎一手扶住额头，头疼地看着场地阵中。
    “你还真的不怕死啊，接下来，你要反击了吗？”
    “我”
    这时，莱茵哈特却沉默了。
    随后，他做了一个惊人的举动，他扔掉了手中的神圣之剑。
    “我认输。”
    全场，寂静

328章【冠军归属】
    莱茵哈特竟然扔掉了自己的武器？
    他就这样认输了？！
    这怎么可以！明明不灭战体已经开启了
    场外，顿时站起大批的人，他们朝着赛场上谩骂。
    可以想像，这些人输钱后的心情。
    原本，这应该是稳赚的一场比赛
    也只有当事人知道，刚刚发生了什么事。
    在莱茵哈特冒着致死的风险想要硬接一波圣剑裁决的时候，他已经意识到，自己的下场，只是让他因害怕失败而认输，他做不到。
    离不灭战体开启还有十秒钟的时间，然而，已经来不及了，可当那股毁灭的力量落下之时，却意外从他身旁穿过，似乎有一股不属于他的力量在保护他
    那时，他明白，对方留手了。
    当能量爆发之后的几秒，他的不灭战体终于开启，那股力量方才散去，然后，硬接余下的伤害。
    “谢谢。”
    莱茵哈特抬起头，望着漂浮在半空中的少女。
    静下心来看，她，确实很美。
    “如果你坚持战下去，你现在的状态，我再想打败你可没那么容易了，”凯莎笑了笑，“这样投降的话，你可要掉很多粉哟。”
    “无所谓，输了就是输了，”莱茵哈特语气有些解脱的样子，“圣堂骑士的职业是保护那些需要保护的人，对得起自己的本心，而非争强好胜，既然心中的结果已出，那就没有再战的意义了。”
    “那就好。”
    凯莎拍拍36E的小胸脯，终是解除了觉醒形态的力量，从天上落了下来。
    越阶作战，也是蛮累的，这个对手确实很难对付，好在比她有节操。
    莱茵哈特转过身，望向裁判处的位置：“宣布结果吧。”
    虽然，莱茵哈特已经认输了，可这场比赛关系重大，连裁判也不敢太早下定决，但既然当事人再次强调了，裁判也只能宣布结果。
    “总决赛，梅林魔法学院队，胜出！”
    场下，无数人激动地站了起来，为刚刚精彩的表现而欢呼。
    凯莎做到了，她以一对三的惊人战绩，战胜了最被看好的圣堂队，梅林学院队以黑马的姿态，一度黑到了最后。
    比赛结束，无数的礼炮响起。
    一起欢迎，今年最终的获胜者。
    冠军，梅林学院队！
    场下，柯菲儿激动得抱起了一旁的罗罗娜。
    “小娜娜，我们发财了！我看到好多好多金币”
    “学姐，你想把我闷死在你的胸口么！”罗罗娜努力挣脱着。
    除了冠军的百万奖金，她们押的筹码，更是能翻好几番。
    当然，赚得最多的，可不是她们。
    评审席上，卢卡尔一直很安静，表情镇定，但是，他把玩在手中的两个玉石球，却化做了一地的齑粉。
    一旁的芙露露微笑地为场中的胜利者鼓掌，望向一旁的卢卡尔：“抱歉，卢卡尔先生，这次是我赢了。”
    “那得恭喜你了。”
    此时的卢卡尔无惊无喜，嘴角，反倒浮现一抹怪异的微笑，这个微笑，让芙露露有些警觉。
    “卢卡尔先生是强装镇定，还是说留有后手？”
    此话一出，卢卡尔那只望向芙露露的右眼，透着几分阴戾，那直射而出的精神力，绝对会让一般人恐惧。
    卢卡尔很少显露实力，但相信，他的真实实力绝对不弱。
    可惜，芙露露亦不是一般人，这种蕴含精神力的目光，对她完全无效
    被破坏的场地在赛场的恢复法阵中，渐渐又恢复原样。
    这场比赛，创造了历史，有史以来第一支女子战队赢到了最后，而谁也没有怀疑，这比赛的含金量。
    当然，也多了很多谩骂圣堂队放水的。
    为什么有一个人要弃权，为什么莱茵哈特明明还有反击的机会，却是没继续战下去。
    这场比赛，相信，有不少人会破产。
    但不管如何，结局不会改变。
    接下来，则是嘉奖比赛中的优胜者。
    前四的队伍人员先生上台，站在了他们应有的位置上，同时，之前负责保管神秘钥匙的几名法师再度回到场中，召唤出了空间法阵，那惊人的财富，再次刺激了众人的胃口。
    奖金，已经注定，不过，拿着这么多的财富离开显然不可能，最终获胜者的财富，将由大陆最富有的家族，有着铁金库之称的罗斯切尔家族将相应数额的至尊卡交托到各自手中。
    场中，无数的花瓣飞舞，有如沐浴在一场花雨之中，这一幕，让所有人记忆深刻。
    凯莎一队将获得冠军的一百万金币，第二名的圣堂队，将得到五十万金币，第三名的三只松鼠队则是三十万，第四名夜影之歌是二十万
    关于选手位的表现，凯莎无疑获得了全场最佳选手的称号，其次是莱茵哈特，再是阿凯、维恩
    这四人，被评为这届维加斯王者争霸赛的四大天王，将记入历史之中。
    同时，则由获胜者按顺位获得他们想要的宝具，由每队的最佳选手出列挑选。
    这时，凯莎第一个走上前。
    她毫不犹豫地走到了那只装满极品宝石的宝箱，然后果断丢进自己的储物手镯。
    很多人惊讶于，凯莎竟然选择了宝箱中最差的一个。
    惊讶的人群中，亦有夜影之歌队的维恩，虽然带着面具，但难掩她眼中的震惊，她的手，紧紧捏握着拳。
    冠军领完了她们的奖励，接下来，则是第二名选取他们的奖励。
    莱茵哈特代表圣堂队，走到了那只装有战枪银白审判的宝箱前，取走了那把华丽战枪。
    他们的选择，同样令人惊讶。
    冠亚军取走的宝物，似乎是按它们的价值反着取的
    观众们也只能相信，他们是按需求分配的。
    他们取完后，代表三只松鼠队的阿凯迫不及待地跑上去，想也没想就选择了那把霜之哀伤。
    虽说小姐之前有说过让他帮抢那个宝石箱子，但即然对方先手选了，也就不用处己帮了，那自己就挑最喜欢的。
    “没想到，这把剑最终还是落在我的手里，”阿凯忍不住得瑟。
    这把霜之哀伤，正符合他的职业定位。虽然他已经有极光魔剑这件圣物，但谁有会嫌宝贝多的。
    至于最后的夜影之歌队，留给维恩的则是那把埃辛诺斯双刃，倒也很符合她的刺客定位。
    今天的比赛，也到了完美收官的时候。
    然而，就在这时，异像突生。
    视野中，一片朦胧的血色，所有人动作，生生停留在某一刻，仿佛时间停止了一般

329章【压轴节目】
    在这种神秘力场下，只有少部分人得以幸免。
    当那股神秘力量侵袭的时候，凯莎只用了片刻时间就恢复过来，不仅如此，同她一队的罗罗娜和柯菲儿身上所带的魔法饰品发出清丽的光芒，抵消了外股的那股力量。
    至于其他人，也只有那些实力超卓的家伙可以破除封印力量。
    莱茵哈特、阿凯、维恩等人先后从静止状态中很快恢复过来，而除了他们，场外那些拥有极高实力的人，亦没有受影响。
    毕如，评审席上的芙露露、卢卡尔，还有维加斯魔法协会的会长卡布拉，以及他身旁的神秘人，还有，个别的观众
    可以看出，强大的精神力，是破除这种封印力量的关键。
    凯莎眨了眨眼睛，注意着战神竞技场的上空。
    众人头顶的天空，是一张巨大的的女性面孔，妖艳而又神秘，但那张面孔的肤色却是异常惨白，一头血色的长发将整片天幕遮住，微小的眼瞳中透着一种魔鬼般的狰狞，令人心悸。
    这时，观众席中，一个身影穿过赛场结界，跳至了凯莎身旁，她摘去身上的斗篷，那熟悉的面孔，正是消失几天的星使末夜。
    她一来便释放破法咒印，让场内实力相对较弱的几人恢复行动。
    “注意，她是死亡女巫，大陆最可怕的犯罪者之一，星宫通缉榜前五的家伙，”末夜的眼中透着几分严肃，“糟糕，她竟然将整个战神竞技场布入她的结界之中，实力将更为强大。”
    这时，恢复状态的阿凯望着天空中的女巫，不屑道：“她一个人，还能翻天么？真当我们全是菜啊？”
    “她能神不知鬼不觉地做到这些，这里一定有大人物帮他，”末夜转过身，抬头望了眼评审席那边。
    战神竞技场守护森严，即便是九阶的强大实力者亦不可能神不知鬼不觉地做到布置这种程度的超级结界，而可以在战神竞技场自由安排人手的，必然是四大巨头中的人物。
    现在，四巨头中，唯有芙露露和卢卡尔没有受影响，芙露露是绝对不可能的，所以
    评审席上，芙露露望着场中，语气却对头一旁的卢卡尔:“卢卡尔先生，这样逃避债务的方式，可不怎么光彩啊，这么多年积累下来的好名声，可就一朝毁了哟。”
    “虽然早早安排了这些，但最后输你一阵，还是挺不爽的，虽然对我没什么损失，”卢卡尔站在那里，身子有如山岳一盘笔直：“很快，你就会明白所谓的大时代即将开启，而你”
    说罢，卢卡尔身上血芒爆涨，他的左手化为一只巨大的血手，甚至可见血肉中的森森白骨，抓向芙露露。
    若是这一击抓实，必是非死即残。
    不过，芙露露亦非普通人，当卢卡尔动手的时候，她以灵活的身手后撤，血手拍来之际，砸中她原先的坐椅，那张坚固的金椅瞬间被拍成粉碎。
    这可怕的力量，让芙露露的眼睛也不由得眯起几分。
    就在这时，天空中不断落下一群黑甲侍卫，它们没有实体，身体漂浮在半空，铠甲中是由黑色的能量构成，有如影子一般，浑身散发着黑色的邪恶焰气，手持长枪利刃，来势不善的样子，其中一群人，将赛场中的众人重重包围起来。
    一名黑甲影卫率先攻了过来，动作不算很快，但剑锋凌厉，一击甚至比得上四五阶战士的实力。
    不同，场上可以行动的选手实力自然不差，动作最快的阿凯以一记剑刃斩将那名影卫斩成两段，将其击飞。
    然而，这一击毙命的招数却并没奏效，没过一会儿，那名碎成两半的影卫竟然分裂成两具影卫
    另一具影子侍卫亦上前进攻，被圣堂骑士中的雷欧腰斩，但同样分化成了两具新的影卫。
    这数量，越打越多的样子。
    “注意，普通的刀剑攻击，可以会让它们的数量越打越多，需要用些特殊的方法”
    这个巫术，作为魔法百科全书的凯莎自然清楚。
    巫术中的召唤死侍
    在布置好的结界内，召唤的死亡侍从不死不灭，甚至于越打越多。
    想要解除这个法术，必须先行破阵。
    刚刚躲过卢卡尔致命一击的芙露露率先动手了。
    芙露露背后的黑色羽翼撑开，直接祭出罪恶王冠的力量，那身华丽的礼裙变化女武神般的黑色的战铠，快速飞向那头顶的天空，穿行中，手臂一甩，手中出现一团黑色能量，凝结成一把巨大的黑色镰刀。
    除了凯莎，也只有芙露露才明白，这个结界的可怕。
    趁着结界刚成，力量还未真正展现开来，必须尽快破除这个封印，不然，结界会慢慢吞噬场中所有人的力量，释放结界的主人亦会越来越强，强到，不可战胜的地步。
    所以，芙露露没有半分隐藏自己力量的意向，挥动镰刀，朝着天空便是一记凌厉的次元斩
    这一记斩痕割裂了空间，带着令人不安的嗤嗤声，这力量足以让天空为之撕裂，这果断的一击相当惊艳，甚至，让天空中的那张面孔也为之变色。
    然而，一把血色的大剑从天而降，另一股凌厉的剑气竟然生生破开了芙露露的次元斩，同时如血色流星一般强压下来，劈向飞起的芙露露。
    芙露露对手举起手中的死亡之吻格档，剑刃击在镰刃的长杆上，那股强大的力量生生将芙露露砸了下去，落向场地之中，她在半空中强行稳住身体，落于地上之时，脚下生生拖出两道长长的脚印。
    而出剑者亦随后落在地上。
    出手之人，凯莎自然也认得。
    剑魔但丁。
    死亡女巫，绝对算是上九阶实力的巫师，而剑魔但丁，亦是九阶剑士中的佼佼者，此外
    维加斯的巨头卢卡尔亦跳入了赛场之中，他身体所散发出的血色气焰，亦证明了，他是一名不世出的强者。
    一次性出动三名九阶境界的强者，这场面堪称华丽，这还没算上对方的其他暗牌。
    这可比刚刚的总决赛对局刺激多了

330章【超级彩蛋】
    “啊喔，这下子好玩了”
    凯莎不由得咳了两声。
    同时出动三名九阶强者，手笔确实不小，而且，人家这是有准备之下，众人都处于死亡女巫的结界中，对付起来更是困难。
    在这个结界中，谁都跑不了。
    凯莎已经感觉到，自己若不能在速度解除当前封印等阶，在这样的局面中只能打酱油。
    “你们几个，帮我挡着点，我准备解封力量了”凯莎轻声对着柯菲儿与罗罗娜道，同时，亦将声音传至芙露露的耳旁，希望她们配合自己行动，同时，偷偷开始取出放于储物手镯中的八阶解封石。
    必须挑个好的时机，一举解封成功。
    反派人物中的但丁以其红眼扫过场中的众人，一时停在了末夜那里。
    “咦，这不是上次见过的星宫使者么，竟然能在这里遇到，”红衣剑士但丁剑指人群中的末夜，“星宫的人还没长记忆么，竟然还没死心，不过这次，我不打算放过你们几个小丫头了。”
    虽说对方人数不多，可卢卡尔与但丁站在那里，两人的气势依然隐隐压了众人一头，此外，那漫天飞舞的死侍，其数量让人很是不安。
    “哼，”末夜冷冷注视着但丁，直接开启了星座形态，一道金灿的光芒包裹她的身躯，随后便身披一身华丽的黄金圣衣，“你可以试试。”
    话音刚落，但丁的眼中闪动着红色的邪芒，有如鬼魅般的身法突然靠近，然后那把血色的大剑挥砍而来，划过一道暴盛的血色剑气。
    这可怕的一剑，就连凯莎都没看清对方的出手，末夜的星灵锁链猛得收缩，化为一把灵巧的短剑，挡住了这可怕的一剑。
    一时间，两股斗气荡起的风波，让就近的人冲开几步。
    “咦，竟然能挡住我一剑，”但丁惊讶地望着黄金圣衣形态的末夜，“不过你以为，单凭这点力量就能打败我么，小姑娘？”
    虽然，黄金圣身形态下的末夜实力大大增强，但力量上仍不足以与对手周旋，她虽然在战争世界里与对手有了诸多的战斗经验，但随着环境的不同以及等阶的差异，单独打败他几乎不可能。
    血色的剑身，越压越狠，末夜勉力支撑着，这时，空气传来一阵蜂鸣声，一道透明的弦月斩突然扫向但丁，使得但丁不得不放弃继续压制末夜。
    血色之剑挡住了那可怕的斩击，但丁被击飞，但轻松化解那股劲力，数步后稳稳停下。
    “加上我如何？”
    芙露露站了出来，身后那黑色的羽翼轻轻煽动，罪恶王冠别在她的头顶，亦像来自冥界的女王。
    这时，响起一阵轻慢的掌声。
    “现在我终于相信了，组织为什么会看中你了，”这时，一身血色西装的卢卡尔走了上前，拍着掌，“芙露露小姐，我们大可不必成为敌人，眼下我们几个，亦只是组织的一部分力量，加入我们，可以帮你得到你想有的很多东西。”
    “如果我拒绝呢？”芙露露微笑道，“你们会拿我怎么样？”
    “这不是一个好选择，”卢卡尔摇了摇头，“那就会像这里的多数人一样，死在这里。”
    “我就怕你们做不到，”芙露露对视着他，“卢卡尔先生，我敬你是个人物，你这样公然叛乱，即是放弃你在这座城市里的一切，你觉得值吗？”
    “值，当然值，忘了和你们介绍，我们的合作伙伴了，”卢卡尔指向入场通道处：“我们几个只是负责打头阵，想要收拾整个会场还是有点难度的。”
    通道口，传来一连阵急促的脚步声，似乎有大量的人手正涌进来。
    随后，众人看到了一群士兵，这群士兵装备豪华，且步伐整齐有力，实力绝对不弱，在这群士兵的拥簇下，一名身着黑金色华服的男子走进赛场，其身边的几名人物，衣着神秘，看似实力不弱的样子。
    芙露露眼睛不由得眯起了几分：“原来是阿斯兰的九皇子殿下，没想到你也会参与这次行动。”
    场中的凯莎有些惊讶。
    那个为首的小白脸，竟然就是阿斯兰的九皇子阿加西？
    那个被游戏线中的罗罗娜弄死的倒霉蛋？
    没想到这么牛气？
    如果不是凯莎改变了罗罗娜的整条路线，在时间来讲，这家伙死了应该有半年多了，没想到竟然会在这个时候出来蹦Q。
    蝴蝶效应下，接下来的历史已经不在凯莎的预计之中了，原先，这家伙早死了，而这次的王者争霸赛，亦是以正常的方式结束，根本没有现在这种新彩蛋的剧情。
    “哦？没想到芙露露小姐竟然认得在下，受笼若惊啊，”黑金华服的青年笑了笑，“其实在下很是仰慕芙露露小姐艳名，可惜未能一叙，今日一见，果真名不虚行，令人心动。”
    九皇子阿加西贪婪地注视着芙露露的美丽，叹赞道：“芙露露小姐，可否加入我们阿斯兰帝国，如果你点头，我答应你，你甚至能成为阿斯兰帝国未来的皇后！”
    这话，凯莎不能忍，向来最跳的阿凯更不能忍，直接跳了出来：“你是什么东西，有脸敢说这话？”
    “放肆！”阿加西身旁的一名侍卫长持剑指着阿凯，这名侍卫长身形高大，透着一种浑厚的劲气，实力显然不凡，应该有八阶的斗气强度。
    “老子怕你不成，”阿凯憋着一口气想上前干架，却被芙露露手中的死神之吻拦住了。
    “不要冲动，那家伙身旁的都不是一般人，你打不过他们的，”阻拦的同时，芙露露望向阿加西身旁的两个神秘人物，“没想到，这次的行动，神火世家与黑暗神殿竟然都参与了，看来对这次的行动誓在必得了。”
    “呵呵，小妹妹，好久不见，”其中一名黑袍使者摘下了斗篷上的兜帽，露出的她的面目，那双眼睛，妖异而又诡异，有如蛇瞳一般。
    这个女人，别说芙露露，连凯莎都记得。
    当时宝藏岛中有过一面的黑暗神殿圣女卡密拉。
    这么多年过去，这女人竟然一点都没变化。
    而九皇子身旁的另一人，亦摘下了他的兜帽，那是一张苍老的面孔。
    这张面孔，凯莎更加熟悉，几个月前刚见过。
    “小姑娘，你还认得老夫吗？”老头的目光朝向了人群中凯莎：“我家族的法器，用得还习惯吧？”
    凯莎一口老血。
    那个九阶火魔导师。
    对面这阵容，是不是太豪华了！
    这场架，不解封真的没法玩了。
    凯莎毅然决然地掏出那块八阶解封石

331章【不可告人的交易】
    现在的情况，已经不是打BOSS这么简单了，完完全全的，打团战了
    平日里没怎么见到的九阶大佬突然不要钱的一个个出来，严重威胁到了凯莎的主角光环，虽然好不容易赢下了冠军，但依然觉得自己好酱油。
    是时候见证一把真正的实力了。
    进击吧，神圣凯莎！
    凯莎突然退后，给自己留停了破印的空间，紧握解封石，想要快速进行解封。
    然而，就在这时，一直隐藏不发的维恩突然消失。
    这细微的动静，被凯莎觉察到了，她不由以停止即将开始的解封阵，将拿八阶解封石的手伸出。
    与此同时，凯莎的身前突然出现一个身影，一只手挥过凯莎刚刚收手的地方，这个人，正是维恩。
    “你想干嘛！”
    对于这个身份不明的女人，凯莎无语道。
    现在时间很紧急，如果让死亡女巫完成了魔法阵，接下来的战斗将更为艰辛。
    “抱歉，你手中的宝石对我很重要，”维恩冷冷道：“我愿意拿我的奖品换你手中这一颗宝石，甚至于，我可以帮你们一同应对这些敌人。”
    “别闹，”接下来的话，凯莎以魔法传音单独传到维恩的耳帝：“我已经知道了你魔族的身份，但是这颗宝石对我更加重要，我现在不能交给你。”
    能明显感受到，维恩身体的凝滞，她仔细看了眼凯莎，头发及眼瞳都是黑色的，沉思了一小会儿，不由得道：“你也是魔族？”
    “不是，但很接近，”凯莎认真道：“我希望你不要阻拦我，我们必须赢下当前这场仗，我说过我想成为你的朋友，请相信我一次，事成之后，我会帮助你，以及你的子民”
    维恩身子突然有些僵直，她没想到，凯莎意然知道这些。
    作为曾经的游戏玩家，凯莎当前清楚魔族的生活背景。
    魔族，一个为大陆所不容的种族，一个来自于异位面的神秘种族，他们的出现，便引来了大陆众人的警觉。
    这个种族，实力强大，他们家园饱受战乱摧残，战争所引发的能量风景不断侵蚀着家园，让其无法生存，其中一批人不得以打造时空之门寻找新的可生存的时空，而为了不让时空之门的力量引发体内的魔力不得以封印自己，实力越强，力量所打得折扣也越多。
    魔族的生命力很长，如同圣瓦蓝大陆中的精灵族一般，由于长久经历战争磨砺，其生存下来的个体实力都很强。
    魔族的普遍黑发黑瞳，这点上，和凯莎很像，倒不尽然。
    凯莎的模样，多少还沾染些西方式的审美特点，更像是混血儿的体质，而魔族的长相，更像原世界中东方人的血脉，肤色整体偏黄，反而更符合凯莎的审美，或是说，看着更亲切。
    因为了解，凯莎对这个种族没有任何恶意。
    维恩犹豫了一会儿，咬牙道：“我只相信我知道。”
    “如果想要带你的族人走出泥潭，你必须尝试着相信别人一次，”凯莎缓缓道：“靠你一个人的努力，远远是不够的。”
    这时候，凯莎注意到，维恩身上似乎有什么奇异的变化，于是，她启动自身的幻瞳，看着维恩身上的气运颜色明灭不定，时而黑色，时而转换成柔和的金色。
    凯莎的幻瞳大致能分出几种色彩，所谓的金银诸色，便是那些人以后的气运强度，越是接近金色，能力越大，与凯莎的关联也越大。还有一种是红色，这种即是敌人的气运色彩，从浅红色至如血般粘稠的暗红之色，代表了敌人实力的强弱，比如，卢卡尔以及但丁，还有那个九阶火魔导师，他们所显现的气运便是如同鲜血一般凝重。
    至于黑色，凯莎一直没搞清这是怎么一阵存在，比如芙露露亦是这种色彩。
    而现在，凯莎似乎发现了什么。
    黑色能转化为金色？
    也就是说，这是一个可供变化的气运，拉到己方阵营，那便是金色，到了敌方阵营，那便是血色。
    这应该就是所谓的混乱中立阵营吧。
    如果照着游戏线推敲的话，维恩为了种族着想，应该加入了复仇者联盟，才会与教庭正面交锋，击杀过圣殿最强战力的圣天使，最终才有了天使魔女的称号。
    但眼下，复仇者联盟已注定是凯莎等人的对手，凯莎不可能放任这么一个种族成为自己的对手。
    在她眼中，维恩的后期和作用可比莱茵哈特可重要得多。
    最关键的是，人家多半是个东方风格的美女。
    虽然维恩一直蒙着面，但凯莎知道这个种族的特点，和精灵族一样，实力与美貌成正比
    “我真的应该相信你吗？”维恩的语气，有些苦涩：“我已经等了很久了”
    “相信我这一次，我同样需要你的帮助，”时间紧迫，凯莎开始催动解封石的力量，“当我恢复力量，我有其他方法帮你甚至更多人恢复该有的力量。”
    阿拉歌之石虽然不算极其珍贵，但也极不好找，收集很是困难，魔族想要获得保护自己的力量，需要大量的阿拉歌之石。维恩达到现在这种程度，一定是倾全族之力收集才达到的这种程度。
    凯莎说帮助，倒不是忽悠，因为她觉得，接下来所获得的力量，很有机会帮助到这个特殊的族群。
    这时，在凯莎身上的那股敌意消散了许多，看来，她的自信果真打动了对方，让维恩选择了相信。
    如果，她真的有那么多办法，游戏线中的她，亦不会加入复仇者这样的组织。
    自此，凯莎终于开始第八阶段的解封，这个过程，需要十分钟。
    解封印完全开启，这时的凯莎需要全神贯注地进入解封过程，处于完全无法进攻或是反击的状态，一旦仪式被干扰或是打断，后果将极其严重。
    阿斯兰九皇子身边的火魔导师看到了凯莎那边的异况，心中生出一丝不安的感觉。
    “皇子殿下，那个女孩与我家族之间有段旧仇，我要亲自前往解决。”
    阿加西暗道有些可惜，他倒是觉得凯莎不错，年轻貌美，胸大腿长，很对他的胃口，抓起来调教一定别有一番风味，但他亦不想因此失去火之世家这个好不容易得来的帮手。
    成大事者，应顾全大局。
    “法玛尔大师您客气了，”阿加西客套道：“你的敌人就是我的敌人，需要多派几个帮手吗？”

332章【守护我方凯莎】
    凯莎知道，锁定自己的杀机不止一股，但她也只能硬着头皮强行解封。
    封印阵上，一道道枷锁被阿拉歌之石的神秘力量强行破解，有如一个个碎裂的音符，虽然粗暴，但却让人精神舒畅，每解开一道星旋，凯莎体内的气息便强上一层，层层递增。
    感觉，越来越妙
    这个时候，敌我两方都在争取着时间。
    死亡女巫布置下了这个战斗结界，虽然早有准备，但距施法完毕还需要一点过程，若让她彻底完成法术而加入战场，她的存在将比在场之中任何人都要可怕。
    而凯莎亦是一样，只有解封结束，她才有主宰战场的能力。
    但有人显然不想给她这个机会。
    无数漂浮在空中的死侍望向了凯莎，它们的身子幽幽地开始动了，剑头对向凯莎的方向，展开了一轮整齐的冲击。
    漫天的死侍，阴风阵阵，这一轮居高临下的阵式，有如骑士集阵冲锋，极具压迫感，阿凯等人自然都站在了凯莎这一边，虽然敌方占据了绝对的优势，但他们亦不可能坐以待毙。
    阿凯的幻影剑气，阿莱哈特的圣堂斗气、罗罗娜的紫电狂龙、柯菲儿的冰霜之环，一轮轮朝着颇具数量的死侍们攻去，强行打乱它们阵营，一击一只又一只死侍，那些家伙不断落至地上，化作一道道黑烟消散，却又不出多久，重新又凝聚新的身体。
    “不对，我的斗气消耗得好快！”
    圣堂骑士中的一员意识到了局势的不对，在这个结界中战斗，斗气及魔力的消耗要比往常要剧烈得多。
    “正常，”场中，芙露露解释道：“在这个结界里会加剧我们的消耗，而被吸走的力量会滋生新的死侍加入战斗。”
    大家都懂了，如果一直反复下去，单这些死侍就足以耗尽在场众人的力量，何况，那几个真正的大人物还没出手。
    “那怎么办？”夜影之歌队中的那名酱油男紧张道：“投降吗？”
    “投降你妹啊，有没有骨气，”阿凯的剑柄搞到了那家伙的头上，“人死鸟朝天，不死万万年，还没打过，怎么知道会输？”
    这时，格格巫亦绷着脸，认真道：“不管怎么样，先保护好我方莎姐，胜利会站在正义这一边的！”
    这大气凛然的话语，不由得让不远处的莱茵哈特对这胖子有些刮目相看。
    以那家伙的实力，在这种极度劣势的局面下还心有信念，很不容易。
    其实格格巫亦很是紧张，敌方那么多的大佬随便一个都能像捏死一只蚂蚁一样弄死他，但他也只能硬着头皮来了，同时他是了解凯莎的，一旦莎姐完成解封，多半会带来意想不到的惊喜。
    芙露露心中亦是这般打算。
    “保护好凯莎，不要让她被打扰，”芙露露直接对上了卢卡尔及但丁，她一个人不是那两人的对手，但有些仗，必须主动同对，就像当初宝藏岛发生过的一般。
    这时，一个身着黄金圣衣女孩走了过来。
    末夜与芙露露并肩而立：“我来帮你。”
    芙露露则过头，微微一笑。
    芙露露的身上，起暗紫色的魔能，末夜的身上，黄金圣衣的光芒亦同样耀眼。
    当但丁的泯灭杀意与卢卡尔的血手之力同时攻来，她们两人，同时出击
    杀意席卷，剑气纵横。
    若场中有观众看到这一幕，这几人间的混战绝对要比决赛要精彩得多。
    凯莎等人的阵容中，两名最有实力的人物正在激战中，余下的都是一些最高不过八阶的人物，虽然他们天赋无限，很有可能是圣瓦兰大陆的未来，但这些人还未成长起来，眼下并不够看
    这时，那名曾被凯莎赶跑的九阶火魔导师出手了。
    那次的火山岛之行，家族损失惨重，虽然家主并末重责于他，但法玛尔心生愧疚，这次再遇到她，自然要一雪前耻。
    因为上次的巨大损失，想要回过元气，家族只能主动依附阿斯兰帝国。
    上次一败，因为花了较多的魔力去激活法阵，且没有重视凯莎，才给了凯莎等人可趁之机，甚至于一度毁了家族未来的希望。
    同样的错误，他不会再犯第二次。
    法玛尔于火焰法术的飞行中，渐渐变身为一只散发着炽热火焰的巨大火焰巨人，咆哮着朝着人群奔跑。
    从场面上来看，凯莎等人处于绝对的劣势，除了芙露露外没有一个能与之对抗的存在，其他人根本不是对手。
    现在，更没人能阻挡他了。
    而在这时，赛场的角落突然飞来一道金色的火流星，一道猛烈的火光突然袭来，直接落在火焰巨人前进的方向，强行将其拦了下来。
    雄雄的金色火焰焚向天际，一阵可怕的声音荡漾开来，甚至连死亡女巫的结界都一阵动摇。
    那是一声龙吟！
    这股力量，让场中那些实力尚可的观众从禁锢中解脱出来，那些人，一脸茫然地望向赛场中，一时不知道发生了什么，当看到场中的场景，有些人差点吓出尿来。
    那焚烧着金火的是什么？
    好像是龙！
    金色的龙！
    天啊，那条金龙哪里来的？
    还有，那漫天的鬼物又是怎么回事？
    没人在呼那些路人的想法，场中的众人，注意力同样被那条金龙所吸引
    太不可思议了！
    这些天一直吃了睡、睡了吃的娜塔莎，终于有机会活动筋骨了。
    它一出场，直接变身成最强的本体，因为她知道，它所面对的敌人很强大，不尽全力根本拦不下那些对手。
    此时，凯莎正处于很要紧的关头，需要绝对的掩护。
    法玛尔自然认得眼前的那条龙。
    经过熔火之心的淬炼，短短时日，这条龙的气息变得更可怕了，上次见面的时候整体还略逊于他，可这次，隐隐有超过他的感觉。
    想起那颗熔火之心，心中的怒意更盛。
    现在，阿斯兰与复仇者之间的联盟在场中占据绝对的优势，哪怕是条巨龙，也得死！
    然而，那一口神圣火焰，阻挡了火焰泰坦的进攻。
    一道华丽的金色龙炎击中了火焰泰坦的身躯，让其节节后败，火焰泰坦用以s挡龙息的那条手臂，正渐渐被金色龙息所融化

333章【久等了各位】
    双方都不知道之后的凯莎能带来怎样的变化，但这场守卫战却打得异常激烈。
    这是战局之中唯一的变数。
    对死亡女巫这一方而言，若没人阻止那不断完善的死亡结界，对他们一方而言更为有利。事实上，凯莎这一方的实力太过单薄，自保尚且困难，又哪有力量去破坏结界。
    而且，阿斯兰这一方尚有许多精英还未加入战局。
    九皇子麾下的士兵开始前往一些贵宾席的座位，抓捕一些身份高贵的人士，这些人中，多是诺德琳帝国的贵族。
    “放放开我！”
    身为诺德琳帝国皇帝最宠爱的塞丽娅公主，自然是九皇子阿加西最看中的目标之一，他的侍卫虽然实力不俗，但受困于死亡结界的神秘力量而无法动弹，轻松被阿加西皇子的侍卫所制服，赛亚娜愤怒地望向阿加西：“阁下是想挑起两国之间的战争么？”
    “战争什么的，不是迟早发生的么？”阿加西伸出手，手指轻轻挑起赛丽娅公主的下巴，闭上眼，贪婪地呼吸着她所散发出的香气，“说来，赛丽娅公主，我们还是挺有缘的，你是诺德琳的九公主，我是阿斯兰的九皇子，加起来其实倒也蛮配的。”
    “呸！”向来静端庄的赛丽娅一脸的不屑，“还以为你们阿斯兰有多大的本事，常年炫耀国力，没想到最后竟然用到这种下三滥的手段，我真为你们感到羞耻！”
    “无所谓了，历史向来都是由胜利者书写的，为了减少损失没必要浪费太多的人力物力，手段也不在于卑劣，好用就行，”阿加西微笑着望着赛丽娜：“回头我再来好好调教你，接下来，你就好好欣赏这场好戏吧。”
    赛丽娜不住地挣扎着，望着场中的战斗的众人，渐渐转向那处于神秘仪式中的凯莎。
    不知怎的，她对这个认识没多久的女孩充满了信任，不仅是因为她在决赛中帮自己赢了一笔难以想像的重金，虽然照现在的局势，这笔钱多半没机会到手了，但她还是希望凯莎可以继续创造奇迹。
    这一路上，凯莎都在上演着黑马式的奇迹，赢到了最后。
    希望，这一战也可以。
    莎莎，一定不要输啊！
    如果赢下来，什么要求我都答应你们！
    这时的凯莎，当然听不见赛丽娅公主的心声，她需要全神贯注地进行她的解封之术。
    在队友的强力掩护下，凯莎解封的过程还算顺利，就连之前想与与凯莎争抢八阶解封石的维恩都开始帮凯莎抵御敌人。
    敌人的数量有点多，除了那几名强者，最烦的还是那漫天飞舞的死侍，掌管阵眼的死亡女巫控制着结界的力量，死侍们数量越来越多，实力越来越强
    死亡女巫的本体正从头顶的阵眼处缓缓落下，全身包裹在一团灰色的能量之中。
    死亡结界中所布置的虚空法阵即将完成，死亡女巫即将加入战场，改变战场的格局。
    一道浑厚的雷击突然击中刚刚下落的死亡女巫，将其重重击飞。
    那无处不在的虚空之力保护着死亡女巫，让其没有受伤，她发生尖锐的叫声，那琥珀色的眼瞳死死盯向攻击她的来源。
    那是一名很似很普通的中年男子，低着头，手中，却把玩着一团耀眼的雷球。
    死亡女巫可以感受到，那团雷球中所蕴含的精纯雷电之力，甚至连威胁到她的生存，她眯了眯眼睛。
    本能告诉她，那个男人，比场中任何人都要来得危险。
    撒冷站在那里，没有动，却牢牢地牵制住了死亡女巫，死亡女巫在没有足够的把握下，亦没有第一时间展开进攻。
    场下，莱茵哈特望向观众席的撒冷，眼中带着几分光彩：“前辈，你终于来了！”
    “顾好你们自己，我只能帮你们拦住这个了，”撒冷没有望向场中，他的目光一直注意着死亡女巫。对方忌惮于他，他又何尝不是如此。
    看似对峙的局面，但两人之间的精神力却激烈地绞杀在一起。
    局面，处于一种微妙的平衡，虽然凯莎方整体实力依旧落后，但至少给了凯莎足够的安全时间。
    阿斯兰一方，进攻的最主动的莫过于火魔导法玛尔所化身的火焰泰坦。
    上次的耻辱，让他迫切想要找回家族的尊严，想要击杀凯莎，他已经感受到了那个女孩的可怕，一旦让其成长起来，日后必然家族最大的对手。
    他的寿命已经不多了，看到那个女孩现在达到的成就，甚至打败了未来之星的莱茵哈特，更是坚定了他的想法，哪怕是以自己命与其对换也在所不惜。
    然而，又是那条可恶的巨龙在阻止了他。
    从实力上看，娜塔莎所化身的金色巨龙已经不逊于巅峰状态的法玛尔，那金色的龙息甚至将他的火焰力量压制，火焰力量的等阶差距压制住了魔力的差距。
    法玛尔知道不能和金色火龙纠缠，但还是被其死死拖住。
    受虚空法阵的影响，场中众人的力量削弱得越来越明显，队友中受伤越来越多，局面愈加劣势，但好在全力守护，还是勉强守了下来。
    一道金色的能量喷泉涌现，焕发磅礴的生机。
    凯莎终于完成了最后的解封。
    第八星元，开启！
    凯莎睁开眼瞳，那清澈的目光愈加夺目，有如星辰一般闪耀
    “久等了，各位。”
    凯莎淡然一笑，她身上那股金黄色的魔力，渐渐化为更为精纯的白金般的色彩，璀璨夺目，亦所谓的圣灵之力。
    身上的力量，再度升华。
    这种转变，甚至让维恩亦有些惊讶。
    八阶阿拉歌之石，只以解封至八阶实力的程度，但凯莎所给人的气息，已经完全不弱于九阶强者。
    凯莎当然清楚自身的改变。
    这不单是一阶境界的差距。
    七阶解封的时候，万物之力所代表了各系力量开始彼此融合，化为一股完整的力量，但彼此之间的融合度还不高。
    而在天道之力所加强的各个星旋后，她的魔力强度本就强于一般人，当突破八阶后，加之万物之心所提供的伪星元，使其魔力大涨，而更为强大的魔力让所有元素力量真正融合在一起，达到天元突破的境界。
    这种变化，等同于提升了两阶的力量。
    “接下来的战斗，交给我了。”
    凯莎望向场中，那自信的眼神，仿佛主宰了战场。

334章【一个个收拾】
    凯莎的进化，给队伍打上了一记强心剂。
    为了保护她完成解封过程，众人亦付出了惨痛的代价。
    在天顶的虚空法阵作用下，斗气及魔力不断被加速抽离，使场上的众人渐渐失去反击的能力。
    魔力与斗气是在场众人抵御的本钱，没有这些力量，就无法施放强大的战技魔法，而虚空法阵的效果对低于释放者等阶的存在有着绝对碾压的效果，对手的实力越弱，吸收的速度越快，反之，实力越强的人，所受的效果也越弱。
    在场之中，有几人能强过九阶的死亡女巫？
    像柯菲儿以及罗罗娜等人，她们的魔力在刚才一战中已经被抽得七七八八，即将失去战斗力，而像格格巫等更弱一阶的存在，已经没有战斗能力。仅有莱茵哈特及阿凯等少数几人，还有着一战能力。
    阶位较低的帮手，在场中已经发挥不出作用了，甚至于，反而成为众人的累赘。
    正常情况下，敌对势力已经牢牢占据了上风。
    然而，连这场阴谋的策划者也没想到，这一场战斗会引出一名九阶雷法、堕落天使、黄金巨龙以及一个不知底细的解封法师。
    九阶雷法境界的存在，几乎不受虚空法阵的影响。芙露露罪恶王冠，亦有着保护自身的能力，保持魔力聚而不散。黄金巨龙凭的是自身的天赋，根本没有斗气及魔力，所以最不受影响的便是它。
    至于凯莎，身为魔力无限的超级法师，她表示尽管抽，最不缺的就是魔力。
    面对即将被围攻的友方，凯莎抬起手，数把白金色光剑结成一轮剑阵，长袖挥舞下，这几把光剑瞬间弹射而出，分别锁定了一群死灵侍卫，锋利的剑芒弹射而出。
    这些光剑，蕴含着各种元素力量，当它们透穿死侍的身躯时，并没有像其他人打倒死侍时的一分而二或是重新生成，它们发出痛苦的惨叫，被光剑透过的伤口开始净化它们的身躯，洞口越来越大，渐渐被消蚀得一点不剩。
    凯莎接连释放数轮圣灵光剑，直接将漫天飞舞的死侍大军消灭一片，虽然它们在吸收到的大量能量下继续重生，但生成的速度完全跟不上凯莎消灭的速度。
    这个细节，被卢卡尔等人注意到了。
    “女巫，你的手段没用啊，”但丁一剑将已至强弩之末的末夜扫开，玩笑地望着天际与九阶雷法对峙的死亡女巫。
    即便末夜进化至了黄金圣衣，拥有了强大的攻守力量，但只是为她增加了不被对手秒杀的能力，比起早至九阶剑士境界的但丁而言还有着一定的差距，战斗期间，全靠一旁的芙露露时而帮忙才没那么早地落败，加之虚空法阵的抽离力量，她早已疲惫不堪。
    至于芙露露，她等同于对上一个半的九阶强者，其消耗自然也是不小。
    卢卡尔的一记血手用力抓来，直接以血肉之躯硬撼芙露露手中锋利的死亡之吻，芙露露强行抵挡，虽然没有受伤，但在巨力的作用下被扫开，她恰到好处地利用后退的劲力退至凯莎的附近。
    “这一幕，似曾相识的感觉，”看着身旁的凯莎，芙露露嘴角浮现一抹若有若无的笑意。
    “有点，”想起宝藏岛发生的那一幕，当初芙露露拼死拦下那名八阶剑士的情景，历史总是惊人的相似，连凯莎也笑了，“又到了我救场的时候了。”
    此时，凯莎的身上浮动着白金色的圣灵之光，这种力量甚至超脱于光明教庭的神圣力量，而芙露露身上浮动的暗紫色的光芒，这股力量亦超脱普通的黑暗之力。
    两股力量似乎处于两种极端，却又不是光明与黑暗一般那般对立。
    卢卡尔看着并肩而立的两人，浮现一抹笑意：“这两个小姑娘，有点意思。”
    他的血手再度凝聚一股疯狂弑杀之意，甚至可见血肉中的森林白骨，他的形态优雅却又残暴，如绅士亦如疯子。
    那只血手，在凯莎与芙露露面前越来越大。
    凯莎：“滚！”
    芙露露：“滚！”
    两记娇喝几乎同时响起，芙露露挥舞手中的死亡之吻释放次元之斩，凯莎挥舞手掌划出一道光斩，两记力量先后涌向前向，硬撼那只好似坚不可摧的血手
    嘭！
    在几股力量的交锋中，卢卡尔竟然倒飞而出，在飞出十数米后强行稳住身子。
    卢卡尔瞪大了眼睛望着对面两人，他的那只血手竟然微微颤抖着，一脸的不可思议。
    他身上那件名贵的血红色西装已然爆碎，不复最初的优雅与从容，内衫是一件黑色背心，能看出，手臂上那遒劲有力的肌肉，远比普通人要发达得多。
    凯莎亦有些惊讶，那只血手的威力还真是强，这样的攻击都没废掉。
    凯莎扫了一眼战场，心中很快制定了战略。
    想要胜利，必须先逐个击破。
    卢卡尔那边虽然受了点伤，但有同为九阶境界的但丁在一旁保护，没这么好得手，死亡女巫那边，有大量的死侍在中间拦着，也没这么好得手。
    这么一看，反倒是和凯莎有过结的那名火魔导最好欺负。
    好啊，上次实力不足被你跑了，还正愁没机会和你算账，这次竟然还主动凑上来。
    凯莎现在力量升华，提升的可不是仅仅的一阶实力，伪星元的存在以及星旋的强化，能释放的法术几乎都解封了，这下，你再跑试试！
    面对欺负自家萝莉的行为，凯莎自然不能坐视不理。
    火魔导法玛尔大师凭着丰富的战斗经验和黄金巨龙打得有来有回，场面上略逊于金龙之身的娜塔莎，然而，对方帮手多，尤其在黑暗神殿圣女卡密拉的铺助下，渐渐占据了主动。
    关于上次宝藏岛的经历，凯莎对卡密拉那种墙头草的作风很是不耻，最后还抢走一个黄金宝箱中的宝物，如果没看错的话，卡密拉手握的那根枯木法杖绝对就是宝箱中的东西，经历一定加强后，即便是史诗级的宝具中亦是上品的存在。
    这种丑得不敢露面的女人，如果被凯莎活抓的活，绝对是狼牙震动棒伺候的。
    眼下的局面，完全容不得凯莎隐藏实力，由于结界自带的力量抽取，场中八阶以下的友方几乎失去了战斗能力，几大关键战力都深处对局之中无法抽身，凯莎为了减少己方的伤亡，直接释放地狱法阵召唤来自深渊的英灵！
    地狱六芒星阵瞬间凝结而成，岩浆的火光映衬着那狰狞的身影，渐渐从地表浮起。
    “战斗吧，深渊女王！”
    从魔力的消耗中，凯莎知道，长居地狱界的潘多拉又提升了。
    暗红的深渊战铠覆盖全身，却又不失美感，手中的深渊之刃似乎比本体还要体长，座下的梦魇战马更是威风凛凛，几乎武装到了牙齿。
    无止境的战斗，让潘多拉处于火箭般的提升速度。
    “主人，为您而战！”
    战马上的潘多拉略一行礼，眼中那跳动着的魔火，令人敬畏。
    “帮我保护那些战友，”凯莎
    “如您如愿，我的主人，”潘多拉指挥坐骑，朝着暂时失去战力的罗罗娜等人而去，同时，她亦开始释放自身法术。
    作为地狱之灵的体质，潘多拉的存在同样不受虚空法阵的影响，而作为地狱界的深渊女王，她亦有着独自召唤的能力。
    深渊之刃的挥舞下，一小支精锐地狱小队出现，这其中，有地狱双头犬以及一队性感的魅魔精英。
    魅魔们挥舞的火鞭将天上的死侍抽离下来，巨大的地狱犬更是施以残暴的践踏将其震成灰烬。
    连潘多拉的宠物都这么肥了，可想而知，她最近在地狱界混得有多滋润。
    有着潘多拉的地狱小队支援，正面战场的压力不禁少了许多，凯莎对芙露露做了一个眼神的交流，先是与芙露露佯攻还没恢复过来的卢卡尔，在剑魔但丁的援助下，凯莎瞬间调转方向，以瞬移之术飞向金龙所在的位置。
    一股圣灵的力量冲刷在巨龙的身上，将其身上的黑暗之力完全清除。
    龙形态的娜塔莎为了压制法玛尔大法师，根本没有时间顾及到不断将法术打在它身上的卡密拉，每一记黑暗法术打在它的身上虽然很疼，那些黑暗法术甚至腐蚀了它的金色鳞片，可想而知法术的威力，但为了掩护凯莎，它也是奋战到底。
    “娜塔莎，撑住，我来了！”
    凯莎的手中，一记凝聚许多的光辉之枪猛得射出。
    法玛尔所凝聚的火焰泰坦身形太过庞大，面对同阶的对手，有如一个巨大的靶子，加之还有金龙的牵制，根本没法做到有效的躲闪。
    凯莎的这一记强力的贯穿之枪直接穿透火巨人的能量核心，牢牢插在它的身躯中。
    这记法术，不断破坏着泰坦体内的能量回路，金龙反应迅速，趁其无法动弹直接将其扑倒，愤怒地举起龙翼上的爪子，重重地拍了下去。
    连续几记，如同地震一般响彻全场，地面都被震碎。
    火巨人的形态，直接被拍成粉碎。
    法术被破，法玛尔同样遭受法术反噬的痛楚。
    他怎么也没想到，原本万无一失的局面竟然出现这般出乎意料的转变。
    作为一名九阶境界的强者，法玛尔自认世上能威胁到自己的屈指可数，上次的失败可以说是意外和轻敌，但短短时日，那个女孩和那条龙，实力都突飞猛进。
    那个女孩，简直是他命中的克星！
    这次，在一人一龙的合击中，法玛尔第一次生出一种真正不敌的感受，再下去，自己真的会死！
    不，我不能这么死！
    忍着体内的魔法反噬，他想要快速脱离战场。
    有生以来，他第一次这么狼狈。
    即便眼下的局面再占优势，他一旦死了，便是家族最大的损失，他并不效忠于在场的任何一方势力，他只是作为家族的代表，与阿斯兰帝国进行合作。
    当法玛尔想要释放火云翼逃跑的时候，他突然被某股力量狠狠地弹了回来。
    “困魔咒！”
    凯莎捏着咒印，让法玛尔逃窜的方向全是密密的光栏，一道道圣白色的光栏交织在一起，将其封锁在一个空中监狱中。
    身受重伤，加之被困住
    法玛尔有一种不好的预感。
    金龙仰起头，肚子鼓起。
    这是龙息的节奏！
    他的眼中，一阵绝望，只希望有奇迹发生！
    一道金色的火光吞吐而出，直接淹没了困魔咒中的法玛尔，哪怕他的火系抗性再为高深，面对熔火之心提升下的更高等阶火焰，完全没有抵抗能力。
    火焰的吞吐过后，一个在困魔咒中的火人不断地挣扎虚弱直至最后倒下
    不得不佩服法玛尔大法师的火焰力量，换成一般人的化，在龙息下直接化为灰烬。
    干脆利落地击杀一名九阶强者的手笔，让在场众人心寒。
    尤其是阿斯兰方的众人。
    他们知道，法玛尔大师的实力究竟有多可怕，然而，这样强大的人，就这么死了！
    此时，又一口龙息预备，直朝刚刚铺助法玛尔的暗圣女卡密拉。
    对于攻击自己的敌人，娜塔莎绝不放过。
    卡密拉反应过来，以最极限的速度退回了虚空法阵外，再不逃的话，以凯莎这对龙骑的组合，亦可当场秒杀她。
    龙息喷涌而来，吐在了虚空结界之中，整个结界都不由得阵阵颤抖。
    然而，无法击破虚空法阵，凯莎等人是无法攻击结界外的阿斯兰皇子等人。
    但即便隔着一层结界，刚刚那种喷涌而来的压迫感，亦让那名稳操胜券的皇子一阵后怕，冷汗直冒，却又强装镇定。
    九皇子阿加西心想着还有还有其他几大高手坐镇，他们都未发挥真正的实力，那可是数名九阶境界的超级强者啊，哪有这么容易败的。
    阿加西看了一眼刚刚陨落了法玛尔大法师，一阵心疼。
    这样的强者，再多的钱也请不到啊！
    原先的计划，己方和神秘的复仇者们合作，劫持在场所有诺德琳帝国的高层贵族，顺便将能搜刮的资源抢个干净。
    战争将至，他也是前来打个头阵，有如此多的强大合作者，他自然感觉万无一失。
    但他怎么也没想到，对方也能凑出一队可以抵抗他们这支可怕联盟的队伍。
    在这里，他看到了犹如教庭的神圣天使，看到了只有传说中才能看到了黄金巨龙，还有一个不断完成进化的圣灵之女。
    这个世界，太疯狂了！

335章【貌似要出事了】
    凯莎见强大的金龙息无法破坏虚空法阵所产生的那层结界，望了天穹顶端那一张气态构成的女妖面孔。
    只有破坏那个法阵，让所有人恢复力量，以人多对人少才能真正完成翻盘。
    凯莎飞至金龙的头顶，一手握住龙角，一手指向那天顶。
    “娜塔莎，我们走！”
    金龙听到了凯莎的指令，猛一压身下，一步直接跃上天空，翅膀高高抖起，几乎撑满了小半个赛场。
    那一刻，因结界的受损而恢复过来的那些人，看着这一幕全都呆了。
    虚空法阵布置于露天的战神竞技场上空，虽然很高，但对龙而言，向来也只是被征服的对像，凯莎亦凝聚着魔力，手中渐渐出现一杆闪耀圣灵之光的魔法长枪。
    当魔力凝至极限，加上金龙的强大冲击力，是必要一枪捅破这个巫阵的气势。
    死亡女巫察觉到了凯莎的动机，然而，此时的她正被不明身份的九阶雷法所牵制，对手的实力很强，强到她根本无法忽视对方的存在，一个分神，就可能被对方所击伤，而一旦她受伤，九阶雷法与凯莎的共同联手，虚空法阵必破无疑。
    那就只能依靠虚空法阵自身的力量来防御。
    不过，她倒是并不担心，巫阵已成型，可不是这么容易就被破坏的。
    虚空法阵吸收了如此多的力量，亦有着强大的自保能力。
    巫阵感受到了来自下方的威胁，天空中，那张巨大的女妖面孔从巫阵中分离出来，有有一个巨型女巫从法阵中不断钻出。
    那是一个由能量构成的，增大了数百倍的死亡女巫脑袋，而随后从虚空法阵出来的，并不是身体，而是另外两个巨大的女巫之首。
    三张巨大的女妖面孔，都是由巫术力量凝聚而成，三张面孔出现后，渐渐分化成不同的色彩，它们的眼睛、嘴巴的位置翻涌着强大的能量流，每一张面孔意味着不同的巫术力量。
    左边的面孔是青墨色的，代表着巫毒，右边的面孔的灰色的，代表着诡术，而中间那张面孔，涌动是死寂的黑色，代表了寂灭。
    每一张面孔的额头上，都是一颗闪闪发光的能量枢纽。
    这个巫术，凯莎了解，对付起来很有讲究。
    每破坏一个头颅，力量会分配到另外两个脑袋，使其他两个脑袋更强大，而一旦破坏了两个，最终一个将拥有最强的力量。
    所以，你要选好最终要面对的类型。
    关于选择，很多时候都是看队伍阵容而定，留下队伍最容易克制的那个。
    其实对凯莎而言，这个巫术单独破解起来问题并不大，但是，场中还有许多失去战力的友方。
    不能误伤！
    即将抵达天空，凯莎蕴含着毁灭力量的一击已经完成，金龙完成了它的助力，凯莎在高速中跃起，与手中的圣灵法枪融合在一起，化作一道流光穿过那张绿色女妖面孔眉间的能量宝石。
    神光穿透，那张不可一世的女妖面孔表情突然停在了那里，有如失去了活力，那本气态的面孔渐渐凝固，随后突然爆开，溅出漫天的毒液。
    凯莎就势将圣灵力量扩散，一时间，漫天的圣灵星光挥散出来，将那些毒液净化，让其无法落至下面的战场，影响到下面的友方。
    那代表着毒术的女妖面孔顺利被破坏了，凯莎不由得松了口气。
    这张女妖面孔的破坏力是最弱的，但这里是战神竞技场，不说赛场中那近十万的观众，赛场外还是有着更多等候的居民。毒术的力量本就是越积越深，而毒雾更是无孔不入，如果破坏了虚空法阵而将毒素扩散开来，将毒死大量的无辜群众与选手。
    即便不顾忌那群吃瓜群众，罗罗娜及柯菲儿等姐妹可没有应对强大毒术的力量。
    一击顺利搞定一张面孔，余下的两个女妖头频狰狞地望着凯莎，其中，那代表着寂灭力量的黑色头颅，吐出一道黑色的能量波。
    金龙早有准备，及时护了过来，以自己的金色龙息对拼那记黑色光波。
    两股力量激烈地触碰在一起，相互消融，但交锋的位置，就连空间也被扭曲了一般。
    这时，出现了令人震惊的一幕。
    金龙的龙息，竟隐隐被那股黑色的力量所压制，此消彼涨。
    龙息的威力，人们都知道它的可怕，而且这龙息还是变异形态下的黄金龙息，可黑色女妖头颅所吐出的死亡之息竟然压过了龙息
    凯莎能感觉到，娜塔莎憋红了脸，不断加强自身的龙息力量，想在这一环节找回点面子。
    凯莎却是笑了笑。
    虚空法阵可是吸收了赛场中上万人的力量，不乏七阶八阶实力左右高手，娜塔莎的龙息能与之抗衡，已经很了不起了。
    然而，这可不是娜塔莎一人的战斗。
    在金龙抗衡寂灭女妖头颅的时候，凯莎继续凝聚第二杆圣灵之枪，由于第二个脑袋的强化，这次的充能要比之前要久一些，才能一举击破。
    当凯莎完成了蓄力，身后幻化出数对光翼，每对光翼之后，皆出现一轮加速法阵，整整六个涡轮一般的冲刺法阵，让凯莎化身一道极光，冲向第二个女妖脑袋
    这满满蓄力的一击，再度透穿那女妖头颅眉间的能量枢纽。
    再度，爆开！
    这股能量爆炸，将凯莎也震飞老远，不过，早有准备的她并没有受伤。
    此时，三个女妖脑袋去了其二，消灭最后一个法阵就破了，不过，虚空法阵的力量都集中在了最后一个女妖的头颅中，这个头颅也变得更为巨大了。
    其间，女妖的那双灰色的巨大眼瞳中，释放出一股奇异的波动
    离得最近的凯莎，感应也最为明显。
    身体，有一股莫名的躁动，一股愤怒的情绪涌上大脑，正在吞噬她的意识。
    凯莎意识到不对，赶紧增强自己的精神力强度，强压下那股情绪，同时保护金龙形态下的娜塔莎不受那股情绪吞噬。
    “糟了”
    凯莎不由得望向下方。
    最后一个诡术女妖所产生的诡术特效，是随机的，充满了不确定性，可能很强可能很弱，可现在这种诡术力量，虽然不是最强的，但绝对是当前局面中头疼的
    而且，这最后的一个脑袋，防御力极强，一时半会儿还打不破。
    凯莎可以不受这股精神波的影响，可下面战斗的友方，出现了一定程度的“叛变”，尤其是，凯莎最不想看到的一种情况
    有些人，开始进攻自己的同伴，而人群中，某人的变化异常明显
    此时，罗罗娜站了起来，她的眼中一阵茫然。
    她白皙的皮肤渐渐变得通红，身上的血液开始，身上弥漫一层淡淡的雾气。
    她的眼睛，瞬间被一股疯狂之色所替代，那褐色的长发如狂草般凌空飞舞。
    狂怒的力量，引发了她体内的疯狂之血

336章【少女，你需要补补魔】
    凯莎感觉到情况不妙了。
    这种精神力催动的法术覆盖面太大，根本无法有效阻止，凯莎因为精通这方面的法术原理，才可以释放相反频率的精神魔法来干扰那股精神力的打击，也让金龙形态下的娜塔莎也不受干扰，但她的法术一时还覆盖不到全场，况且，她还需要应对诡术女妖头颅，实在抽不出太多的力量保护队友。
    只有拼着击破法阵的想法，才是最正确的选择。
    在那股神秘精神波的影响下，赛场中那些本已失去战斗能力的队友，眼中泛着一丝疯狂之色，开始攻击身旁的人。
    无差别攻击！
    若单是这样的话，其实并不可怕，毕竟，他们体内的力量已被虚空法阵抽空，没有斗气与魔法的他们倒也没太多威胁性。然而，死亡女巫似乎意识到了这种情况，对虚空法阵的女妖释放了一道新的指令，停止了力量抽取，并开始回馈，让那些狂化成功的人物再度拥有力量
    场面，一度有些失控
    柯菲儿、格格巫包括圣堂的两名高阶骑士等人，皆被那股力量所影响，也唯有莱茵哈特及阿凯等实力较强者仍苦苦支撑，额头上渗出细密的汗水。
    为了克制那股力量，他们也无法正常的战斗。
    被精神力影响的众人开始攻击保护他们的地狱军团，地狱生物想要自卫，但被魅魔女王潘多拉严令禁止，所幸这些人的力量还没恢复，一时之间倒也造成不了太大的破坏性。
    但时间久了，场面必定一片混乱。
    好在，场外的观众全被魔法封禁了，动弹不得，若能行动的话，近十万观众的暴动，绝对更加混乱。
    撒冷正独自应对着死亡女巫，虚空法阵那股精神波的影响，让他产生一种弑杀般的冲动，但是，他颈中的那一块宝石却发出淡淡的光芒，强行将那股杀意压下去，他这才保持清醒。
    拥有疯狂之血的人，一旦陷入疯狂，那绝对是一场灾难，配上元素中最不稳定的雷系力量，破坏力简直用恐怖来形容，在特定情况下甚至能越两阶击杀对手。
    所以，作为九阶境界的雷系魔导师，他得时刻克制体内的疯狂之血，在血液的时间，他会失去意识，力量大幅增强，那时，即怕是完美境界的十阶至强者都不一定能压制住他。
    这也是为什么，凯莎一直不敢随意激发罗罗娜血脉的力量，她可没有把握控制住这股不稳定力量。
    撒冷虽然没事，但他却感受到了这股熟悉的力量。
    那是疯狂之血的力量
    往下看去，罗罗娜的周身旋动着强大的雷电气流，亦如来自地狱的魔女，这股强大的气息让周身那些同样进入疯狂之色的队友无比忌惮。
    随着那股气息的加强，罗罗娜即将进入真正的暴走形态。
    撒冷闭了闭眼，呢喃道：“果然是家族的血统”
    这下子，再想逃避也没有别有理由了，家族中也只有直系血亲拥有疯狂之血的传承，但除了他外，其他人根本就极少走出家族，更不会做那些荒堂事。
    罗罗娜，确实是她的女儿
    亲生女儿！
    叹了一声，撒冷停止牵制死亡女巫。
    他知道，如果任由罗罗娜这些疯狂下去，威胁性甚至可比九阶的死亡女巫还要来得可怕。
    撒冷化身一道雷霆从天而降，很快出现在罗罗娜身前。
    此时的罗罗娜，周身遍布，看到撒冷的第一反应便是攻击，她抬起手，手中满是疯狂缭绕的电流。
    撒冷强行近身，罗罗娜手中那强大的雷流直接击在他的身上，他轻轻的哼了一声，嘴角溢出一抹的鲜血。
    他心想着果然是疯狂之血的力量，不过七阶的小姑娘所释放的电能竟然能让他一个九阶雷电抗性极强的法师受伤，确实很不一般。
    硬抗着雷电力量的撒冷再度靠近，同时，他将颈上的符石项链摘了下来，然后强行为罗罗娜系上
    作为你的渣男老爹，也只能为你做这么多了。
    撒冷的嘴角，浮现一抹无奈的笑意。
    罗罗娜颈上的符石发出清丽的光芒，她眼中那疯狂之意在逐渐减弱，疯狂之血的效果，正被不断弱化，同时，不再受虚空法阵那股力量影响。
    罗罗娜的眼神，渐渐回复清明，她看着眼前的男人。
    “大叔，你”
    罗罗娜根本没意识到，刚刚发生了什么。
    “你没事就好，”看着罗罗娜恢复正常，撒冷松了口气，不过，他的眼睛却渐渐布满血丝，他的身体，也蒸腾出一股强大的煞气。
    撒冷大口地呼吸着，调整着情绪。
    虽然，身为九阶魔导师，但偷懒的他只精通雷系魔法，精神力虽然很强，却没有凯莎那般精通与自如庆用，去有效抵御那种精神波动。
    所以，他渐渐也被那股精神波动影响了。
    撒冷尽可能地逃开，离人群更远
    这个时候，凯莎的情况尤为无奈。
    下面的情况她看到了，撒冷为了制止罗罗娜深化疯狂，下去阻止了她。
    做法没错
    然而，他这一跑，让死亡女巫从中脱身出来，一名九阶的巫师，实力毋庸置疑，死亡女巫脱身后并没有下去帮助她的同伙，而是飞上来，阻止凯莎继续破坏虚空法阵。
    死亡女巫周身阴魂缭绕，弥漫着青灰色的死灵气息，她的加入，让凯莎根本再没机会继续破坏虚空法阵，凯莎刚一释法，死亡女巫的的腐蚀之箭便连续袭来，逼得凯莎不得防御。她虽能抵挡住死亡女巫的攻击，但却没了攻击虚空法阵的机会。
    死亡女巫很聪明，由她亲自阻止凯莎，同时指示虚空法阵的女妖攻击目标更大的金龙，而金龙却没有破坏虚空法阵的能力。
    场面，陷入僵持之中。
    下面，撒冷的情况更严重了，独自跑到一片空地，痛苦地跪倒在地。
    “大叔，你怎么样了”
    罗罗娜发现了场中的情况，想起刚刚的一幕，还有颈上那闪动的符项链，知道是那位大叔帮了她，但她想不到，这位大叔为何单单帮了她。
    “你别过来”撒冷伸出手，阻止了罗罗娜，“不要靠近我，让他们离我远点”
    撒冷身上的雷霆遍布，甚至于闪动几缕黑色的闪电，虽然不多，但却给人一种极为危险的感觉。
    虽然，他也阻止不了疯狂之血的继续恶化，但对于这种老毛病，他早已习惯了，至少在这种情况下，他还能控制自己，优先攻击什么样的敌人，这是他所能做到的。
    狂化之下，他在尽可能地去帮自己这方的人。
    撒冷抬起头，保持着后的一丝清明，朝向了芙露露那边。
    “小姑娘，上去帮你的朋友，你的那些敌人，我来帮你拖住。”
    芙露露挥动着手中的死亡巨镰，转成一轮银月后方才收手。
    她呼吸急促，胸口不停地起伏着，手握黑镰的手微微有些颤抖。
    星使末夜已经彻底不行了，现在，芙露露近乎以一人之力在阻挡血手卢卡尔以及剑魔但丁的攻击，没有落败已经很不容易。
    芙露露望了一眼撒冷，看着他的情况，不由得皱了皱眉，但想起天空中与女巫缠斗的凯莎。
    她知道，想要逆转局面，只能先行破坏天空中的虚空法阵。
    既然，这名不知名的九阶雷系魔导师有这个自信，那就相信他一回，而她，也没有别的办法。
    凭芙露露一人的实力，斗不过两名九阶的近身强者。
    她张开那对黑色的羽翼，无数黑羽飘零，用力跃起，飞向了那天空。
    无数的死侍朝着芙露露飞来，想要拦截她，但芙露露周身飞舞的黑羽化作一道旋风，羽毛犹如刀片般锋利，死侍们才刚接近就连绞杀，朝着凯莎接近。
    而这时，但丁及卢卡尔这两个场中最可怕的对手，再没人限制，走向密集的人群处。
    开启不灭战体的莱茵哈特上前阻挡两人，剑魔但丁发出一阵狂笑，身体化作一道血影，一道血光穿了过去。
    不灭战体产生剧烈地颤动，产生裂纹，同阶无敌的莱茵哈特，他的护体竟然被一剑击碎了。
    当初，阿凯凝聚全身力量才得以击破不灭战体，而但丁似乎平常的一剑，就将他的骄傲击碎。
    但丁回返的一剑扫来，莱茵哈特挥剑阻挡，直接被那狂暴的血煞剑气给击飞。
    然而，但丁没有追，他一步步走向末夜的位置，举起手中的大剑。
    “喂，星宫的人，我说过，再见到你，就是你的死期！”
    声音并不重，但是，那种摄人心魂的力量，甚至让血液停止流动
    经过高强度的战斗，末夜早已失去战力，亦在黄金圣衣的保护下才不被精神波所影响，可现在，自己的身体动不了了，她眼睁睁地看着但丁高举起剑。
    能做的，似乎只有闭上眼睛
    突然，一记雷霆从天而降，那股狂暴的气息直接击中但丁，同时将末夜击飞。
    末夜被雷电力量溅射到，发出痛若的叫声，这还是在那记雷霆并不是以她为目标的情况下。
    但丁的身体弥漫一层浓浓的煞气，红眼更盛，望向了释法者。
    不知何时，撒冷已经站起来了，脚尖离地，身上弥漫着令人恐惧的黑色雷霆，一股死亡之气弥漫。
    撒冷的双眼，从普通的血红之色，变至了深度的黑瞳。
    他终于进入了最可怕的深度狂暴，疯狂之血最可怕的地方。
    撒冷的气息，让死侍们根本无法接近，靠近他周身十米处，沾上一丝暗雷之力便化为灰烬，一道道黑色暗雷不断落下，袭向但丁以及卢卡尔。
    暗雷那无匹的速度与狂暴的伤害，竟让九阶境界的但丁都有些承受不住，他所散发的那股气息，终于让两位九阶大佬感受到了压力。
    然而，便是撒冷那华丽的表演。
    狂暴后的撒冷伸展双臂，两个巨大的黑色雷球闪动，不住地压缩变小，随后以极快的速度飞向但丁及卢卡尔，这些高压雷球虽然不快，却能一直跟踪两人，不死不体。
    卢卡尔尝试以其血手硬憾一记黑暗雷球，那甚至可以接下芙露露死亡之吻的手竟然在一瞬间溃散，一道巨大的实心雷柱朝天炸开，卢卡尔整个人也为之飞起。
    身为剑士的但丁，连续地躲闪开雷球的追踪，身为血煞剑气朝着撒冷攻击，那无坚不催的剑气穿过道道雷幕，然而，却在撒冷的最强一道暗雷圈中，再无法刺入
    但丁的眼中，满是不可置信。
    他自然明白自己这一剑的威力。
    鲜少有能接下他这一剑的，同阶之中，亦没有。
    尤其是同阶的魔法师，更是不可能接住同阶剑士的致命一击。
    除非，是十阶完美境界的力量。
    然而，眼前的魔法师挡住了。
    那似乎并不是一般的狂暴
    狂暴的雷电力量下，但丁亦被震飞，震飞的同时，一口鲜血吐出。
    剑魔竟然也受伤了
    此时的撒冷，亦如地狱的魔王，开始疯狂压制场中最强的两人。
    赛场外，一直打酱油的维加斯魔法协会会长卡布拉脸色复杂。
    虽然身为八阶魔法师，但他的魔力早被虚空法阵吸空，而且战场上也不缺他一个老头，这根本不是他所能阻止的战斗。况且现在的他，为了不被那些精神波影响，更没力量帮到苦战的众人。
    撒冷终归用到了疯狂之血，这种力量，遇强则强，会优先攻击场中最强的人物，这也是为什么，狂暴形态下的撒冷一直追着但丁及卢卡尔，依然在帮自己这边。撒冷尽可能地远离人群，是怕狂暴后的自己伤到己方。
    即然疯狂之血已经苏醒，那么那两个空有九阶境界的家伙，可就倒大霉了。
    抬起头，芙露露已经加入凯莎那边的战斗。
    新战力的加入，顿时让凯莎压力大减，这种阵容下，终于有机会继续破坏虚空法阵了。
    “露露，你帮我挡住那个老巫婆，我去破坏虚空法阵，”凯莎道。
    “我体内的魔力已经耗尽了。”
    芙露露以魔法传音告诉凯莎。
    她当然知道，这意味着什么，脸上，泛起一丝久违的恼羞。
    凯莎张大着嘴巴，顿时明白了，舔了舔嘴唇。
    芙露露一直与两大巨头缠斗，魔力消耗自然严重，能撑这会儿很不容易了。
    得进行新的一轮的献祭了！
    来吧，伟大的补魔大法，用你的节操兑换伟大的力量！
    为了战斗胜利，凯莎决定牺牲自己，决绝地走了上去，搂住天使之身的芙露露腰肢。
    然后，毅然决然地吻住

337章【最强组合】
    龙形态的娜塔莎很自觉地掩护她们完成补魔仪式，它高速的盘旋，躲避来自虚空女妖与死亡女巫的攻击，一时尽可能地远离她们。
    芙露露与凯莎于金龙的身上，稳稳当当地吻在一起，她们的身体，因同化而发生不同的光芒，圣灵的力量与暗黑的力量彼此融合，没有一点排斥，更是加速了相互补魔的效率。
    这一幕，被下方的阿凯看到了。
    “我去，小姐她”阿凯看得心都碎了，“为什么她们”
    虽然两者都是女孩，但心中却是莫名酸酸的。
    当然，如果凯莎是男的话，阿凯提菜刀拼命的心都有了。
    由于熟悉这个套路，过程很是顺利。
    凯莎体内，魔力源源不断地流向芙露露体内，原本黯淡的黑色羽翼再度张开，整片空间都进入了黑羽笼罩的世界，优雅而又华贵。
    同时，于这个吻间，凯莎亦使用了天赋复杂的能力。
    凯莎虽然有了一定的近战能力，这些能力主要来源于天堂岛的奈丽，但奈丽的战力技巧已经不适用于现在的凯莎，而且魔武技这方面，从小训练的芙露露显然要比任何人都要精通得多。
    于是，凯莎同时将芙露露那所能获取的天赋及能力一并复制过来。
    这次，大量的天赋进入凯莎的身体，凯莎还是小瞧了芙露露的能力。
    当初，凯莎第一次复制西海公主水星的天赋时，主要得到了她的音乐天赋及舞蹈天赋，还有一时海之法术，而当初复制丛手奈丽的天赋时，主要复制到了她的狩天赋，然而与露露的这一次，内容就有点多了。
    除了凯莎最需要的魔武技天赋，还有厨艺天赋，乐器精通，时装设计，琴棋书画更是样样精通
    会的东西，简直有点恐怖。
    复制芙露露一人的天赋，抵得上正常的十几个天才，这学习能力，当真无解
    凯莎不由得望向芙露露的眼睛。
    如此近的距离，都能清晰感受到对方的气息，那种特殊的香味，让人深深迷恋，那眨动的睫毛，都是那般生动。
    何况，她们还是吻得那般激烈。
    不知怎的，凯莎突然希望，时间能过得慢一会儿，心中，不由得生出一个念头。
    吻住，我们能赢
    下方的战局，进入暴走形态的撒冷几乎无人可挡，两名的九阶境界战士及剑士完全没有进攻的机会，这还是在虚空法阵抽取能量的情况下。
    即便这时的他们想转移目标，进攻其他人，但完全出不出撒冷所布置的雷界。
    撒冷所在的那一片区域，形成了一片小型的领域，虽然小点，但毕竟是真正的领域力量，只要完美境界的人物才能挣脱这种束缚。
    这种形态下的他，几乎无解，即便在天际与凯莎她们作战的死亡女巫下来帮忙，亦是一样的结果。
    “可恶，”但丁的双眼，一股窒息的血红弥漫，身上的血气更是，直冲天际。
    卢卡尔表情略有些意外：“怎么，你要动真格了么？”
    “很久没用那一招了，”但丁伏下身子，他手中的那把大剑亦开始散发出殷红的剑华，整把剑，化作血刃一般，“这家伙，值得我用那一招。”
    “呵，疯子，”卢卡尔一声冷笑，“不过正因为有你这种不要命的家伙，这个世界才有趣。”
    卢卡尔来到了但丁身前，以其血手将一道强击雷霆击碎。
    但丁正在酝酿他的超必杀，这需要一点点聚气的时间，卢卡尔虽然没想过要和对方拼命，但这点小忙还是会帮的，只要让但丁完成那一剑，结局可能就不一样。
    而此时，天空之上，那股气息愈加狂暴。
    芙露露的魔力渐渐回至巅峰，那股凌厉的气息再度恢复。
    唇分，芙露露主动退后了一步。
    “可以了，”芙露露面色清冷，但脸颊的那一抹绯红出卖了她的内心，“接下来的战斗，把你的力量借给我。”
    话音刚落，芙露露主动伸出手，那只细滑好看的手朝着凯莎胸口抓来，然后，一把穿了进去
    整支手臂，穿了过去，却有从身后透出。
    那里，出现一个暗紫色的空间之洞，凯莎感受到，某种东西正离体而出。
    这是罪恶王冠的力量，芙露露正在借取自己的本命武装，这种情况下，凯莎自然不会拒绝。
    很快，芙露露开始抽离自己的右手，同时，那胸前的洞口，一道璀璨的圣灵光华，正在慢慢涌现。
    那是，一把剑
    剑柄及剑格有着白金一般的色彩与柔顺，随着剑体的离体，剑身之上，连接着一连串奇异宝石，每一颗宝石，都代表着一种完全不同的力量，有风的气息、火的气息，雷的气息，还有空间、神圣
    所有的力量完美地融合在一起，成为了眼前的这一把剑，而这把剑的美丽程度，亦如最美妙的艺术品，让人一种由衷的赞叹，若非尚处于紧张的战场，定要细细观摩。。
    当芙露露完全抽出一把剑的时候，她自身的力量属性也随之改变。
    可以说，当芙露露拥有了凯莎这把本命武器，她可以自如地转化任何属性的力量。
    芙露露缓缓地吐了口气。
    战斗，该结束了。
    此时的凯莎，被抽离了大部分的力量，向来魔力不绝的她，仿佛失去了力量一般。
    当然，这只是短暂的，手握那把圣灵之剑的芙露露，等同于她们两人共同战斗，这种组织，可比单纯的11要可怕得多。
    芙露露轻轻地转身，她原本黑得发亮的羽翼，渐渐变成圣灵的白金色彩，原本只有一对的翅膀，突然又生出了一对，变成了四翼。
    这种变化，让人惊讶。
    天使，记载于教庭的圣典之中，双翼，为普通天使，达到四翼，则是大天使，最高等阶的为六翼，炽天使
    之前，芙露露依靠着罪恶王冠与堕落天使之身而达到媲美九阶的战斗力，但并非真正的九阶。
    可现在，握着凯莎本命武器的芙露露，生出了又一对全新的羽翼，意味着，她成为了真正的大天使，这种力量，哪怕是因凯莎的帮助而意外突破，实力亦不会再倒退回去
    芙露露朝着虚空法阵的方向飞去，身后，带动一连串唯美的蓝色虚影。
    此时的她，似乎不可阻挡！
    天际之上，虚空法阵所生成的那仅厚的女妖头像吐出一连串强力音波，却被芙露露一剑斩破，而死亡女巫的巫术，亦无法接近芙露露的周身，仅凭周身的元素之盾便轻松挡下。
    当进入百米之内，芙露露手持剑刃，将所有的力量凝聚于剑体，向上高高撩起，一股毁天灭地的气息猛得扩散开来。
    天轮缭乱之剑！
    在场，所有人的视线陷入了短暂的失明，但又很快地恢复过来，只见天幕之上，虚空法阵突然上的女妖头像突然凝滞在了那里，所有的飞舞的死侍们，突然停在了半空之中。
    女妖头像及虚空法阵上，有一道细微的裂痕，裂痕中的圣光越来越亮，裂缝越来越多，猛得碎裂开来，化作漫天的的飞羽，如雪一般纷纷落下。
    美得窒息
    死亡结界终于溃散了，那些飞舞的死侍，渐渐化作缕缕黑烟，随风而散，那些于静止之中的观众，亦渐渐恢复正常。
    死亡女巫眼色复杂。
    这一战，他们输了。
    本该是完美的一场布置，竟败得如此彻底。
    即然如此，那就及早彻退了，尽可能地减少损失，身体渐渐化为一团虚影。
    芙露露感觉到了，她挥舞着手中的圣剑，一道光斩朝着死亡女巫斩来，不过，死亡女巫化作了一团能量，就此消失在了原地。
    作为九阶境界的法师，若掌握一定的逃生技巧，很难被抓住，只要完美境界的领域才阻止他们逃离。
    芙露露现在的力量完胜死亡女巫，但她却留不下对方。
    这场战斗，在芙露露击碎虚空法阵的时候，就已经注定结局了。
    然而，战斗却还没结束。
    拥有红眼血统的但丁，正在释放他最强的一剑。
    这一剑，在同伴卢卡尔的掩护下，完成了。
    死亡的邪气疯狂涌现，让在众人感觉到了一股窒息的寒意，完全于不弱于狂暴中的撒冷，他迈开了脚步，剑锋直指
    罗罗娜！
    这出人意料的选择，在所有人没反应过来，大家都以为，那一剑是朝向撒冷的。
    这一剑的气息，完全锁住了罗罗娜，全身的魔力根本无法调集，亦无法移动，仿佛被定住了一般。
    罗罗娜睁大着眼睛，感觉到了死神的气息
    作为一名优秀的剑士，最需要的是清醒的头脑，而不是一味的好胜心，但丁在乎的，向来只有结果。
    直接进攻，对方有准备，实力的差距，让他硬拼的胜算并不高。
    而在之前，撒冷强行脱离战斗，就为了保护罗罗娜不受疯狂之力影响，而选择让自己陷入狂化，两者之间的关系，似乎并不一般。
    这一次，那个雷电魔导又会怎样做？即便，那家伙现在处于狂暴状态下
    但丁想试一试。
    为此，他特意放缓了一步，让对方来得及反应。
    当他的剑气疯狂涌向罗罗娜之际，狂暴中的撒冷亦迈开了脚步。
    仿佛黑夜中泛起的那一抹曙光，让他突然清醒过来，朝向罗罗娜的方向，有如本能一般。
    一道闪雷划过，强行穿插进但丁的进攻路线，突然传来一阵沉闷的声音，仿佛剑刃入体的声音。
    血剑，穿透了撒冷的身体，从背后透体而出，血红的剑身，变得更红了。
    此时的撒冷，如目如常，再不似之前般狂暴，仿佛正常人一般，不过，力量却一点没有衰弱。
    这突然赶场，实在太仓促了。
    身体突来一阵莫名的寒冷，生命力正在渐渐流失，连呼吸都渐渐有些急促。
    呵，报应，终于来了吗？
    至少要拉一个下地狱！
    撒冷眼色一凛，一手握在了那血色剑身上，激活体内所有的力量，暗色的雷霆通过剑剑，疯狂传导过去。
    即便是但丁，亦没有反应过来，黑色的雷霆入体，将其笼罩在一个黑色的雷电球体中，疯狂破坏他体内的细胞，即便调集所有的斗气防御，亦是枉然。
    但丁的力量越来越弱，眼瞳渐渐翻白，直至最后，失去了抵抗
    撒冷突然跪倒在地，大口地喘着气。
    那一剑的力量亦在疯狂破坏他的身体，只是体内的疯狂之血活性很活，不断抵消，才没让他爆体而亡。
    但是，只是延缓了他的死亡。
    “大大叔”罗罗娜赶紧跑了过去，扶起刚刚救了自己的神秘大叔，一脸的愧疚，“对对不起拖累了您”
    如果不是这位大叔的舍命相救，死的人，绝对是她。
    “该说对不起的其实是我”撒冷的声音越来越轻，眼中，却带着几分从未有过的柔情，“没时间解释了，替我向你的母亲说声对不起如果可以的话死前我想听你喊声爸爸”
    这时，凯莎从天而落，姗姗来迟。
    这样的结局，她亦没有想到，当天空的战斗结束，她已经第一时间赶下来了。
    “罗罗娜，这位大叔其实是你的亲生父亲”
    罗罗娜别过头，愣在了那里。
    连她都忘了，自己还有一个所谓的生父，一直以来，她都很恨她的那个父亲，因为是那个人毁了她母亲的一生，即便那人的身份再高贵，也不会相认。
    但她没有想过，她会以这样的方式，见到她的生父。
    凯莎赶紧过来，用治疗术治愈撒冷的伤势，但她发现，几乎没什么效果
    光明法术，凯莎虽能使用，但没系统地学习过，效果有限，而且，撒冷的伤，远不是普通的剑伤。
    撒冷大口地呼吸着：“罗罗娜，我听凯莎说过你们的过去我知道你们母女吃了很多的苦对不起，我真的不是有意的死前，我只希望”
    “爸爸。”
    罗罗娜噙着泪水，抱着他，在他的耳边说道。

338章【善恶有报】
    空气中，有一股神秘的力量在弥漫，一种，只有凯莎才能感受到的力量。
    轮回之力
    这一对刚刚相认的父女，完成了他们的相遇，然而，结局却有些
    不对！
    这一定还没结束！
    轮回之力，并没有进入凯莎的身体，甚至正远离凯莎而去。
    她感觉到了这种变化，她有预感，这个事件一定还有别的挽回可能。
    那是什么办法呢？
    凯莎回想着一切有关治疗的魔法，不过，她虽然精通绝大多数元素魔法，但还是有一些力量还未真正掌握，尤其是原本不属于魔法师一类的光明治愈法术，这类力量也是在天堂岛进化万物之心后才开始涉及的，但那点本事想要治好罗罗娜的生父，还不够。
    到底还有什么办法？
    凯莎的大脑飞快地运转着，想着一切挽回的方法。
    而此时，撒冷的目光中透着几分解脱。
    生命力在慢慢流逝，他渐渐感受到有些冷，忍不住缩了缩身子。
    短暂的片刻，他不由得想起那浪荡不羁的人生，那个曾经追逐风的男孩，那个游戏人生的男人
    不管对与错，那都是过去了，他看开了，此时此刻，不知怎的，他想家了
    曾经他说过，让他回家，除非他死。
    随着疯狂之血效力渐渐弱化，那股剑气肆意在撒冷体内破坏，此时的他更是生不如死，但他必须多活一会儿，他伸出手，倾尽所有的力量，用那只沾着自己鲜血的手轻抚女儿的面庞，“谢谢，这也许是我一生中收获得最珍贵的礼物希望你一生可以快快乐乐，原谅我这个不尽职的父亲咳咳”
    又一口鲜血吐出，撒冷的身体渐渐失去生机，仅凭着大魔导的精神力在支持着。
    罗罗娜低声的啜泣着，此时的她纵有万般话语想和这位刚刚认识父亲的说，却不知从哪里说起。
    面对这个以生命来补偿她一生的男人，她现在一点都恨不起来了。
    这时，芙露露从天而降，手持圣灵法剑，冲向这次事件者发起者之一的卢卡尔。
    不过，卢卡尔显然没有与芙露露一战的想法，但丁已死，死亡女巫也自行撤退，任务失败，他亦没有停留的必要了。
    他的脚下，浮现一个血色的魔法阵。
    “真是可惜，在这里经营了这么多年的好棋，就这么抛弃了，”卢卡尔摇了摇头，在芙露露魔法剑气落下的刹那，化作一道血光消失了，让芙露露扑了个空。
    这时，原本笼罩着整座战神竞技场的血色结界消失了，复仇者的几名高手全部撤离，留在场上的对手，似乎很明了。
    阿斯兰的九皇子，此时很崩溃。
    输了，这次计划竟然输了！
    在准备充分下的情况下，竟还折损两名九阶境界的强者，这场战斗简直有些疯狂。
    当然，现在可不是感慨的时候，再不跑就来不及了。
    “保护皇子殿下撤离！”
    阿斯兰的作战小队正在撤离，其中，还带着几名诺德琳的贵族及上层，其中包括九公主赛丽娅。
    “放开我，你们这群混蛋！救命！”
    赛丽娅在人群中奋力抵抗着，她的挣扎终于被凯莎所注意到了。
    凯莎脑中突然灵光一闪。
    对了！诺德琳皇室的血统不是白银之手了，那不正是最强的治愈力量么！
    “快，拦住她们，救下公主！”凯莎的力量大多都在芙露露手中的那把圣灵之剑上，一时间无法快速过去阻截，她赶紧对着身旁的众人道：“公主或许有办法救回罗罗娜父亲的生命！”
    罗罗娜猛得抬起头，望向那正在逃窜的阿斯兰众人。
    那些人，正在逃离会场，作为唯一救回父亲希望的赛丽娅公主，正被阿加西皇子强行带离。
    他们正用魔法卷轴，释放一面通往外面的传送门，此时，传送门即将形成
    一枚银币，突然抛上了半空，在飞至高点时，开始随着自由落体而下降。
    一股强大的威压，正从罗罗娜的身体中释放。
    就在身边的凯莎，清晰的感受到了那股力量，这绝不是罗罗娜平常的力量。
    凯莎注意到，罗罗娜雪白脖颈处的那块符挂坠，正在闪光，那意味着，在压制着罗罗娜的疯狂之血。
    可是这会儿，她的双眼却没有迷失本性。
    凯莎惊住了。
    当那一枚闪耀的银币落至罗罗娜指间的时候，一股从无到有的恐怖力量，正在疯狂释放
    这世上，什么东西最快？
    是光！。
    当那道光一闪而逝的时候，往往意味着，某种意义的终结。
    那道光，正朝向阿斯兰队伍的领头者，阿加西皇子！
    当这道暗红色的毁灭电磁炮射出之际，已经没人可以抵挡这股狂暴的杀意
    这道光，穿过了重重保护的阿斯兰众侍卫，透穿了阿加西的胸膛，透穿了他身过那厚厚的墙面，直射天际
    阿加西望着胸膛的那一个巨大血洞，一脸的不可思议。
    强大的电流，将身体的血液也瞬间蒸发了，甚至没有机会哀嚎
    他的眼睛渐渐翻白，轰然倒在了地上。
    历史虽然已经改变，但有些东西，冥冥中似乎早已注定。
    九皇子的倒地，让他的一众侍卫不知所措，而被侍卫抓住的赛丽娅公主趁着侍卫走神，用力撞开抓着她的那名侍卫后快速逃向人群。
    这时，那名带队的阿斯兰队长反应过来，让士兵赶紧抓住正在逃跑的赛丽娅公主，就在赛丽娅公主即将再度被抓的时候，芙露露已经赶至，一剑扫过那几名侍卫的身体。
    没有想像中的血液飞溅，当圣灵之剑划过几名侍卫身躯的时候，他们的身体仿佛被某种力量所分解，突然爆开，化作漫天黑色的飞羽。
    芙露露就势搂住了赛丽娅公主的腰，飞向赛场中央，凯莎她们所在的地方。
    赛丽娅终于脱困，不由得松了口气，望向刚刚救了她的芙露露。
    两人的身体紧贴着，距离很近，都能闻到彼此的香气，那股奇妙的味道，当赛丽娅很是迷恋。
    仔细望去，芙露露那冷漠的面庞透着几分女子所罕见的英气，让人很是着迷，心跳也不由得加速。
    “谢谢你救了我，”赛丽娅红着脸，柔声道。
    “公主殿下，我有个小小的建议，”芙露露脸色很是严肃。
    “恩？”赛丽娅眨了眨眼。
    “你该减肥了。”
    此话，有如晴天霹雳，赛丽娅当场愣在了那里。
    什么，敢说我重！
    平时我做公主容易么，为了保持形体，每天要练那么久的礼仪，只能吃很少的东西，这次难得出来，看到维加斯有这么多的美食就馋嘴多吃了点，明明没重多少！
    本来，赛丽娅对刚刚的救命之恩很是感谢，此刻
    她对芙露露的好感度，顿时为零。
    对，她一定是嫉妒我比她胸大，差两个号呢，我们之间的体形差没差多少，所有的份量，差距主要都在这里！
    恩，绝对是这样的！
    就在赛丽娅刚决定口头反击的时候，芙露露突然在空中松手了，在一个盘旋之后，将圣灵之剑亦刺入了地面，召唤出她的本命武装死亡之吻飞向敌人。
    现在的战斗，已经不需要凯莎的力量了。
    空中传来一阵尖叫，望着从天而降的赛丽娅公主，凯莎稳稳接住，然后，将她放下。
    “公主殿下，这里有一位病人，我希望你可以用白银之手的力量救救他，快没时间了。”
    凯莎朝向只剩一口气的撒冷。
    此时的撒冷，几乎失去了意识，仅凭一种生存的信念在支撑着他没有彻底沉睡。
    赛丽娅认清了事情的严重性。
    当下，她没有在乎撒冷那满是血渍的身体，运转她的力量。
    一股银白色的能量出现在赛丽娅的手中，变成一团温和的光团，她伸出手，让光团融合进那个伤口。
    撒冷的身体，似乎在渐渐地恢复活性，他突然一咳，再度从濒死状态恢复了一点知觉。
    罗罗娜的眼中，闪动一丝希冀的光彩。
    然而，治疗的效果，仅是如此
    赛丽娅道：“不行啊，那体内的那股气息太过强大，白银之手虽然可以治愈，但我的力量与其相比还是太弱了”
    凯莎也意识到了这个问题，之前也有考虑过。
    白银之手的效果虽然出众，但这种力量并不是攻击型的血脉天赋，成长略慢，所以赛亚娅公主的实力最多五阶，远及不上但丁那一剑的威力。
    现在的白银之手的效果勉强为撒冷续一口气，凯莎注意到那把落在地上的圣灵之剑。
    罪恶王冠的力量，现在还没消退，凯莎本命武装，依然还处于实体状态，没有回归她的身体之中。
    想起这把剑给芙露露带来的变化，凯莎若有所思，拿起剑，瞬间感觉身体再度充盈起来。
    然后，她将这把剑递给了赛丽娅。
    “试试，左手握着它。”
    赛丽娅转过头，望了望凯莎，看到了那把精美无比的魔法剑，一手握住了剑柄。
    剑，轻得没有一点重量，哪怕是小孩子，亦可轻盈地挥舞。
    当赛丽娅握住剑的时候，一股神秘的力量进入了她的身体。
    她的背后，突然张开了一对彩色的唯美光翼
    赛丽娅并没有天使的血统，不可能像芙露露那样生出真正的羽翼，但这种形态证明了，她至少拥有了七阶以上的力量，而从光翼的大小上看，显然不仅是七阶的力量。
    也就是说，握有凯莎本命武装的人，亦可以拥有和凯莎等同的力量
    这个发现，让凯莎亦有些惊讶。
    “我觉得我可以了，”这时，赛丽娅的面颊泛着一丝红润，很是艳丽。
    白银之手的力量属于铺助治愈类的天赋法术，力量越高效力越强，而凯莎的力量，由于伪星元的存在，近乎临界于九阶左右。
    九阶力量强度的白银之手！
    在白银之手的强力修复下，撒冷体内的伤势以看得见的速度开始恢复，身体的众人都感受到，撒冷那渐渐恢复的生机。
    果然可以！
    这时，几人的目光完全聚集在撒冷的救治上，根本没在乎其他发生的事。
    而此刻，场外的观众台，发生了一点小小的骚乱，不过，魔法协会的卡布拉大法师派遣手下及保卫，尽管稳住观众的情绪，防止骚乱，表示情况已经处理，正在收拾余下的捣乱者。
    在场中，大多人不知道之前发生的事。
    当然，更多人注意到了赛场中的变化。
    那里，有一条金鳞闪耀的巨龙！
    这种可怕的生物，什么时候来的赛场之中，好在，那条巨龙似乎没有攻击的意图，场中更有小孩的尖叫，似乎还很兴奋。
    还有那四翼形态的美丽天使。
    没人想到，万众瞩目的芙露露小姐竟然是名天使，虽然和书中描述的天使似乎有些不一样，但那黑得发亮的翅膀，却显得更酷。
    此时的芙露露，飘浮在赛场正中央的天空，俯瞰大地，有如维加斯城的女王！
    让人忍不住生出一种膜拜的心理。
    她的眼瞳，闪动着清亮的紫芒，凯莎那边
    白银之手不愧为大陆最强的治愈法术之一，那原本近乎致死的伤势，正逐渐被修复过来。
    甚至于，连伤口都在一点点修复，最后，连伤口都消失了。
    忙完这一切，赛丽娅不由得舒了口气。
    “不负众望，任务完成！”她比了比一个胜利的手势，显得很是俏皮，“我感觉我现在能拯救世界！”
    而这时，赛丽娅手中的圣灵之剑好像到了时间，突然化作了大量的星尘，回归了凯莎的本体。然而，赛丽娅再度变回了菜鸟
    这让好不容易找到好玩具的赛丽娅，有些抓狂。
    撒冷再度睁开眼睛，显得有些虚弱。
    虽然，伤势修复了，但濒死时所带来的巨大精神消耗以及大量的失血可不是这么快就能恢复的。
    “这里是地狱吗？”撒冷眨了眨眼，“似乎和想像中有些不太一样。”
    “不要说话，”罗罗娜喜极而泣道：“睡一觉，等你醒来后，一切都会变好的。”
    这话语，有些哄小孩的味道，身旁的人，都笑了起来。
    撒冷救活了，意味着，罗罗娜的身世事件，迎来了最大的转折。
    凯莎突然感觉到，之前那无法吸引的轮回之力开始进入身体，那如极光般的神秘力量
    看似不多，但这股力量却极为精纯，快速充盈她的星旋，与本身的境界进行同步。
    最终，提升到了八转的程度
    新的力量开启！

339章【异界公主】
    凯莎也没想到，单单完成了罗罗娜身世的系列使命，就一次性提升到了七转到八转的天道力量。
    果然，好人会有好报，先看看这次奖励了。
    每一转所提升的能力，亦很是有趣。
    至于这一次得到的力量
    宝具投影！
    凯莎激动了！
    可以复制任何自己所接触过的高级宝具，包括传说级的宝具，只要魔力足够！
    凯莎颤抖地伸出手，开始尝试。
    她首先试了下自己平时用的那套七曜法珠，随着脑中的投影，一套新的七曜法珠出现在她的身边。虽然是投影，但威力却一点没减，只是会消耗体内的一些魔力。
    但这点消耗对凯莎而言完全没有影响。
    凯莎又试了试，这次，她脑中不禁浮现了之前触碰过的罪恶王冠，也就是芙露露所拥有的那件传说级圣物！
    魔力大量消耗，差点一下子把凯莎的魔力给抽空，但随后渐渐稳定下来，她的魔力勉强够传说级宝具的消耗，随后，她的手中渐渐出现罪恶王冠影像，渐渐化为实体
    新的罪恶王冠
    简单一模一样。
    这个发现，让凯莎也吓了一跳，而现场还有这么多人看着自己，凯莎还是决定低调一点，取消了这个法术。
    具象化的罪恶王冠渐渐开始消失。
    凯莎在自己的记忆库中搜索，她现在所能具象的宝具中，有着七曜法珠、火焰拳套、星辰法衣这些曾经在宝库中或是平时搜集来的史诗级宝具，至于传说级的宝具，现在已有罪恶王冠以及海族神器海王三叉戟
    还有一些珍贵的稀有材料都能投影。
    比如，一至八阶的全套阿拉歌之石，且全是极品品质！
    这下，她终于知道怎么解决魔族维恩身上的力量封印了。
    而眼下，不是想这些的时候，现场还有近十万的观众在看着他们。
    经历了之前那惊天动地的一战，想不出名都困难了。
    四翼天使、黄金巨龙、还有现场的两具九阶境界强者的尸体，还有阿斯兰九皇子的尸体。
    这一战，给了人们太多热议的话题。
    由于现场太过混乱，接下来，自然是清理现场，芙露露指挥现场的保卫们有序地保护观众离开。
    今夜，注定是让人无法忘记的一夜。
    这一天所发生的情况，太多了，每一件都足以轰动大陆。
    这轮比赛中，梅林学院队的表现堪称完美，她们以三人女子队伍创造了历史。
    原本，众人以为凯莎能战胜莱茵哈特纯属运气，但在对付死亡女巫及剑魔但丁在内的对手时所展现了超强实力，令人震惊，很多双眼睛看到了她们的精彩表现，尤其是凯莎与金龙之间的配合，更是有了龙骑法师的称号。这种职业，已经很久没在大陆上出现了，何况，还是一头完全驯服的金龙！
    当然，出名的，还有芙露露。
    这一战，她所展现的风采甚至一度盖过了冠军队伍，没人想到，号称维加斯明珠的芙露露竟然也拥有着这般惊人的实力。
    不久后，甚至有人发现了一个惊人的秘密。
    芙露露与全场最佳选手的凯莎曾经是同学！
    这一对颜值与气质上完全没有任何瑕疵的大美女，都曾就读于梅林魔法学院，两人曾经多次打败梅林魔法学院的记录，号称双子星，成为梅林学院史上最强的新生组号。
    而罗罗娜的表现亦是令人称道，最后关头，将最后阴谋主使者之一的阿斯兰九皇子当场击毙，成功救回了诺德琳的九公主赛丽娅。
    还有，四强之一的三只松鼠队中亦有一名梅林学院的学生，格格巫。
    出了如此多的天骄人物，可以说，梅林学院这个名字，必将震惊大陆。
    此外，还有一些重要的消息。
    比如，九皇子阿加西联同那个强大的神秘组织之间的密谋，究竟是为了什么？
    很多人隐隐猜到了，阿斯兰帝国估计快忍不住了。
    国力空为强盛的阿斯兰帝国，一直想要占据更多的土地，尤其是战龙骑士团的存在，在大陆上更是所向披靡，他们的心态空前膨胀，几乎是想打谁就打谁，不打仗，真的浪费这些年军费上的投入。
    当然，众人注意到一个细节，这次九皇子阿加西的行动，主要针对的是诺德琳的贵族，并未对奥斯丁帝国前来参观的上层贵族动手，似乎打着先解决诺德琳帝国的想法，不想太早招惹另一个领居。
    阿斯兰帝国并不畏惧奥斯丁帝国，但饭要一口口吃，若同时招惹两个强大敌人，还是有些吃不住的。
    可惜的是，这场行动，他们大败特败，还搭上了九皇子的性命，当然，对于九皇子的几个兄弟来说，说不定亦是一件不错的事。
    这些，是大伙对于大陆时局的猜测，而战神竞技场事件对于维加斯城的影响，亦是巨大。
    维加斯巨头卢卡尔的叛变失败，意味着维加斯的格局的重新洗牌。
    由于芙露露在冠军队的大笔押注，让其成功赚了一笔无法想像的巨额财富，直接接管了卢卡尔势力的所有财富。
    这也让她一举翻身，从维加斯四巨头中的最后一名，直接晋升至第一位！
    于是，芙露露在众人的眼中，成了财富与颜值、气质与实力并重的超级女神。
    这几天，全城都在因那天发生的事而热议，凯莎这边，需要处理的事亦多着。
    与凯莎等人并肩作战的星使末夜，终于完成了她的使命，将星宫通缉榜上的危险人物但丁击杀，虽然不是她杀的，多少要带着但丁的尸体回去交差，这一点，罗罗娜的生父撒冷没有意见。
    同时，凯莎亦了解到了一个情况。
    原来，撒冷现在的身份是正义联盟中的一员，负责混吃混喝，关键时候帮助小辈们解决一些事情。
    如果这次不是因为事件关系到他与他亲生女儿罗罗娜的事情，如果不是这层关系，他才不会为正义联盟这么拼命。
    当然，这些话他没和正义联盟的众小辈说，保持了他的光辉形像。
    因为在这次的讨论中涉及到了正义联盟这个组织，凯莎也渐渐了解了这个组织的存在。
    这是一个专门抗衡复仇者的组织，亦由多方中立势力组合而成，由于对手的强大，组织里的人物实力亦不能太低。
    比如，来自教庭势力的莱茵哈特便是组织中的成员之一，星宫的星使末夜代表星宫临时加入这个组织，还有一些较有实力的新人。
    凯莎的表现众人有目共睹，所以，莱茵哈特代表这个组织，希望凯莎等人加入。
    如果有她们的加入，必然有能力抗衡那个神秘的黑暗势力。
    凯莎婉拒了，虽然，正义联盟这个组织背景不凡，背后很有可能是教皇或是星皇这样的绝世强者，但他们都属于不方便出动的大人物，自由度上绝对不够。
    还是老老实实建设好自己的女神联盟才是当下最要紧的事。
    现在，成员的实力大涨，柯菲儿学姐在这一战中积累了大量大战斗经，实力今非昔比，拥有疯狂之血天赋的罗罗娜，在关键时候的战斗力绝对爆表，而那一战中，凯莎察觉到了疯狂之血似乎可以控制，如果她能自如地控制那股力量，战斗潜力绝对不亚于任何人。
    当然，她还要吸引更多有潜力的妹子加入她的组织，比如，魔族身份的妹子，天使魔女维恩。
    现在，凯莎需要兑换她的承诺。
    第二天，凯莎独自来到了维恩的房间。
    昨天一战中，她们成为过短暂的队友，然而，这个神秘女孩依然对凯莎有着很深的警戒。
    “你终于来了。”
    无论何时，维恩都戴着她的面具。
    “我说过的话，绝对会兑现，”凯莎进入了她的房间。
    维恩关上门。
    酒店房间的隔音效果很好，一般人绝对不会知道里面发生的情况，不过，维恩还是不放心地在这里布置了一层结界。
    “需要这么小心吗？”凯莎对于这个女孩的自我保护感觉惊讶，“房间里布结界，平时都戴面具，我估计，你的名字多半也是假的。”
    “这和你没关系，”维恩的反应显得很是冷淡，“我想知道，八阶的阿拉歌之石被你用掉了，你有什么办法解除我体内的封印？。
    维恩的表情显得不太友好。
    她当然知道，再获得一颗新的八阶阿拉歌之石，是有多么不容易，她甚至一度觉得，凯莎只是为完成解封仪式而敷衍她。
    “别这个表情嘛，按照比赛规则，那本就是属于我的东西，”凯莎理直气壮道：“你当时的行为属于抢劫，是违规的。”
    “也就是说，你当时是骗我的么？”维恩的语气有些愠怒。
    “不不不，我从来不骗妹子，尤其是漂亮妹子，假如你是的话，”
    凯莎开始凝聚投影魔法。
    一道道彩色的光芒不断汇聚于凯莎的手中，一件事物的轮廓开始呈现，当光华凝实，猛得一阵发光后渐渐恢复正常。
    这时，凯莎的手中，出现了一件东西。
    八阶阿拉歌之石，极品质地的解封石！
    “这”维恩面具中的目光很是惊讶，仔细察看这件东西的真伪，照施法的手段，这好像是一个法术制造的，按理说是一件虚拟的物品，但她又实质地感受到了解封石的真正气息，“这是真的吗？”
    “假是假的，不过能帮到你就是，”凯莎笑了笑，随后伸出另一手，同样的方式，凯莎手中出现了另一块阿拉歌之石，从里面的勾玉数量判断，那是一阶的阿拉歌之石。
    在凯莎的释法下，那颗一阶阿拉歌之石渐渐消失，变幻了形态，随后出现了新的阿拉歌之石，这次是二勾玉的，也就是说，这是二阶解封石。
    维恩的眼中，更为震惊。
    如果，凯莎说的是真的话，不仅是自己可以解封，甚至于连一起过来的族人亦能一起解封。
    解封石实在太难找了，尤其是原先实力越强的族人，所需要的解封石品质亦越高，这大大限制了族人实力的发挥，他们想尽任可办法，也只有少数人解封了一定的力量，而维恩现在的等阶，更是倾全族之力而做到的，魔族整体的实力依然不弱。
    所以，他们不敢于大陆上的原居民起太大冲突，甚至只能躲着他们。
    人族之间本就存在的战争，何况一个并非真正人族的种族出现，若被发现，不是被奴役，就是被杀戮。
    魔族来到这个世界，只是想有一个安身的地方，一个足以容纳他们的家园。
    这颗宝石，太重要了。
    维恩伸出手，朝着凯莎手中的八阶解封石抓去。
    就在她快握住的时候，那块宝石突然消失了，维恩抓了个空。
    “你！”维恩语气有些愠怒。
    “事先说好了，这服务不是免费的，”凯莎突然露出了她的真面目，“我可不是慈善机构，肯定得先讲点条件。”
    “什么条件？”维恩的表情显得有些冰冷，一副果然如此的表情。
    “我总不能随便帮一个来历不明的人，现在，我不知道你是什么人，你长什么样子，还有你的动机，”凯莎认真道：“我甚至连你的真名都不知道，维恩这名字大多是男人用的，很不符合你的气质。”
    “我告诉你了你才会给我解封石吗？”维恩道。
    凯莎很期待地点了点头。
    维恩长长呼了口气，然后，在人前第一次摘下了她的面具。
    盘起的长发，倾泻而下，亦如黑色的绸缎一般丝滑。
    面具下，是一张清丽的面庞，脸蛋很小，五官精致，看起来很是舒服。
    以东方人的审美来看，这张面孔绝对完美。
    看着那张精致的漂亮脸蛋，凯莎感觉到一阵久违的亲切。
    “我叫蒂法，曾经的魔界公主，来自于异位面，我们的家园因饱受超级武器的破坏而无法生存，不得以开启时空之门，带着部分族人逃亡至这个位面”
    魔族的来历，凯莎之前提起过，所以魔界公主蒂法没有隐瞒，把身份补充得完整了一些。
    这是一个有着强化基因的超级战士种族，他们原先的家园一度达到神河明。
    “原来是公主，难怪长得那么漂亮，”凯莎摸了摸下巴，以一种只有她自己才能听到的声音自言自语着。
    “这腿不错”

340章【潜规则】
    “你在说什么？”
    蒂法感受到凯莎那不劲的目光，隐隐察觉到了什么。
    “哦，没什么，”凯莎心想这丫的反应也太灵敏了，不愧是顶级刺客，她尴尬地咳了两声，“就是觉得你这么漂亮，天天蒙着脸怪可惜的。”
    “这并不重要，我的使命就是让我的子民有个生存的地方，不过，这里的人并不接受我们这外来种族的的存在，”蒂法的语气冰冷中透着几分无奈，“为了达到那个目标，我甚至可以牺牲一切。”
    “那接受潜规则不？”凯莎眼前一亮。
    “潜规则？”蒂法皱了皱眉，虽然她不是很懂这个词的真正含义，但从凯莎的语气上感觉，似乎并不是什么好事。
    凯莎也察觉到了自己的“用词不当”，稍稍调整了下：“我的意思是指，我们合作。”
    “你需要我做什么？”蒂法的语气很直接。
    凯莎心中：兽耳、卖萌、鬼畜舞
    “先帮你解封了再说，”凯莎笑了笑，“这是之前答应过你的事，不算其中。”
    凯莎不想把一切谈得太交易，尽可能让对方自愿加入自己的组织，而不是单纯的交易谈条件。而且，凯莎有信心留下这位魔界公主。
    凯莎再度以魔法投影制造出了极品的八阶阿拉歌之石，然后递给蒂法。
    “速度使用，这东西持续不了太长时间。”
    蒂法接过了极品解封石，运转体内的力量，开始将其激活。
    她的脚下，出现一个神秘的紫色五角星法阵。
    由于力量体系的不同，蒂法的解封方面也不尽相同，那些束缚她力量的枷锁，有如一道道基因链，一节节断裂，同时，新的力量在不断滋生。
    为了防止解封时的动静过大，凯莎又在蒂法所在的地方施加了一层保护结界，否则以解封时的余波，可能将整间屋子掀飞
    虽然，对现在的凯莎而言不值几个钱。
    随着蒂法体内的基因锁不断解除，一股霸道的气息突然扩散开来，强大的气浪就连凯莎也为之震开数步。
    空气中，弥漫着一股让人心跳的气息，呼吸为之急促，心跳加快，隐隐感觉到，有一股随时而来的致命杀机，令人不安。
    不过，那股杀机渐渐消退。
    “感觉怎么样？”想起刚才的那种气氛，凯莎一阵激灵，她也不禁感叹，蒂法所在的魔族确实是一个不折不扣的战斗种族，他们为战斗而生，同阶的人类很难是这个种族的敌手。
    好在，来到这片大陆的魔族并不多，而据游戏线中对魔族的记载，这个种族虽然战斗能力强悍，但也不是什么不讲理的种族。
    蒂法看了看自己的双手，感觉到身体涌动的那股活力，不由得舒了口气。
    “很神奇，依靠魔法投影所造成的事物也能拥有真实作用，确实很方便，”蒂法思索了一会儿，似乎下了什么重要的决定，终是对上了凯莎的眼睛，“我接受你的潜规则。”
    “噗”
    这一句来得太过突然，正在喝茶的凯莎一时没反应过来，忍不住朝着旁边喷了一口。
    “怎么了？”蒂法对于凯莎的表现感到奇怪。
    “没事，呛到了，”凯莎抹了一把嘴角：“来来，我们继续谈正事。”
    蒂法的妥协，在凯莎的预料之中。
    阿拉歌之石的数量虽然不算极为罕见，但收集起来也殊为不易，身为异界公主的蒂法自然不能光想着自己，如果有凯莎的帮助，她的族人将有足够的力量保护自己。
    于是，凯莎拿出了准备已久的魔法契约。
    “少女，签下这份契约，你就是我的人了，”凯莎将魔法契约往前一推，“组织里全是清一色的女孩，且都极具潜力与实力，我创建这个组织并非什么不可思告人的目的，只是为预防一件在未来很有可能发生的糟糕的事当然，现阶段，我们有着共同的目标”
    这个共同的目标，让蒂法的表情更为凝重，她知道，凯莎在指什么。
    说到这里的时候，蒂法拿过凯莎的魔法卷轴，直接签下了自己的名字，一种凯莎所不认识的字，不过，字体很漂亮。
    契约卷轴发出淡亮而朴实的光芒，契约成功了。
    彼此之间，她们有了一股精神波动的链接。
    这时，凯莎隐隐感觉到了一丝特殊的变化，开启幻瞳，眼中，正发生着一件令她更为惊讶的事。
    原本，凯莎看蒂法时的气运，是不可琢磨的黑色，而现在，这种颜色正在渐渐的褪变，开始转化成耀眼的金色。
    果然如此。
    黑色气运，大致代表了有能力的中立势力，如果进入敌人的阵营，则是红色，进入自己的阵营，则是金色。
    芙露露那边，大致也是这个情况吧。
    “欢迎加入我们女神联盟，”凯莎的表情顿时亲切了许多，大方地伸出了手。
    说的话，有可能掺假，但气运这东西，可不会随便改变。
    对于加入己方势力的女孩，尤其是大美女，凯莎自然热情欢迎。
    “请多关照，”蒂法伸出手，象征性地一握。
    虽然她答应加入了女神联盟，但彼此还不算很熟。
    “好了，现在我需要更深入地了解你的情况，”凯莎继续了之前的话题：“告诉我，你的巅峰实力。”
    八阶，绝对不是蒂法所能达到的极限，从刚刚那股气息的掌握度来看，她尚游刃有余。
    “93级，”蒂法道：“按照这个世界的力量等阶，也就是九阶附加三个星旋的程度。”
    凯莎略有些惊讶。
    “以你外表的年龄来看，这实力有些夸张了，”凯莎点了点头。
    “身为异界皇族，我的血统让我自出生便有着这个世界中六阶境界的力量，经过原世界那严酷的战争，提升至九阶并不是什么困难的事。”
    “好吧，”凯莎认真道：“其实我更好奇一件事，你们来到这个世界应该没有几年吧，你是如何在那么短的时间里凑齐之前的解封石的？”
    即便有专门探测阿拉歌之石的仪器，凯莎也不觉得，魔族可以在这么些年收集那么多的解封石。
    即便凯莎自己，也是在各种奇遇以及寻宝天书的提示下，侥幸寻齐那些。
    “是一位老人告诉我们如何寻找阿拉歌之石的。”
    “老人？”凯莎皱了皱眉，隐隐感觉到了什么不对劲，“他叫什么？”
    “诺查丹玛斯。”

341章【秘境传说】
    丹玛斯，一个游戏线中称之为传奇的存在。
    这个人物，几乎贯穿的游戏最后一个版本“末世降临”的主题，就连过场动画也以他的梦境为开篇。
    所以，他的存在感，比教皇星皇等人更为有名，但鲜少有人知道，他身居何方，但他的存在，堪比神的代言人。
    突然冒出这个名字，凯莎总觉得，背后隐藏着什么“阴谋”
    凯莎挑了挑眉：“就是那人告诉你怎么寻找阿拉歌之石的么？”
    寻找前七颗阿拉歌之石费了凯莎老大的力气，她不觉得，即便有那老头的指引，其他的阿拉歌之石就有那么好找，为了寻齐那些解封石，凯莎去了亚特兰蒂斯，也去了天堂岛，花了多少的心血。
    “是的，”蒂法点了点头，“那位老人一次性给了我前七颗极品阿拉歌之石，然后告诉我，八阶阿拉歌之石的去处，要参加这场比赛”
    前七颗一次给？
    还有这种违规操作？！
    凯莎的心莫名在痛。
    她的心仿佛被扎了一刀。
    现在，凯莎确定一定以及肯定，这第八颗阿拉歌之石一定也是那老头的，不然维加斯的那个巨头不可能无视芙露露的交易，坚决要将那颗带有阿拉歌之石的宝箱作为最终的奖品之一，目的，很可能是为了引出自己
    不然，怎么可能会这么巧？
    经过昨天那一战，凯莎想不出名都难了。
    她忍着吐血的冲动，继续问道：“那他有没有告诉你怎么寻找最后一颗九阶阿拉歌之石？”
    就现在的格局，凯莎算是彻底惹上了几位隐藏的巨头，不管是那群火之世家的家伙，还是阿斯兰帝国，甚至复仇者联盟，黑暗神殿同时盯上了她，单凭现在伪九阶的实力，自保有余，但若是不还手，绝对不是她现在的风格。
    离完全体，只差最后一颗解封石。
    游戏线中，懒得练级的凯莎也就刚好达到90级，也就是九阶的程度，因为练级实在是一件枯燥乏味的事，她将更多精力花在研究魔法以及赚钱上，只是依靠着元素之心提升的伪星元，一举达到伪圆满境界。
    对于游戏中的玩家而言，伪圆满境界和满级其实没什么区别，毕竟，游戏中又不会强求让玩家领悟什么强者境界，那里真正的境界，无非就是氪金。
    那个时候，游戏中最强的练级狂人也不过98级，但即便是那两级，练满少说还有几个月的时间，这还不算破境时的试炼任务。
    所以，那个时期，是凯莎赚钱的巅峰时期，依靠着完全境界以及元素魔法各系精通，赶紧多赚上几笔
    凯莎这么想啊，如果那时真有玩家提前突破到圆满境界，或许穿越的就不是自己了。
    面对凯莎的提问，蒂法点了点头：“老人也告诉了我最后一颗阿拉歌之石的下落。”
    果然！
    凯莎眼前一亮，赶紧问道：“在哪里？”
    “他说在死亡沙漠中的海市蜃楼。”
    “！”
    听到死亡沙漠，凯莎就有一种不好的预感。
    作为九大秘境之一，死亡沙漠从名字就能得知，它以危险著称，有各种超乎想像的奇异怪物，每一种都有着凶残的攻击性。
    不过，那里却有一处神秘的地方，名为海市蜃楼。
    关于海市蜃楼，它是一座沙漠之城，走在那片沙漠的人，经常能看到一座城市的投影，却怎么走也走不到那里，可望而不可及。有人说，那座城市真正的本体隐藏在死亡沙漠最危险的地方。
    无所不知的寻宝天书中，有着更详细的记载。
    原本那里是一座上古时代的人类城市，也曾诞生过极为辉煌的明，甚至是人族的明中心，被称为起源之城，那位领袖也被称为黄金之王。但正因为那时太过辉煌，也让那时的主人太过膨胀，觉得自己不可或缺，随着年龄的衰老，不断老去，他不想死，于是生出一种作死的冲动，想要拥有永生的力量。
    他重用巫师，在大巫师的提议下，与神灵沟通。
    那位神灵，竟然真的降临，给了黄金之王答复，愿赐予他永生，黄金之王激动了。
    值得一提的是，那虽然是位神灵，但其实是一名凶神
    如果黄金之王年轻的时候，或许还没这么好糊弄，但想要永生的黄金之王时日并不多了，就不在意那么多细节了，喂奶的就是好娘，给钱的就是好爹，这就是那位王当时的想法。
    之后，开始命人大肆砍伐树木，修建凶神殿，以各种强大的凶兽为祭品祭奉神灵。为此消耗了大量的人力财力，生活的环境也越来越差，这引得民众不满的呼声，但任何反对声最后被黄金之王通通血腥镇压。受不了王的残暴统治后，部分人开始偷偷离开这座曾令他们骄傲的城市。
    神殿最终还是修好了，凶神为了奖励黄金之王的努力，赐予了黄金之王，甚至所有的在这座城市里的人想要的奖励
    凶神诅咒，一种类似巫妖的邪恶永生之法。
    那时，全场都被凶神的巫阵所笼罩，凶神吸食全城人的精血，以得到的强大祭品从而完成真正的降临，不过，这过程似乎出了什么意外，过程受到了什么阻止，以及至凶神没有降临成功，然而强大的能量漩涡引发空间裂痕以及各种能量乱流，将那座城市毁灭，并隐藏于可怕的黑沙暴中。
    有人说，幸好毁灭了，否则凶神真正降世，甚至会毁灭整片大陆，毕竟，那是唯一一位露面的神灵
    这些，就是凯莎对于死亡沙漠的了解。
    如果是那座城市的话，九阶阿拉歌之石出现的几率确实很高。
    寻找起源之城，可不是一件容易的事，而且那里的能量乱流很强，最无语的是还有时空乱流。
    曾有强者进入死亡沙漠的黑沙暴中，没有找到起源城，虽然活着出来，但受时空乱流的影响，进入短短几日，外面却过了数年
    不止有一个强者这么反应。
    曾经，有一位为情所伤的强者硬闯死亡沙漠，很多人以为他死了，谁知二十多年后归来，模样一点没变，还娶了曾抢走他女友的高富帅的女儿

342章【秘境之约】
    大抵，寻找那处沙漠之城，就会遇上那种种问题，凯莎不由得皱眉沉思。
    “你打算什么时候出发？”
    看样子，蒂法希望越早动手越好。
    “你知道进入死亡沙漠的代价吗？”凯莎不由得问道。
    “什么？”
    看到蒂法那一脸懵逼的表情，凯莎这才想起魔族也是像自己一样的“穿越者”，而自己好歹对这片大陆的历史有所了解，她能懂什么？
    于是，凯莎将死亡沙漠容易出现的状态告诉了蒂法。
    蒂法亦陷入了沉思，沉默一会后，方才抬头道：“如果是这样的话，我需要尽早回去和族人们打声招呼，如果离开太久，他们或许会担心我的下落，而且，没有解封的他们，力量太弱，遇到情况很难保护自己。”
    “如果为了省时间，你现在就可以回去通知族人了，”凯莎道：“你和我签定了入盟契约，我可以通过力量的索引定位你所在的位置，尽早赶过来，然后再一起出发前往死亡沙漠寻找那座神秘之城。”
    “好的，”蒂法点了点头：“这次行动，我们几人前去探险？”
    “也许，就我们两人了，”在此，凯莎无奈地笑了笑。
    不久前刚刚惹上那么多的大人物，为了在以后更好地抗衡他们，队员的实力急需提升，一旦进入死亡沙漠的内部的时光乱流，本体不受外面时间的限制，但实力却无法像外面一般增长。
    所以，最好的办法就是将罗罗娜及龙女娜塔莎等留在外面，经历正常的成长，亦不会浪费太多的成长空间。至于芙露露，这里有太多的事需要她处理，亦不能离开。
    只有她和蒂法倒是无所谓，她们想要获得力量只有靠解封石。
    如果只是单纯地去死亡沙漠冒险，两个人也足够了，实力低的去了反而是累赘，而且，她们都有着超于本阶的战斗能力。
    两人讨论完了接下来的计划，蒂法即表示现在就回部族，同时，她取出了赛场上获得的奖品，那对史诗级的双刃。
    “我不能只收别人的好处，这不是我们一族的风格，这东西对我而言没太多作用，我们一族更擅长使用自己打造在的武器，这点心意，请务必收下”
    凯莎愣了愣，没想到魔族倒是这么客气，懂得礼尚往来这一说，为了让对方心里好过些，她也不客气地收下了。
    堂堂埃辛诺斯双刃竟然沦落到当礼物送人，这可是别人梦寐以求的神兵啊哪怕是在游戏中的虚拟道具，也能换一套海景房了。
    凯莎不由得感慨。
    主要也是因为刚刚获得了宝具投影的力量，连传说级别的圣物都能复制了，自然就看不上史诗级的了
    凯莎离开了蒂法的房间，她知道，下次见面，估计是在魔族之地了。
    接下来，凯莎前去看望罗罗娜。
    昨天，刚刚认了生父，那个小姑娘心中还很是纠结。
    撒冷的那场舍身救女终归还是起了点那么点效果，让罗罗娜倒也不再那么恨他了，但若要以一个正常女儿的身份去接受他，还是有点困难的。
    毕竟，现在罗罗娜是个大姑娘了，和自己生父却没有一点感情基础。
    看着罗罗娜纠结地表情，凯莎笑了笑：“去魔法协会看看你那父亲吧，他和你母亲的事，终归要有个了结。”
    罗罗娜犹豫了一会儿，方才点了点头。
    只有凯莎的话，她最听。
    接下来，她们出了趟门，去了当地的魔法协会。
    撒冷正在卡布拉那边调养，有着最好的保护，此时，他正躺在病床上，看着昨日的报纸。
    凯莎与罗罗娜的突然驾临，着实让他有些惊讶。
    罗罗娜在看到撒冷的时候，只是点了点头，但并未喊出昨日喊过的父亲。
    毕竟，昨天那一声，原是死前换来的一声安慰，但如果现在再喊，意味可能就不一样了。
    原本很是能说会话的撒冷，这个不知骗过多少女人的男人，这会亦不知该该说些什么，气氛，一度有些冷场。
    凯莎带罗罗娜来是有目的的。
    “大叔，其实我想知道，你昨天舍命救她，为的，只是曾经的一分愧疚么？”
    撒冷没说话，反倒是一旁的卡布拉大法师替他开口了。
    “他这个人做过的荒堂事不少，但总得说来也不是一个坏人，世上难免有一些意外嘛”卡布拉吹着胡子，强行地圆场：“罗罗娜有着爱因兹贝伦家族的血统，更是觉醒了疯狂之血以及先天雷系圣痕的力量，如果回到家族可以接受更好的培养，家族这些年也渐渐开发出如何控制体内疯狂之血的能力总得来说，我也是为了大家好”
    卡布拉说的，其实也是凯莎想要的。
    凯莎虽然号称全系法术精通，有着大量的高阶法术，但这些只是相对于游戏中的那些玩家，总体却比不了这个世界的大量化沉淀，单论顶阶雷系法术的研究，肯定没罗罗娜背后的家族研究深透，且疯狂之血的力量，亦需要有效的克制及利用。
    当然，这个只是理性上分析，感性上，还得要顾及到罗罗娜的想法。
    罗罗娜咬了咬嘴唇。
    犹豫了许久，她终于开口了：“如果，你能得到我母亲的原谅，我便愿意，接受我新的身份”
    罗罗娜一直很想念自己的母亲，尤其是这么多年没见了，甚至想念。但她也怕，生父的出现，会打破母亲现在的生活环境。
    若非凯莎的鼓励，让罗罗娜觉得，自己的生父或许不像是想像中的那种没良心的人，更是以他的生命救了自己，内心才有所松动，不然，宁可保持原状。
    罗罗娜和她的母亲一样，都是那种宁可自己受伤，也不愿亲人受苦的那种。
    撒冷听到了罗罗娜的意思，强忍着体内的伤势，从床上坐起。
    这个动作，引得他一阵嗤牙，冷汗直流。
    虽然，强效的白银之手治愈了表面的伤势，但那狂暴剑气所造成的内伤，可不是简单能恢复的。
    “谢谢，”这一声，撒冷是对罗罗娜说，然后，他转过头，对着卡布拉会长道：“老卡，再帮我个忙，去诺德琳帝都找到她的母亲，我亲自前往道歉，现在、立刻、马上还有，从今天起，我戒赌了”
    卡布拉：我去年买了个表

343章【半精灵】
    当处理完这对父女之间的事，凯莎便带着罗罗娜离开了魔法协会。
    出来的时候，罗罗娜终于放松了许多，不过，脸上还是有几分担忧。
    “想什么呢？”凯莎问道。
    “总觉得，还是有点怪怪的”罗罗娜实话实说。
    “别想那么多了，其实以你生父的身世与能力，他倒也不会图你什么，如果他真的是个烂人，最后也不会为你挡那一剑”
    凯莎笑了笑，伸出手，轻抚着罗罗娜那柔软的长发：“好了，别担心那么多了，有些事情顺其自然就好，而且我这样帮你，其实，也是为了你好”
    罗罗娜从凯莎的语气中感觉到了一丝怪异，不由得问道：“姐姐，接下来你又有什么计划？”
    “其实，也不是什么大事啦”
    途中，凯莎将接下来的行程告诉了罗罗娜，关于她与魔族公主蒂法之间的约定以及死亡沙漠中可能发生的事，甚至，还开玩笑地和她说了那个二十年后出来的强者的故事。
    当得知死亡沙漠可能存在的时空乱流时，罗罗娜紧抓着凯莎的衣角，有如担心的小女孩一般：“姐姐，如果你去了很久不回来怎么办？”
    上次离开一别就是三年，罗罗娜很担心那种情况再一次发生。
    “应该不会那么久吧，我心里有数”
    正当凯莎一边安慰罗罗娜的时候，马路上，一辆白色的华丽马车突然停在了她们边上。
    车门打开，里面跳下一名少女，正是与凯莎等人相识的诺兰。
    “我家主人有请，准备了饭局等着两位姐姐呢，”诺兰微笑着行礼道，“那位柯菲儿姐姐还有娜塔莎妹妹我们也派人去酒店接了，现在比赛结束，酒店那边住着并不安全。”
    凯莎点了点头，恰好，她也有些事要和芙露露商量。
    乘着芙露露家族的马车，凯莎等人来到了露露家的豪宅餐厅。
    这个时候，芙露露早早在餐厅中等着她们，而最先来的小龙女娜塔莎，正在疯狂地进食中。
    芙露露过来，给了凯莎及罗罗娜一个拥抱。
    “露露，恭喜你成为了这座城市的女王哦，”凯莎开起了玩笑。
    “接手卢卡尔的那些产业，还是有些棘手的，不过，大致没什么问题，”芙露露苦涩地笑了笑，“只不过，昨天发生的事，影响太大了。”
    “发生了什么？”凯莎敏锐地察觉到了什么。
    “据阿斯兰内部的情报，阿斯兰已经出动了最强的战龙骑士团”
    芙露露家族的情报四通八达，甚至比诺德琳官方还要来得准确得多。
    在维加斯的王者挑战赛还未达到决赛的时候，阿斯兰方面已经单方面开始出兵，就在今天，出其不易地一举攻下一座防守薄弱的城池。
    至于九皇子的行动，亦只是个人的意愿，想打头阵。
    九皇子阿加西喜好女色，尤爱外国的大胸妹子，又好大贪功，想在这次难得的比赛中一举劫持诺德琳的高等贵族，引发骚乱，而诺德琳九公主赛丽娅继承着正统皇室血脉，更有着白银之手这种稀有天赋血脉，若是生下一男半女也继承这种天赋，绝对是赚的。
    只是没想到，那本该万无一失的计划，遇上了凯莎这个超级变数，更是搭上了自己的小命。
    阿斯兰帝国可不会在意区区一名皇子的性命，毕竟，几大皇子为了皇位争夺也异常激烈，没彼此暗算就不错了，而九皇子的死更能作为进攻诺德琳帝国的理由。
    不出意外的话，阿斯兰帝国终于要和诺德琳帝国正面撕破脸皮了。
    而在这个关键时候，凯莎却要前往死亡沙漠寻找最后一颗解封石。
    饭桌间，凯莎将自己的计划告诉了芙露露。
    作为人形百科全书的芙露露，亦是知道凯莎这一行所要遇到的情况，关于时间乱流，她也有所耳闻。
    “你这一行，可能会错过很多东西，”芙露露摇了摇头。
    所有阿拉歌之石中，唯有九阶阿拉歌之石最为稀有，如果要在大陆上寻找的话，正常情况下，单这第九阶的解封石足以凑上十数年甚至更久。
    凯莎的时间可没那么多，再过五年，末世即将来到，这五年里，凯莎不仅要得到第九阶的阿拉歌之石，甚至还得想办法完成最后一转的提升，达到真正的完全境界。
    单凭那伪星元所达成的圆满，关键时候可不见得真正有用。
    现在想起来，突然好有压迫感。
    “露露，还记得，当初在宝藏岛上说过的话吗？”想起芙露露昨天进化的四翼堕落天使形态，凯莎感觉，露露又离她的目标近了一步，“接下来的日子，你会去实现你的那个理想吗？”
    “我想，暂时不会，我觉得我还不够，还需要等等，”芙露露注视着凯莎，“单凭我一个人的力量，我觉得机会不大，所以，我需要等你归来。”
    那紫色的眼瞳中，透着几分诱惑与魅力，更但多的却是对凯莎坚定不移的信任。
    此时，芙露露身上所散发的气运，还是那种变幻莫测的暗色。
    “能方便透露一丁点信息吗？”凯莎尝试性地问道。
    芙露露现在的个体实力已经很强了，再加上手中这么多精锐的培养，势力方面也再不断壮大，加上富可敌国的财富，不久的将来绝对抵得上一个小国的战斗力。
    她说不够，那她的敌人，是有多强大？
    “好吧，作为最好的朋友，我就透露给你一点，”芙露露无奈地笑笑，然后凑到凯莎的耳旁，轻声道：“其实，我是一个半精灵。”
    半精灵？
    凯莎的目光，显得几分惊诧。
    只是透露了这么一句，却足以传达很多信息。
    精灵族，上古种族，拥有极为强大的魔法天赋，也有着漫长的生命，所以强者众多，虽然数量远不及人类，可整体实力即便是整个龙族亦不敢招惹。
    不过，精灵族因为价值观的不同，亦分化成三股势力，分别为高等精灵、银月精灵、黑暗精灵。
    从芙露露那一头耀眼的银发来看，她的父母之一，应该有一名是银月精灵，且绝对不是普通的银月精灵。
    芙露露说她是半精灵，且她拥有着天使传承，不出意外的话，除精灵外的另一人，应该是圣殿出身，地位绝对不低。
    如此复杂的背景，感觉比搞定娜塔莎的仇敌死亡之翼还要有难度的样子

344章【光速升级】
    就在凯莎还在瑕想芙露露身世可能带来的问题，这时，又来了一名新的客人。
    那波涛汹涌的仪容，显得格外光彩夺目。
    没想到，芙露露将九公主赛丽娅也请来了。
    芙露露从来不做无意义的事，这次请公主前来，显然不是单纯好友间的聚餐，应该是讨论一些重要的话题。
    由于凯莎等人与公主之间的关系，加之正是凯莎等人将她从敌人手中救出，并且帮她赚了一笔为数不少的押注，赛丽娅公主的心情很是不错，丝毫没被昨天被劫持的情绪所影响。
    在酒席中，芙露露表示，有意出资帮助诺德琳帝国，愿意站在诺德琳帝国这一边
    现在，阿斯兰方面已经开始动手了，这次，他们的势力有处于阿斯兰境办的黑暗神殿以及神秘的火之世家，这几股中立势全都开始站队，其中可能还有复仇者联盟的加入，毕竟，竞技场的一战中他们亦折损了一名九阶境界的超级剑士。
    所以，诺德琳帝国想要抗衡阿斯兰，单凭一国之力还不够，还需各大势力的帮助，罗罗娜背后的神秘家族亦最好加入帝国方面才能增加胜算。
    诺德琳帝国若是战败于阿斯兰帝国，以后的局面谁也猜不透，至少，要平衡住当前格局。
    赛丽娅欣然答应了。
    芙露露的实力以及现在的势力，大家有目共睹。
    趁势打铁，凯莎趁着这次机会开始展露她的动机，问问几位美女，有没有兴趣加入由她组建的神秘组织。
    赛丽娅公主大致看了一眼，在了解到加入女神联盟的好处后，直接在上面签了契约，至于芙露露
    芙露露没有直接答应。
    她虽然相信凯莎，但是，现在的她需要保留更多的自由空间。
    凯莎亦没有强求，露露的性格，她是明白的。
    接下来，凯莎开始享受这出行前大家的最后一顿聚餐，再见面不知又是什么时候了。
    即便这场旅程对凯莎来说可能只是几天，但这“几天”中，大陆局势将变成什么局面，谁都不知道。
    在此，凯莎做了一个决定，她想让娜塔莎暂且留在芙露露的身边。
    身为龙女的娜塔莎，需要更多的成长空间，她体内的熔火之心不断提升着它的力量，所以每一天的成长都弥足珍贵，所以这次冒险就不带小丫头去了，而且，她也很喜欢在这里骗吃骗喝。
    时间，渐晚，即将到了散席的时候。
    “对了，露露，我有一个有趣的想法，想要尝试一下。”
    这时，凯莎想起昨日芙露露使用自身宝具时的提升，她觉得，其他人或许也能尝试一下。
    芙露露亦觉得，凯莎的这种想法可行。
    虽然凯莎凭借着新获得的能力亦能召唤罪恶王冠，但这毕竟是传说级的宝具，凯莎的力量并不能稳定投影这种顶级宝具，所以，现在还需要芙露露的帮忙。
    为了印证这种想法，芙露露领着众女孩前往花园。
    芙露露再度戴上罪恶王冠，强大的气息顿时让众人感觉如同进入一个暗黑的囚笼。
    昨日芙露露刚刚突破，还未能自如运用新的力量，这才一日不见，她对于力量的理解亦更深刻了，无限接近领域的力量。
    这让罗罗娜和柯菲儿更加佩服芙露露的天赋。
    如同昨日那般，芙露露伸出手，穿过了凯莎的胸膛，然后，取出了那一把发光的神秘武器。
    她们开始试验。
    第一个实验的对象，是罗罗娜。
    罗罗娜拿起了这把神秘的光剑，当握住剑柄的那一刻，罗罗娜身体的雷系圣痕，开始快速觉醒，直接进入了最强形态，而她的气息亦不断提升，开始达到九阶的魔力强度
    这种变化，让罗罗娜无比惊讶，从来没有那么一刻，像现在这般强大。
    虽然，疯狂之血也能达到类似的效果，但那是消耗生命力的做法，反噬很大。而握着这把剑，却没有任何副作用。
    “感觉怎么样？”凯莎问道。
    “姐姐，我体内新的星旋在不断解开”罗罗娜一脸的震惊，“刚刚，一个新的星旋开启了，现在，正在冲刺八阶前的最关键一道”
    “是吗？”凯莎眼前一亮。
    自己的想法果然没错。
    不过，现在尚处于罗罗娜突破的阶段，凯莎道：“先不要分心，专心突破。”
    “恩，”罗罗娜闭上眼，专心寻求难得的突破契机
    才过一会儿，罗罗娜突然睁开眼睛。
    她的眼瞳跳动着雷光，那眼眸，仿佛更加通彻，明亮。
    凯莎和芙露露同时感受到了。
    罗罗娜突破了。
    由于神秘光剑的越阶提升，力量上感觉不到变化，但精神力方面的变化，却是那般明显。
    在手握神秘光剑之前，罗罗娜总共开启了78个星旋，而现在，则是突破了最关键的两个星旋，达到了八阶。
    虽然只是两个小小的星旋，但正常情况下，越是到后面提升越慢，即便罗罗娜天赋卓绝，这两星的提升可能还要花上一年的时间。
    然而，就这么突破了。
    “姐姐，我感觉，提升不上去了”
    罗罗娜还想着一口气突破更多，但这会儿发现，八阶以上的星旋一点没有松动的意思。
    凯莎不由得望向芙露露：“露露，你昨日突破的时候，真实境界是多少。”
    “89星。”
    “果然如此”
    凯莎想明白了其中的关键。
    感觉有点像四舍五入一般，在本阶开启的星旋越多，冲起来也越容易，芙露露当时只差一得，几乎在瞬间完成突破，而罗罗娜差两星，所以多花了些时间。
    为了印证她的想法，凯莎让罗罗娜将光剑递给了柯菲儿学姐。
    柯菲儿感受到光剑赋予她的那股强大力量，如同神临一般，她满心期望着自己也会像罗罗娜一样突破一阶。
    而结果，让她失望了。
    “呀，我怎么没感觉到突破呢？”好一会儿，柯菲儿一脸的沮丧，“莎莎，我用的是不是假的？”
    柯菲儿学姐是在来维加斯前的一个月突破，在维加斯几番大战磨练下，现在也达到了72星，这似乎没达到四舍五入的标准。
    凯莎如实将自己的发现告诉了大伙。
    “越接近突破的人，才越容易突破。”
    一旁的赛丽娅咕哝道：“我说呢，我昨天怎么没有提升。”
    昨日，赛丽娅的真实境界是五阶出头，昨天在得到凯莎本命武器的时候并没得到任何提升。
    就在这时，一只小手高高举起。
    “还有我还有我！”娜塔莎兴奋地高举小手：“我离新的境界，只差一点了！”
    凯莎一个激灵。
    突然，有种不好的预感

345章【充气式成长】
    娜塔莎眨动着那萌萌大眼睛，一脸人畜无害的表情，相信，是人都会答应她那小小的请求。
    “感觉有事要发生的样子，”凯莎不由得问向身边的姬友团，“你们觉得怎样？”
    “我觉得可以，”芙露露眯着眼睛，眼中不由得泛起了一丝浓厚的兴趣。
    “可以是可以”柯菲儿不由得一个激灵，“但总觉得，有对我不利的事要发生。”
    柯菲儿说这话，显然有些开玩笑的成份，如果可以提升娜塔莎的实力，对于提升组织的实力再好不过了。
    于是，柯菲儿将圣灵光剑递给了娜塔莎，小姑娘很高兴地握住了。
    当娜塔莎握住剑的那一刻，源源不断的力量朝着她体内涌去，凯莎感觉到，自己体内的魔力消耗大大增强，仿佛一下被抽走了许多，那把光剑，一下子黯淡了些许。
    所幸，万物之力所提供的魔力源源不断地补充上了。
    包括芙露露在内等少数几人感觉到了那股力量的走向。
    那些力量，正源源不断地进入娜塔莎体内，涌向她体内的熔火之心，而由熔火之心提供的能量再不断供己于自己的身体。
    众女感受觉，一股强大的生命力
    娜塔莎那亮金色的眼瞳，变得更加夺目。
    她的身体，以看得见的速度，慢慢成长
    原本圆圆的可爱小脸蛋，渐渐呈现较为立体的瓜子脸，
    双腿，正一分一分的变长；
    胸，亦以充气般地速度开始变大
    原本那件小小的裙子，从胸前开始撑爆
    那头妖艳的火红长发，长长的及时臀间，
    娜塔莎再度成长至了成年体的模样。
    上一次，凯莎是见识过，不过，那是短时透支熔火之心的力量而短暂的变身，可这一次，是实打实的力量补充，倒是不会再变小了。
    那血脉喷张的惹火身段以及梦幻身材，只由几块碎片包裹，关键处若隐若现，美得如同画中走出来的一样，即便在场全是女孩，亦有些吃不消。
    赛丽娅看看别人的，再低头看看自己的，第一次有一种失败的挫折感。
    芙露露似笑非笑地看着长大后的娜塔莎：“这身材可以啊，连我都心动了。”
    柯菲儿眼睛发光：“小娜塔莎，姐姐屋子里有很多好吃的，今晚来陪姐姐睡好不好？”
    “不许你们这些坏姐姐动她的主意，”凯莎一把拉过娜塔莎，“人家还是头未成年龙人家身材虽然长大了，但是心智还是小孩子的，不许你们欺负她。”
    然后，凯莎从储物戒指中取出了一件头篷，披在了娜塔莎的身上。
    不管怎么说，平时小萝莉和她睡得居多，今晚肯定也和她睡。
    此时，成年体的娜塔莎所散发出的气息，已经等同于九阶境界下的人类，这样的实力，也让离去前的凯莎对女神联盟接下的发展，放心了许多。
    不得不说，今晚的收获不小，女神联盟两大主力完成了提升。
    但总觉得还不够完美
    这一系列的提升中，唯独柯菲儿没有得到好处，凯莎觉得，应该有别的方法提升她的能力。
    突然间，她想到了什么。
    “娜塔莎，把圣灵光剑递给柯菲儿姐姐，我想到办法了！”
    柯菲儿愣了愣：“莎莎，你想到什么了？”
    “圣痕的完善！”凯莎眼中有些小小的兴奋：“既然你体内的元素精华及能量可以提升到九阶的强度，那么，只要懂得圣痕的构成，应该可以构建更高级别的圣痕，则圣痕对于自身的幅度提升，也恰好是九阶”
    九阶程度的圣痕，恰好是圣痕力量的极限，和先天圣痕已经没有差别了，若能直接构建九阶的圣痕，那么，普通人与天才之间就没了所谓的天赋差别，左右他们成就的，是他们的努力。
    不过，想要构建完整圣痕可不容易，需要构建者对于圣痕方面有着足够的了解，毕竟，圣痕的种类繁多，且目标亦需要足够的基础方可确保成功率。
    眼下，几种条件似乎都契合了，只要为柯菲儿尝试一下冰系先天圣痕的构造就可以了，这种先天圣痕中算是最常见的，凯莎倒也了解。
    当柯菲儿再度握住圣灵光剑的时候，源源不断的冰之力量开始涌进她的体内，她体内的那些冰系魔力精华渐渐提升到了九阶的纯度。
    虽然，这些精华的存在是伪的，离开了凯莎的本命宝具就会回复到原先的程度，但现在，却是可以利用的。
    凯莎伸出手，一指点在了柯菲儿的眉心，她亦进入了自身的觉醒形态，圣痕的纹理扩散开来，身上浮现一层淡蓝色的纯净冰霜。
    原先，她体内的圣痕只有七阶的程度，没有先天圣痕那般完整，还需要慢慢成长，但在凯莎的助力下，圣痕有如开枝散叶一般，开始完善
    过了一会儿，凯莎终于完成了冰系圣痕的全部构造。
    此时的柯菲儿，全身闪动着冰蓝的的圣痕之力，眉心、雪白的脖颈、她身体的每一处，那复杂而又美妙的冰蓝圣痕若隐若现，无比动人。
    “完美，”凯莎敲了一记响指，“和先天圣痕简直一模一样！”
    “真的吗？”
    惊喜来得太过突然，柯菲儿咬咬手指，简直不敢相信，自己也能拥有先天圣痕般的天赋。
    曾经的她，只能算是魔法师中的人才，或许一辈子也踏足不了七阶魔法的境界。
    可现在，在一众好友的帮助下，她的上限可以达到不可思议的九阶，只要她努力的话。
    柯菲儿激动得抱住了凯莎。
    从今天起，她也进入了天才一行。
    “别激动，”凯莎拍拍学姐的后背，“以后的路还长着，可不要骄傲喔。”
    虽然，比起凯莎、罗罗娜、芙露露这些拥有双天赋的超级天才，要差一点
    由于消耗了太多精神力，凯莎也累了，需要休息。
    关于今天的发现，凯莎自然要在离去前尽可能提升己方的实力，和芙露露约好了，接下来的日子将己方所有能提升的战力全部提升上去，以应对在凯莎不在的日子里，所发生的各种事件。

346章【英雄回归】
    第二天，凯莎等人开始了新一轮的忙碌。
    芙露露这边，由于要接手卢卡尔那边的财产，还要稳定维加斯当前的局面，时间很紧，如果处理不当的话很容易出现混乱。
    而凯莎的时间亦不算很多，谁知道这一趟新的冒险又将花多少时间，且昨天她刚与魔界的潘多拉联系，让其动员，准备进攻下一处高级灵脉据点，三天内必须抵达一处适合的进攻据点，由凯莎协助攻取。
    当务之急，是将当前最有潜力的人手全部提升上去。
    召集来的人中，多是芙露露势力的成员，暗影巫师小智，还有当初从红谷村中出来的诺兰。
    甚至，特意将格格巫这个跑腿也给拉了过来。
    现在，这胖子算是春风得意，在战神竞技场一战，虽然打了轮酱油，也算是成名于大陆。
    不仅如此，出于他的正义精神，他还受邀加入了莱茵哈特等人在内的正义联盟，成为了其中的一名
    暗影巫师小智天赋没什么说的，本身拥有着稀有的暗影系圣痕，自身实力亦即将达到八阶，所以，当她握住那把圣灵光剑被凯莎命名为炽天使之拥的魔法剑时，他的实力果如预想中开始提升，一举冲至八阶的境界。
    至于小诺兰。
    虽然，凯莎于她的关系仅在当年的几面之缘，不过，罗罗娜似乎对这个小妹妹很是友好，加之她亦算是芙露露手下重点培养的助手，凯莎借罗罗娜之手送了这小姑娘一份重贵的礼物。
    将比赛奖品中的那诺辛诺斯双刃，送给了诺兰那小姑娘。
    这东西，在凯莎手里实在发挥不出作用，藏着也浪费，卖钱么，凯莎现在坐拥几百万金币的身家，其实不差那点钱。
    最后，是格格巫这个家伙。
    怎么说，也算是自己手底下的人。
    这胖子，从最初那个胆小怕死变成现在的正义化身，过程其实还是挺励志的，诠释了小人物经典的奋斗史，正一步步走向人生巅峰。
    当然，如果任由恶魔果实的力量一度侵蚀他的身体，过于滥用果实力量的话，估计也活不了太长的时间。
    想一想，这家伙别的本事不高，但办事还挺利索的，听罗罗娜说这胖子在学院时公关搞得特别优秀，上下关系都被他搞得妥妥帖帖，让罗罗娜这个学生会长都不用什么管理，安心当撒手掌柜，只需要偶尔出来装装逼，震慑一下那些学弟学妹。
    这时，凯莎亦给了他一份礼物。
    格格巫真实的魔力层次离六阶还差一些，于是在炽天使之拥的提升下，一举突破到了火焰魔法六阶的实力。
    接下来，便是赐予他全套的火系圣痕。
    这个有点消耗精力，不过，凯莎还是帮了。
    在凯莎的帮助下，格格巫终于拥有了一套梦寐以求的完整圣痕，直抵先天火系圣痕的程度，让这家伙也终于有了再度成长的机会，甚至于能在有生之年达到魔导师的境界。
    以后的日子，大陆格局必将陷入战乱，想要自保便需更多的力量傍身，凯莎让格格巫平时尽量少用点恶魔果实的力量，尽量走正道，当魔法境界超过果实力量后，凯莎再考虑将恶魔果实的诅咒去除。
    这一举动，让格格巫感动得痛哭流涕，就差认妈了。
    忙完了这些，凯莎转身问芙露露，想不想去母校走一走？
    芙露露现在的时间很紧，凯莎自然不是随口说说的。
    聪慧的芙露露自然明白，学院那边，应该有凯莎所看到好的新人，凯莎想利用炽天使之拥，像提升格格巫这样，提升她们的实力。
    所幸，在拥有超级传送术的情况下，这趟旅行，并不需要花上太多的时间。
    凯莎打开了直抵梅林魔法学院的传送门
    这横跨万里的超级传送门
    这种超级传送门的动静很大，凯莎选取的空间座标，是梅林学院一处空旷场地
    当几大女神同时降临梅林魔法学院的时候，整座学院都震惊了。
    校园间，学生们都还拿着最新的帝国日报，津津有味地阅读着第一时间得到的资讯，梅林学院队一举夺冠，不仅如此，还破坏了阿斯兰帝国与神秘组织的阴谋，并成功救了帝国公主，成为帝国英雄
    如果凯莎是男人的话，妥妥要娶公主的节奏。
    男生们不断YY着，自己要是跟着凯莎女神一起去参加比赛就好了，听说凯莎女神各种一挑三，当她的队友，躺着都能得冠军，说不定，还能被公主看上
    可惜，报纸上关于公主的图片角度并不好，就隐约能感受到，那公主胸挺大的。
    不过，前一秒还在各种想像中，下一秒，凯莎等人已经来到了学院之中。
    不仅如此，凯莎还带回了诺德琳的九公主，还有曾经一同与她齐名的芙露露。
    在老生的相传中，大家才知道，那位维加斯最有名的美女，正是这位芙露露女神。
    这下子，整个学院都了，学院的男生们不顾学生会成员的劝阻，全部前往一览众女神的风采，拦都拦不住。
    结果，并有让大伙儿失望。
    清一色的大长腿，胸部的发育一个比一个过份。
    这些，岂止是美女啊，简直清一色的女神。
    曾几何时，梅林学院的女生部，有过这般风采？
    就连教导主任卡丽斯主任听到消息后，第一时间坐着魔法扫帚赶到，在学院护卫队的全程接送下，急匆匆地将凯莎等人接走。
    到时是女生们的尖叫声，掺杂着嗷嗷的狼吼声。
    不过，随后的格格巫的出场，作为学院的铁血治安官，顿时让手底下那群狼崽子安份了不少，不过，随着阿凯及小智两个花样美男的出现，这会反倒是女生部这边传来一阵花痴的惊叫。
    场面，再度失控
    一路上，凯莎问卡丽斯主任，这次突然归来，且一并带回芙露露等人一同探望母校，惊不惊喜，意不意外，高不高兴？
    卡丽斯主任无奈表示：
    岂止是惊喜，简直是惊吓！

347章【肉弹狂欢】
    和卡丽主任自然没什么好寒暄的，这次回学院，主要是来办正事的。
    芙露露的时间安排很紧，所以一切就简，这一点上，卡丽斯主任很通融，说什么照办什么。
    经此维加斯城的惊天一战，梅林魔法学院想不出名都难了。
    卡丽斯主任第一时间叫来了凯莎吩咐的拉姆蕾姆两姐妹，这两个女神联盟中的候补萌新，凯莎觉得有提升潜力的，也只有这对双生姐妹了。
    这一对姐妹急匆地赶来，看着学姐的归来以及曾经学院的另一个传说，激得动差点说不出话来，第一时间拿出小本子，想要芙露露学姐的签名。
    芙露露当时愣了愣，倒也大方地为她们答了一个名字。
    性格直拉拉姆喜笑颜开，称露露学姐的字是她见过最漂亮的。
    人都到齐了，也就开始办正事了。
    当然，凯莎也顺便卖一个人情给卡丽斯主任，因为，卡丽斯主任现在的境界，一直卡在79星这个层次。
    当初入学时，凯莎等人都还是三四阶的萌新，卡丽斯主任的实力高高在上，现在对比一下，凯莎等人的境界都能将她吊着打了
    确实，如果努力有用的话，还要天才干什么。
    凯莎与芙露露联手，再度召唤出炽天使之拥，这把圣灵光剑，那光芒照亮了在场的所有人。
    为了照顾一下曾经的领导，凯莎她们将炽天使之拥递给了卡丽斯主任，然后，卡丽斯主任在众人惊讶的目标中，完成了神圣进化
    又一名八阶的大法师诞生。
    向来冷面的教导主任，人生中头一次对自己的力量感动懵逼。
    而对于凯莎而言，这个忙只能说是顺便，帮主任倒有几大原因，一来是为了以后更好帮女神联盟照顾人才，二来主任亦算是海因里希院长的半个女儿，三来，是为了回馈母校
    接下来，是拉姆蕾姆两姐妹的提升了。
    拥有着双生天赋，这本就是一种不可多得的稀有天赋，加之现在，凯莎已经有了人工制造元素圣痕的能力。
    最初认识这一对双胞胎姐妹的时候，两人不过刚过五阶的能力，不过与凯莎等人完成试炼任务，加之凯莎离开后的那段时间一直努力修行，一度也达到了57星的能力，恰好也是炽到使之拥所通提升等阶的性价比最高的一档，再低一星，即便是炽天使之拥亦很难将其提升到六阶。
    若达不到六阶，就达不到绘制圣痕的基本条件，也就是说，凯莎开始沙漠任务后，平白浪费几年的时间。
    在即将接近末世降临的那个时代，每一天都是无比珍贵。
    凯莎赞扬以及肯定了两姐妹正在的进化，如果她们的进步再慢一点，或许将错过一个很难得的机遇。
    至于谁先开始？
    肯定胸大的先。
    凯莎先是叫出了妹妹蕾姆，那个有如蓝宝石般纯净的小女生。
    当蕾姆手持炽天使之拥后的不久，她的真实境界果然提升到了六阶，依靠着那股九阶境界的外力提升，凯莎开始为其定制适合她的冰系圣痕。
    这方面，由于曾经帮柯菲儿学姐绘制完整一套，所以第二次就熟悉多了，只花了不到一半的时间便绘制完一套无限接近先天的冰系圣痕。
    随后，再为拉姆提升，同时也绘制另一套火系圣痕。
    虽然已经有过经验了，不过，还是把凯莎累得够呛，好在终于完成了。
    照顾新人不容易，这下子，离开前终于可以放心许多了。
    就凯莎手中的底牌所拥有的潜力，已经不亚于任何一个势力了。
    不过，这些底牌，还需要一些在成长的环境。
    至于接下来，凯莎打算带大伙开一场聚会，并交代一些重要的事。
    可惜的是，芙露露太忙了，帮完忙后的她需要尽早赶回去，凯莎只好为其释放了回到维加斯庄园的传送门，顺便让那几个“保镖”一同回去。
    于是，凯莎开启了通往火山岛的传送门，举行一场难忘的温泉派对，在场所有女神联盟的成员必须参加！
    简称，肉弹狂欢
    月光作伴，竹影婆娑，朦胧的水雾中，一群女孩泡着舒服的温泉中。
    火山岛的温泉旅舍，依然是那么富有情调。
    第一次参加这种神奇聚会的赛丽娅公主显得很是兴奋，各种求抱抱，瞬间被同化
    聊着聊着，渐渐谈论到了大陆局势的严峻问题
    阿斯兰帝国已经率先动手，联合的势力中有烈火世家以及黑暗神殿这两个可怕的势力。
    单凭诺德琳帝国的实力，本身军备力量便弱于阿斯兰，加上那几个强大帮手，胜算极低。
    关于黑暗神殿那边公然支持阿斯兰帝国，作为这股势力的老对头，教庭方面自然不可能坐视不理，应该会派出莱茵哈特在内的圣殿骑士支援诺德琳，应该还能缓解部分压力，至于对抗烈火世家那边，则需要罗罗娜出面，让她真实身世之后的古老家族出面帮忙，应该也能平衡一下。
    有这样的平衡，撑到凯莎归来，应该不是什么太大的问题。
    最不确定的因素，在于复仇者联盟会做些什么，还有，关于另一个超级大国奥斯丁帝国。
    这几年间，原本侵略极凶的奥斯丁一直没有动作，其原因在于老皇帝快不行了，凯莎改变的游戏线历史影应该还影响不到奥斯丁帝国，如果没有记错的话，皇子中那名有着战神之称的奎托斯大帝即将上位，武力爆表。
    奥斯丁帝国一半版图，都是这位皇子打下来的，他的那些皇兄弟，没有一个敢在这位大帝国前喘大气。
    当年的游戏线中，魔女罗罗娜依靠着将震怒的阿斯兰战龙骑士团骗进奔雷峡谷，通过激发疯狂之血与天雷同化，只身一人埋葬了这支大陆第一的骑士团，阿斯兰帝国大伤。
    其后，正是这位战神陛下带着自己的兵一路杀进去，差点把阿斯兰首都给端了，若非刚好到了先知丹玛斯出面阻止，为了人类的未来着想。

348章【崛起的新势力】
    关于之后的计划，凯莎在温泉中都和大家交代了。
    在维加斯争霸赛中，柯菲儿积累了大量的战斗经验，所以拉姆蕾姆两姐妹的培训就交由更擅长教人的柯菲儿学姐负责培训。同时，现在成年后的娜塔莎暂且跟在柯菲儿这边，保护女神联盟的新人成长，也方便赶往各处战场，进行各项实战提升。
    至于罗罗娜，她需尽早取得其背后隐藏家族的支持，同时，由罗罗娜来负责与赛丽娅公主接头，主持联盟的事宜。
    赛丽娅公主保证，以罗罗娜救了自己的事迹以及她在维加斯比赛中的优异表现，封个高级贵族头衔绝对不是问题，而且，战事已启，帝国正是最需要人手的时候，绝对予以重用。
    而凯莎的要求无非只有一点，一定稳住，等到她回来。
    至于反攻，如果能做的话，那最好。不过凯莎对此并不保持乐观，光黑暗神殿与复仇者联盟背后的BOSS实力，可不是现在的她们可以抵挡的。
    聊完公事，接下来就是娱乐时间，凯莎轮番帮大家做增胸魔法保健操
    事后，凯莎单独约了赛丽娅在房间里讨论一些重要的事，顺便让其完全觉醒白银之手的力量。这种特殊的血脉天赋，赛丽娅还完全觉醒。
    于是，在凯莎的帮助下，赛丽娅获得了家族最强效果的白银之手，大大加强了这种力量的治愈能力，同时，也意外觉醒了白银之手的攻击能力，这是赛丽娅自己所没预料到的。关于如何发生这新的力量，就得赛丽娅自己的研究了。
    当然，她得到这一切并非没有代价
    凯莎表示，今晚的交易很娱快
    第二天，凯莎利用传送术将各女神联盟的成员送至该去的地方，同时，她也开始忙碌。
    地狱界那里，潘多拉已经准备的差不多了，开始呼唤凯莎出现，凯莎接受了反召唤，再度降临地狱界。
    凯莎出现的地方，正是地狱界最核心的区域，这一带全是地狱界的高等生物，镇守这一带据点的，大多都以王级著称的地狱生物。
    高等的地狱灵脉，整片地狱界亦不过八处，所以竞争格外激烈，能守住高点灵脉的，没有弱者。
    潘多拉现在攻取的，是一处名为深渊领主的地盘，那是一只足有数百吨重的地狱四足恶魔，体型庞大，通体深紫色，脸型丑陋，嘴边长有两颗巨牙，手持数十吨重的巨刃。
    地狱界的生物大多都有极高的火魔法造诣，所以到了最后，地狱生物的终极进化却往往是肉体强度的进化，单它的吨位冲击以及巨武横扫，足以成为战场最可怕的存在。
    如果没有凯莎的存在，潘多拉绝对不敢惹这个级别的强大对手，毕竟，她的部队数量比起对方要少一半，而且，这还是攻城战，在别人看来，简直是找死的举动。
    好在，凯莎实力大增，且极为了解这种生物的缺点。地狱生物普遍好勇斗狠，比起人类而言实在太单纯，凯莎让潘多拉佯装打不过撤退，把强大的深渊领主引出来，然后，她利用禁断之术将深渊领主单独隔离，让它与大部队脱节，且让一部分魅魔大军拖住后面的追兵，同时配合潘多拉等精英群殴被困的深渊领主。
    虽然深渊领主的防御很强，但面对群殴以及凯莎超强的圣灵法术，深渊领主渐渐败下阵来，最终被成功击杀。
    BOSS击杀了，敌军士气直接散了，但即便如此，收拾完亦费了不少的力气。
    潘多拉获得了深渊领主在内的大量地狱结晶，并成功攻下了一处高等灵脉，而高等灵脉处，本身亦是一座地狱界的大城。
    不过，虽然攻下这处高级灵脉，但守住并不是一件易事，如果潘多拉的实力未达到九阶层度，用不了多久，这里很会被其他地狱种族所攻陷。
    好在，凯莎可是做了准备的。
    获得了大量的高能地狱结晶，足以让潘多拉以最快速度成长至九阶的形态，凯莎为了让其成长得更快，利用宝具投影的力量召唤出罪恶王冠，勉强从身体中取出了自己的本命宝具炽天使之拥。
    潘多拉在得到凯莎的宝具帮助后，仿佛解除了这一阶段的成长限制，一时间可以无限吸收地狱结晶中的能量。
    于是，潘多拉借助炽天使之拥的助力，疯狂开始吸收地狱魔晶的能量，最终，成长至魅魔的完全体，恐惧妖姬。
    天使的面容，魔鬼的身材，女王的气质，几近达到尤物的极限，这让凯莎更加确信，潘多拉走上了一条最正确的进化之路
    当然，这并不是极限，完全体之后，还有究级体，也就是真正的地狱之王级别。
    现在的地狱界，能被潘多拉称之为目标的，只有身踞极品灵脉的地狱之王撒旦，但现在想那个还为时过早。
    来回几次，凯莎帮助地狱界的潘多拉提升了牌面上的实力，以便在凯莎不在的日子里更好地防御自己的新城，在此，受益的有潘多拉最信任的魅魔统领以及她的梦魇烈火马，还有最早就跟潘多拉的那头地狱犬旺财，终于进化至地狱三头犬的级别。
    可谓一人得道，鸡犬升天，利用手头现有的资源，几乎全部提升了一个等阶。
    凯莎这才放心离去。
    几轮忙碌，耗了凯莎好多天的时间。
    在此，在遥远的北方，某个心灵信号一直在等待着凯莎。
    蒂法早已到回到她族人的身边。
    于是，凯莎利用几个存好的传送点传至所能到达的最近的城市，然后释放圣灵光翼，一路飞到蒂法所在的那一片山谷。
    这里，本身就是一片魔兽密集的山谷。
    当快飞至的时候，凯莎一眼就看到了那艘银色飞碟一般的巨大飞船，外面是以它为中心而建设的普通村落。
    巡逻的，是一群身穿合金装备的超现代化战士。
    所谓魔族，一个很魔性的种族
    他们凭借的，完全是不可思议的高科技，难怪会被这个世界的人类视为异类。
    通过女神联盟特有的心灵感应，凯莎一眼就看到了那个等候她的少女。
    凯莎从天而降。

349章【今晚挤一挤】
    “你终于来了。”
    一袭黑色贴身战甲的蒂法望着落地的凯莎，如云的黑色发丝在空中舞动。
    “才分别几天，这么快就想我了，”凯莎随口开了一阵玩笑，望着那科技感十足的飞船，有些惊讶，“你们就是乘这玩意来这个位面么？”
    在自己的地盘，蒂法倒也没像外面时那么时刻戒备了，反倒有一种小女生般的俏皮，晃了晃手指道：“怎么样，以你们的明多半没见时过吧？”
    “见是见过，不过在科幻电影里看过”
    这点凯莎倒是说得没差，蒂法等族人所带来的明，是科技明，而所谓的“魔族”本身就是超级基因战士。
    他们之所以被称为魔族，实在是装备太魔性了，在这个主流战斗为刀剑的冷兵器魔武时代，出现这么些热兵器，实在让人有些恐慌。
    当然，圣瓦兰大陆的明是顶级的魔幻明，这里的顶级强者与超级生物明，倒也不差于蒂法原时代的科技明，而且，稳定的生态链，反倒更容易调控。
    看着那来来往往的居民，大多像蒂法一样穿着黑色的战甲，时而用悬浮的飞车将一些物带回来。
    看着这些，凯莎不禁问道：“你们来这里后过得怎么样？”
    “不怎么样，”蒂法摇了摇头，“为了穿过时空隧道，我们的基因战士全被抑制住了自身的能力，现在打全靠带来的科技装备以及基础战斗技巧勉强生存。由于我们这些人的特殊性，遇到的原居民就把我们当成魔鬼的使者，甚至于请求当地军队来进攻我们，不得以只能越躲越远。随着我们武器的减少，应对起来也越来越麻烦，就连狩也开始困难起来”
    蒂法抬起头，伸出双手紧紧握着凯莎的手，真诚地望着她：“所以，拜托了”
    凯莎眨了眨眼：“你们这一共多少人？”
    “连同我在内，总计三百四十五人，其中被封印的超级基因战士共计一百一十五人，其他都是科技人员及后勤，但因自身实力不强，基本都能自行解封。”
    凯莎点了点头：“好，先把你们族人的事搞定，我们尽快赶往死亡沙漠，”
    在得到凯莎的答复后，蒂法然后转过身，对着不远处一名体型高挑匀称的黑甲战士道：“侍卫长，集合所有帝国战士。”
    “是的，公主殿下，”队长警了一个特殊的军礼，然后开始吩咐在场所有战士开始集合。
    不多时，集结了一百多名黑甲战士。
    由于装备制式，清一色的黑色合金战衣及合金战刃，部分战士使用科技感十足的脉冲枪，列阵极为整齐，给人一种训练有素的样子。
    凯莎从他们的眼神中的精神气可以感觉到，这些战士若是解封了，最低的亦有四阶战士的水准，配上高科技武器，绝对一支王牌突击队。
    凯莎召唤出了一阶极品阿拉歌之石，望着身边的蒂法：“让他们开始吧。”
    蒂法点了点头，对着众人施令：“现在开始解锁封存的基因能力，大家有序排列”
    利用解封石为一百多人解锁基因能力，是个体力活。
    好在，这些人的实力大多不是很高，解封起来很快，一块投影后极品解封石就能解决十数名战士的基因能力，而且越到后面，需要解锁能力的人也越少，除了蒂法这个拥有异界皇室身份的公主外，这里最强的侍卫长完全解封也不过八阶战斗能力。
    战斗能力解封，这些战士自然开心，嘴角带着笑意，一脸高兴的样子，不过纪律使然，大多没有大声喧哗，朋友之间都是击掌以表心中娱快。
    窝囊了这么久，终于可以发威了，解锁了基因能力，也不再那么依赖为数不多的热武器。
    蒂法就势解散了众人。
    “可把我累坏了，”忙完了一切，凯莎用袖子擦了擦额头。
    “谢谢”
    看到族中的战士全部解除力量限制，蒂法也不由得松了口气，真诚感谢了凯莎。
    “别光说谢啊，”忙完的时候，天色已经不早了，凯莎干脆道：“帮了你这么多忙，你也不亲手做点好吃的来报达一下？”
    “你真的想吃我做的东西么？”
    蒂法眼前一亮，这种感觉让凯莎隐隐感觉到哪里不对，但这种想法在她脑中一闪而过，还是坚持道：“当然了，我这会刚好饿了。”
    “我这就去准备。”
    在凯莎期待已久下，她的大餐终于来了。
    看到自己的食物，凯莎对蒂法的评价不禁再上一个档次。
    全都是黑的！
    黑色的面包，黑色的烤土豆，就连烤山鸡也是黑色的
    凯莎的嘴角抽了抽：“你就是这么善待恩人的吗？”
    “别光只看外表啊，惊喜在里面，”蒂法赶紧解释道：“我做吃的从来不在乎外形，只要味道到味了就行，别人都夸我做东西好吃。”
    凯莎闻了闻那股浓郁的焦味，还是不敢轻易试图，不由得问道：“你试吃过吗？”
    “我一般不吃我做的东西，”蒂法实诚道：“身为皇族，食物我只挑外形好看的，但我自信，味道绝对不差”
    看着凯莎依然不信的表情，蒂法叫来了最近的一名黑甲士兵道：“保罗，今天你有福了，你来尝尝本公主做的料理。”
    “公主殿下，不要吧”那么战士显然有些不各所措：“我哪有资格吃公主殿下亲自做的美食。”
    “所以说你走运了。”
    难得的，蒂法在士兵面前展现了身为公主强势的一面。
    黑甲战士只能很老实的吃了，一边吃，一脸享受的表情：“公主做的食物就是好吃。”
    凯莎能感觉到，那家伙吃东西都是直接咽的，她眯眼道：“好吃你就多吃点，看着别人开心我也开心。”
    看，这名小战士激得动快要流泪了。
    凯莎是多么贴心。
    当这名战士吃完又一吃烤焦的鸡翅时，那快扭曲的表情凯莎多少有些不忍心了：“如果舍不得吃的话，可以留着当夜宵吃。”
    听到这句，黑甲士兵很感激地望向凯莎，就差磕头了，在蒂法的允许下，全部打包走了。
    成功混了过去，凯莎松了口气：“我们时间紧急，你把该交代的都交代一下，明天就出发。我今晚凑合在你的房间挤一挤，天亮好直接出发”

350章【跟我走】
    “你确定你能找到那叫蜃楼的地方吗？”
    烈日炎炎，风沙席卷。
    沙漠之中，坐在魔法扫帚上的蒂法无语地望向一旁的凯莎，此时的她，穿着一身黑色的贴身战斗衣，完美贴合她的身材。
    自族人那边交代完毕，蒂法便跟着凯莎来到了死亡沙漠，通过已知离死亡沙漠最近的传送坐标传送至最近的地方，然后两人一起坐着飞行扫帚寻找死亡沙漠中的蜃楼。
    不过，沙漠这么大，想要找到那么一座远古城市，实在不是一件容易的事。
    茫茫沙漠，亦如大海一般，分不清边际。
    “都说了，蜃楼是这个世界的九大秘境之一，没这么好找的，耐心点”
    凯莎环顾四周，耐心地寻找那座沙漠中的城市。
    放眼望去，脚下的大地尽皆一片死寂的黄色，看去没有什么不同，飞再远的地方，亦总觉得自己像原地踏步一般。
    死亡沙漠，近乎达到人极生存极限的地方，这里没有水源，也没有植物，甚至没有一丝生机，人类更不可能生活在这种最为恶劣的环境中。
    当然，如果你有幸见证了某座神秘城市的出现，迎接你的，也许是更为可怕的存在。
    传说中，越接近那座沙漠之城的地方，生活着各种惊人的沙漠怪物，它们体型巨大，性情残暴，亦只有强大的勇士才能在那里生还。
    在寻找那座沙漠之城的途中，凯莎顺便将书中描绘蜃楼的故事告诉了一行的蒂法，这位来自异界的公主似乎对那座城市充满了好奇。
    但这份好奇渐渐随着时间而磨灭。
    凯莎已经尽可能照着寻宝天书中的远古地图去寻找那座城市，但误差依然很大，没有任何可以参照的地方去衡量自己与那座城市的距离。
    在这里，受某股神秘力量影响，任何分辨方向距离的仪器都已失灵。
    只能凭感觉找了。
    这一找，又是一天，所幸，她们并没有进入时空乱流之中，倒也不用着急。
    死亡沙漠的夜里，亦是冷得可怕，白天几乎能将人烤熟的温度，夜里都能把人冻成冰棍，昼夜的温差极大。
    好在，凯莎作为一名全系法师，设置一个恒温罩并不是什么难事，在这个魔法罩里温度十分舒服，让蒂法都舍不得离开凯莎一步。
    有着凯莎这样的恒温空调，且带的食物清水够多，再险恶的地方都能成为约会地点。
    不过，凯莎可没这个心情，她一直在寻找蜃楼可能出现的地方。
    在此期间，她们不止一次找到了沙漠之城的幻影，也就是海市蜃楼，但每次去，遇到的都是假的。
    但即便如此，还是得去看一眼。
    真正的沙漠之城，就可能隐藏在那些蜃楼之中，也就是说，有机率遇到真的。据那些曾经见过真正沙城的几名当事人说过，他们正是在前往某座蜃楼的时候，意外卷入了时空乱流。
    可惜的是，凯莎他们每一次找至蜃楼所在的地方，每一次都扑了个空，全是假的。
    一周内，她们连续扑了二十几次空，每一次蜃楼出现，她们每一次都是第一时间赶去，搞到最后，连凯莎心中都有些烦躁了。
    又是一天的入夜。
    搭好帐篷，在沙漠中再过一夜。
    其实，以凯莎的空间门能力，她们大可直接传到沙漠以外，然后再传送回来，但这样子，可能会错过在夜里出现的蜃楼。
    沙漠之城的投影不仅白天有，夜里偶尔也会出现，而夜时出现真实蜃楼的几率，可能比白天的要高一些。
    所以，在晚上，凯莎和蒂法都是轮流值班，若是发现什么情况，好方便第一时间赶过去。
    “又是没有收获的一天，这日子什么时候才到头，”蒂法百无聊赖地躺在睡袋上，望着头上的月空，“不是说死亡沙漠里很可巨兽么，怎么一只都没遇上，都没有陪我解解闷的。”
    今晚的月亮，很圆，是满月，远处的天际，伴随着一缕缕飘渺的极光，给人一种朦胧的美感。
    虽然死亡沙漠的夜晚寂静寒冷，可若是忽视那恶劣的环境，这里的夜色看起来却很是美丽。
    几天下来，凯莎算是和蒂法混熟了，几乎形影不离的样子。
    毕竟，离开凯莎的恒温魔法罩，沙漠里的气温实在太恶劣了，虽然她可以凭借着自己的力量调节，但显然没有在凯莎身边舒服。
    “想打架，前提是也得找到那座城市，传说中那些可怕的生物，都是在保护那座沙漠之城不被侵犯，留点力气，到时不要打不过了叫我救你。”
    “你也太小瞧我了，”一提起战斗实力，蒂法顿时就和凯莎扛上了，“你真以为，那时在竞技场里，我打不过你么？”
    “我相信你应该没有拿出全部实力，毕竟你的身份摆在那里，很多能力不适合在普通人面前展现，太容易被人看穿了，”凯莎笑了笑，“况且，我对你也没下狠手啊，总得说来，我也还强你一点的。”
    “嘁，有本事再打一场，反正现在无聊”蒂法勾了勾手指，“这回我一定要找回面子。”
    “我没这么无聊”
    “不要嘛，”蒂法拉着凯莎的手臂，“陪姐姐我爽爽”
    “别闹等等，你有没有听到什么？”
    “不要找借口”
    起初，蒂法以为是凯莎为避战找的借口，不过，当她看到凯莎眼神中的那份专注，她突然觉得，凯莎似乎真的发现了什么不由得安静了下来。
    “你听到了什么？”蒂法不禁问向凯莎。
    她努力听了好久，却什么也没发现。
    “好像有人在唱歌，像是女孩的声音”
    “我可什么都没听到”
    凯莎确定，一定有人在唱歌。
    她对歌声很敏感，这种力量源自于最为精通音律的海族，辨析能力已经不限于单纯的声音，而是声音所动来的声波，凭着波动的变化，在很远的地方亦能听到远处的声音，尤其是那种很有节奏感的声波。
    普通的声音传递不了那么远，所以，蒂法听不到，而凯莎却根据那股余波的变化，脑中却有了这首歌的旋律。
    “跟我走！”

351章【沙漠之城】
    还未等蒂法回应，凯莎便主动拉起对方的手，并于奔跑中开始召唤光翼，朝着声波的来源飞去
    呼呼的风声在她耳边的响起，发丝在风中乱舞，随着距离的接近，脑中的那种节奏愈加清晰。
    在飞了十多分钟，凯莎终于在死亡沙漠的夜中看来的惊人的一幕。
    又一座蜃楼！
    虽然，这不是凯莎第一次见到夜晚中的蜃楼，但不同于之前见过的那些，这座蜃楼的模样栩栩如生，流转着特殊的光华，而那奇妙的歌声，亦从那里传来。
    这时，就连蒂法也听清了。
    “我觉得，这应该是真的蜃楼了。”
    凯莎带着蒂法落到地上，同时望向那奇妙的景像，不由得有些感慨。
    对于元素力量无比敏感的她，清晰的感受到那里存在的一股可怕的力量。
    蒂法没有说话，不过神情却不复之前那般随意。
    一旦进入战斗装态，这位异界公主完全就像变了一个人一般，甚至连话都不想多说。
    她们朝着那座城市不断接近。
    越是接近，那股压迫感愈是强烈，若是往常，往往只是接近虚无，可现在，却是愈加真实，她们心跳不由得加快
    是真的！
    看着前方扭曲的幻彩，有如被搅拌过的极光，不断的流转，这上面的力量，是独属于时间的力量，这股力量让时面的城市与外面完全隔绝出来，仿佛完全不同的两个时空，亦等同于另一种特殊的里世界。
    也难怪，别人找不到这座沙漠之城，先不说这里恶劣的环境有没有人肯来，加之时空之门亦不是随时都有的，得等到特定时候才会出现，加之沙城之中遗留着的宝藏，难怪会被列入传说中的秘境之一。
    蜃楼外面的一楼，是一个结界，即便是凯莎亦不能轻易突破这个结界，如果强行突破，可能伴随着某些特殊情况。
    运用时间乱流来隔离这座里城市，或许有某些特殊的意味，于是凯莎开始寻找这座城市真正的入口所在。
    沿着蜃楼边缘开始寻找入口处，不多时，她们终于找到了真正的入口。
    “小心了，我们即将进入时间乱流。”
    凯莎小声地提醒道。
    进入时空乱流，意味着里面的时间与外面不同，需要珍惜里面的每一秒，于外面而言，可能就是十倍百倍的差距，如果一个没处理好，搞不好直接末世来临的时间，那就真的好玩了。
    蒂法点了点头，随同凯莎一起走了进去。
    有如走进一片彩色的水波中，时空之流的墙需泛起一轮轮涟漪，进入的时候，身体仿佛也被扭曲了一般，呈现一种哈哈镜般的视觉感，模样忽胖忽瘦很有意思，不过，这种情况并没有持续多久，她们的身体突然恢复正常模样。
    视野，猛得一亮，有如从黑夜直接来到了白昼，那强烈的反差，让人一时没管应过来。
    可就在这时，一股强烈的杀机笼罩而来，一把巨大的钢刀迎面劈了过来。
    身为超级基因战士，蒂法反应极快，瞬间抽了手中的刀轮，一道白光交过，那一名穿着金甲的古武士被直接腰斩，快得都不知何时出的招。
    那名古武士的半截身躯落在了地上，渐渐化为风沙。
    “吓死宝宝了，”凯莎拍了拍36E的胸脯，看了一眼脚下的那堆沙子，“这里的主人似乎很不友好啊。”
    “还没结束！”蒂法眉头一皱。
    凯莎等人的出现似乎惊动了这里的守卫，除了刚刚那拿着斩马刀的沙兵，还有更多手持大刀长枪的金甲士兵朝着这边赶来，甚至还有骑在马上的枪兵。
    这一数，少说也有数十人。
    刚来，便直接进入战斗。
    蒂法的战衣开始发出红光，一层层能量铠甲将其覆盖，变得极为炫酷。
    在没有任何限制的情况下，作为一名顶级游侠类战士的蒂法，开始发挥她恐怖的战斗实力，她有着瞬移的能力以及超强的近身爆发能力，每一击都力感十足，没有一名士兵可以挡得住她的一击。
    当那些金甲士兵被击杀后，就势会化作一地黄沙。
    短短几息的时间里，蒂法一人就解决掉了这外围的一众普通沙兵。
    这时，迎面正袭来一大波骑兵，亦有数十骑，凯莎抬起手，掌心出现一个耀眼的红色光球，这一颗有如鸡蛋大小的小球飞速朝着骑兵阵飞去，在撞至第一名骑兵的时候，猛得爆出一连串灿烂的火花，将整支骑兵队笼罩。
    一时间，战场一片寂静，她们成功解决了第一波敌人。
    这时，凯莎抬起头，望向那座城市的中央。
    那是一座如山般高耸的金字塔型建筑，直入云霄，塔身反射阳光透着如金子般耀眼光芒，透着一股恢弘气势，金字塔的最上方，有一个不断转动的纯金天体球。
    有如一座远古遗迹。
    凯莎有一种感觉，那幢神秘的建筑中，必然存在着某种未知事物。
    凯莎还来不及感慨这座城市的存在，这时，她又感觉到了一股地动山摇的感觉。
    似乎又有别的可怕事物，正在朝着她们接近。
    沙土之下，一只只如马车大小的沙蝎从地底钻出，它们抖去身上的尘土，随后便锁定了凯莎等人的方向，有如列阵的战车团一般正集结着赶来，声势浩大，它们的钳子异常巨大，少说出有上面斤，足以轻松折断人的身体，而它们的蝎尾，泛着一丝紫红的光芒，肯定有剧毒。
    这之间，还夹杂着更多沙兵的包围，数量有些惊人
    “打么？”
    蒂法询问了一声凯莎。
    虽然她是一名优秀的战士，但这么多敌人，以游侠的能力应付起来却有些麻烦。
    “把它们引一起，我来解决。”
    蒂法点了点头，然后开始飞速奔行。
    那些巨大的沙蝎被其引诱，渐渐集结至一块，她不断移动位置，让怪物们可以更密集一些，在觉得差不多的时候，凯莎终于动手了。
    漫天，飞舞起黑色的魔法花瓣，有如一场花雨。
    那是源于黑暗的死亡之花，它们的绽放，源于事物的毁灭与凋零。
    凯莎结好了魔法手印。
    “源于深渊的黑色恐惧，绽放吧，死亡凋零！”

352章【沙漠神殿】
    那些落在沙蝎身上黑色的花瓣，开始发出暗紫色的光芒，越来越亮
    神秘的力量渗进沙蝎坚硬的外壳，然后，在其体内开始涌动。
    只见，沙蝎那巨大的身躯上，关节如爆豆般响起，暗紫色的能量如同烟花般，在它们身体里肆虐，爆发，黄色的浆液连同坚硬的外壳一同爆作开来。
    那些金甲沙兵亦是如此，一道道魔光从体内涌动出来
    魔法的力量，吸食这些生物体内的精华，然后引爆这些力量，给周边的生物造成同样的伤害。
    连锁反应之下，壮观的一幕出现了
    数十只巨大的沙蝎与更多集聚而来的沙兵被爆裂的紫色魔光焚烧，倾刻间，全部倒下
    战斗结束。
    蒂法惊讶地望着战场，随后转向凯莎：“不得不说，魔法师这种职业还真的厉害，几乎比得上我们那个明的超级武器。”
    “纠正一下，”凯莎晃了晃手指，“不是魔法师厉害，是我厉害。”
    蒂法白了凯莎一眼，随后，听着远处再度赶来的脚步声。
    “又有新的对手要出现了，”蒂法皱了皱眉，“接下来怎么办，继续打下去？”
    这个问题只能问凯莎，蒂法的实力虽然不惧这些普通的魔法守卫及巨型怪物，但以她的清理速度，实在有些慢。
    她们最在意的就是时间，这可是在时间结界中的城市，在这里一天，在外面大抵接近一年了。
    “还是直接找关键人物吧，这个被封印的城市，处处透着诡异，”凯莎张望了一眼，然后指了一个方向，“我们先去那边。”
    “不是去那座金字塔？”蒂法疑惑道：“我感觉这里最强的存在，就在那座金字塔那边。而你要去的地方，差不多是目的地的另一端，这里这么多敌人，折返一趟要浪费多少时间？”
    “可是你忘了之前的歌声了么？”凯莎认真道：“那声音，是从那个角落传来的。”
    “这和那声音有什么关系？”蒂法疑惑道。
    “我对音律有些天赋，我隐隐从音乐的旋律中听到了一种特别的东西，那旋律给我的感觉，就像在诉说这座城市的没落，我觉得，那声音的主人，也许比我们清楚，这里发生了什么，”凯莎认真道：“相信我一次，我的直觉很准的。”
    “好吧，”来到这里，也只有听凯莎的，蒂法无奈道，“希望不会浪费太多时间。”
    “出发！”
    凯莎做了一个跟我来的手势，然后朝着那歌声传来的方向赶去。
    路上，遇到了大量来自这座初始之城的守卫迎击，除了那远处不在的金甲卫兵，还有巨大的沙蝎，不仅如此，从寻金字塔所在的方向，大量的沙漠之鹰开始飞上高空，朝着凯莎等人所在方向追来，成群地朝着她们攻击。
    凯莎及蒂法能力出众，自然不会被这般拦下，面对前方的重重阻截，凯莎的魔法总能在关键时候冲出一条血路，而面对一些较为强硬的家伙，比如某些几乎魔免的花岗岩守卫，蒂法的瞬闪爆击可以轻松将它们的身体斩成两断。
    两人配合无间，但是，推进的速度算不上多快，主要是阻挠她们前进的对手实在太多了。
    感觉已经解决了成百上千的敌人，但它们依然源源无断，仿佛怎么杀都杀不光一样，尤其当她们深入城市中央，遇到的敌人反倒越来越多。
    从兵力上对比，感觉她们是在和一个国家的作对。
    凯莎觉得，以前意外进入这个里世界的家伙，绝对是在外围打了一圈酱油才回去的，城市内圈所遇到的怪物，不仅数量不少，品种也越来越高级了。
    就在刚刚，迎击凯莎她们的是一只足有三十米高的邪恶骷髅，那家伙身体都散闪动着黄铜般的色泽，提着一把十多米长的巨斧，见面就是一斧子。
    那一斧头下来，那条街道瞬间裂开一道几十米长的口子，那力量委实恐怖。
    这家伙实力强劲，凯莎与蒂法并不打算在这家伙身上浪费时间，想要一举将其甩开，但那具邪恶骷髅却是紧追不舍。这家伙虽然脚步不快，但一步抵她们十几步，竟然跟上了她们的速度。
    凯莎随手释放了几个法术，发现效果一般，这家伙防御力似乎很强，近乎魔免，虽然打得过，但是必要浪费一些时间，就在凯莎犹豫之际，蒂法突然转身，瞬间出现在邪恶骷髅的后方，再度释放她的一刀两断。
    一道横扫的刀气，那本该坚不可摧的腿骨直接斩断。
    邪恶骷髅那巨大的身躯就此失去重心，从高空重重落下，直拉砸烂了多处民房。
    凯莎竖起大姆指。
    “干得漂亮！”
    虽然没有杀死那只大家伙，但失去一条腿的大骷髅，却也追不上她们了。
    越是接近凯莎要去的地方，怪物反倒越多，就连蒂法也感觉到了，那个地方有某种重要的事物存在。
    路上，她们又接连应付了几队沙兵的阻截，虽然对她们而言应付起来不算什么，但却无比麻烦。
    最快速度前进，在应付了不知多少波敌人，她们终于来到了要来的地方。
    这是一处完全封闭的巨大神庙。
    凯莎发现，神庙外大量守卫镇守，从服装上，也能看出这时的金甲沙兵等级也更高，沙漠弓箭手、沙漠枪兵、大刀侍卫，这些家伙列阵森严，此外，城楼处还有各种防御类魔法塔
    正常情况下，想要攻下这么个破地方，不比攻城容易。
    时间宝贵，凯莎二活不说，直接开始凝聚魔法，然后对着那封禁的钢铁大门，释放了一记毁灭光波。
    那扇看似坚固无比的大门，直接被轰得称烂，就连铁门附近的沙兵也被震飞许多。
    接下来，凯莎释放黑龙波，漫天飞舞的黑风缭绕于她周边十数米处，保护自己与蒂法安全，这个法术的强度虽然一般，但却是群体伤害，可以持续不断地飞舞在凯莎附近保护她们，普通的金甲士兵根本无法近身，越接近她们，破坏力越高。
    朝她们进入的沙兵，还没近身就死光，沙漠射手的弓箭，亦无法穿透重重的死亡黑风。
    当然，金甲守卫之中，亦夹杂着一些强力的金甲将领，然而，这些零散的家伙，却是无法逃过蒂法的一刀两断。
    两人顺利突破神庙入口。

353章【转生少女】
    在穿入的时候，凯莎感觉到自己好像穿越了另一层魔法结界，不过那股力量似乎并不针对于她，她本以为后面追着的金甲士兵会一路追进来，但她意外发现，那些家伙竟被那层结界给阻拦在了外面，每当金甲卫兵们想要冲进来的时候，那导结界就会发出猛烈的白光，然后将那些士兵击溃。
    一时间，显得有些清静。
    “终于可以休息了，”蒂法缓了口气，“累死我了，外面的家伙数量还真是多。”
    “看看里面有些什么，小心点，”凯莎吩咐了一声，朝着神庙深处走去。
    里面，有点暗。
    这座神殿，似乎有些年头了，墙上绘制着各式古朴的壁画，虽然有些陈旧，却依旧生动。壁画上的人物与着装都带有浓浓的历史感，一股浩瀚庄严感扑面而来。
    进入密闭的神庙，里面意外地空旷，除了一些破碎的瓦砾，再无他物，似乎专门被清扫过，放眼望去，一就以看到神庙大厅中的所有事物。
    所以，凯莎一眼就看到了大厅正中那散发着微光的人影，在昏暗中显得尤为显眼，那身影背对着她们，从她的背影可以看出，那应该是个女孩。
    那熟悉的歌声，正是从这里传递开的。
    说来奇怪，歌声明明不响，甚至于很轻，却能透出时空乱流的结界，传递到死亡沙漠中，不难想像，这并不是一个普通的女孩。
    凯莎慢慢走了过去。
    “是你在呼唤我们吗？”
    歌声，停止了。
    少女缓缓站起身。
    “很高兴，你们能听到我的声音。”
    她转过身来。
    这是一名十六七岁模样的少女。
    一头简短的亚麻色短发堪堪及至颈处，两鬓系着两个结环，显得很是精神，最让人记忆深刻的，是她的那双眼睛，透着一种清澈，无比动人。
    这名少女，柔弱得给人一种特别的怜惜感，但又透着一种小草般的坚强。
    “欢迎来到初始之城，我叫尤娜。”
    出于礼节，凯莎和蒂法也介绍道。
    “我叫凯莎。”
    “我叫蒂法。”
    这时，这名自称尤娜的少女身体突然间黯淡了一些，随后又恢复过来，凯莎能够感觉到，这名少女并没有真正的身体，似乎处于灵魂形态，但似乎并不稳定。
    凯莎走了过去：“请问，这里发生了什么，你为何会在这里？”
    “很高兴你们可以来到这里，”尤娜的笑容透着几分无奈，“我的时间不多了，你们可以来到这里，证明了你们的能力，希望，你们可以解救这座城市，不然，当封印在金字塔中的凶神出世，大陆很可能发引发一场浩劫。”
    “你为什么相信我会帮助你？”凯莎眨了眨眼。
    “我在你身上，感觉到了一股熟悉的气息，”尤娜笑了笑，“一股救世主的气息。”
    “你是不是认错人，”这个回答，让凯莎有些意外，“这种玩笑不是随便开的。”
    “就是，她要是救世主，我早就能统治大陆了，”一旁的蒂法更是不信，撇了撇嘴。
    “其实，我也只要猜测，”尤娜笑了笑，她的笑容，给人一种天然的感染力，“当我还没化身人形的时候，我其实是一件圣物，我能感受到，你和我曾经的主人拥有一样的力量，轮回天道力量的气息。”
    “好像很狂拽炫酷吊炸天的样子!”蒂法看着凯莎那一脸惊讶的表情，伸出手在凯莎面前挥了挥，发现凯莎依然呆在那里，“这小妞说的不会真的吧？”
    凯莎走得更近了些，认真对视着少女的眼睛：“你是谁？”
    “曾经的我，拥有另一个名字，”尤娜笑了笑，“我的本体名为灭神者之帽，可以大幅提升佩戴者的力量层次，在天道力量的感染下，我渐渐拥有了灵智，也不知在什么时候，那股意识进入了佩戴过我的黄金之王妻子也就是我的母亲体内，借由她体内的渐渐形成的胎儿完成真正的转生”
    凯莎一脸震惊。
    灭神者之帽，人称毁天灭地小红帽，十大圣遗物之一，没想到竟在这里，而且是这个名女孩的本体。
    这个转生的方法倒是毫无毛病。
    之前，还是寻宝天书本体的潘多拉便是借着地狱一族的魅魔卵从而完成转生，不过，寻宝天书虽然是件宝物，但和灭神者之帽还存在着一定的差距，如果说凯莎来这的主要目的是九阶阿拉歌之石，那么得知灭神者之帽的下落，也绝对是此行必得的。
    凯莎的力量虽然体系很无解，但受成长速度的影响，在前期很难有最霸道的攻击性，而灭神者之帽的存在，可以直接拥有圆满境界的强度实力。
    当然，这也需要佩戴者拥着足够控制那么力量的方式，境界越高，才能越好运用那股力量。总得说来，这件圣物有着超级强化力量的效果。
    则对于凯莎而言，若拥有那顶帽子，等同于两个完全境界的自己在战斗，听那圣物的名字就能知道，那可是拥有击神神力量的帽子！
    “说吧，我该怎么帮你！”
    凯莎一时变得正气凛然，好似在说，我就是来拯救世界的。
    尤娜点了点头，于是，将当初发生在这里的故事告诉了凯莎两人。
    自从尤娜意外借由母亲体内的胎儿完成了她梦寐以求的转身，终于拥有了人类的身体，她成为了一名无忧无虑的小公主，在皇宫中生活着。
    直到有一天，她的生活渐渐开始变化。
    随着父皇黄金之王的衰老，他开始听信巫师的说辞，大肆修建新的神庙。
    凶神给出了答复，并赐下神迹，让其拥有了更具活力的身躯，于是黄金之王开始信奉凶神，大肆搜刮民脂，征用大量劳力来满足祭奉神灵的要求，令民众苦不堪言。
    凶神赐予的力量让人上瘾，可黄金之王不照他的方法做的话，他的生命力流逝会变得更快，所以，他不得不做。
    新的神殿大抵造好，凶神即将完成降临，然而，需要最后的献祭。
    黄金之王最疼爱的小女儿尤娜的献祭。
    活生生的献祭！
    对于这个方案，最疼爱尤娜的两个哥哥终于忍不了了，公然反对父皇的意见，那时的黄金之王陷入疯狂，认为他们是在觊觎自己的皇位，为此甚至杀死了自己的两个孩子。

354章【解析领域】
    当时，为了避免让更多人受到疯王的迫害，年仅十六岁的尤娜站了出来，她愿意成为凶神降临的祭品。
    疯王为了防止女儿被人劫走，将她关进了监牢之中。
    那时，所有人都为尤娜感到可惜。
    祭天当日，声势浩大，集结全城卫兵的力量，更有大量困在巨大牢笼凶兽镇守在凶神即将降临的神秘金字塔中。
    为凶神所建造的金字塔，是一座聚集能量的远古魔法塔，从外界汲取凶神所需要的能量，力量来源多是生活在这一片大地的生灵。
    当仪式启动之时，方圆千里之内的生机不断被抽离，千里之内的树木，枯萎了，水源，枯竭了，那些被关押的奴隶们与凶兽们，生生被吸成了干尸，那一刻，成千上万的平民死去，那些力量渐渐凝聚于金字塔中。
    而黄金之王受那股神秘力量影响，变得越来越年轻，生命力也愈加强大，一度恢复了年轻时的最强力量，甚至尤有过之。
    准备己久的起义军开始反抗，然而，受神秘力量影响，黄金之王的士兵们变成了不惧死亡的死士，成了巫妖一般不死不灭的死侍，它们残忍地杀死一切反抗的平民。
    那一刻，整个国家都在杀戮。
    黄金之王变得更为疯狂。
    一旦凶神降临，他将成为神的使者，成为永恒君王。
    年幼的尤娜被强行丢进了熔炉祭坛，肉体被瞬间毁灭。
    那一刻，黄金之王眼中短暂地泛起一丝痛惜，更很快被即将而来的兴奋所覆盖。
    对于黄金之王而言，只要回复青春，拥有永生不死的力量，付出一切都值得，哪怕是他的子民，哪怕是他的家人，甚至他的国家。
    只要自己还活着，便是一切存在的希望
    尤娜的肉体在熔炉中烧毁，她的灵魂唤醒了曾经的本体灭神者之帽，这件圣遗物的出现击碎了祭坛，庇护她灵魂不灭。
    继承尤娜的意志，为了保护更多人不再受伤害，借由灭神者之帽阻断了凶神的完全降临，并将其彻底封印在了那座金字塔中，让其无法出来。
    然而，被凶神附身一半的黄金之王依然可以操控他的将士，为了让臣民们免受金甲士兵的迫害而给凶神提供更强大的力量，于是，尤娜以灭神者之帽的力量封印了整座城市，将它们困在这里，并制造时间之流结界，隔断凶神余下的力量回归，同时等待强大的勇士拯救这个遗忘国度。
    最初的时候，灭神者之帽的力量还强大，通过指引召来了很多强大的冒险者，但没有人真正能解决这里的问题，不是了就是被吓回去了，没有一个能成功走到她所在的这处神庙，直至后来灭神者之帽的力量越来越弱，尤娜的灵魂气息也越来越弱，直至现在，即将溃散。
    终于在这一天，意外等来了拥有轮回之力的凯莎
    “同为公主，我很理解你的境遇，”蒂法同情地望向尤娜，“放心，我们会帮你解决那个凶神的。”
    凯莎摊了摊手道：“都说了，人家也算半个神了，哪有这么好解决的，要谈点实在的。”
    她转身望向尤娜，神色很是严肃：“它算是真的神吗？”
    这个问题，很重要，即便在游戏线中，她也未曾听说过真神的存在。
    “所谓神，不过是更为强大的法则制定者，没有什么生物是真正不死不灭的，”尤娜点了点头，“它很强，但并不是不可战胜，何况，它并未完全降临。我了解它的力量，如同它真的以完全境界降临的话，灭神者之帽是无法真正困住它的，但它拥有着领域力量，如果不加破解，你们现在的境界是杀不死它的。”
    “这倒是个问题，”凯莎点了点头。
    领域的法则却能让释术者拥有洞悉一切的感知，在领域中的存在，几乎是无敌的。
    圆满境界并非无敌，但想要击杀他们，让十阶以下的人单挑是不可能的，想要以弱胜强，除了得有拖住主体的力量外，还必须有人专门去破解领域，方可战胜。
    尤娜的意思，凶神虽然有着领域的气息，但所附身的黄金之王体质却是普通人的，如果能够破解那本该不属于那具身体的领域，就有机会击杀魔化的黄金之王。
    这个信息，很关键。
    如果之前凯莎与蒂法直接前往金字塔，与黄金之王一战的话，那领域的存在是必让她们无功而返，甚至有生命危险，逃出来后还得重新寻找对策，将浪费大量的时间。
    而解析领域信息，也要耗费大量的时间。
    “我这有那名凶神的一点领域本源，”尤娜伸出手，手心渐渐浮现一团流动的暗色能量，“你们可以破解它吗？”
    尤娜的目光，带着一切希冀。
    “交给我吧，”凯莎拍拍胸口，一脸的自信。
    领域的解析，本就是她擅长的。
    当初，游戏线中她为了进入诸神之峰，研究大量的领域与结界知识，才得以进入那处境界。
    凯莎接过那团能量，她的双眸开始发出淡淡的光晕，开始解析这股力量。
    她时而思考，时而继续解析。
    趁着凯莎停顿的时候，蒂法终于忍不住问了。
    “难吗？”
    “还行，需要一点时间，这可不是一个简单的活计。”
    “这东西，我能理解吗？”蒂法好奇问题。
    “换种角度，其实很好理解，”凯莎解释道：“你所在的明是星河明，主要依靠先进的高科技，甚至可以应用于生物方面的终级提升。而所谓的领域，是神灵明的产物，可以理解为一种终级防御程度，如果无法以更强的力量破坏它，就只能破解程序，才能攻击到里面的本体，这种特殊的智慧力量，是这个世界独有的，是你所在的科技明所无法解析的。”
    “你是说，我原先世界所在的明比不上这里咯？”蒂法脸色有些不爽。
    “倒也不是，各有各的优点，”凯莎笑了笑，“我倒是很怀念那种天天打电动、在上追番的日子，这么多年过去了，也不知道那头该死的节操狼把欠更都补上了没有。”

355章【夺宝奇兵】
    “原来你也来自别的时空，难怪需要解封石。”
    蒂法一脸恍然的表情：“我们那个世界的明已经破灭了，但是所有明的数据都还在我们飞船的主脑上。我觉得我所在的世界算是科技明较为发达的时空，如果融入这个时代的明，说不定，会衍生另一种全新的明。”
    这也许是蒂法随口一说，而凯莎却是一愣。
    一直以来，她都没有想过“魔族”这个种族出现的原因，现在一想，这个来自另一个位面的全新种族的出现，并非只是偶然。
    在圣瓦兰大陆这个能量明的世界，如果加上蒂法的族人所带来的超科技明，两种明的结合，会不会产生一种新的明？
    当然，这种想法只是在凯莎脑中一闪而过，当前阶段，可不是想这种事情的时候，需要尽可能快地解析那个神秘领域。
    这一忙活，足足花费了她一天的时间。
    “好了，我已经了解了这种领域的特性了。”
    凯莎终于站了起来，眼中闪动着一丝自信的光芒。
    看似很久，但其实不算什么，如果一天的时间就能找到击杀一名圆满境界的对手，其实是极划算的。
    “真好，”尤娜的眼中闪过一丝解脱，“我的灵魂力量维持不了多久了，也许帮不到你什么了，请你们务必尽快击杀凶神附体的我父皇，当我的灵魂溃散，灭神者之帽的力量亦将失去主导，无法做到继续封印，一旦让凶神完成绝对形态，后果不堪设想。”
    尤娜的身体发出明亮的光芒，却不刺眼，双手交错于胸前，似是为凯莎两人祷告。
    一道半透明的能量漩涡在她们身前出现，在地上结成一个魔法阵，法阵内化身一片星空。
    这似乎是一个传送法阵。
    当法阵结束，尤娜停了下来。
    为了释放这个法术，她的身体又清淡了些。
    “这是我最后能做的了，”尤娜的眼中透着几分虚弱，“接下来，拜托了”
    封印那座金字塔的阵眼就在这座神庙，也是为什么，凶神派士兵镇守在此的原因，它并不想外人接触这座神庙，但凭着它的那些手下，又破不了神庙的封印。这个封印，是与那座神秘金字塔相连的。
    如果让凯莎与蒂法一路冲过去，那一路的堵截，指不定要花上更多的时间。
    来到这里，凯莎不仅掌握了那名凶神的领域信息，知晓了如何应对，也省了更多的力气解决那一路的小怪。
    这一行，凯莎算是来对了。
    “在这里等我们的好消息。”
    凯莎一步踏进了传送阵中，身体渐渐化作流光消失，而蒂法紧随其后，同样步入魔法阵中
    视野一变，直接出现在一处昏暗的通道中，墙上的火炬依次亮起，似是在某种建筑里面。
    凯莎知道，她们已经出现在了那座金字塔一层。
    通过之前尤娜的描述，凯莎知道，这座金字塔从平地算起共有九层这九层，每一层的封印强度都不同。
    当时，那些被魔化的沙漠守卫为了保护它们的主人，不断涌进内部的金字塔，第一层，都有一种强度，使得弱小的守卫无法进入，越强的可以登上去，然而，又遇到另一层强力结界，层层筛选，所以一层比一层高，但最强的守卫，最多也就达到八层，无法进入凶神所在的高层。
    而被困着的魔化生物亦出不来。
    而只有杀死那一层所有的守卫，才能够进入下一层。
    这个设定，让凯莎忍不住有些吐槽。
    当两人正式进入第一层的大厅时，见到的，是数之不尽的干尸。
    从它们身体的锁链及衣服来看，这些人，应该曾是这个国家的奴隶，一些战斗力最为低下的战五渣。
    这一层少说也有上千干尸，密密麻麻
    “我最讨厌这些恶心的家伙了，”蒂法一脸的嫌弃，望着凯莎，“虽然我对付这些家伙都是一刀一个，但是一个个对付太费时间了”
    言下之间，让凯莎看着办。
    凯莎缓缓走了过去，手中捏起一团雷球。
    奴隶们看到了凯莎的存在，争先恐后的扑了过来，这一幕，似极了丧尸攻城。
    “小妞，看着点。”
    雷球瞬间一道闪电锁链，稳稳地击在了第一个目标的身上，在极短的时间内，很快窜向周边最近的一个目标，击中后再度转移至最近的某个目标
    加强版无尽闪电链！
    被干尸化的奴隶根本挡不住闪电链的一击，随着闪电的冲击，随伴着一声沉闷的嚎叫，便倒下一尸体，净化成一地的灰烬。
    这一道闪电链似乎完全没有尽头，有如一道长蛇一般横冲直撞，尸体一具接着一具地倒下，不过几乎的时间，前排便倒下一片，同时，后排也在快速的消退中，有如割麦一般利落，这过程，简直酸爽。
    不多时，整座一层大厅静悄悄地一片。
    “法师这种职业真的很变态，”蒂法一脸的无语，“不知道我能转职不。”
    “你真以为玩游戏啊，”凯莎做了一个跟上的手势，“赶紧去下一层啦。”
    通过二层的封印之门消失了，凯莎与蒂法沿着楼道进入了二层大厅。
    按理说，由于金字塔的独特构造，二层的大厅应该比第一层空间要小一圈，然而，大厅空间比起一层却一点没变小。
    这座金字塔，内部应该有着特殊的扩容空间法阵。
    而在这一层，遇到的是更高一阶的金甲卫兵，就像是外面追击过凯莎她们的那些。
    这一层的对手，多了些武器铠甲，各种兵种齐全，其阵形亦很是完整，不是第一层的杂兵所能比的。
    闪电链的强度可能有点不够。
    于是，凯莎释放了黑龙波。
    一阵阵黑色的死亡之波飞舞，很快冲乱了阵形，将其一点点蚕蚀，根本没有可以接近凯莎十步以内的存在，她就一路走过去，那些金甲士兵全部悉数阵亡，化为沙土。
    得益于法师的神奇，这次所花的时间虽然多了些，但总体还算效率。
    第三层的通道打开了。
    到了第三层，明显是禁军级别的侍卫，单体能力大幅上升，但依然阻止不了凯莎的强势推进。
    到了第四层，清一色的禁军队长级别，比较抗揍了，还是由凯莎一人解决。
    第五层，变异妖卫，已经不属于人类的范畴了，算是受过凶神赐灵的高级生物，凯莎对付起来有点慢了，耗时两个小时
    第六层，蒂法开始帮忙，两人通关，耗时三个小时
    第七层，两人通关，耗时近四个小时
    凯莎两人终于来到了第八层。
    这一层，给人一种极度阴冷的感觉。
    这里，只摆放着四具棺材。

356章【蛮干是没用滴】
    看到这里，蒂法不由得松了口气。
    “这下终于不用打一群家伙了。”
    “搞得之前都是你出力一样，”凯莎忍不住吐槽着，然后看着那四具纯金棺材，不由得道：“这下，终于不用打一群了。”
    蒂法好气。
    她们知道，随着楼层的增加，对手的实力会越来越强，但对付一群皮糙肉厚的家伙还是很费工夫的，这也是为什么，她们一路打上来费来越费时间。
    这一座金字塔内部，几乎是整座沙漠之城的精英，凯莎及蒂法以两人之力对抗几乎整个帝国的精英，已经是不可思议的壮举了。
    得益于怪物们都被隔离了，如果不是凯莎拥有着万物之心的无限回蓝之力，换成同阶的魔法师，估计每过一层就得休息一阵，等磨死了所有层数的怪物再对上最后的凶神，至少也得十几二十天，而这里的十几天，时光结界外的世界，估计黄花菜都凉了。
    这一路推至八层，凯莎只和蒂法简单地休息了没多久，吃了点东西补充体力，一路上来都没合过眼。
    前七层的配合，蒂法负责大规模地引怪，凯莎负责大规模的清怪，配合倒是无比默契，同时由蒂法负责将没死透的补刀，但即便如此，对体内能量的消耗还是不少，期间，凯莎毫不吝啬地为她补了几次魔，让其恢复体内消耗的能量，后几层，几乎每一层都得亲一遍。
    这让蒂法有些无奈，但又不得不接受凯莎的潜规则。
    一切，都是为了赶时间。
    四具巨大的金色棺材属于法老王的棺材，里面的家伙想必都不用猜了。
    历史的沙漠皇帝都是实力强大之人，只有勇士才能继承皇位，所以他们生前至少都有着八阶以上的实力，而黄金之王生前更是达到惊人的九阶战士实力。
    以凶神的能力，复活这些被严密封存的古尸自然不是问题，以其吸收的生命力注入这些死掉的躯体中，甚至能让这些死者拥有比生前更强大的实力。
    这里的阴冷气氛，很好的证明了这一点。
    当凯莎两人接近那几具棺材的时候，棺材发出剧烈的抖动，似是有什么要钻出来一般。
    “是谁，吵醒了本王！”
    声音，沉闷中带有令人战栗的阴森，一具棺材板压不住了，被一只缠满绷带的手所推开，一高大的白色身影坐起。
    它的身体，缠满了破旧的绷带，透着一股深沉的死气，只余眼睛处露出两个孔洞，而那双眼睛，发出冷冽的血芒。
    其他几具金色棺材亦纷纷被推开，又有三只高大的绷带怪从里面钻出，先后爬了出来。
    蒂法一脸的严肃：“老说出力最多，这次的数量不多，由我解决刚好！”
    “你这么自信？”凯莎有些惊讶。
    前几关，都是凯莎打头阵，蒂法负责补刀，见蒂法这么主动，她倒也没有拒绝。
    于是，她伸伸手，“请开始你的表演。”
    蒂法飘逸地一甩那头黑亮的长发，然后，身影突然在凯莎眼前消失。
    当她出现的时间，已在一名法老王的身影。
    美人如魅，刀剑无情！
    冷冽的刀剑，犹如划过一道银月，透着夜的阴冷，猛得荡开。
    必杀技恩赐解脱！
    一具绷带怪的身影，自上而下，瞬间被切成两半。
    秒杀！
    蒂法的爆发能力，凯莎是知道的，她的爆发能力无人能出其右，她的击杀，甚至能让对手完全没有感觉。
    不愧是她们位面最顶级的战士，皇族的超级基因血统，当她解决了一只法老王后，她再度转向下一只。
    瞬闪，一刀两断！
    瞬闪，再断！
    瞬闪，绝杀！
    蒂法完成了四杀！
    一口气击杀掉两具强大的古尸，蒂法依然保持着很帅的落地姿态，不过一脸潮红，胸口微微起伏。
    别看她好似很轻松的解决了对手，只是因为她的攻击太过狂暴，每一击都是全力出手，连续最狂暴的四击，几乎是身体所能达到的极限。
    这几具法老王的尸体，其防御能力亦属顶级。
    “怎么样？”蒂法起身。
    秀了一把真正实力，感觉还不错。
    不过，凯莎似笑非笑。
    “你确定，杀死它们了么？”
    “怎么，我这种程度的攻击，有人承受得住？”蒂法对凯莎的怀疑有些不满。
    “你确定它们是人？”
    突然间，蒂法有一路不好的预感。
    一道袭来的绷带，缠住了蒂法的一条腿，那股大力将她往后面拉去，她反应很快，反手就是一刀将绷带斩断。
    不过，又有三道绷带同时袭来，这一次，直接缠住了她的双手与另一条腿，而之前那条被斩带的绷带再度又缠上了蒂法的另一条腿。
    她整个人，被制得死死的。
    这时，几具被蒂法“分尸”的绷带怪各种装回了自己身体的零件，然后用缠在向体的那韧性十足的白色魔法绷带缠住蒂法。
    蒂法奋力地挣扎，脸都涨红了，挣扎间，被缠成了一个很羞耻的姿式。
    再过不久，她就要像蚕宝宝一样，整个被困死在绷带之中。
    虽然，作为一名顶级的战士，蒂法的实力很强，但她的战斗经验更多是对付人类对手很有效，可对于这些不死系怪物，经验还不够老道。
    “你别看着啊，还不快帮忙！”
    蒂法望着无动于衷的凯莎，不由得急了。
    “不要急，我来救你了！”
    凯莎抬起头，手中升起几道彩色的蝌蚪形光团，这种力量，似乎带有一种别样的魔力。
    那几具法老王的尸体看到那股力量，眼中的血芒明灭，似乎极为害怕的样子，甚至于停下了对蒂法的攻击，想要避开。
    “哟，还以为你们不识货呀，”凯莎的嘴角透着一分讥讽，“愿死者安息！”
    四道绚丽的灵魂火花飞向四具法老王的尸身，如同利箭一般准确地击在了它们身上，当那团彩色火苗落在法老王的身体上时，犹如被引燃一般，无比绚烂。
    这，是不死生物最为害怕的力量，绝对压制的力量。
    圣言术！
    这种力量，其实并非用来攻击，对于虔诚者使徒而言，是净化灵魂的圣力，使得灵魂升华，然而，一名伟人发现了这种力量另一种妙用，对于强大的不死生物来说，却是最为可怕的力量，足以瞬间至死。
    那人，就是凯莎自己。
    就这样，四具本该极难对付的怪物，在凯莎举手投足间，化为了灰烬

357章【迪亚波罗】
    蒂法的头上，一个强烈的感叹号。
    “你都能这么轻松解决这些玩意，怎么不早点出手？！”
    看着自己白忙活一场，反而还出了丑，蒂法有很大意见。
    “这个法术很久没用了，一时想不起来嘛，”凯莎毫无道歉诚意，“刚好你那么急着要表现，我以为你真有办法解决呢，就让你试试咯。”
    蒂法白了凯莎一眼，看着地上那一地的灰烬，没想到凯莎的能力意是这么有用。
    “不过你这法术倒还不错，一下子就搞定了。”
    “也只有我才能这么干了，要是同阶的魔法师，同样的法术，对付两只已经是极限了，”凯莎挥了挥手，朝着那渐已散开的能量之门走去，“好好调整一下，上面是最后一关了。”
    蒂法点了点头。
    这场战斗的时间算是较省的，没花太久的时候就搞定了这场本以为要打很久的战斗，也让她们多少松了口气，至少没有在此浪费太多的时间。
    当休息了一会儿，两人携手一同登上最后一层。
    最后一关，金字塔顶！
    前八层的闯关，都在昏暗的空间中，而到了第九层，视野一下子明亮起来。
    这里的墙壁是类似单向玻璃镜构成的，从这里望去，几乎屹立在整座初始之城的顶端，可以俯瞰整座城市。
    在塔顶中央，有一处王座，那里，正坐着一名穿着纯金战甲的男人。
    他体型巨大，那身铠甲以最昂贵的精金以及绸缎制成，透着一股奢华的皇家风范，战甲以不死鸟为形像制做，那人的面庞，隐藏在不死岛头盔之中。
    他一手拄着脑袋，椅靠着王座，如同一名思考的王者。
    但值得注意的是，他的身体，正被数道魔法枷锁所束缚，将其困在这个空间里，而这股力量的来源，必定就是灭神者之帽了。
    “你们是来对付的我吗？”一个低沉却又尖锐的声音响起，在空间中回荡。
    “我见惯了沧海桑田，历史变迁，见证了无数的王朝起落，唯有人类的愚蠢是永恒的，”这时，那名金甲男子微微抬起了头，“你们的出现，证明了这一点。”
    “每个大反派都会在开战前来一段么？”蒂法开始警戒，随时准备进入战斗状态。
    面对最终的boss，凯莎倒没有一点紧张，反倒是优雅地行一了礼：“第一次见到神灵大人，有点激动，不知大人如何称呼？”
    “吾名迪亚波罗，现今存活的唯一神坻！”
    语气中，透着几分不可一世的威严，亦如龙威一股，让人心神战栗。
    这个名字，凯莎似乎在哪里听到，回想一下，终于有些印象。
    “原来是鼎鼎有名的迪亚波罗大人，不知其他两位魔神大人可好？”凯莎不禁顺势问道。
    迪亚波罗，与巴尔、墨菲斯托共称为三大魔神，它的存在，象征恐惧。不过，这种存在只在于禁书中，一般人根本不可能听说。
    “人类，你竟然知道吾的名讳！”魔神大人的语气中，透着几分意外，“在曾经的诸神时代，我们神灵主宰着这个世界的繁荣，但我们彼此相争，最终在天界之城的一战，引发了诸神黄昏，两界神灵们在那场战斗中故去，只有我有幸逃脱，却也陷入昏迷，有幸在万千年后再度复苏”
    “难怪，我就说这个世界那么多神话，却没见过一个神灵，原来都死光了，”凯莎一脸恍然，“作为最后的神，您一定很自豪吧？”
    “女人，我在你体内感受到了一股特别的力量，”迪亚波罗对着凯莎：“如果你帮我破坏掉塔顶外的那个封印，让我回归完全体的力量，我将承诺赐予你永恒的生命以及无匹的力量，让你成为人类的主宰！”
    说到这里，迪亚波罗的语气更是加重了些：“甚至，成为新的神！”
    声音中，透着几分魅惑，让人很难拒绝。
    “抱歉，我对成神不感兴趣，上一个信你鬼话的人的下场，我可看在眼里，”凯莎望着迪亚波罗附身的黄金之王的身体，“相比而言，我对弑神更感兴趣。”
    “找死！”
    迪亚波罗猛得站了起来，手中燃烧一团金色火光，随后一把巨大的黄金战枪出现在它的手中。
    它将枪身重重刺进了地面，一股神秘的力量，正在不断蔓延开来。
    凯莎与蒂法的脸色同时一变，感觉到了力量的压制，似乎自己的力量，正在不断被看穿。
    这便是领域的力量。
    这领域之中，便是它的世界。
    “蒂法，你负责拖住那家伙，我来破解领域！”
    感受到了压力，凯莎不由得开始重视这个对手。
    她的身上，耀眼的白金色的光晕闪动，自眉心开始，圣痕瞬间扩散到全身，全身闪动着白金色的符，全身仿佛被一层白光描边一般，长发舞动，美得有如圣灵一般。
    她直接进入了自身最强的觉醒形态。
    对方领域一开，自己的任何手段都在对方的眼皮子底下，没有遁形，就好像斗地主一般，对方不仅牌好，而且还能看到你的全部底牌。
    任由领域吞噬的话，战斗没有任何获胜的可能，对方可以预算到你的任何的行动。
    在这种情况下，凯莎那赖以保命的战斗预见术直接没用了。
    所以，凯莎必须保证，首先不让对方的领域破解它们的能力特点，然后，再行破坏对手的领域。
    迪亚波罗释放了领域后，它开始动手了。
    明明很笨重的身体，行动却是意外的灵活。
    这是黄金之王的身体，亦是这座城市曾经的最强勇士，它的每一击，都带有横扫千军的气势与力量，一击挥出，带着金色的斗气之影，远远都能感觉到那一股涤荡的气势。
    第一击，迪亚波罗朝向了蒂法，这个离它最近的女人，不过，蒂法的灵活身姿躲开了那强力一击，但那地面却是爆出一个巨大的窟窿。
    恐怖的力量！
    若非这里是一个单纯的空间，就凭这一砸，足以将金字塔的楼层砸穿。
    凯莎以瞬移术来到了空间的另一角，继续开始破解。
    如果全力让凯莎运作的话，只需半个小时便可以将领域破解。
    但此刻处于战斗，自然不可能给她这种机会，即便有蒂法一旁掩护，能在几个时辰内破解就算不错了，在此之前，迪亚波罗几乎是不可战胜的

358章【灭神计划】
    凯莎正全力破解魔神的领域。
    幸好有尤娜提供的信息，凯莎得以较为顺畅的进行破解工作，但领域的自行修复，却让凯莎的工作无限延长。
    蒂法有着极强的突进能力与爆发力，即便在领域中，迪亚波罗洞悉他的一切行动，但受限于黄金之王的躯体，它无法做出最快的回应，更何况，蒂法有着凯莎所释放的各种神圣祝福，什么蛮牛之力、灵动迅捷、感知增强、自然回复等一系列BUFF加持，实力倒是和九阶实力没有太大的差别。
    蒂法本就拥有着九阶以上的实力，对于这部分力量的增强，她也能自由掌控这部分强化力量，并完全转化为自身的攻击强度。
    一击爆发，她手中蕴藏着强大罡气的一斩扫中了身体反应不及的迪亚波罗的躯体，将其铠甲击碎一块。
    本以为一击得手，但在领域的作用下，那黄金战甲竟又恢复原状。
    “蒂法，不要浪费太多的力气，领域没破坏下，任何伤害他都能自行恢复，你杀不死它的。”
    “那你倒是快点！”
    当看到迪亚波罗朝着凯莎而去时，蒂法再度截下，但对方洞悉她的行动，有几次都是佯攻，差点让蒂法吃亏。
    如果这位魔兽不是受限于黄金之王的肉体力量，并非完全降临，否则以凯莎与蒂法两人的力量，根本是没机会打赢它的。
    对方咄咄相逼，目标直对凯莎，在这种情况下，凯莎自然不是原地不动的，她也时常大幅度瞬移来改变位置，拉开距离，进行下一步的破解。
    但在领域之中，凯莎的下一步行动都在对方的预计当中，甚至凯莎还未落地就遭到迪亚波罗的提前攻击，几次险象环生。
    好在，她开启了自身最强的六元素之盾，强行顶下对方的攻击，依靠短暂的时间继续破解领域。
    这样断断续续的过程，着实有些麻烦。
    所以，这注定是一场持久战。
    两人的配合无比默契，足足将战斗拖了近两个小时
    金字塔顶的空间，一片狼藉，迪亚波罗的力量，几乎这里的一切，唯有那座黄金王座保存是完好的。
    此间，神经几乎崩得紧紧的，一有失误，可能就面临死境
    渐渐的，在凯莎的领域破解下，迪亚波罗在承受蒂法的攻击之后，身体的恢复速度越来越慢。
    空气中，几道电花闪过，整个空间渐渐变得极不稳定，突然间崩碎。
    在这番艰苦的奋斗下，凯莎终于成功破解了领域。
    “人类，不得不承认，你们很有实力，”自身的领域被破，迪亚波罗语气中透着几分意外，“若非受限于这破躯体，完全境界的我，对付你们只需要一只手。”
    “去死吧，大菠萝！”
    对方的领域被破，理应是凯莎一方发起绝对反攻的时候，这番战斗，一直是蒂法在拖延，早着窝了一肚子的火，胸口闷得难受，几乎大了两个罩杯。
    这时，迪亚波罗不再无敌，她酝酿了许久的致命一击终于发起了。
    刀轮发出耀眼的光芒，几乎将整个空间照亮，蒂法凝聚全身的力量于武器上，发动她的究极必杀技。
    凯莎看着迪亚波罗那嘲讽的目光，突然有种不好的预感。
    虽然自身领域被破，但迪亚波罗好歹是曾经的魔神，这种镇定的目光，证明蒂法的这一击很有可能出事。
    然而，凯莎已经来不及阻止了。
    蒂法化作一道疾光，那爆发的刃芒，映亮了凯莎的面庞。
    就在刃芒即将接触到迪亚波罗的时候，一道空间虫洞出现在迪亚波罗的面前。
    这个法术，凯莎自然明光。
    虫洞处，可以转移物体运动的矢量轨迹，甚至可以将对方的指向型攻击原封不动地扭曲回去。
    这个法术虽然不难，但对于时机的掌控却极为严格，当迪亚波罗放出这漂亮的一手时，凯莎觉得，有大事要发生了。
    虫洞的出口并不远，方向，正是金字塔的正上方。
    凯莎惊了。
    以蒂法这致命一击的超强爆发力，很有可能将这个空间直接破坏！
    她担心的事还是发生了
    由于超强的惯性，蒂法自己都没反应过来，一刀斩在了面前的空间中
    刀轮，卡在了空间之壁上，只见，那空间之顶有如碎裂的玻璃，迅速蔓延开来。
    这一击，爆发力实在太强！
    蒂法感觉，自己闯祸了，虽然，她是无心的。
    她们还是低估了魔神的头脑。
    这时，整座金字塔顶突然破碎，空间碎片落满了他们一身，那象征封印阵眼的金色轮环砸了下来，刚好砸在那金色的王座上。
    迪亚波罗放肆地狂笑着。
    “胸大无脑的人类，在你们死前，让你们见识一下神真正的力量！”
    天地，突然为之变身，无数的黑色能量流不住朝着迪亚波罗的身躯聚来，只见，它的身躯越来越大，直接撑破了那覆盖在黄金战甲的身躯，有如一只逐渐变大的异形怪物，渐渐展现魔神的气质。
    它的体外聚成一个巨大的能量盾。
    凯莎感觉到，那时间结界处于极不稳定的状态，濒临破碎。
    一但碎裂，迪亚波罗将完成真正的魔神降临。
    蒂法觉得是自己惹出的祸，此时，迪亚波罗正如于不设防的状态，于是她再度蓄满力量，又是一击恩赐解脱
    这一击对身体的负荷极大，但为了止损，她顾不得这么多了。
    然而，这本该致命的一击，却并没有破坏那个强大的护盾
    “什什么”
    她知道自己的力量，这样的力量竟我没有破坏迪亚波罗的护盾，这防御力，是有多么可怕
    凯莎也觉得一阵头疼。
    蒂法的爆发力无人能及，连她都不行，自己就更
    等等，那是什么！
    凯莎注意到，之前金字塔顶的金色星环坠落时，刚好砸在黄金之王坐着的那王座中。
    而王座内，竟然有一颗阿拉歌之时。
    看上面的印记，正是她们所寻找的九阶封印石！
    不仅如此，那本在金环之中的法器，那顶红色的显眼巫师帽
    灭神者之帽，亦静静地落在一旁！

359章【登龙剑】
    又到了关键时刻。
    由于蒂法的失误，让迪亚波罗提前开始神化，却又意外发现了最后一颗解封石的下落。
    凯莎知道，这会儿，那位伟大的魔神大人虽然可谓无敌，但也正处于不可行动的状态，眼下，能战胜它的方法只有一个！
    趁其还未彻底完成神化，自己与蒂法双双完成九阶的解封。
    当然，还有那一顶帽子
    凯莎第一时间瞬移至那那破碎的王座下，拿起了那颗极品九阶阿拉歌之石。
    左手拿着九阶阿拉歌之石，凯莎双手互动，开始具象投影，她的右手，渐渐凝化出一模一样的一颗阿拉歌之石。
    “趁热赶紧用了！”
    凯莎将魔法投影的九阶解封石扔向了蒂法，然后，她立刻开始解封最后一阶的力量。
    凯莎唤醒最后一轮的封印，四周，风暴席卷。
    迪亚波罗注意到了凯莎那边的变化，巨大的眼珠不由得眯了眯，虽然感觉到了一丝威胁，但总体并不畏惧，依然我行我素强行回复神境。
    蒂法亦看到了迪亚波罗的反应，对手似乎完全不把她们放在眼里，当下也直接唤醒最后的基因锁，利用最后一阶阿拉歌之石的力量开始破解。
    三人同时开始突破最后的境界。
    凯莎周身，束缚她的最后一轮枷锁正在不住断裂，她感觉到自身的力量在不断突破，开始回复她曾经的最强形态。
    当然，这种巅峰，却不是当初游戏中可以相比的。
    力量的感觉，无比清晰，她能感觉到体内的热血，开始那涌动的奇异力量，而非单纯的光影特效，她从未有像现在一般掌控一切的美妙感觉。
    直至光华散尽，无数的耀眼的光蝶在她周身飞舞，她终于完成了最后的突破。
    先于迪亚波罗完成突破！
    主动权还在她们手中。
    不过，凯莎回复的只是九阶的力量境界，而对方，却是超越圆满境界的真神境，彼此完全不是一个档次。
    如果让魔神以完全体降临，凯莎真不觉得，大陆有人可以阻止得了它。
    凯莎现在已经九阶了，然而，迪亚波罗那散发的气势，亦让她差点透不过气来。
    保护迪亚波罗的力场太过强悍，在游戏中，释法期间几乎将魔抗与物抗加至一个巅峰值，被称之为无敌盾，十阶以下，没有可能撼动，即便十阶的境界，在领域的加持下，也不时一时半会可以打破的。
    但此时，必须硬着头皮来了。
    越拖下去，迪亚波罗的力量愈发强悍。
    她瞬间分化九重分身，每个分身都继承了她本体的一部分力量，而释放如此多的能量，消耗的魔力却是难以估算。
    也只有万物之心所持有了无限魔力，才能经得起她这般挥霍。
    连同她本体在内，足足十个身影，将迪亚波罗围在中心。
    每个分身开始释放，一道道白金色的光束彼此相连，巨成一个耀眼的星芒阵，复杂而又美妙的远古符在法阵中形成，加强星芒法阵的力量，这些符的出现，疯狂开始吸收周边所有的魔法元素。
    天地间，所有的元素力量都朝着这个法阵涌来。
    九天星芒阵！
    这几乎是一个不亚于领域级力量的强力法阵。
    如果是在游戏中的特点，几乎将法阵内的对手的护甲与魔抗降至极点，这几乎和迪亚波罗的力场盾等同两种极端
    凯莎明白这个九天星芒阵的强效，但她还不至于天真得以为，可以完全抵消迪亚波罗的护体力场。
    事实亦是如此，九天星芒阵的特效，只是将迪亚波罗的无敌力场削弱了一半，但依然可怕。
    迪亚波罗距离完全降临，越来越近了！
    这时，她捡起了那顶大红色的帽子。
    一股神奇的感觉涌进体内，所有的细胞，身体的每一个细胞，都仿都拥有了生命。
    从未感觉到，这般真实地活着，从未体会过，这般强大的感觉。
    这是，凌驾一切的力量
    多美妙的体验！
    凯莎明白，她现在处于人生中最强的境界。
    万物之心所提供的伪星环，等同让她拥有了十阶的力量强度，而灭神者之帽的力量，却是让其一举达到了不可思议的十一阶！
    她的身后，出现了美妙的三对光翼，如同神灵。
    当初，九阶形态下的芙露露，亦不过两对羽翼。
    所谓的圆满境界，极限并非十阶，只是精神力的完美突破，对于力量的完美掌控，这是独属于智慧种族与神的境界。
    而对于那些特殊的种族，它们没有那么聪明，只是肉体强度发挥到极至，达到十一阶甚至十二阶的巅峰强度，这种强度，亦是人类的肉体所无法达到的。
    人类的特点在于均衡，类似于地狱之王或是巨龙，则为极端发育，
    凯莎得到了灭神者之帽的提升，达到一个前所未有的力量层次，不过，这股力量并不长久，只是暂时拥有的，更何况，长久的消耗，灭神者之帽所储备的能量本就不多了。
    凯莎估计了一下。
    大概，还能持续一分钟
    凯莎的脑中闪过无数的念想，自己有什么法术可以破坏迪亚波罗的无敌力场。
    即便她拥有着十一阶的魔法力量，她也不敢轻易动手。
    十一阶的力量，她只有使用一次的机会！
    现在，使用号称最强破坏力的单体禁咒死亡之指？
    有点机会，但，仅是如此。
    还有更好的办法没？
    恰在此时，蒂法完成了解封。
    凯莎眼前一亮。
    对了，蒂法作为单体爆发最强的战斗职业，且刚刚回复她的巅峰境界，加上她的力量，或许就有机会了。
    至于怎么做？
    凯莎通过投影出现的罪恶王冠，拥有了抽具本命宝具的能力。
    “蒂法，借你的力量一用！”
    凯莎飞速奔跑，接近蒂法，她伸出手，手中燃着道道魔气，然后抓向蒂法的胸口。
    直接，透穿进去
    蒂法的胸口，发出耀眼的光芒，在凯莎的抽离下，一把金色的圣剑被凯莎抽离出来。
    这把剑刃，透着一股远古的凝重气息。
    感觉着那把剑上的可怕力量，凯莎突然觉得，机会来了。
    她高高举起了手中的金色圣剑，举过了头顶，对着迪亚波罗被星芒阵弱化下的无敌力场。
    凯莎高举手中的金色圣剑，那金色的剑芒，突然间暴涨至近乎五十米的长度！
    即将挥下！
    眼看就要完成绝对降临的迪亚波罗，身体莫名开始颤抖！
    那是，灭神的气息！
    凯莎将五十米长的金色剑气挥下。
    灭天绝地
    登龙剑！

360章【可能超时了】
    五十米长的煌煌剑芒从天而降，一刀两断！
    整个世界，仿佛都被切成两半。
    而这一剑，快到连心跳都来不及跳一下
    蒂法惊讶地望着这一幕。
    保护迪亚波罗的神域力场，中间出现一条金色的缝隙，仿佛一个苹果一样，从中间被整齐地切了一刀。
    “不可能，这不可能！”本是不可一世的魔神大人一脸的不可置信，“我是神，我怎么可能败在凡人的手中！”
    这时，依稀能看到，迪亚波罗那巨大的兽体上，有一道贯穿身体的金芒。
    那不可思议的一剑，同样将力场中的迪亚波罗给伤及了。
    或许，不仅是伤及
    “我好恨！”
    迪亚波罗只手朝天，想要触摸天空，然而，它的目光渐渐翻白，整个身子却是渐渐浮空，然后，由内至外，突然爆发。
    那是一股强大的能量乱流，却并没有太强的伤害，反倒是一股说不出的生命力成焕发出来。
    爆发的那一刻，给人一种如沐春风的感受。
    迪亚波罗体内凝聚着源自这片大地的生命力，当初，它的降临是吸收方圆千里内的生命力为降临力量，但还未彻底吸收，凯莎这一剑，直接破开了魔神未完成的神体，这些力量，自然重新回到本该是它们存在的地方。
    以金字塔为中心，一股磅礴的生命力量疯狂扩散开来，化作一阵彩色的光雨落下。
    原本，那些守护在死亡沙漠的大量沙兵巨兽，在光雨的净化下直接消失，当光雨落在地面，原本干枯的沙地开始生出植物，那些干涸已久的古井，渐渐有汩汩的泉水冒出。
    一切，仿若神迹
    蒂法转过身，望向创造奇迹的凯莎。
    此时，凯莎低着头，依然保持着那个帅气的落剑姿式，一动不动。
    “这时候还想着耍酷，”蒂法无语的说道。
    “拉我一把，我手脚麻了”
    蒂法原以为凯莎是说笑的，谁知凯莎半天不动，她不得不走了过去，拉了凯莎一把。
    直接，凯莎直接瘫在了她的胸前。
    “我去，这招威力太强，身体还未能适应这后遗症”
    看着战斗结束，凯莎也不由得松了口气。
    她手中的金色圣剑，正化作一道金色，渐渐回到蒂法的体内。
    “刚那一招叫什么剑的，威力好强，”想起刚刚惊艳的一剑，蒂法不由得赞道。
    “感觉很应景，就那么叫了，我平时的法术都是这么取的名，省脑且装逼。”
    感觉身体渐渐恢复过来，凯莎在蒂法的搀扶下站稳了身子，舒了口气：“这下好了，任务终于完成了。”
    进入蜃楼之内，才不到两天的时间，不仅成功解封了最后一阶的力量，且意外获得灭神者之帽，可谓意外的大收获。
    多重加强，感觉快要无敌了。
    就在这时，一道微光在凯莎两人身前凝聚，灵体形态的尤娜出现在她们面前。
    “谢谢你们，”少女展露那纯美的笑容，给人一种冰雪消融的温暖感受，“我的使命，终于完成了”
    可以看到，尤娜的灵体正在渐渐黯淡，仿佛随时都要消失一般。
    凯莎清楚这意味着什么。
    之前，尤娜一直苦苦等待拯救这座城市的救世主，她以灵体的存在等到现在，很不容易。现在，目标达成了，她终于能安然离去了。
    “怎么了？”蒂法隐隐感觉到了什么，紧张地望向一旁的凯莎，抓起凯莎的手，“她快消失了，莎莎，想办法帮帮她啊。”
    凯莎犹豫了一下，叹了口气，随后她抬起手，指尖泛着一截紫光：“修行千年才得以拥有新的身体，还未曾看到真正的世界就结束，是不是太可惜了？”
    她将那一截指尖对着尤娜的方向：“如果你愿意的话，就跟我们走吧。”
    感受到那一股强大的灵魂气息，尤娜犹豫了一会儿：“你们能帮我到这里，我已经很感激了，如果和你共享灵魂共享，会折损你的生命消耗的”
    “不过一点点生命力，这不算什么，而且，我并不是单纯在帮你，也在帮我自己。”
    凯莎笑了笑：“我知道，每一件圣物的存在，都有着自我的器魂，你作为灭神者之帽曾经的器灵，对它而言至关重要，如果你消失了，这件圣物将不复它最强的威力。而现在，我急需要它真正的力量，接下来，我还有很多很多的事要做，我同样需要你的帮助”
    凯莎的语气真挚而又诚恳，充满了善意，让人很难拒绝。
    而她说的亦是事实，每件圣物都有着强大的器灵存在。
    圣物亦分三六九等，器灵的存在，直接影响了圣物所能发挥的力量，而像尤娜这种甚至于拥有独立的生命体，足以证明灭神者之帽的品级。
    如果尤娜消失了，灭神者之帽虽然依旧有用，但威力绝对大打折扣。
    为此，牺牲点生命力，倒也不算什么。
    尤娜明白了，她伸出手，指尖轻轻触碰了凯莎。
    两人的指尖触碰在一起，指尖交汇处的平面，有如泛起一圈圈涟漪。
    生命共享！
    凯莎感受到身体泛起的一股虚弱感，而尤娜的灵体却渐渐凝实，终于稳定了下来。
    “谢谢，”尤娜双手抱拳于胸前，呈祈愿状，“愿我成为你的守护，永远陪伴在你身旁。”
    蒂法高兴道：“太好了，你这么好的姑娘，要是消失了，也怪可惜的。”
    她伸出手，轻轻抚向尤娜的身体，可尤娜的躯体，依然是灵体的存在，触摸不到，她轻声道：“要是真的身体就好了。”
    “这倒不是问题，”凯莎对着蒂法道，“之前，我有一件为名寻宝天书的宝具，她通过魅魔之体重新生长，拥有了独立的生命，就是你上次在竞技场中见到的魅魔女王。”
    “那家伙好像挺厉害的，”蒂法点了点头，“意思是可以靠着这种方法，让尤娜也重活一次？”
    “她应该不需要这么复杂，”凯莎笑了笑，“她已经拥有过人类的躯体，现在她有灵魂，只需找到可以重铸她的身体的方法便可以了，重获生命，这应该不是什么特别困难的事。”
    如果能为尤娜找到重塑身体的方法，也能减少对凯莎生命力的消耗。
    “好了，我们该离开了。”
    看着那化去了时光之流，凯莎心情不错：“这次行动就在这里花了两天不到，外面大概才过了两年吧，提前完成任务的感觉真好。”
    “可能，没你想得那么简单，”一旁的尤娜弱弱道：“之前，魔神的提前复苏，加剧了时光之力的推进，实际的时间，可能比你想像中要长一些”
    “什么！”
    突然间，凯莎有一种不好的预感。

361章【最终进化】
    想到可能超时，凯莎不由得一阵后怕。
    如果不是时间乱流已经消失，凯莎多半直接逃出去了。
    虽然预感不是很好，但至少证明了一件事，这时间段至少没有到末世降临的时间段，所以急于一时是没用的。
    即便加速了一些时间，凯莎觉得应该也不会超过预想中的一倍时间，只要末世还没到，那一切都还有机会
    再怎么说，老子娘现在也尽力了。
    此时，放眼望去，大地已经恢复生机，青草绿树再度开始复苏，但城市本身由于长久的破坏，依然如同一片废墟。
    总觉得，不能就这样直接走了。
    凯莎想起什么，于是，她凝聚体内的魔力，释放了八转能力的空间恢复。
    近乎十阶魔力的加强下，等同于禁咒级的法术阶位，效果，很是明显。
    那些破碎的石块以及残垣的建筑，他们渐渐开始恢复原状，从破旧的屋宇再度变成完整时的模样，仿佛新的一般。
    原本，那些凌乱的花园，开始变得整齐，甚至长出一些独属于这座城市的美丽植物。
    那些破碎的城楼，亦恢复曾经的雄伟
    亦如，这座城市最初的模样！
    于金字塔顶，俯瞰整座崭新的城市，蒂法有些看呆了。
    她的实力虽然很强，但仅限于破坏，但像凯莎这种可以将破坏的城市恢复到曾经的模样，简直如同神迹，她不由得发出赞叹。
    “这里，真的很美。”
    若论眼光，鲜少有入得了这位异界公主法眼的。
    她曾经从最辉煌的科技明世界而来，又见证过维加斯城的繁华，但从来没有像现在这种对一座城市有着这般高的评价。
    这座初始之城，有着一种古建筑群的气息，极具人色彩，每条街道的设计，每座建筑的存在，并非随意，给人一种整体的协调感，建设这座城市的必然是一位大师。
    尤娜眼色复杂：“真好，以为再也看不到这座城市曾经的模样。”
    除了城市的复原，就能那些曾经在这座城市生活过的人，也短暂地“出现”在了这里。
    街道上，熙熙攘攘的人群，叫卖的小贩，穿行的马车。宫殿中，园丁修剪着花草，侍卫们巡逻在皇宫的行道上，威武森严，那些穿着性感的宫女们，个个窈窕动人
    突然间，这些“人”齐齐朝向金字塔所在的方向，一同跪下。
    他们，是在感激凯莎的拯救。
    他们已经不在了，不可能继续为这座城市贡献自己的力量，在灵魂残余的最后一刻，他们所能做的，报达救赎了他们的恩人。
    无数的灵魂力量浮上空中，化作璀璨的微光，朝着金字塔顶聚来。
    这些，是满满的轮回之力！
    果然，好人始终是有好报的。
    凯莎毫不吝啬地开始吸收这些力量，开始吸收这些轮回之力。
    无数的光华朝着凯莎身体聚来，她的身体越来越亮，完全化作一个闪亮的光茧。
    这座初始之城，曾有数十万的人口，诞生过无比辉煌的明，当凯莎改变了这里的一切，从今天开始，这里或许将拥有新的开始。
    所有的希望，都寄托在凯莎身上
    不多时，凯莎所吸收了轮回之力便已满了，光华渐渐淡去。
    她的目光，变得尤为美丽，天上的星辰，亦不如她的明亮。
    这时，凯莎终于觉醒了最后一转的特殊能力。
    最终进化
    当获知这种力量信息的时候，凯莎愣了愣。
    现在的她，已经达到了九阶的层次，已经恢复甚至超越了曾经最强的时候，但，这并未达到圆满。
    还有最后十级需要突破。
    而这最终进化的力量，即是让她击杀强大的对手，吸收对方的生命力量，对方的生命气息越强，所能提升的力量上限最高。
    等同于让她拥有了打怪升级的能力。
    在此一提的是，她的对手，必须是强大生命力的存在，即是那种体型巨大，实力强大的怪物。
    由于人类多是以技巧与知识立足于这片大陆，击杀高等阶的人类很难提供相应的生命气息，比如击杀一名九阶境界的人类，所提供的“经验值”甚至于还不如七八阶的高级魔兽。
    拥有了这最后一阶的能力，即是说，接下来，凯莎得开始她的杀计划了。
    大陆中的高级恶魔及凶兽，似乎逃不了制裁了。
    凯莎的脑中，顿时出现一列的可让她升级的目标。
    拥有着灭神者之帽的加持，很多她不敢招惹的生命，现在已经有信心为之一战了。
    当然，这会儿，还不是想这个的时候。
    末世虽然还未降临，但现在不清楚时代的感觉，总让她有些不安的感觉。
    这会儿，她甚至都没时间去寻找这座城市里隐藏的财富。
    “我们该走了。”
    得到了一切想要得到的东西，凯莎在这里留下了空间座标后，想要快些回到大伙儿的身边。
    守护初始之城的结界还在，一时半会儿不会从里世界里脱离，凯莎也没破坏这层结界，这边暂且就搁置在这。
    随后，凯莎便带着蒂法寻到了出口的所在，终于离开了这座城市。
    从里世界的出口处走出，凯莎发现，这外面的世界，亦是一片绿洲的存在。
    这时，凯莎想释放传送门先传送至维加斯城看看芙露露，却意外发现，空间落点似乎消失了
    这说明了一点。
    由于空间点的魔法阵长久没有维护，导致力量消失了。
    天地良心，那时布置的传送时效，至少可以保持三年。
    意思就是说，这次出门，至少超过三年？
    凯莎祭出飞行扫帚，全力赶往最近的城市。
    虽然暂时用不了传送门，但是飞过去也花不了多少时间。
    如果猜得不错，游戏线中的末世降临版本应该来了，这时，各国应该和睦相处，共同应对即将而来的末世陨石
    然而，几个小时后，凯莎看到了截然不同的一幕。
    当离开死亡沙漠，飞至最近的一处城市后，凯莎意外发现，一座本该属于诺德琳的边境城市，换上了一面新的旗子。
    现在，这座城市飘扬的旗子却并不属于诺德琳。
    然而，亦不是阿斯兰所拥有。
    它的存在，属于奥斯丁！

362章【干掉他们！】
    对于这个变化，凯莎心中有些疑惑。
    就她出门的这几天，大陆的格局似乎变化不小。
    奥斯丁帝国这个庞然大物，果然动手了。
    所幸，这只是一座边境的城市，坐着魔法扫帚又飞行了一阵，凯莎终于看到诺德琳旗子的城市。
    不过，这座城市的情况，似乎并不妙。
    这座城市，名为兰姆城，时刻，兵临城下
    此刻，格格巫公爵正在城楼上驻望，脸上，带着几分憔悴。
    数里外，奥斯丁帝国的数万大军正朝着这边赶赴。
    这已经是奥斯丁帝国发动的第三波攻势了。
    “将士们，撑住，女皇派来的援军正在赶来的路上，我们一定要坚持住！”
    他身边的一众将士伤的伤，残的残，每个人的脸上都透着几分疲惫，但目光依然坚定。
    如果不是格格巫公爵的几次关键时候发力，这座城市或许早已被攻下。
    看着将士们那满怀信念的眼神，誓死与这座城市共存亡，格格巫心中不由得有些叹气。
    所谓的援军，只是他随口扯的，面对这种绝境的情况，想要继续战下去，需要让大家看到一丝希望，如果没有一分希望，对于士气绝对是极严重的打击。
    战况，不容乐观。
    搞不好，他要交代在这里了。
    “莎姐啊莎姐，拯救你可怜的信徒吧”
    每当陷入绝境的时候，他心中总是默念头某个人的名字，似乎只有她，才能为自己带来光明。
    凯莎这一去，整整四年，杳无音讯，而这四年间，大陆格局发生了巨大的变化。
    凯莎离去前，诺德琳帝国一直与阿斯兰帝国存在矛盾，终于爆发战争。
    一开始，阿斯兰这一方士气如洪，依靠着强大的军力连破诺德琳帝国数城，阿斯兰帝国的战龙骑士团几乎势不可挡。
    然而，护团大法师罗罗娜女士带领战败的残部将战龙骑士团引入雷霆山谷，依靠着激发疯狂之血的力量几乎将精锐的战龙骑士团团灭，使战局出现了惊天的扭转，诺德琳帝国终于有机会开始反攻
    可就在这时，长久没有动静的奥斯丁帝国闪电出击，战皇奎托斯只带数万精锐直接攻取阿斯兰首都。
    作为国都，自然没有那么容易告破，阿斯兰虽然在与诺德琳帝国的大战中有所损失，但军队数量依然不容小觑，只是，阿斯兰帝国没想到奥斯丁帝国竟然只派数万精锐骑兵就想直取国都，开始时觉得可笑，只要进行阵地收缩，将其包围起来，即将是赫赫有名的战皇亦要交代在这里。
    可就在这个关键当头，一直与阿斯兰帝国合作的强大组织复仇者联盟突然倒戈转向奥斯丁一方，以及于阿斯兰国都没反应过来，就被奥斯丁帝国的大军攻破，然后血洗所有阿斯兰帝国皇宫。
    本是不可一世的阿斯兰帝国，竟在这种情况下被灭国，当真有些可笑。
    而接下来的矛头，自然直指诺德琳帝国。
    就在诺德琳帝国皇室幸灾乐祸于阿斯兰首都告破，开始庆祝的时候，发生了一场血案。
    基拉所领导的无面者组织，策划了一场震惊大陆的刺杀。
    诺德琳帝国的皇子们一夜间全被暗杀，甚至连诺德琳的皇帝陛下，亦被基拉亲手刺杀。
    这一下，全乱套了。
    诺德琳帝国一时间群龙无首，陷入与阿斯兰帝国差不多的局面，那时候，奥斯丁另一队大军亦朝着诺德琳帝国进发。
    所幸，诺德琳帝国的皇帝血脉尚在。
    赛丽娅公加冕为女王，并重用毕业于梅林魔法学院的罗罗娜柯菲儿等新一代强力法师，以雷霆手段稳住了局面，让奥斯丁帝国没有机会有趁，于是先行接手阿斯兰帝国的领士，再慢慢对付诺德琳帝国。
    现在，奥斯丁帝国坐拥大陆三分之二的版图，似乎用不了几年，就在一统整片大陆。
    在此一提的是，奥斯丁帝国是一个奴隶制国度，那些被奥斯丁帝国攻下的阿斯兰城市，那里的人都沦为下等人或是奴隶，日子并不好过。
    所以，没有一个诺德琳帝国人，甘愿成为别人的仆役，很多年轻人都愿意参军，保卫自己的家园
    几年的战情，也终于让曾经的格格巫一路晋升，成为赛丽娅女皇陛下最信任的部下之一。
    若不是他命硬，有着钢铁果实的能力，几次遭受金牌无面者的刺杀而不死，也就不会有现在的格格巫公爵了。
    也没什么好羡慕的，都是拿命拼的。
    看着众人望向自己的期许目光，这是他曾经所期望的，然而，在这一刻，却显然极为沉重。
    如果没有什么奇迹，用不了多久，或许今天，他就会成为一只真正的死胖子。
    这座城市已经被彻底地封死了，领兵的是奥斯丁战皇陛下的四皇子，一个口出狂言要亲手攻下诺德琳国都的家伙，顺倒将美丽的诺德琳女皇调教成女奴。
    此时，对方已经兵临城下，兰姆城已经弹尽粮绝，不出意外的话，这一波攻势下即将告破。
    天边一道闪光朝着这边飞来，然后，落在了城楼之上。
    这突来的变故，吓坏了一群人。
    “保护公爵大人！”
    一时间，诸多士兵朝着格格巫的方向聚来，有人即将对闯入者发起进攻。
    可当格格巫公爵看清来人时，犹如被惊吓一般，整个人跳起。
    “别动手，自己人！”
    凯莎收拾魔法扫帚，望了眼那个有点眼熟的家伙。
    “你谁啊，好像认识我？”
    “莎莎姐”格格巫激动得眼清都流出来了，“我是格格巫啊，您最忠实的小弟，难道您听到了我的祈祷，专门来拯救我的么？”
    “咦？”凯莎一脸惊讶的表情，“你是死胖子？”
    此时，格格巫一身戎装，皮肤也晒黑了很多，他为了让自己看起来更稳重，更是留了密密的胡须，所以看起来成熟多了。
    “我去，我这离开一趟，究竟走了几年啊”
    感受到格格巫体内的那主仆印记，凯莎当真晕死，还真是那家伙。
    “莎姐，我将近四年没见到你了”
    “四年？！”
    听到真实信息，凯莎当真有一种晕死的冲动。
    可怕，这才出差几天，加速的时光结界竟然加速到了四年！
    这岂不是说，离末日降临只剩一年了？
    “这会不是发呆的时候！”格格巫激动异常，“莎姐，帮忙干掉那群坏人”

363章【我回来了】
    信息量实在太多，凯莎脑子很乱，很想一次弄个明白，但她也明白，现在可不是说事情的时候。
    那茫茫多的数万大军，正不断逼近这座城市。
    凯莎问道：“打退还是团灭？”
    格格巫一阵哆嗦。
    “尽量团灭吧”
    对于这种层次的对话，附近那一群兵士完全听不懂。
    于是，凯莎转过身，望向身边的蒂法。
    “要不这样，老规矩，我对付大部队，你负责搞定对面的头头？”
    “小意思，”蒂法晃了晃手指。
    对于已经恢复完全实力的蒂法，即便没有凯莎的相助，她也有实力在混乱中直接刺杀对面的主帅。
    城下，喊杀声四起，敌方的攻城阵已经开始行动，期间夹杂着几门轰鸣的魔导炮
    凯莎毫不含糊，开启了觉醒形态，背生四对光翼渐渐飘至城楼顶上的天空，有如一颗冉冉升起的明星。
    这让对方的统帅很是警觉。
    诺德琳帝国盛产魔法师，尤其是美女魔法师，往往胸越大、长得越漂亮的女法师越可怕，而奥斯丁与阿斯兰帝国多次遭遇女性魔法师的亏，所以反应很快。
    “士兵！巫师！把那个女法师打下来，快！”
    身为统帅的奥斯丁四皇子大声对着队伍中的巫师喊道。
    随后，漫天的箭雨及腐蚀法球朝着凯莎所在的方向飞去。
    虽然，攻击的强度一般，但数量委实恐怖。
    为了避免流弹，城顶的兵士完全戒备。
    不过，这样的攻击，委实击不穿凯莎的防御。
    她周身那涌动的气流，将所有攻击吹弹开去，根本破不了她的气流盾，同时，更强大的魔法正在凝聚。
    本是晴朗的天空，渐渐黯了下来，厚厚的乌云很快堆满了天空，沉甸得都快下坠一般。
    温度，降得很快，士兵们觉得，衣服有些单薄了。
    奥斯丁帝国的士兵有不好的预感，不过，统军的主帅不是很慌。
    “格里德利大师，那个法师就靠你们对付了。”
    对于诺德琳的高阶女性法师，奥斯丁帝国肯定有所准备，他们的队伍中，正有八阶法师带来的巫师队，结阵在一起，足以击杀一名九阶的大法师，而且，奥斯丁帝国的大军，有足够力量保护巫师队的能力！
    不多时，凯莎周身缭绕的冰蓝冻气越来越密，天空几乎完全暗了下来，不过，奥斯丁帝国的巫师队似乎也已准备完毕，血色的魔潮涌动，即将集火天空中的凯莎。
    突然，一道锋利的寒芒，穿过巫师长的脖颈，一个头颅突然高高飞起。
    那个身影只是一闪即逝，快到让人根本反应不及。
    “有刺客！”
    有人惊叫起来，巫师长格里德利大师被神秘的刺客一举击杀！
    城楼上，一阵喝彩声。
    平时，受够了无面者的刺杀，这回，对面的巫师长竟然也被己方的顶级刺客击杀。
    谁都没想到，刚刚的那个漂亮黑发妹子，下手竟然这么很。
    而在这个关键的当口，奥斯丁的士兵们根本来不及管正在逃窜在的刺客，因为这时，凯莎的法术已经准备好了。
    风雪冰天！
    无数的寒气从天空中落下，每一次寒气都坚冷刺骨，同时，夹杂着大量的暴风雪。
    奥斯丁的士兵瞬间行动困难。
    “撤，快撤！”
    当己方的巫师队长被刺客刺杀之时，奥斯丁的四皇子心就已经凉了，无法限制一个强大的魔法师，后果将会很严重。
    然而，已经来不及了
    狂躁的暴风雪席卷了一切，那接近绝对零度的冻气若是碰到，直接化作冰人，就连身体的血液也为之凝固起来，难以呼吸，无法动弹，就那般静止在那里。
    呼呼的寒风，夹杂着各种尖叫声，呼喊声，一时乱成一片。
    城外的所有景色，都被刷上了一导好看的冰蓝之色。
    原本大好的局面，倾刻间崩盘！
    奥斯丁四皇子一脸的信以置信，此刻，战局已定。
    凯莎的法术是大范围的群体法术，单体的伤害并不过足，而四皇子作为奥斯丁的高手之一，运用斗气倒还可以护得自己周全，他倒也不是输不起的人，赶紧策马逃离。
    然而，他逃跑的路上，出现一名手持刀轮的女子身影。
    他还没看清对方的容貌，一道凌乱的寒光从他身边一闪而逝。
    他从马上摔下。
    整个世界，安静了
    城楼上的众人，简直看呆了！
    此时的他们，处于风暴之眼的位置，寒流对他们的影响很小，不过也冻得直哆嗦，可见外面那可怕的温度。
    但即便如此，依然难掩众人的激动。
    果然，正如伟大的公爵大人所言，女皇陛下派来了拯救他们的使者，在这一刻，闪耀登场！
    从来没想过，一个人可以这般轻松地扭转大局。
    这种级别的战斗，几乎可以媲美罗罗娜小姐一己之力灭了阿斯兰整支战龙骑士团了吧？
    太伟大了。
    魔法师果然都是怪物！
    这时，凯莎停止了释法，从天而降落回场楼之上，这时，所有士兵看凯莎的目光，是深深的崇拜。
    “好了，全部搞定，”凯莎拍了拍手，“善后的事情，就全部交给你了。”
    格格巫很听话的点头。
    这时，所有军士更惊呆了。
    平时，叱咤一方的公爵大人，竟然对着这么一个年轻的女孩这么听话，竟然还以姐称呼对方
    时刻，全歼敌方大军，大获全胜，士气大涨。
    凯莎两人一行赶路，有些劳顿，格格巫赶紧让手下准备接风，上最好的酒菜。
    有军士忍不住问了问格格巫公爵，这个厉害的女法师大人是谁？
    格格巫认真道：“说出来你们可能不信，这个女人，曾经带着你们的护国法神罗罗娜小姐躺着得维加斯获军”
    这下，大家都有印象了。
    格格巫公爵当年正是在维加斯王者赛中一举成为，那时他只不过前几队伍的小角色，抱了当今剑圣大人大腿，而大家心目中的女神罗罗娜小姐亦是冠军赛的获胜者之一，然而，最恐怖的是，那么优秀的女孩，竟然还不是mvp。
    那最终mvp，是诺德琳帝国的传说，神圣凯莎大人，就连女皇大人亦无比崇拜的对像。
    一个几乎与神划上勾的女人，却在四年前，突然神秘失踪
    现在
    她，终于回来了。

364章【覆灭的星宫】
    虽然接下来的时间很忙，但吃一顿饭的工夫是有的。
    饭局中，凯莎询问了格格巫近些年所发生的事，胖子一五一十的将近些年发生的大事件全部告诉了凯莎。
    这时，凯莎才发现，这个世界的进程，远远超乎了她的认知。
    没想到，罗罗娜还是将阿斯兰最精锐的战龙骑士团给灭了，也间接造成了阿斯兰灭国的主要原因之一，在这里，奥斯丁帝国果然没有放弃这次难得的机会，那些强大的战皇陛下甚至做出了更为激进的方式以更快地将阿斯兰灭国。
    曾经的一大强大，就这样覆灭，当真唏嘘。
    如果，不是女神联盟的存在与维加斯城所在的芙露露势力牵制，或许连诺德琳帝国也撑不住，说不定奥斯丁帝国已经完成了大陆一统。
    当初，凯莎离去前的担忧竟然真的发生了，对方的手段竟是如此雷厉风行。
    现在，已经处于末世降临版本的最后一年，然而，已知的历史，一切都打乱了，原本这个时候，大陆因预言者丹玛斯及教皇等人的说服下，达成了短暂的和平，一致准备应对那些浩劫
    然而，大陆的变化太大了，最关键的是，奥斯丁帝国与复仇者联盟所达成的协议。
    奥斯丁的奎托斯大帝并不喜欢所谓的中立势力，尤其在攻下阿斯兰之后，面对挣扎的诺德琳帝国，觉得已是囊中之物，认为整片大陆都将成为他的财富，所以他并不容忍有任何的中立势力继续保持超然的地位。
    尤其，是反对大帝与复仇者走得太近的星宫与教庭。
    星宫，成为了第一个受害者。
    作为大陆至强者之一的星皇连同他的黄道十二勇士是一股极为强大的力量，依靠单纯数量的兵力想要攻下，必然付出极大的代价。
    这时，复仇者联盟的首领终于出现了。
    他，正是血色城堡的主人，存活了上千年的强大存在，血族之王德古拉公爵。
    星宫所在的是奥斯丁帝国版图之内，且人数属于几大中立势立中最少且最神秘的存在，那一战，因为准备充分，血族之王大战星皇，两大圆满境界的强者之争，最终还是德古拉公爵赢了，星宫大败，临死前星皇用仅剩的力量庇护少数人逃生，才让星宫没有彻底断了传承。
    不过，一大中立势力就此断绝，当真令人唏嘘。
    而接下来，奥斯丁帝国的目标，转向了临近诺德琳帝国的神圣教庭。
    这又是一大中立势力。
    同时，亦是正义联盟中最关键的存在，他们一直积极压制复仇者联盟，亦是血族的最大敌人。
    不过，这次，奥斯丁帝国碰了一个硬茬。
    神圣教庭拥有着自己的武装力量，神圣骑士团虽然数量不多，但精锐程度绝不下大陆任何骑士团，且拥有站号称不灭星辰的莱茵哈特坐镇，正面战场绝对不弱于任何人，而莱茵哈特本人亦成长为少数敢于与战皇奎托斯正面交锋的可怕存在。
    关键巅峰者的对决，教皇大战德古拉公爵，教皇以完全体的六翼炽天使形态打败了德古拉公爵，使得对方进攻的行程变慢，才给了诺德琳帝国喘息的机会。
    而在这样的背景下，凯莎终于回来了
    不得不说，在这些年的战争中，当初凯莎留下的人都发挥了重大的作用，女神联盟的每一人都起到了至关重要的作用。
    罗罗娜已经成为了诺德琳的首席魔导师，与神龙之女娜塔莎一起成为了帝国的守护神，柯菲儿亦成为梅林学院的代言人，负责人才储备一块，培养出了大量可贵人才，而凯莎当初提携的拉姆蕾姆姐妹，历经各种战事的磨练，现名望仅次于师姐罗罗娜，而赛丽娅现在更是成为了诺德琳的新女皇
    以至，奥斯丁帝国戏称诺德琳帝国是一个娘们的国度。
    凯莎看格格巫倒也不容易，这些年，确实是全力在拼了，他在这些年的付出，也远远超出了当年那一枚恶魔果实的价值。
    凯莎能感觉到，这家伙体内被恶魔之力侵袭的身体，因为过于透支恶魔的力量，导致身体的部分机能正在慢慢衰退。
    不过，他本人倒是觉得无所谓，甚至还很乐观，若不是钢铁果实的帮助，或许他早在几波无面者的刺杀下成了死胖子。
    现在，终于等来了无所不能的莎姐，按照往常的惯例，是时候来波大逆袭了。
    凯莎表示。
    姐这不是王者归来了么。
    蒂法表示从未见过如此厚颜无耻之人
    饭局结束，凯莎并未打算在此停留太久，就不在这座城市过夜了。
    格格巫想起兰姆城现在的条件，也委实不好意思让她们在这里休息一宿，而且，凯莎两人是飞着来的，以这样的速度，用不了多少时辰就可以抵达诺德琳首都银鹰之城。
    凯莎在这里留下一个传送标记后就带站蒂法继续赶路了，如果兰姆城这边出了事，凯莎可以依靠超级传送术随时过来帮忙。
    魔法扫帚的飞行速度很快，由于是飞的，没用多少时间就能赶到银鹰之城，在到达之前，凯莎早早地释放了女神联盟特有的信号，很快，那边有了众多的回应，连凯莎都为之惊讶。
    亦是说，银鹰之城内，女神联盟的几大关键人物，几乎都在银鹰之城内
    仿佛，提前约好一般。
    不多时，凯莎终于来到了银鹰之城。
    来圣瓦蓝大陆近“十年”了，这竟是她第一次来诺德琳帝国的首都。
    从空中望云，夜晚的银鹰之城有着一种迷一般的魅力，虽然尚不及魔都之称的维加斯城繁荣，却透着一种特殊的气息，仿佛与生俱来的王者之城。
    凯莎直接朝向皇宫的方向，那里一众女神联盟的姐妹已经早早地等在了那里。
    还未到达，她就远远看到了一众女孩在宫城中等待。
    凯莎刚刚落至女皇的寝宫外，第一个扑上来的，是龙女娜塔莎。
    “妈妈，终于等到你回来了！”
    娜塔莎一个猫扑，直接把凯莎扑倒在地，凯莎迎面感觉到一股窒息的奶味
    这股洗面奶的味道不错。
    看来这四年内，娜塔莎这发育委实不错。
    “都这么大妞了，看着都比我大了，再这样叫我不合适了吧！”
    “我不管，我就喜欢这么叫，”娜塔莎不住地蹭着凯莎，依然如同当年的小女孩般。
    以龙族的年龄，她确实还是小女孩。
    凯莎起身，接下来，过来拥抱她的是妹妹罗罗娜。
    “姐姐，我好想你。”

365章【死神，也是会死的】
    一切，变化好大。
    于凯莎而言，这一趟旅行不过十几天的时间，但在别人眼中，却已经过了这么久了。
    现在，罗罗娜以及不远处微笑的柯菲儿学姐等人，她们已经褪去了少女的稚嫩，透着几分成熟女人的韵味。
    这从她们身体所散发出的迷人气息可以感受到。
    当然，实力也更强大了。
    凯莎先后与柯菲儿、拉姆蕾姆姐妹进行了拥抱。
    凯莎亦注意到这对姐妹也达到了惊人的八阶实力，
    “当年的小师妹，现在一个个也都成了独当一面的大人物了。”
    听到凯莎的称赞，两女孩面色羞红。
    没有什么，比得到凯莎赞美更值得高兴的事了。
    现在来看，单单梅林学院出来的学生实力就足以媲美魔法协会高层的实力，想必，也没人可以憾动梅林学院第一的宝座。
    最后，与凯莎拥抱的是，已成女皇的赛丽娅。
    拥抱凯莎的时候，她的眼角泛着点点泪光。
    “莎莎，你回来真好。”
    没有任何君臣的礼仪，就像许久不见的姐妹。
    凯莎还想起，不久前和几女一起在火山岛的温泉旅社对话的日子，那时的情景依依在目，仿佛昨天发生的一样。
    可似乎一眨眼的功夫，所有人都长大了，只有凯莎还是当初的模样。
    “别哭，我这不回来保护你们了么，而且，我已经变得更强大了，”凯莎抹去赛丽娅眼角的泪光，“作为诺德琳帝国的女皇陛下，怎么可以在大家面前哭鼻子呢。”
    “又不是我要当这女皇的，”成为女皇的赛丽娅努了努嘴，“每天要在别人面前装做成熟的样子有多累，如果不是罗罗娜与小金龙一直在身边保护我，我根本活不到见你的这一天。”
    “发生什么事了？”
    罗罗娜叹了口气，拉起凯莎的手：“姐姐，我们进宫再说。”
    几女一同进入了赛丽娅的寝宫。
    在寝宫中，罗罗娜将这些年发生的事全部告诉了凯莎，以及现在银鹰之城的情况。
    现在，外面战事紧急，那些身份重要之人，每人都需要时刻注意自己的生命安全，因为，随时都可能面对无面者的刺杀。
    当时，整个诺德琳皇室的帝皇与皇子们，几乎都在一夜中被杀死。
    在皇宫之中！
    即便在皇宫内，亦不是那么安全。
    赛丽娅继任为诺德琳的女皇，自然是刺杀者最关注的目标，而有能力保护女皇的人其实并不多，而最初保护皇室的几名顶尖侍卫，也都先后被死神基拉所刺杀。
    基拉，有如一片阴霾，笼罩在这座城市中，而现在有能罗保护女皇的，只有罗罗娜与娜塔莎。
    至于其他几名女神联盟的法师，虽然对战局的帮助很大，且打出了自己的战绩，但面对随时随刻出现的顶尖无面者却是无可奈何。
    虽然，像柯菲儿及双生姐妹的实力皆是不俗，有着一定反刺客的能力，但若是对上死神之称的基拉，丧命的可能性实在太大，经不起损失。
    所以，诺德琳帝国空有强大的顶级法师储备，却被基拉限制在皇宫之中，无法轻易出场。
    不仅如此，帝都的贵族人人自危，生怕死神的下个目标就是他们。
    有足够能力自保的只有罗罗娜以及娜塔莎，但她们却要顾及到边境的战事，一旦哪边支撑不住，她们就得即刻起程，飞往战场支援。
    而在那时，整座皇宫都戒严，直到罗罗娜及金龙回归，才能松懈。
    凯莎哼了一声：“没想到这家伙还是这么出息，早知道应该提早结果了他的。”
    凯莎与基拉不熟，顶多也就在维加斯王者赛上有所接解，她不知道处己与基拉曾经的过节，所以觉得彼此之间算不上什么仇什么怨，而且当时她的注意力都是被复仇者们当时可能有的行动所吸引，所以对这个“小人物”也没太多在意。
    毕竟，在她印象中，基拉虽然可怕，但也不过只是个杀手，格局太小，而且，与诺德琳也没什么必然的仇恨。
    没想到，四年后的今天，竟会带来这么大的麻烦，一个组织就牵制住了整个帝国的顶尖战力，使得正面战场无比被动。
    “既然如此，那就把他找出来，”凯莎的眉宇间透着一分自信。
    “你能找出来吗？”赛丽娅惊讶中有些惊喜。
    “现在可以了，”凯莎将灭神者之帽拿了出来，然后戴上，“基拉曾经服用过恶魔果实，体内有恶魔气息，虽然他可以靠着这股力量很好的隐藏起来，但逃不出我的眼睛。”
    凯莎的眼中，梦幻般的星瞳不断闪动。
    刹那间，一道心电从各自的脑中划过，所有人的精神感知联系在了一起，透过凯莎的感知，那道波动渐渐蔓延至整座城市，整座银鹰之城有如一张立体图一般，感知着每一个特殊的存在。
    “死神，也是会死的！”
    某家小酒馆中，一个头发花白的中年人正在打扫酒馆卫生，不过店里显然没什么客人。
    熟悉他的人都和道，这个脾气古怪的中年人经营了这家小酒馆差不多大半辈子了，可生意一直很差，可没人知道，这家酒馆的主人早已死了。
    拥有他面孔的，正是基拉。
    现在的身份，很适合隐藏自己。
    当年，他加入了复仇者联盟，当离开维加斯城后，他得到帮助后，实力亦稳步增长，在得到足够的帮助下，他解脱了控制高等无面者体内的咒印，不再受组织摆布，并复仇者的帮助下，击杀了当时的掌控者，并由他来掌控无面者这个巨大的组织。
    复仇者联盟没有看错人，在基拉的带领下，这个组织从单纯的赏金刺客成为了整片大陆的阴影。
    作为掌控者的基拉，他的任务至今没有失败过，成为当之无愧的杀手之王。
    接下来，复仇者给他的任务，是刺杀赛丽娅女皇。
    这是一件很有难度的事。
    成为正式杀手以来，迄今为止数百场任务，基拉至今保护着可怕的百分百完成率，就是因为他从不冒进。
    赛丽娅女皇现在有罗罗娜保护，那个曾经意外打败过他的女人，他印像一直很深刻。
    当然，最深刻的，是当年赤月魔窟时的那个女孩！
    他讨厌女人，尤其是长得漂亮的。
    虽然，他的任务是刺杀，但真实目的只是牵制这个国家的高阶法师，至于没有必要的冒险，他不想尝试。
    复仇者虽然帮助过他，但还不至于让他拿命去偿还。
    一切，不过一场交易。
    突然，一道精神波掠过整座酒馆，整座城市似乎处于某种监控之中，而他体内的恶魔之力正在不住涌动。
    他有一种不好的预感。

366章【迟到的会见】
    身为顶尖刺客的警觉，让基拉立刻朝着外面跑去。
    突然，他感觉到一股强大的能量正飞速朝着这边接近，瞬间达到极致
    他想也没想，直接朝着窗户跳去。
    砰！
    窗口被撞得稀烂，基拉一个纵身跃了出去，只见那股接近的闪光突然撞在的酒馆中，将整间酒馆轰塌，在那股气浪的波动下，他亦被震飞开去。
    好强的力量！
    基拉环顾四周，一时看不到敌人，但从那股力量袭来的方向来判断，必然是来自皇宫。
    似乎，专门在找他。
    这时，他突然想起了消失已久的那个女人。
    那个，死神也为之恐怖的梦魇。
    即便强如现在的他，始终觉得，那个女人似乎不可战胜。
    从刚刚攻击酒馆的那个法术感觉，透着那个人独有的气息，而且，她的力量，亦更强了。
    无面者在银鹰城并无什么势力，一旦被发现根本不可能得到支援，基拉原以为只要一直隐藏在暗处就可以了，毕竟这座城市亦这么大，以自己隐藏身份的实力还是可以呆下去的，但那个女人的出现，一下打乱了他的节奏。
    几股气息飞速朝着这边接近，这其中，就有他有熟悉的其中几股气息，比如，曾经意外打败过他的罗罗娜，还有，别的熟悉气息。
    基拉飞速地奔跑，但对方的气息紧紧锁定着他，而对方的人群中，亦有敏捷型的职业，移动速度及灵活性甚至比他这个顶级刺客还快。
    基拉没跑出多久，一个身影出现在他的前方，基拉抽出身上的无光之刃，突然化作一道暗影，飞速袭向前方。
    他想趁对方立足不稳直接下死手。
    九阶刺客的搏命一击，相信很少有人可以抵挡住。
    然而，那个从黑夜中出现的身影，正是蒂法。
    “天真。”
    刀轮闪过，一道如月般的剑飞挥洒，稳稳击在了那把在暗夜中完全看不清的剑刃，将无光之刃高高击飞，而刀轮的气息甚至带着撕裂空间的力量，让暗影形态中的基拉也受伤了。
    基拉并不是没受过伤，只是，自从食用恶魔果实之后，基于果实的特殊性，让他在暗影形态下根本不可能受伤，除非圆满境界那种领域力量。
    那个一头黑色长发的女孩，他自觉不是她的对手，何况，追击他的肯定不止一个人，想要从别的地方寻求突破。
    然后，他的身后，一个高挑的女孩从天而降，身上，带着浑厚的金龙之炎。
    同时，天空中，亦出现那个雷神一般的身影
    凯莎将灭神者之帽摘下，就势扇了扇。
    “好了，接下来不会有什么能威胁你们的了。”
    那边的战斗，虽然还未结束，但已经知道结局了。
    任基拉再过强势，他所面对的敌人，是三名九阶的顶尖人物。
    其实，就实力而言，蒂法一人就足以对付基拉了，罗罗娜及娜塔莎的出场，只是更好的稳住局面。
    再说了，能群殴，何必单挑呢？
    “莎莎，你真棒，”在这种私人场合，赛丽娅浑然不顾女皇的仪态，上前抱住凯莎就是一个热吻。
    凯莎很享受这种热情。
    笼罩在帝都的阴影终于散去，此后，帝国也终于可以全力出击。
    过了一些时候，罗罗娜等人终于回来了。
    从她们的表情来看，战斗顺利结束，并派人带回了基拉的尸体。
    凯莎看了一眼。
    曾经的四大超新人之一，无面者之王，就这般陨落。
    对于基拉，凯莎也谈不上仇恨，无面者的存在，生来就是可悲的人形兵器，作为一名刺客，基拉无疑是成功的，这四年间，他的名字响彻整片大陆。
    但他的死，同时也意味着另一个时代的来到。
    忙碌许久，凯莎终于能在皇宫中睡个好觉了。
    第二天，以赛丽娅女皇为首，举行了一场重要会议，关于如何应对奥斯丁帝国的侵略战争。
    之前，基拉的存在，一人就牵制住了整个帝国顶级战力，现在，其他威胁虽然依旧存在，但却并不是那么不可抵御。
    这一切的开始，源于凯莎的回归，集结手头的力量，如果联合维加斯公会首领芙露露的势力，还有神圣教庭的帮助，是有机会正面与奥斯丁帝国一战的。
    但这之间，涉及很多战略问题，单是一天时间很难理清。
    凯莎看清了问题的关键所在。
    复仇者及黑暗神殿这两股关键势力，这两股势力，都和凯莎有过过节，她可不认为这两股势力会帮他们。
    这两大超级组织，各有着一名完全境界的强者，一个是身为千年老怪物的复仇者首领德古拉公爵，一个是暗圣皇，两个十阶强者的存在，若是出手，确实是个难题，这还不包括，奥斯丁帝国可能拥有的其他超级强者。
    如果，先行拔掉这几颗最锋利的牙齿，奥斯丁帝国就没这么可怕了。
    这也是为什么，奥斯丁帝国要强行攻破神圣教庭一般。
    好在，以女神联盟现在的实力，确实有机会直接攻击这些组织。
    只要等灭神者之帽的冷却回复
    灭神者之帽，有着增幅自身力量的特点，这种增幅，是随着灭神者之帽积攒的能量算的强度，就像所谓的能量条，虽然平时都可以用，但攒满了可以释放最高强度的法术。
    虽然，那几个对手全是十阶圆满境界，领悟了各自的领域法则，但以凯莎的万物之心的特性，加之灭神者之帽的增幅，最高可以达到十一阶法术的可怕强度，有机会以绝对的力量碾压对手取得胜利。
    整片圣瓦兰大陆，人类的极限只有十阶，这还是那些有着特殊力量传承的人类才有机会达到。
    而生物所能达到的最高力量境界便是十一阶，也就是娜塔莎的死敌死亡之翼的生物阶位，或许地狱之王撒旦也正是这种级别，这些便是立足于生物顶峰的存在。
    当初，末世降临最后一程中，那些通过星空之门所增幅的玩家，所使用的力量，亦不过无限能量的十一阶。
    灭神者之帽达到满能量状态大致需要两个月，姑且称之为冷却时间，距离下次满能量使用，大约还需一个多月。
    如果这样算的话，如果运气好，不用半年就可以搞定两大最强势力，展开对奥斯丁帝国的反攻。
    可凯莎总觉得哪里不对。
    全部精力花在统一大陆上，那末世降临后有时间准备吗？
    就在就时，诺德琳帝国的首席星见出面，有要事与凯莎商议。
    凯莎突然想起来了。
    似乎，大陆所有的高阶星见，好像全是那个老头的学生？

367章【星界森林】
    这个请求对于凯莎而言很特别，所以，她想也没想就答应了。
    暂且告离了几位姐妹，凯莎单独在会议厅接见了诺德琳首席星见师格若里大人。
    星见格若里大人穿着一件白色的长者袍，透着几分学者的儒雅，虽年过中年，却对凯莎异常客气。
    “星见大人找我有什么事？”凯莎问道。
    星见的任务多是占卜星运，识人辨才，同时，传达某些神秘的旨意。
    “凯莎小姐，我的老师一直在等你。”
    “你的老师是？”
    “你应该知道的，”格若里低下头，“预言者丹玛斯。”
    果然是他。
    这个老神棍。
    格若里大人并没有说太多，只是从衣袖中拿出一张魔法地图，上面，有一个清晰的魔法坐标。
    即是说，通过这个坐标，凯莎可以利用传送魔法，直接前往。
    “离预言中要发生的事，时间已经不多了，我们需要以有限的力量去做更有意义的事情，希望凯莎小姐以大局为重，”格若里大人郑重道：“现在，老师那边亦有凯莎小姐的老熟人，这次，老师希望凯莎小姐带着蒂法小姐一同前往星界森林，在那里，他将告诉你一切事情的始末。”
    “我明白了。”
    即然传送点给她了，也没有必要向格若里问太多，到时直接问预言者就行了。
    凯莎隐约觉得，将有很大的料要爆出。
    凯莎拿着那张魔法地图，回到众女身边，然后说明了自己接下来的行程。
    “姐姐，昨天才刚回来，怎么又要走吗？”才刚回来一天不到就要走，罗罗娜很是不舍。
    凯莎好不容易回来，匆忙为大家解决了当前的问题，罗罗娜甚至还未单独与凯莎分享这些年所发生的事，以及她父母现在的情况
    当初，凯莎离开之后，罗罗娜的生父撒冷便在银鹰城找到了罗罗娜的母亲，在一次贵族宴会中，那时闪亮登场，成为全场最耀眼的男子，引得无数贵妇青睐，然而，这个男人竟然当众向平平无奇的罗罗娜母亲求婚
    起初，罗罗娜的母亲是拒绝的，倒也不是因为看不上对方，她更多以为这只是一个玩笑。而当撒冷告诉了她自己的身份，并愿意为当年的荒唐事负责，她惊呆了，也委屈的哭了。
    罗罗娜母亲还是没有答应，直至撒冷用尽各种方法，最终以女儿罗罗娜的未来为突破口，说她体内有一股可怕的传承力量，只要回到家族才能得到治愈，哪怕是假扮夫妻也行，不会给她带来困扰，他甚至可以叫来罗罗娜当面问清是否确有其事
    就这样，罗罗娜顺利进入了雷霆世家，也因撒冷的回归与对家族的道歉，这个大家族原谅了这个风一样的男人，家族终是圆满，恰好那时家族中刚好研发出了控制疯狂之血的方法，罗罗娜经过学习后，实力大增，并于阿斯兰一战中，主动使用疯狂之血且没有伤及友军，以禁咒级法术团灭战龙骑士团，创下历史性的一幕。
    也因雷霆世家的倾力相助，为守护诺德琳帝国起到了关键作用。
    从当年那个孱弱性格的小女孩，到现独当一面的女强人，凯莎自然为罗罗娜的经历而感到高兴，希望她再接再厉。
    当简单交待完这里的事，并答应尽早回归，凯莎叫上了蒂法，打算立刻前往星界森林。
    星界森林离银鹰之城很远，所以传送门也达到了超级法术级别，根据魔法地图的指引，当闪光的白色传送门释放完毕，连接了在传送门另一处的坐标，凯莎带着蒂法一同走了进去。
    其实，凯莎亦可以带着罗罗娜等人参观传说中的星界森林，但先知既然指明了她们两人前往，显然有其用意，就当是尊重一下老人家。
    走进传送门，在经历了短暂的失神之后，眼前的画面突然一变，凯莎出现在一片符空地上。
    脚下，是一个刻绘的魔法阵，记录了空间坐标，也就是凯莎可以直接来到这里的原因。
    放眼望去，附近是茂密的森林，还有天空那些明亮的星辰，闪闪发光，四周飞舞着许多萤火虫般的光点，所以即便是在夜里，依然可以毫不费力地看清周围的事物。
    这里给人的感觉很宁静，给人一种温柔的静谧感，让人很是放松。
    “这里，是世界的另一端吗？”蒂法不由得问道。
    从银鹰帝国过来的时候，还是白天，而到这里却是黑夜，她很自然地想到了世界的另一端。
    “这里是星界森林，又名永夜森林，受某种神秘力场影响，这里永远都是暗夜。”
    凯莎简单科普了一下。
    就在这时，她听到一阵轻慢的脚步声。
    “哟，这不是小凯莎么？”
    一个矮小的白发正太出现在凯莎的视野中。
    这家伙，正是许久没见的海因里希院长。
    这么多年过去了，这个老正太一点都没有长高，似乎是永久定形了。
    “咦，这个小家伙是谁？”看到这种小正太，蒂法忍不住上前捏了捏小家伙的脸蛋，“来，叫姐姐。”
    脸蛋被捏，海因里希一点都没生气，反倒伸出短小的双臂，故作萌萌的表情：“姐姐，求抱抱！”
    这奶声奶气的声音，凯莎忍不住一个激灵，如果不是心里有底，她也要被这专业级的表演所蒙蔽。
    所以，赶紧拉住了即将被吃豆腐的蒂法：“不要被他的外表所欺骗了，他的真实年龄可以当你爷爷了”
    见被揭穿，海因里希脸不红气不喘地咳了两声，显然已经深谙此道：“不要紧张，老夫和你们开个玩笑罢了。”
    蒂法捂着胸口，一脸的无语：“这个世界，太可怕了”
    “院长大人，好久不见，”见到老熟人，凯莎上前招呼道，“这些年来，您老人家可好？”
    “还行，平时在这修行，偶尔出世拯救世界，”海因里希打量了凯莎一眼，那稚嫩的面庞上显得几分震惊，“现在的年轻人都这么可怕了么，老夫穷极一生的修行，你们这些怪物年轻轻轻就达到了，难怪老神棍这么看好你们，在这里等了你们这么久。”
    “丹玛斯大人么？”凯莎笑了笑，“我也有很多事要问他呢。”
    “对了，小凯莎，这次，你的好姬友可先你一步来。”
    “恩？”
    听到海因里希的回答，凯莎似乎意识到什么，只见不远处传来一阵轻曼的脚步声，一个窈窕的身影，着一袭黑裙而来，那一头长长的银发，显得格外靓丽。
    “莎莎，好久不见。”

368章【预言者】
    “明明在我眼中不过才过了几天，对你们来说却是好久不见”
    望着“许久不见”的芙露露，凯莎发出了一声感慨。
    对她来说，上次见面也就十几天前，但经过了蜃楼的时光乱流后，整个世界却是天翻地覆的改变，身边的人，或多或少都成长了。
    芙露露也是一样。
    虽然大了几岁，但她的美丽没有半分褪色，反倒随着时间的沉淀，变得更为妩媚，主要体现在某些地方的发育，越来越有一个完美女人所特有的成熟与气质，而再非单纯的女孩，她的身上，散发着一股让人着迷的气息。
    凯莎主动上前拥抱。
    她知道，这个拥抱的温暖，芙露露有四年没有感受到了。
    “莎莎，你倒是一点没变，”芙露露轻声道。
    “不过就在时光乱流里呆了几天，强行被夺走四年的时间，又能变到哪去，”凯莎无赖地蹭了蹭，“倒是你，越来越迷人咯。”
    “我收回之前的话，”芙露露故作嗔怒的样子，“你无耻的地方，真的一点没变。”
    “嘻嘻还是露露你了解我”凯莎望了望四周，不由得问向芙露露，“话说，你怎么在这？”
    “有个人和我说，如果来这里，可以解开以前的一些困惑，帮我解开一些身世的迷，同时也有机会帮助我解决我想要做的事，我好奇之下，就抽空过来看看，”芙露露打量了一眼这次出现的人，“预言者告诉我，如果想要了解一切，还需要在此等几人，没想到，你也来了。”
    “不来不行啊，”凯莎摊了摊手，“我自己都有很多问题等待解决，想想这个世界，也唯有丹玛斯先生才能帮我解惑。”
    即然丹玛斯帮助过蒂法所在的外族，凯莎有理由相信，那家伙应该也知道自己的真实来历。
    她现在很在意，即然有人安排了这场穿越，为什么非要让她以女身穿越，以至于她无法完成制霸水晶宫的宏愿。
    虽然当女人这么久了，早已习惯了，但心里还是很不爽。
    这时，里面又走来一名穿着白色学者袍的年轻男子，面色清秀，透着几分温尔雅，看得出他是这里的学生。
    “小子，来了这么多人了，丹玛斯那家伙肯见人了吧？”海因里希的语气透着几分不爽，对着凯莎几人抱怨道：“以前一起吃喝打屁的家伙，现在越来越装神弄鬼了，连我这老朋友见上一面都不容易。”
    年轻人语气略有歉意：“几位客人稍等片刻，很快有另一名贵客来访，老师就将正式接待各位。”
    “还能有什么贵客？”海因里希撇了撇嘴。
    他还未抱怨完，只见传送祭台处发出一道蓝色的光圈，很快，一名穿着金线白袍的年轻男子从里面走出。
    男子一头银灰长发，面容英俊，明明是男子，却比一般的女孩都要长得秀气，但他身上所散发出的那股上位者的威严，绝对不会有人把他当成女孩看待。
    他的面庞无可挑剔，但是脸色却有些病态的苍白。
    “你小子谁啊，”海因里希打量了从传送阵里走出的小青年。
    青俊男子皱了皱眉，望了眼明显是主事的年轻星见：“这小屁孩哪来的？”
    “没大没小！”海因里希一副老气横秋的样子。
    如果女孩子叫他小鬼，他或许还会装一下，卖卖萌，但面对这样一个近乎完美的青年，他这会有些不爽：“或许我得教教你什么是尊老爱幼，老夫是当今魔法协会十大议员长之一的海因里希，现在知道该怎么称呼我了吧？”
    “小屁孩。”
    “你！”
    海因里希顿时炸锅了，正要发作，这时，年轻星见的一句话，让他傻在原地。
    “教皇大人，老师在望星台等着各位，请跟我来”
    年轻星见做了一个请的手势。
    “噗”海因里希顿时一口老血。
    就连凯莎也愣住了。
    教皇？
    神圣教庭的教皇？
    弥赛亚九世？
    眼前这个年轻男子？
    凯莎记忆中的教皇，应该是位年过百岁的老人，虽然教皇经受天使力量的传承应该年轻一些，但也绝对不会像现在这般年轻
    这时，她注意到了院长大人，既然这老家伙都能变成正太，为什么教皇不能回到年轻的形态。
    如果是以教皇的身份，称呼海因里希为小鬼，似乎也说得过去了。
    毕竟，弥赛亚九世成名的时候，海因里希估计还在哪里玩泥巴
    弥赛亚九世原本并不在意身边什么人，他的眉头突然一皱，目光转向凯莎身旁的芙露露，以一种很特别的眼神打量了一眼她，却也没有久留，便自顾的朝着前方走去。
    在星见学生的带领下，几人走向星界森林深处。
    不多时，他们来到了一座似乎完全由白玉彻成的奇特建筑中，这白玉建筑，有点像一根巨大的棒棒糖一样，头重脚轻的样子，顶端有一个圆形的高台。
    那，应该就是所谓的观星台了。
    如果用飞的话，应该很容易飞到顶层。
    然而，从外面是进不了真正的观星台的，所以，即便你有一身实力，也得乖乖走楼道，即便是教皇，亦是如此。
    就着侍从的接引，凯莎等人就着盘旋的楼梯走去，在这点上，就连身份高贵的教皇亦不能幸免。
    单是楼道，就足足走了半个时辰，直到，众人来到一扇发光的大门。
    根据时间判断，这里应该就是观星台的所在的位置。
    当他们走进光门，眼前的景象顿时一变，脚下的地面消失了，仿佛踏在一片虚空之中。
    而四周，却是大大小小的球体，最显眼的，莫过于身后那个海蓝色的星球。
    凯莎一眼看明白了，这里是大陆之外的显像空间，而那颗蓝色星球，便是圣瓦兰大陆。
    其他的球体，当然是各类的日月星辰。
    在这里观星，自是是最好的。
    “各位，久等了。”
    一个苍老的声音传来。
    前方，有一张轮椅，轮椅上坐着一名老人，面容苍老，身体枯瘦，仿佛一阵风就连吹倒似的。
    不过老人的眸子很亮，亦如那远处的晨星，给人一种看穿一切的睿智。

369章【天空之城】
    茫茫的宇宙，漫天的星辰，给人一股浩瀚无际的神秘感，这种感觉，是在天空或是大海上，所无法感受到的。
    预言者的观星台竟是这般景象，难怪他们可以看到许多凡人所看不到的东西。
    在这里的视角，近乎无敌，如果放大放远，甚至可以清楚蓝色星球上的一切事物。
    就像是卫星一样。
    所以，先知对大陆上所发生的事，都是一清二楚。
    “先知，我们如约而来，”凯莎第一个走上前，“请问，你这次召集我们的目的？”
    “抱歉，眼下的时间很紧张，可能要在你们完成接下来的任务后，再和你们细细诉说目的，”丹玛斯于那古怪的轮椅上，渐渐朝着这边“飞”来，来到了凯莎身前五步的距离，“这次，不会让你们失望回去的。”
    丹玛斯和善地望向凯莎身旁的蒂法：“在这里生活得还习惯吧？”
    “多谢阁下的帮助，我们一族才能在这里立足，”一旁的蒂法来到凯莎身边：“不过，现在好久没回族人那里了，还没来得及回去一趟，也不知他们现在怎样了。”
    “你不在的这些年，一切安好，”丹玛斯微笑以对，随后，他望向一直没主动开口的“年轻”教皇，他的语气中，透着几分感慨。
    “你最终还是使用了那秘术。”
    “这不正是你所预见的么，”教皇的语气透着几分坚冷，语气并不客气，“原以为我这辈子都不想再看见你了，丹玛斯。”
    从两人对话的口气中来看，教皇似乎对丹玛斯有过节。
    “教皇大人，看来你还在那件事生气？”丹玛斯的语气，透着几分无奈。
    “我怎能不气，我又非真的圣人，”弥赛亚七世的眼睛，散发着一种神圣的白光，“当年，若非你让我最中意的学生去解决精灵族的内乱，我又怎会失去他，而他更是擅作主张将他的那一份天使传承留在了精灵族内，以至现在神圣教庭青黄不继，我又何苦一人支撑这么久。”
    “我只是神灵的传话者，并不能预感到一切，我只能预见，神灵需要我看到的那一切”丹玛斯摇了摇头，“你的学生，品行上无可挑剔，他做了他认为正确的事。”
    “是的，我曾因教出这样的学生感到骄傲，我把他当成自己的孩子一样看待，”教皇的语气变得愈加坚冷，“我不希望他死，整个神圣教庭亦不希望他死，他本该是教庭的未来！”
    丹玛斯的表情，透着几分无奈：“教皇大人，这应该是你第一次这么动怒。”
    “也许是最后一次，或许你已经知道了我这次过来的最终结局，”弥塞亚九世冷漠道：“为我打开天空之城的大门，我需要圣者披风的力量。”
    凯莎注意到了圣者披风这件东西。
    这是远古神器的其中一件，地位等同于灭神者之帽、罪恶王冠，没想到，教皇此行过来，为的就是这件圣物。
    而凯莎更没想到的是，这件圣物，竟然在天空之城中，而天空之城的入口，竟掌握在先知的手中。
    此刻，凯莎能感受到，教皇情绪的急切。
    按理说，这种心态不该出现在这位掌管神圣教庭的睿智“老者”身上，不过，凯莎隐隐感觉到了什么。
    从之前的对话中，凯莎能猜到，教皇的时间似乎不多了，所以他才会那么急。
    “天空之城太过危险，即便强如教皇大人您亲自前去也并非安全，这次，我顺便请来了几位小帮手，同时，也为她们解惑一些重要问题。”
    “她们么？”教皇望了一眼凯莎等人，随后，目光却是转向了芙露露，本是坚冷的语气，却是柔和了几分，“她就是克里斯与银月祭祀的女儿吗？”
    “是的，”丹玛斯点了点头，“她便是克里斯付出一切而救活的那个孩子。”
    “没想到，他们的孩子都这么大了，”教皇望了一眼芙露露，眼色带着几分复杂。
    “你认识我父亲？”
    这时，芙露露主动走了上前，注视着身前的教皇。
    甚至连芙露露自己都不知晓，自己父亲的事。
    从小，她都是在母亲身边长大，母亲从来没有说过关于她父亲的事，只听母亲说过，她父亲是个英雄。
    芙露露根据自己半精灵的血统以及身上的天使传承隐隐猜到，她的父亲应该是教庭一系的重要人物，然而，线索仅到这里
    丹玛斯开口道：“之前，我们所讨论的人，便是你的父亲，也就是教皇的学生，曾经的教庭圣子。”
    “好了，如果你想知道关于你身世的事情，到时可以单独询问丹玛斯，作为预言者，无所不知的先知，他知晓的远比我多得多，”教皇并没有打算为芙露露解惑，然后转身望向先知，“不要浪费时间了。”
    这种毫不客气的语气就连一帝的蒂法听着都有些不爽，此时，教皇所表现的人设近乎有些蛮不讲理。
    不过，丹玛斯却并不在意教皇的语气。
    “老朋友，帮个忙，打开通往天空之城的大门。”
    这声老朋友，自然是对不远处的海因里希说的。
    凯莎亦想起来了，院长大人的星辰之力，似乎与这里无比契合，气息上，近乎融为一体，不知不觉便忽略他的存在。
    “你终于肯让我打开通往那个地方的通道了。”
    海因里希那张稚嫩的脸上显得几分激动，他迫不及待地站出。
    他伸出手，手心，一团星蓝色的光团不断变亮，突然化作一道蓝色涌向天际。
    这时，凯莎才想起，自己只是在特殊的观星台上，还在大宇之上，而非真正的宇宙中。
    本该是无边无际的宇宙上空，被刺透一个“窟窿”，同时，也引发了一个特殊的封印阵。
    这封印阵的复杂程度，就连凯莎都不曾涉及过。
    海因里希的星辰魔法不住打着那封印阵上，犹如解密一般，解开一个个符，那魔法阵渐渐开始运转起来。
    魔法阵开始转动，越来越快，一道空间之门出现在上空，在缓缓的开启，同时，里面涌出一阵狂暴的虚空力量，让人睁不开眼。
    天空之城的大门，已然开启。

370章【圣者披风】
    天空之门的入口，一道道能量乱流疯狂涌出，不过，观星台所有的魔法禁制同时启动，将能乱流稳稳地控制住。
    教皇望向头顶的魔法阵，眉心的光之圣痕发出夺目的光芒，蔓延至全身，一身银白色的铮亮光铠覆盖在他上，原本柔弱的气质顿时变得深沉与神秘，同时，一股难以描述的强大的气势猛得扩散开来，让邻近的几人不由得退后几步。
    教皇的背后，开始发出纯白的光芒，出现了三对白色的巨大羽翼，无比华丽，他略一屈膝，顿时化作一道流光，穿进了那入口之中。
    就这样一个人进去了
    这时，凯莎略有些尴尬地望向丹玛斯。
    “教皇就这样进去，不会出事吧？”
    凯莎感觉到，教皇这样一个人进去，实在有些急了。
    根据夺守天书中的记载，天空之城中是诸神之战及无数圣者们遗骸的栖息地，神圣不容侵犯，虽然那些神灵已死，但其残余的力量依旧强的可怕。
    从刚才教皇与先知两人的口吻来推断，这次的行动应该是获取传说中的圣者披风，然而，教皇就这么一个人进去了，完全没有要和她们配合的意思。
    “那老家伙怕不是傻了，就这样一个人进去了，亏我以前认为他有多睿智，不过如此嘛，”海因里希撇了撇嘴。
    “他的时间不多了，”看着离去的教皇，丹玛斯抬起头，目光深邃，望向那空间门的入口，“上次奥斯丁帝国进攻神圣教庭，教皇虽然击退了血族德古拉，但自身亦受到反噬，时日不多，所以，他急需圣者披风的力量，延长自己的生命。”
    丹玛斯的语气中，无比感慨：“但越是向往光明，越是容易飞蛾扑火，曾经的他指引了许多迷途中的人，但在生命的最后时刻，却自我迷失了。”
    从先知的语气中，凯莎似乎感觉到了，教皇此行的结局。
    当然，有些话不能直接说出来。
    而且，她也预感到了，此次让她们来，必然有所收获。
    “凯莎小姐，芙露露小姐，我知道你们有很多疑问，但现在不是回答问题的时候，天空之城的大门最多只能开启三个小时，现在的你们需要前往寻找圣者披风，无论结果如何，相信，必然不会让你们白来一趟。”
    三个小时？
    那时间确实够紧张的。
    芙露露没有多说，体内的风之圣痕激发，同时开启了堕落天使形态，两对黑色羽翼轻轻扇动，亦使用了罪恶王冠的力量，是以最强形态准备进入天空之城。
    凯莎也明白，天空之城的可怕，可谓大陆最危险的地方，甚至没有之一。
    一旦进入里面，不要想着战斗，因为你的时间不多，你所要做的就是如何在里面生存，一个不慎，里面肆虐的能量乱流就能将你吞噬。
    凯莎也开启了圣痕力量，身体散发出白金一般的璀璨光芒，同时，她也拿出灭神者之帽带上，身后两对光翼不住飘动。
    由于灭神者之帽并非处于满能量状态，只能做到一定程度的力量增幅，尚达不到当时对付蜃楼中凶神的最强形态，但勉强也够用了。
    “蒂法，你在这里等我们。”
    天空之城需要有飞行能力的才能进去，蒂法作为刺客，显然不具备这种能力，所以还是在观星台等待为好。
    蒂法点了点头。
    凯莎与芙露露对视了一眼，然后，共同进入天空之城。
    海因里希这时也激活了体内的星辰圣痕，似乎想要跟进去的样子，丹玛斯道：“你别去凑热闹了。”
    “为毛！”海因里希神情有些不爽，“为了这一天，老夫等了很久了！”
    “我的朋友已经不多了。”
    “MMP，我有这么弱么？”海因里希有种想吐血的冲动，他抡起袖子，“好歹也是九阶大法师，而我这辈子还没去过神灵遗迹看过呢，放心，就进去一会儿”
    丹玛斯沉声道：“那不是凡人能进去的地方，你进去了，只会连累她们。”
    海因里希沉默了。
    狂风呼啸，可怕的能量风暴，肆虐着一切。
    虽然知道天空之城的可怕，但第一次进去，确实给人一种心惊肉跳的感觉。
    灰蒙蒙的天空，给人一种深沉的压抑感，即便有魔法加持，可视距离依然不超过三十米。
    天空之城，并非像天堂岛一盘悬浮在天上的岛屿，它像是一座天宫，但是，这里没有立足的地方，只能依靠飞行维持高度，而下方，却是无尽的混沌死亡之气。
    听说，这种力量，可以毁灭一切
    那股死亡气息，就连现在的凯莎都不敢去触碰，如果飞行过低，沾染上那些混沌死气，也会像普通人隐入沼泽一般，被彻底吞噬。
    然而，并不是说，飞得高就安全了。
    在狂暴的能量风暴下，立足都显得有些困难，何况，还有那无处不在的空间裂缝，如同最锋利的刀锋，轻松撕裂一切。
    凯莎与芙露露都有着九阶的力量，加之特殊的血脉力量与圣物加持，已经无限接近十阶的境界，但即便如此，想在这里立足依然有些困难。
    在这里，力量全开的两人，如同两个闪耀的光球。
    在这种情况下，合作往往是最安全的方法。
    凯莎与芙露露不约而同地开始聚拢，两人靠近，手拉着手。
    在这种环境下，将两人的力量合并在一起，可以应对更多的突发情况。
    凯莎的白金色光罩与芙露露的紫黑色光罩合并在一起，并有半分冲突，当两股力量融合在一起，能量风暴对她们的影响果真小了许多。
    她们的时间，只有三个小时。
    天空之城，如同一座巨大的迷宫，越往深处，也越危险。
    凯莎与芙露露协手并进。
    能量风暴在行进的道中肆虐，路上，有大量的蓝色灵魂碎片漂浮着，隐约从这些碎片中看出人形的轮廓。
    这些，应该是天空之存所存在的远古之魂，不过，被人击碎了。
    不用说，这些必然都是炽天使形态的教皇一人所击溃的。
    越往前，碎片的遗骸更多，数量有些夸张

371章【清道夫】
    一路上的灵魂碎片很多，但是，依然有零散的神魂飘浮在宫殿之中。
    这些家伙，身体程银色的半透明状，一身半透明的银铠，它们的体型略比人类要高大一些，背生一对银翼，从身份判断，生前应该属于神界士兵。
    当它们发现入侵者，这些神兵的眼中发出银色光华，扑腾着银翼，顿时朝着凯莎与芙露露飞来。
    不过，它们显然惹错了敌人。
    在凯莎与芙露露的出手下，几名神兵被轰成了漫天碎片。
    不过，凯莎对当前遇到的情况却并不乐观。
    从交手强度来看，这些家伙最低都有着六阶以上的实力，不难想像，这些在生前实力的可怕，而且这些还是最低级的神兵，若是遇上神将，神界统领，主神级别的存在，情况绝对不容乐观。
    一路冲杀上前，遇到神兵的数量越来越多，碎落的灵魂碎片并不再似之前那般密集。
    想来，冲杀在最前方的教皇也不想在这些生物前浪费太多时间。
    想起丹玛斯说过的开启时间，凯莎与芙露露亦没有半分与这些家伙纠缠的意思，两人合力以最强的姿态一击冲刺，除了挡在自己路上的神兵，一律不理会。
    随着两人的深入，她们所遇到的拦截也越来越强，接下来，开始出现一些神将级的存在。
    这些家伙，已经有着八阶以上的实力，体型上，差不多数米之高，犹如一群披着战甲的怪物。
    如果这些神兵还是活着的话，生前定然有着九阶以上的实力，在人类几乎能算上顶尖级的高手。
    这下，凯莎也不得不佩服天空之城的可怕。
    看来，神族，确实是真实存在过的，他们曾是凌驾于任何种族的强大存在，只不过因为某些特殊原因而灭亡了，而天空之城，成为了这些神族死后的最后遗迹。
    但作为曾经的最强种族，即便是死了，常人依旧难以愈越。
    随着天空之城的深入，凯莎与芙露露同时感觉到了压力。
    她们两人，在人界看来也仅次于稀少的十阶强者了，虽然一路势如破竹，但也谈不上确瓜切菜。
    凯莎与芙露露各自冲杀，将一路阻截的神兵冲散，以其卓越的速度将身后的家伙远远甩开。
    天空之城，远比想像中要大得多，现在她们可是以飞的速度在前进，遇到的神将强度也随之增强，有时一击还无法对它们造成致命伤害，而它们的速度却是不比凯莎两人慢，一下卡在了关键路口，不得不战斗
    熟悉之后，在一些不得不打的战斗中，凯莎与芙露露倒是毫不客气，直以祭出最大的杀招，直接击碎神将的幽魂。
    凯莎意外在这里获得了部分提供升阶的力量。
    提升到了九阶，最终进化的效果开始生效了，这些击杀的神将的精神力，全数被凯莎所吸收。
    然而，能吸收的程度很有限，击杀了几只也没有提升一星的实力。
    好凯莎来说，这些“经验”实在太少了，她也懒得多杀几只。
    她们的主要任务，是从这里带走圣者披风。
    经过十数分钟高强度的战斗，凯莎终于在那个战斗中的身影。
    终于追上教皇的脚步。
    纵横的光之剑气挥洒，每挥洒过一道，便有几名神兵之魂被斩杀，甚至连凯莎她们觉得棘手的神将，亦是一剑斩裂。
    那身覆盖全身的六翼圣光之铠在这幽暗的空间中显得犹为醒目，那名战斗手中所握的奇特大剑，亦可以当成战枪来使用。
    那以一敌军的姿态，终于让凯莎意识到至强者的实力了。
    圆满境界所特有的光之领域，无限弱化着敌方的实力，尤其对于这些死后的灵魂生物，有着绝对的压制效果，加之天使之力的传承，在这里几乎是无敌的存在，对付那密集的生物，真的可以用砍瓜切菜来形容。
    她们终于跟上了教皇，进入了他的光之领域，身体的状态竟有一定程度的增幅。
    光之领域有着增幅队友的实力，看来，教皇并没有介意她们的加入，所以领域同时增强了她们的力量。
    “教皇大人，我们来帮你了，”凯莎上前道。
    “别跟丢了。”
    圣银头盔中传来这么一句不冷不热的回答。
    教皇并没有拒绝她们的帮助，只是，从语气上感觉，他期望不是很大的样子。
    如果有大腿可以抱，凯莎倒是并不介意。
    从当前清理小怪上的速度，炽天使形态下的教皇，几乎是无解的存在，所以，有教皇在前面开路，压力猛得小了许多。而凯莎与芙露露也没真的只看不做，遇尔在光之领域中，帮教皇清理一些追击的神兵。
    在光之领域的作用下，对付起来果真容易了许多，那些被弱化后的神将，凯莎和芙露露亦可以一击将对方击杀。
    战斗，由于教皇的存在，轻松了许多，她们一路朝着天空之城最深处行进。
    凯莎倒是不觉得，可以一路躺到最后。
    她突然想起了，丹玛斯之前说过的话。
    越是向往光明，越是容易飞蛾扑火
    凯莎自认，单凭她和芙露露两人的实力，可以这么轻松地行进，现在的她们虽然已经处于人类顶峰战力，却还未领悟属于自己的专属领域。
    没有领域强者的帮助，几个小时内突破至天空之城最深处，近乎不可能。
    她隐约明白，先知为什么会让她们跟着教皇进来了。
    有教皇的领域压制，凯莎与芙露露的作用，也不下于两名十阶境界的强者。
    教皇主攻，凯莎与芙露露两人协助，在这种情况下，教皇也感觉到了她们所起到的作用，有时也会协助她们应对一些突发的危险。
    强者之间的配合根本不需要言语，该懂的，大家都懂，总会补足你最需要的那一部分。
    所谓队友，想得到对方承认就得发挥你在队伍中的作用，光靠躺，人家在不会在乎你的死活。
    渐渐的，路上遇到的杂兵数量渐渐少了，但是，敌人的实力却越来越强，遇尔会遇上神界统领级的存在，遇到这类家伙，领域的力量似乎对它们起不到什么效果。
    这些家伙生前，也必然是参透过领域的存在。
    但依然挡不了三人的协手一击。
    一个多小时的突围，三人成功突破到至天空之城深处，一处露天的大殿。
    看到里面的场景，饶是见过世面的凯莎，也不由倒吸一口冷气。

372章【大主宰】
    整个大厅，犹如一个巨大的能量漩涡，一旦进入，会随着能量风暴的牵引自动朝向最中间，而这些风暴之间，夹杂着各种可怕的空间裂缝，它们忽隐忽现
    而大厅的最中央，则是有一只数条巨大的锁链所囚禁的白金相金的龙人型生物，头生巨角，手如龙爪，身上覆盖着有如蛇类般的厚厚软鳞片，给人一种狰狞感。
    人类的存在，也就只有它灰色的眼珠大小。
    纵观整座天空之城，唯有这一只大家伙，是实体形态存在的。
    它的半个身子与下方的混沌融为一体，能抵抗混沌力量的存在，自然不是普通的生物，想必，它的生物等阶，几乎不弱于死亡之翼那种级别，占了整个大厅四分之一，有如巨无霸一般的存在
    唯一值得庆幸的是，凯莎在其身上感觉到了一股浓浓的死气，看来，并非真正的活物。
    即便这样，给人的压力依旧不小，毕竟，这家伙生前应该也是曾经的主神级存在。
    凯莎亦是大开眼界。
    虽然曾经的她玩转过这个世界，但天空之城的boss，她也是第一次见到，极为震憾。
    教皇简单地解释了一下这只boss的身份。
    “这家伙名为主宰，曾经的神灵之一，被禁锢于此，本该早已死去，不过它的体内有着圣者披风的力量维持生命，或许可以说是世上仅存的神灵了。”
    “神？”凯莎眨了眨眼，“那岂不是很危险。”
    tmd，上次的那只迪亚波罗不是说是最后的神么，怎么又冒出一只，现在灭神者之帽的绝对冷却还没达到，想要一招秒了那家伙似乎不太可能
    “生前的它，或许不可战胜，”说到这里，教皇的语气不禁一阵冷哼：“即便是神，亦不是不可战胜的，何况，现在的它，只是由圣者披风支撑着生物的傀儡神灵，终生离不开这个地方。”
    “教皇大人，接下来，怎么战斗？”凯莎不禁问道。
    即将对付大boss，往往需要合理的战术才能最安稳地挑战成功。
    看教皇的样子，应该对这只名为主宰的生物很了解。
    “我承认你们很优秀，但这还不是你们所能触及的战斗层面，”这一刻，教皇提起手中的光之巨枪，身上所散发出的光芒，终于有些救世主的气息，“你们在回廊上看着就行，不到关键时刻，不要轻易进入大厅，这场战斗，由我来终结。”
    声音，虽不洪亮，却掷地有声，不容拒绝，亦如一名长者的告诫。
    随后，炽天使形态下的教皇独自冲进了能量漩涡之中。
    凯莎无奈地一笑，没有拒绝这份好意。
    在不了解敌人实力与特性的情况下，她们直接进入这场战斗，尤其是主宰这种级别的存在，风险很大。
    加入战场，最好是在有把握的情况下，不然只会给别人添乱，毕竟，她们还未真正参透领域级的力量，灵活不足。
    教皇来时，显得极为冷漠，但从一路的表现看出，他其实是个外冷内热的人，从这一程的赶路上，教皇一直对她们多有照顾，只是不喜欢在脸上表现出来。
    六翼炽天使形态的神圣教皇进入了最终的禁锢大厅，他的出现，有如一个小太阳，将原本灰蒙的大殿照得雪亮，主宰也显得更为狰狞，渐渐露出那可怕的獠牙
    战斗，瞬间爆发！
    凯莎能感受到，整座大殿似乎都在“颤抖”。
    主宰的那古怪的吼声，有着音波强大穿透力，即便是在大厅之外的凯莎她们亦觉得刺耳，若是普通人绝对经受不了这种强大的声波冲击。
    大厅下方，那巨大的能量漩涡旋转得更快了，有着无匹的引力，将一切吸往下方，而主宰的每一爪攻击，那锋利的爪子撕开的不仅是空气，还有空间
    大厅中的那些空间裂纹，似乎都是它的手笔。
    教皇的力量比凯莎预想中还要强大得多，这是她第一次见到真正的终级大战。
    之前与凶神一战，有着灭神者之帽的加成，击败了绝对防御下的凶神，但那时的她，只能说是见识过真正的力量，而非战斗
    炽天使形态下的教皇在其眼中尤为渺小，而主宰的防御尤为强大，所以，想要伤到它，则必须增幅自身的攻击强度，教皇手中的光之战枪亦变成一把数十米长，看起来极为夸张，当光之战刃扫在主宰身上的时候，即便是庞大的主宰，亦不好受。
    一声怒吼叱咤天地，整座大厅突然暗了下来。
    无数的红雷自主宰身体暴射而来，大殿里的空间裂缝猛得扩大
    这一瞬间的爆发力量，令人咋舌。
    好恐怖的力量
    不由得，让人担心，战斗之中的教皇下场。
    好在，关键时候，光之领域的预警能力提示，教皇提早进入自身的绝对防御形态，强抗那一波无法躲避的伤害
    余波结束，教皇于夹缝中极限躲过了所有空间裂缝，承受死亡之雷冲击的他，显得并不好受
    这一套爆发下，凯莎自问，凭自己现在的力量，多半抗不住。
    这趟战斗，没有教皇打前阵的话，凭她和芙露露至少现在的她们，火候还不到
    一番战斗下来，教皇几次躲过了主宰的能量冲击，没有一丝一毫的错误，战斗过程堪称完美，主宰身上的伤势也越来越多，流出大量金色的血液
    时间一分一秒地过去，这里的每一秒，都显得惊心动魄。
    然而，离打开这里的空间门关闭时间不多了。
    她们总共只有三个多小时的时间，眼下，已经过去一大半了，但主宰此时的身板，似乎还很硬朗
    即便，教皇在战斗中，没有一丝一毫的失误。
    “教皇他开始急了，”芙露露皱了皱眉。
    越是在乎，越是容易出现问题。
    凯莎也感觉到了，但她也觉得，教皇挺无奈的。
    从当前的进度来看，最稳的打法，是赢不了主宰的，必须要冒风险。
    然而，这风险实在太大了。
    整座大厅，再一次颤抖，这一次，由于教皇离主宰过近，受到的冲击尤为凶狠，整个人被重重弹飞，即将冲进那混乱的空间裂缝中。
    “不好！”
    凯莎脸色大变。
    如果正中那堆空间裂缝之中，哪怕是炽天使的体质，也绝对要被绞杀！
    如是教皇死了，这场战斗，等同结束了

373章【教皇的礼物】
    当凯莎进入大厅的时候，瞬间被那一股强大的能量漩涡所影响，身子不由自主地朝着脚下的混沌漩涡飞去。
    在这点上，她早有所谁备，强行稳住身体，然后以最快的速度飞向倒飞中的教皇。
    芙露露同时赶上。
    两人穿过那密集的空间裂缝，离教皇越来越近
    凯莎于极限中拉住教皇，可即便如此，教皇背后的一对羽翼撞在了几道空间裂缝中，顿时间，鲜血狂飙，半只白色的翅膀顿时被绞碎，一片血肉模糊，教皇的脸色显得极为痛苦，豆大的汗珠从额角流下，但愣是咬住牙，没有叫出声来。
    此时，教皇因心急而重创，身负重伤，虽然光明魔法有着自动愈合的能力，但眼下，没有足够的时间给他慢慢恢复。
    同时，一件更可怕的事情要发生了
    狂暴中的主宰，身体正有大量的红色雷霆蓄起，似乎又要放大招了！
    尼妹，不是刚刚放完大招么，这么快又好了。
    这个时候，凯莎只有一个念头，先带教皇赶紧离开，这次的行动失败就失败了，活着才是最重要的，不行再慢慢想办法。
    然而，那只大家伙，似乎并不打算给它们机会，凯莎与芙露露周围，那些闭合的空间裂缝再度变大，借随着那一股红雷冲击。
    凯莎也不得不佩服，主宰抓机会的能力，不愧是曾经的神灵，完全没有套路可言。
    空间裂缝使得空间极不稳定，让凯莎与芙露露无法以瞬间移动快速转移，若论飞行速度，飞得再快，也快不过法术那光一般的扩散速度，而且她们的位置又极为尴尬，后路完全被堵住，硬冲的话，空间缝裂会将她们撕成碎片。
    而此时，主宰身上的毁灭冲击，已经就绪
    凯莎心痛啊。
    为什么现在安排她们进来，如果晚他个把月，等灭神者之帽的能量恢复完毕，她就有实力正面硬撼这个怪物了。
    现在，她的法术虽然不弱，但想要消灭这种级别的存在，强度上似乎不够。
    面对即将而来的毁灭冲击，芙露露凝聚最强的力量，仓促中，打算硬接这一记法术了
    就在这时，凯莎头上的灭神者之帽开始发光，一直在凯莎体内栖息的灵魂尤娜出现了，她立于凯莎身前，她利用灭神者之帽的力量，在几人面释放了一个小型空间结界。
    时光凝滞
    当初，尤娜利用灭神者之帽的力量制做了时间加速结界，同样，她也可以创造一个在局部让时间变缓的结界。
    这关键时候的出手，让凯莎松了口气。
    有救了！
    看来好人终归是有好报的，当初若不是牺牲一点生命力让尤娜与自己共生，这一下非死也重伤了。
    “我们有十分钟的时间准备。”
    凯莎根据结界外毁灭冲击的速度判断，她们只有这点时间准备，一但那股能量撞击在结界上，结界会瞬间溃散。
    虽然，这个结界无法减弱主宰的毁灭冲击，但让她们有了足够的准备时间，现在她们有时间准备防御法术，正面抗下这一波能量冲击，然后再行撤离。
    教皇重伤，这一战打不过了，只能下次再说了。
    “十分钟，足够了，”芙露露银发狂舞，“等下，你带着教皇先走，我来殿后！”
    芙露露的黑色巨镰开始疯狂旋转，开始不停积攒魔力。
    只要给足够的蓄能，这一记法术足以挡下主宰的能量冲击
    这时，教皇反而阻止了她们。
    “我不能走，”此时，教皇那张本是俊朗的面孔，褪去了那一分苍白，显得几分病态地潮红，“我与血族德古拉公爵一战，受了重伤，强行给自己施展生命禁术，如果没有圣者披风的力量，我也活不了多久。”
    “可您现在重伤，我们怎么打？”
    帽子大招cd，这一战，凯莎真的打不了。
    “没关系，我把我的力量，给你们”
    “昂？！”
    听到这话，凯莎足足愣了几秒。
    难道是传说中的传功术？
    光明法术中，好像还真有这种法术，虽然力量传承这种法术不能百分百地转化，凭教皇这身境界，可以直接让一个普通人瞬间提升到八阶左右的实力，而凯莎与芙露露现在正处于九阶以上，提升起来虽然困难，但几星旋的提升，绝对是可以的。
    然而，凯莎的提升比较特殊，靠“传功”是行不通的。
    现在看来，只有芙露露可以，而芙露露正处于九阶巅峰，且都是天使之身，说不定，可以直接突破到最强境界
    凯莎眼前一亮。
    对啊，这样一来，她们两人联手，甚至有足够力量可以反杀主宰！
    不过，这样一来，教皇本人，必死无疑！
    “可您”凯莎的声音，透着几分沉重。
    “没时间了，我想说的，我的遗言，丹玛斯会告诉你的，”教皇嘴角泛着一抹苦涩，“人力终有尽时，靠我一人，终归改变不了这个世界”
    他身上的血，染红了那身圣银的铠甲，他看似瘦弱，身子却如同标枪一般挺直。
    教皇伸出手，手中散发着一圈洁白的光晕，有如世间最纯净的力量，他将手放在了芙露露的头顶。
    那股力量，自头顶灌入，进入芙露露体内。
    芙露露身体的圣痕自行地开始闪动，变得更加梦幻
    她背后的两对羽翼变得更大了，同时，又有一对新的黑色羽翼，正在逐渐长出
    教皇的助力，让处于瓶颈的芙露露，再一次突破了。
    凯莎明显凯莎到，一股新的领域力量正在生成。
    教皇收回了手。
    此时，他的面容，已对不再是之前那青年般的俊朗面孔，而是恢复了那老者一般苍老的面容，那密密的皱纹，让人看着有些扎心。
    “接下来，是你了，”教皇转向了凯莎。
    “我？”
    凯莎有些意外。
    教皇把力量全部给了芙露露，还有什么礼物？
    当那个烙印钻入她眉心的时候，她明白了。
    教皇将其仅存的天使传承，给了凯莎。
    天使传承，人类肉体所能达到的极致力量之一，亦是大陆最强大的传承力量之一！
    凯莎背后的光翼，正在渐渐实体化，开始长出，纯白色的羽毛

374章【终极少女】
    这份礼物，来得有些突然，当然，更多是惊喜。
    真正的炽天使传承，其实只有两份，只有这两份传承，才能达到进化的极致。
    平时，在众人眼中，神圣教庭中似乎拥有着很多天使传承，但那些都是人为造成的景象，只是为了衬托教庭的强大，表面效果很好。
    这就是神圣教庭的优秀之处，该装的时候还是会装一下的，它包装的力量向来很强，也因此轻易捧红了原本大陆第一新人的圣骑统领莱茵哈特。
    然而，真正的天使传承，一直只有两份，一份是现任的教皇，一份给予下一任教皇
    很显然，原本该是下一任教皇的圣子将他的传承给了他的女儿芙露露，却变异成了堕落天使传承，而教皇现在的这一份，可以说，是仅存的圣天使传承了
    凯莎一脸复杂地望着此时的老教皇。
    此时，教皇身上的天使之铠已经消失了，回复之前那件很普通的白袍，脸上布满了皱纹，手臂亦如枯槁的朽木一般，仿佛一个很即将寿终的老人，但唯有眼神依然闪亮，透着那一份睥睨天下的锋利。
    此时，他的身体发出淡淡的光芒，身体化作道道微尘开始分解，从脚下开始逐渐消失。
    当天使传承消失，原本的载体就会归于天地，不会留下任何东西，就像，从没存在过一般
    “我所做不到的事情，交给你们了。”
    教皇侧过头，望了芙露露一眼，眼色带着几分复杂。
    他似乎还有话要说，只是，他没有机会说了
    万众敬仰的教皇，最终，化作漫天闪亮的微尘，他的离去，成就了两名更强大的少女。
    芙露露，一举突破至了十阶圆满境界，领悟到了属于她他领域法则。
    原本，属于教皇的光之领域消失了，而此时，却是换了芙露露自身的领域。
    黑羽世界。
    漫天飞舞的黑色羽毛，就像是黑天鹅身上的那般，优雅、华丽、又充满神秘与孤独
    六翼堕落天使，她的气息甚至不比刚刚的教皇要弱，那目光一切的眼神，有如神临一般。
    凯莎多少有些羡慕，似乎在境界上，芙露露一直领先着她。
    凯莎得到的不比芙露露差，收获甚至前所未有，但她毕竟刚刚拥有天使传承，需要一些适应的时间，尚还发挥不了天使传承的力量。
    不过，眼下不是想这么多时候，时间结界，很快就要被击破了。
    芙露露望向了凯莎，这一份眼神的接触，凯莎很快明白芙露露的目的。
    确认过眼神，要动手的眼神
    罪恶王冠的力量激发，芙露露伸出手，直接“穿入”凯莎的身躯，将那一把终极之剑挥出。
    这把光剑，带着世间本源的气息，几乎囊括的大陆所有的力量体系，尤其，当凯莎的力量也达到伪十阶，这一剑的强度，也几乎达到极致
    而在芙露露的领域中，她亦能将这一剑的威力，发挥到极致。
    一身华丽的黑甲覆盖至芙露露的身躯，紧致而又不失华美，她双手紧握凯莎本命神兵炽天使之拥，宛若一名黑色的天使战神。
    她猛得向前冲去，自身化作一把巨大的暗黑光剑，提前冲破了时间结界，正迎着主宰的毁灭冲击，猛得冲了上去。
    芙露露所化身的黑色巨剑，足有数十米长，庞大而又厚重，这巨大的剑身，穿过混乱的能量风暴，穿过那密集的红雷，摧毁那无坚不摧的空间裂缝、然后，笔直地刺进主宰的体内，然后，强行穿过那坚硬的身躯。
    在那一瞬间，凯莎感觉到身体的刺痛感，身体仿佛快炸裂一般，所幸，这种感觉只持续了短短数秒。
    那股刺痛感消失之后，凯莎整个人差点虚脱了，同时，亦传来芙露露的一声痛苦的娇斥，凯莎顾不得身体的不适，赶紧飞过去，将那身影接住。
    此时，芙露露一脸苍白，嘴角隐有鲜血溢出。
    强便强横如她，亦在这一击下吃了不小的亏。
    “战斗结束。”
    被凯莎公主抱在怀里，芙露露那惨淡的脸色，比了比一个胜利的姿势。
    “都这么惨了，你还笑得出来。”
    看到芙露露这一刻的俏皮，如果紧张的战局中，凯莎也不由得笑了。
    是啊，等同她们两人联手的最强一击，哪里是什么阿猫阿狗接得住的。
    此刻，主宰的身体正中，一个彩色的巨大洞口贯穿它的身躯，之前不可一世的主宰，仿佛突然哑火一般，整座大厅，突然变得好安静，然而，在接下来的几秒后，主宰突破爆开
    一股更强大的能量风暴席卷整座大厅，这一刻，哪怕有所准备，凯莎亦被冲飞好远。
    直觉告诉凯莎，这里已经不能呆了。
    当她准备跑路的一刻，她突然发现，大厅正中出现了一件发光的金色披风。
    圣者披风！
    凯莎知道，这件东西，一定就是圣者披风，远古神器之一。
    这一刻，芙露露已经无法轻易行动了，凯莎咬紧牙，用仅存的力量具像化罪恶王冠，然后，从芙露露体内抽取出她的本命武装，死亡之吻。
    就势劈出一道空间隧道，凯莎强行穿过暴走的能量风暴，将圣者披风抢到手。
    这时，凯莎的脑中传来一阵提示。
    来自院长的警急提示。
    天空之城的入口，即将关闭了，眼下的速度算，她们只有一分钟的时候出出来
    凯莎一口大姨妈。
    尼妹，一分钟够什么
    凯莎突然明白，由于主宰的死亡，造成的这股能量风暴近乎席卷了整座天空之城，受这股力量影响，入口亦变得极不稳定，随时崩溃。
    如果不能及时撤离，即便不被困死在这里，也极有可能关上很长一段时间。
    然而，这能量风暴这么强，哪里能这么快闯过去的。
    能量风暴再强，那些没有实体的神魂却不受影响，依旧会一路阻拦，之前她们几人闯来时，可是费了老大的力气。
    对了，圣者披风！
    眼下，这好歹也算一件神器了，虽然听闻其名，却不知有什么用，死马当活马医了。
    凯莎披上了圣者披风。
    当披上金色披风的那一刻，凯莎感觉到自己的感知一下子扩散到很远，仿佛洞悉一切，有种无所不能的感觉。
    明明力量没有增强，但对力量的理解，却达到了一个新的巅峰。
    她的背后，渐渐幻化出了第三对白色羽翼

375章【接近的真相】
    时间紧急，距离天空之城关闭已经没时间了。
    然而，在这个关键的节骨眼，凯莎一点都不慌。
    披上圣者披风后，她感觉，她对力量的掌握达到了一种前所未有的高度。
    曾经的她，只是了解力量的使用与构成，大多都是玩玩公式级的运用，然而在这时，她对力量的理解，仿佛参透了本源，很多以前不懂的东西突然变得十分清晰。
    仿佛，无所不能
    她闭上眼，深呼吸
    抱好芙露露，身后的羽翼开始快速扇动，一时间，那扇动的频率就像蜻蜓那般快速，快得肉眼都看不清，随后，她的身体，渐渐光化，突然间，向前飞驰
    这道光，无可阻拦，原本在那一路有着众多的灵魂守卫甚至统领级生物，然而，在那一道光下，没有什么拦得住它，任由灵魂的驱体被光速撞碎，化作漫天的碎屑，一时间，仿佛银河破碎一般美丽
    前方，光洞出现了，那正是出口的位置。
    凯莎感受到了那正在不住缩小的空门隧道，此时，离那还有好一段距离，以现在的速度，似乎来不及了，然而，在最极限的最后一秒，再度加速，短时间内，真正达到了光的速度，瞬间突破那个洞口
    凯莎终于回到了丹玛斯所在的“宇宙空间”。
    丹玛斯依旧坐在那张浮空的轮椅上，眼神空洞地望着那消失的传送门。
    六翼炽天使形态的凯莎翩翩落地，仿佛没有一点重量。
    望着怀中的眉头紧蹙的芙露露，之前对主宰的那一战，芙露露受了些伤，需要休息和调养，于是，凯莎对她释放了一个恢复术，芙露露的眉头终于舒展了许多，在凯莎的搀扶下，勉强站了起来。
    “恭喜你们，成功获得了圣者披风，”丹玛斯说出这话的时候，表情却并不是很开心。
    “对了，教皇那老头怎么没有出来？”这时，一直呆在这时的海因里希却是继续望向那消失的空间门方向：“还有，小莎莎，你身上怎么会有最宝贵的天使传承小露露也是，你达到十阶了？”
    海因里希那张嘴张得老大，仿佛有问不完的问题。
    “教皇他死了，”凯莎那清美的目光转过，望向丹玛斯：“丹玛斯先生，这些都是在你的预料当中吗？”
    世上，没有那么多巧合的事，为什么获取圣者披风，偏偏卡在凯莎的灭神者之帽无法最强化使用的时候。
    在听闻教皇死后的消息，海因里希嘴角抽了抽。
    大陆至强者之一的教皇，几个小时前还活蹦乱跳的，一下子，永远就不见了。
    他一时间，有些接受不了。
    芙露露走了上前，她并没有解除堕落天使形态，轻轻扇动着那黑色的六翼，走到丹玛斯的身前。
    “先知阁下，我想知道，教皇大人最终有什么遗言。”
    这也是凯莎想问的。
    得到了教皇这般贵重的礼物，没有理由不回报一些。
    “他是一个很简单的人，他用他的一生让神圣教庭变得更好，让更多人可以美好，他希望心中最好的一切可以一直存在下去，”丹玛斯回答道：“以你们的力量，守护好神圣教庭，本来，你们体内的力量，便是来自守护那座理想之地的力量。”
    这时，凯莎与芙露露几乎同时将手压在心口，起誓道：“我凯莎芙露露起誓，有生之生，必让神圣教庭永生长存。”
    既立下了誓言，她们便不会反悔。
    “教皇体内有德古拉公爵的血煞印记，教皇已死，公爵那边多半会已经知道了，两天后，是必又有一场大战。”
    凯莎的目光泛着一丝狠色：“那就让它们有去无回。”
    原本，她还没那种那决定性的力量，而帽子两天内也无法发挥最强大的力量，然而圣者披风的存在，将凯莎最担心的绝对领域也一并获得了，不然，一年的时间，即便以最终进化的能力达到十阶，她也不可能获得领域的力量。
    这时，芙露露神色郑重地问道：“先知阁下，关于我的身世的秘密，你知道多少？”
    “你的真实身份，我单独和你说，”丹玛斯朝向其他人，“各位稍等一下。”
    毕竟是私人的话题，不方便让大家都知道，这时候，丹玛斯与芙露露脚下出现了一个紫色的六芒星，两人消失在众人眼前，只余脚下闪耀的六芒星，但他们的气息，却一直都在这里。
    不久后，他们再度出现在众人眼前。
    当凯莎再度看向芙露露的时候，她第一次看到芙露露流露出这种罕见的伤感神色，甚至于，眼角，似乎泪痕划过的样子。
    “好了，接下来，该你了，”丹玛斯望向凯莎，眼色中透着几分复杂，就像大夫望向绝症病人时的表情，“你的问题，要复杂得多。”
    岂止是多！
    这么多年了，想起莫名其妙木有机机的事现在还来气！
    对于这些私密的话题，如同之前一样，凯莎与丹玛斯进入了一个全新的空间。
    这里，只有他们两人。
    脚下，有如一条银色的星河，他们立于这银河之上。
    “我有很多想问的，不知从哪里问起！”越来越接近真相，凯莎罕见的有些紧张，“教皇死后的安排，你其实早猜到了吧？”
    “其实我也不想，”丹玛斯的表情透着几分无奈，“但为了防止预言中出现的结局，我必须打造一个最大的人，甚至是新的神灵，末世的那一幕，普通的力量根本无法阻挡。”
    “新的神？”凯莎冷哼了一声，“是不是太看得起我了。”
    虽然，凯莎获得了很多好处，但是，总有一种被算计的感觉。
    “我别无选择，”丹玛斯指着头顶那无垠的天空：“命运，冥冥中为你们安排了这一切。”
    再度听到神灵，凯莎有些抓狂：“难道这世间还有多少神？”
    丹玛斯道：“没有了，在曾经的诸神黄昏之后，世间已经再无神灵，而我的指引者，命运之神却在诸神黄昏之前，身化世间秩序，它无法凭自己改变一切，只有引导部分人，去改变这一切”
    “我们的出现，也是那位命运之神的安排吗？”凯莎指了指自己还有不远处的蒂法。
    “是的，”丹玛斯点了点头，“或许，它的意思是想，让这个停滞了许久的世界达到一个新的文明！”

376章【造成计划】
    “你在这里扮演着什么角色，”凯莎望向丹玛斯。
    丹玛斯回答道：“我其实只是一个喜欢研究星像的正常人，某一天，命运选择了我，分享了他的能力给我，让我看到一切，同时以我之手来安排可能发生的一切，仅此而已”
    凯莎低下头，看着自己的36E，顿时一阵来气：“既然选择让我来，为什么以现在的样子存在？”
    在此，凯莎多少有些保留，她需要打探清楚，这家伙知不知道她以前的样子。
    “我觉得，这样子，没什么不好的，完美，”丹玛斯的眼中，透着一丝欣赏，“而且，没有逼你玩女号的，当初给你那么多角色，你自己不玩吊大的。”
    MMP！
    这家伙真的知道自己的来历！
    凯莎忍住再度一口大姨妈的冲动，压低自己的怒气值。
    毕竟，这应该和这个老头没关系，而且，人家也明说了，他也就是所谓秩序天道的一个执行者，并非安排者。而丹玛斯本人，亦在大陆的和平上隐隐做出了大量的贡献，名望很高。
    “我很好奇，你们为什么选择我的，”凯莎不由得想起了大陆上的很多优秀之人，其实除去自己的一系列天赋，她其实也没有比某些天才优秀多少，而且，这片大陆的天才，在基础上可能更好一些。
    “那场末世在很久的诸神之战前就注定了，而想要战胜那场末世，就必须集结所有主神的力量，谁也不想牺牲，于是引发了那场诸神黄昏之战只是没想到，主神们却在那一战中全部战死不过，当时时日尚早，情况还没有那么紧张”
    “然后，让我赶鸭子上架？”凯莎一脸无语，“难道命运也看中我的天赋，觉得我有能力改变这一切？”
    “只是这片大陆的原生物都在曾经神的推算之中，为了让低端的种族无法超过神，灵魂有着力量的承截上限，所以这里的人无法超脱这一切所以想要改变现实，就必须出现一些意外的存在，比如穿越者或者别的，因为并非这个位面的人，所以超脱一切预算之内，自然有机会改变这一切”
    作为一个异界人，凯莎确实没有上限这种东西，当然，更没有下限
    丹玛斯继续道：“为了测试这个理论，命运曾经作出了一个尝试，让另一个和你曾经所在文明很像的家伙来到这个世界，很巧的是，那个人也是个玩女号的，初来时也和你一样无奈。而拥有救世主设定的他，也确实如命运想要的那样，凭借着自己的力量突破到十一阶，征服了各大异族，成为人类之王不过，她只是测试版，天赋只能说凑合，所得的资源也没你好。”
    “看来你们在我身上压了很大的注咯？”凯莎无比抓狂，“然而，现在只有一年时间了，我要怎么做到你们想要的程度？”
    “这一年里，你需要合理利用好现在的所有资源，利用最终进化的能力清完大陆上所有能让你提升的超级生命体，不要把灭神者之帽的力量耗在对付大陆的琐事上，同时集齐十大神器的力量。”
    “十大神器？”
    凯莎一脸惊讶。
    即便她博览群书，也就在书中了解过一些散零的神器，所知道的不过六七件，比如罪恶王冠、灭神者之帽、亚特兰蒂斯的海王三叉戟还有刚刚到手的圣者披风。好像，地狱之王亦有着另一个不知名的神器。
    “这十大神器主要分布在几大秘境之中，它们分别是诸神之峰的时空沙漏，地下城的风暴之锤，亚特兰蒂斯的海王三叉戟，天堂岛的创世神石，蜃楼的灭神者之帽，地狱界的地狱之眼，现龙之谷死亡之翼体内的神龙之心，天空之城的圣者披风，阿瓦隆被盗走的罪恶王冠，幻兽岛的无限手套这几件神器都是诸神之战中几大主神死后的精华凝聚，集齐所有神器，将能得到更强大力量”
    凯莎有太多的震惊。
    没想到，创世神石竟然也是神器之一，不过想想那变态的创造能力以及在那一界的效果，倒也说得过去。
    难怪死亡之翼那么强，达到几乎神一般的十一阶，原来体内和娜塔莎一样，有着一件激发生命力的物件，不过死亡之翼体内的神龙之心明显要比娜塔莎的熔火之心高一点档次。
    “我去，诸神之峰竟有一件神器？”
    最让她没想到的，是曾然离自己第一件神器如此之近，自己竟然没有发现？
    “时空沙漏就在那王座下面，谁叫你当时只顾看装逼看星星来着？还好，你及时念出了触发咒语，刚样激发了时空沙漏的特效，”丹玛斯一副理所当的表情，“在多个位面里，你不是唯一一个在最关键时候登上神峰的，并且那些多是吊大角色，但你却是唯一一个念出咒语的人，所以，这就是命惊不惊喜，意不意外？”
    就是因为自己有逼，所以才能装逼成功？
    凯莎突然觉得无比羞耻。
    尼玛，难道当初老子法术成功了有些不可思议，特么原来是专属法咒！
    “在此，我倒是建议你将回复后的灭神者之帽用在征服诸神之峰上，这样你可以快速到达大陆上你想去的任意地点附近，方便赶路”
    “灭那个渣渣还需要灭神者之帽的冷却么？”凯莎一阵冷哼，“当初，我可是一个人征服了诸神之峰的男人！”
    她加重了男人那两个字。
    “游戏里的怪物都是数据化的产生，命运之神所激发的游戏的开发商灵感不可能让怪物也拥有超越普通人类意识的存在，战斗力等同大大削弱了，想要战胜那家伙，最好还是组队前往，再借用灭神者之帽的力量解决掉它”
    在这里，凯莎突然有了一种接近大结局的感觉。
    通过轮回之力中的最终进化提升到十阶满级，天使传承加之万物之心的叠加，应该能提升到十一阶的阶强，这已经是等同神一般的力量，而再度集结十大神器的力量，甚至还能达到一个更强的境界
    我的天！
    想想，都有些无敌！

377章【神圣教庭的劫难】
    当然，前提是活到那一天
    余下的时间，丹玛斯让凯莎拿出寻宝天书，将最后几件宝物及几大秘境的进入方式告诉了凯莎，并指点了大陆几处可供凯莎提升力量的地方，好让其通过最终进化完成真正的完全体形态。
    凯莎悉数记下。
    这时，凯莎突然想起芙露露那奇怪的反应，同时还有那一直没有消失的黑色命格，凯莎不禁问道：“露露在这里扮演着一个怎样的角色，她的身份？”
    认识芙露露这么多年了，虽然多次联手，关系亦是亲密无间，但是，那不曾改变的命格依然让凯莎隐隐有些担心。
    “我不是神，我不可能无时不刻都在看着那里发生的事，她的身世，好像很复杂，我只是将我后来看到的事情告诉了她，但我眼见的，却不一定为真实”丹玛斯抬头道：“倒是你，拥有看到过去的能力，加之圣者披风的助力，能看到的过去，绝对比我要多得多。”
    “是么？”
    看来，最后解决这个问题的，还是她了
    这时，脚下的银河消散，凯莎再度回来了观星台。
    此时，大家都在等候着凯莎。
    “莎莎，我们什么时候出发，”芙露露再度回复了之前那清冷的神情，望向了凯莎。
    之前，关于教皇的遗愿，必须帮其做到，而凯莎没有神圣教庭那边的空间坐标，所以她们要过去的话，只能凭借着飞行能力赶过去。
    “露露，你之前受了伤，现在需要休息，”感受到芙露露那憔悴的神情，凯莎有些不忍，“我先去那边看看情况，如果我一人无法解决那边的问题，我会召唤传送门呼唤你们过去的。”
    拥有全系元素力量的凯莎，释放一个召唤术并不是什么困难的事，而圣者披风的力量更是将其提升到绝对领域的境界，即便没有灭神者之帽的她，六翼炽天使形态下的凯莎依然是无解的存在。
    当听到凯莎这么说，芙露露略微思索了一下，方才点了点头。
    凯莎说的方法，也确实是最效率的，当凯莎抵达神圣教庭时，芙露露经过休息，身体的伤势也差不多恢复了。
    在这里，大家都得到了自己想要的东西。
    凯莎终于清楚了自己在这片大陆的定位。
    芙露露对于自己的身世亦了解了许多，但不一定是全部
    蒂法亦在凯莎与芙露露进入天空之城时，与丹玛斯进行了长足的交流，关于她们一族如何与这个世界共存丹玛斯告诉了她关于他们一族的命运，将与凯莎紧紧关联在一起
    当完成在星界森林的事后，凯莎暂且将大家留在了这里休息，她则独身一人先行离开了这里，朝着神圣教庭的总部飞去。
    大陆西方，有着一处人类心目中的乌托邦之地。
    神圣教庭。
    这里的人爱好和平，友善互助。
    这里有着大陆的最强战力之一的圣殿骑士团，却从不参与任何战争，除非，外敌入侵，他们会拼上自己的一切，用鲜血来保护这人间的最后一片净土。
    神圣教庭所在的圣光之城，是一座伟大的山地之城，平原之上，一座圣山拔地而起，越往山顶的位置，建筑群则愈加豪华，最顶端的位置，则是神圣教庭的总部所在，散发着一层迷一样的神圣光芒，仿若圣山一般。
    圣光之城的居民，每天出门的第一件事，便是朝着山顶朝拜。
    而眼下，外敌的入侵，终于打乱了这处乌托邦之地的宁静，数之不尽的大军，将这座城市团团围住。
    坚守这座大城的，是圣殿骑士的年轻统帅，莱茵哈特。
    虽然，当初一战败给凯莎，但他依然是这片大陆最杰出的青年之一，年纪轻轻，便已达到九阶实力，众望所归地成为了这里的最强守护者。
    那黑云压城的士兵，是奥斯丁帝国的大军，而这些士兵，都是经过德古拉公爵强化过的狂暴兽兵
    一种很可怕的兵种。
    这并不是经过亡灵法术或是血术秘术加持过的魔法生物，而是在人体之上，变异而来的全新物种。
    莱茵哈特已经领教了这支军队的厉害了。
    那些士兵，对于普通的伤势不屑一顾，力量要比普通士兵要大几倍，即便断手断脚依然悍勇，如果无法击碎它们的脑袋，它们会一直战下去。
    圣殿骑士可以一波冲垮它们的阵形，然而，这些家伙会重新站起来，将骑兵缠住。
    这种兽兵的作战能力，令人心寒。
    敌人人数远多于圣殿军，且有实力不亚于教皇的德古拉公爵坐镇，情况不容乐观。
    为了解决当前的困境，教皇已经外去寻找解局的方法，然而，迟迟未归
    一个红袍主教紧急地来到了城楼处，一脸异色，望向莱茵哈特。
    显然，主教有重要的事要和莱茵哈特商量，这些事，不能在普通士兵面前说。
    “主教大人，有什么情况。”
    房间里，莱茵哈特紧张地问道。
    “老师走了”主教的语气带着几分伤感与无奈。
    莱茵哈特身体一震。
    教皇走了
    神圣教庭的绝对领袖离开了，对于圣光之城的居民来说，绝对是一件无法接受的事。
    即便，他已经很老了。
    然而，在关下这个紧急的关头，这件事情，却不能公布出去。
    一旦说出去，将会影响圣殿军的士气。
    莱茵哈特坚定道：“这里是我的家，无论如何，我都会守护到生命的最后一刻！”
    “统帅大人，有情况！”
    听闻士兵急促的声音，莱茵哈特心头一震，赶忙走了出云。
    原本晴朗的天空，不知何时暗了下来。
    此时，外面已是阴云密布。
    厚厚的血云，将本是晴朗的天空遮住，那一股沉甸的血色，压得人透不过气来。
    反倒是数里外驻扎的那些奥斯丁兽兵，却是抑制不住地兴奋，蠢蠢欲动。
    不多时，天边无数的血蝠飞舞，在圣光之城大门处的上空，凝聚成一个实体。
    一名披着长领血色披风的英俊男子漂浮在半空之中。
    他一人的存在，不吝于一支军队的可怕。
    “没想到，弥塞亚九世那家伙走得比想像中要早许多，果然是老了，咳咳”
    上次与教皇的一战，德古拉亦受了些伤，但感受到与教皇伴生的血族之力消失，证明了那家伙的离世，所以，他才在伤势未好的情况下，再度赶来。
    “我讨厌圣光，”德古拉的脸色泛着一丝兴奋，“今天之后，终于不用再看到这恶心的玩意了。”

378章【最没节操的BOSS】
    血族奥义技血色苍穹！
    一股磅礴的气势从德古拉公爵身上扩散开来，他的面前，正凝聚一个巨大的血球，越来越大，似是，想要轰开圣光之城的守护结界。
    城楼处，所有人严阵以待
    圣光之城中，已经没有能与血族公爵抗衡的存在
    就在这时，远处迎来一道闪耀的曙光，瞬间击碎了那还未完成的血球，同时，一个光团快速拉近，然后，瞬间落在了德古拉公爵的对立面。
    “抱歉，”一名六翼形态的天使少女出现在圣光之城的天空，她的出现，引来了所有人的欢呼，那名美丽的少女，扇动着那美丽的白色羽翼，微笑地望向德古拉公爵，“圣光也许会迟到，但永远不会缺席。”
    “你是谁！”
    饶是德古拉公爵上千年的寿命，在看到六翼炽天使出现的时候，也忍不住抖了下，差点有种想跑的冲动。
    一开始，德古拉还以为教皇没死，但看到是一个完全不认识的人时，方才稳住身形。
    神圣力量，依然克制血族的种族，上次准备充份之下进攻神圣教庭，让教皇受了重伤，只要拖着便能熬到教皇死去，而神圣教庭现在亦没有新的继承人可以发挥天使传承的力量，依靠着境界差距，可以无视差距。
    但眼下，突然又飞出来一只六翼炽天使，怎么不让他心惊，赶紧利用自身的领域解析对面的实力真伪。
    那领域级的对抗能力，实力是真的！
    凯莎微笑以对：“德古拉公爵，很久很久以前就听说您的大名了，作为一个活着的传奇，能见到活着的你实在太荣幸了。我叫凯莎，是个萌新，刚来不懂规矩，接下来不知道是直接打呢，还是照流程先让你装会逼，然后再打？”
    德古拉公爵眼神有些阴沉。
    “你就是当年在战争竞技场破坏我们好事的那个女孩么？”
    凯莎讶道：“呀，没想到公爵大人竟然记得我这种小人物，真是倍感荣幸”
    “哼，你以为，单凭你一人的实力，可以扭转这个战场么？”德古拉公爵眼中几分不屑，“哪怕你们为之敬仰的教皇，在我眼里亦不过一个孩子。”
    公爵的这个逼，凯莎给九十九分，论老怪物，公爵确实没得跑了。
    德古拉公爵猛得一抖血色斗篷，他的身体，与那血色的苍穹连接在一起。
    “大势已定下，你靠什么打败我！”
    眼下，通过圣者披风的加持，六翼炽天使形态下的凯莎亦不过十阶的水准，灭神者之帽亦没恢复多少能量，若论单挑，想要击败德古拉公爵，还是没那么容易的，而且，眼下，奥斯丁帝国的大军远超圣殿军，局面上，依然是对方占优。
    强者实力上，公爵先行将领域护散，等同下棋中的先手，占有不小优势。
    凯莎自然没想着硬抗。
    她挥挥手，手中星尘遍布，瞬间出现一道传送门。
    传送门的另一边，很快有了感应，一股强大的气息正从传送门中冲了出来。
    那一身黑色魔铠的六翼堕天使少女，亦是惊艳了在场所有人。
    又一名六翼天使！
    有人质疑，为何，她的羽翼是黑色的？
    不过，应该是救兵！
    两名六翼少女的出现，气势上直接扭转。
    哪怕强如德古拉公爵，亦没有突破至十一阶的神境，面对两名领域强者，实在有些勉强。
    何况，上次与教皇一战，他体内的伤势都还没好，无法发挥最强的实力。
    即便如德古拉公爵的城府，心中估计早已骂了不止一句MMP。
    谁能想到，原本最头疼的教皇死了，又突然出现两名领域强者。
    “为了表示对公爵大人您的尊重，我们两个小女子就不客气了，”凯莎眯着眼，望向一旁的芙露露，“你伤没好，把你的力量借给我如何？”
    “那小女子就在一旁偷懒了，”芙露露还以一个淡淡的微笑，没有拒绝。
    凯莎利用具像投影的力量召唤出了罪恶王冠的力量，然后，将手伸进芙露露的胸口，直接穿了进去。
    然后，掏出了那把死亡之吻
    芙露露的实力已然达到领域级，她的这把本命兵器也有了质的变化，刃身变得有些黑水晶般透明，那锋芒，却让人感觉到一股彻骨的阴寒。
    两股领域力量完美地融合在了一起，德古拉公爵的血色领域被节节压制。
    德古拉公爵低沉着头，冷冷注视着凯莎的眼睛。
    那股眼神，透着一股神性
    确认过眼神。
    是打不过的人！
    德古拉公爵的身体突然爆炸，漫天的血蝠朝着各个方向飞舞，有的一下飞出老远。
    这个举动，凯莎一时有些懵逼。
    作为本大陆最大的BOSS之一，竟然调头就跑
    还有没有节操了！
    凯莎终于反应过来，将全身的力量凝重于刃身，刃身发出压目的光芒，随后，她用力挥舞死亡之吻
    当那一刀划破天划的时间，整个世界，突然安静
    序乱切割！
    一时间，天空中，突然出现大量的细密的空间裂缝，那些血蝠一碰到空间裂缝，瞬间爆成一蓬血雾，无数的血蝠交织在一起，变得漫天血光。
    凯莎已经很努力在收拾了，但德古拉公爵出手实在果断，凯莎收拾了大半，还是让一部分血蝠成功突围而出。
    凯莎那个气啊。
    憋在胸口，又足足涨了一个罩杯。
    BOSS战的经验还是不足啊。
    不会再有下次了！
    而这时候，她的目光朝向了脚下那十数万的狂暴兽兵以及那一干将领
    面对如同神坻一般的凯莎，而且还是让血族之王不战而逃的存在，奥斯丁的领将怂了，决定撤兵。
    不过，已经晚了。
    凯莎挥舞着巨镰，一刀下去，刀气纵横，坐镇奥斯丁主帅位置的将领，他的战车被一刀砍爆
    圣光之城的莱茵哈特，顿时看到了机会。
    “打开城门，全军出击！”
    没有一丝迟疑，机会稍纵即逝。
    救世主一般的凯莎虽然强，但她不可能一个人收拾完整片战场。
    就时候，军队的作用就体现出来了。
    圣光之城城门大开，披着圣光铠甲的圣堂骑士全军出动。
    一时间，尘沙飞舞，马蹄声如雷
    这一支圣堂骑士军，有如一把尖刀，直刺奥斯丁帝国大军腹部
    凯莎时不时对奥斯丁军队制造一些必要的混乱，方向圣堂骑士们完成收割。
    不过，在这种情况下，已没士气的奥斯丁军队依然展现了不俗的反扑力量。
    在奥斯丁帝国军被冲得稀散的情况下，依然保持了顽强的战斗力，断手断脚依然可以奋勇作战，在大局已定的情况下，依然给圣殿军造成了一定的损失。
    凯莎估算了一下，这种狂暴兽兵的实力，是普通士兵的强度的三四倍，换成军队的话，可不单是强了三四倍这么简单了
    放在以往，拥有这样一支可怕的军队，再换一个靠谱的统帅，足以横扫大陆！
    这些兽兵，怎么来的？

379章【熟悉的下一站】
    当光芒破开了天幕的血色，圣光之城再度迎来了和平。
    凯莎从空中盈盈落下，收起了三对白色羽翼，前方，是圣堂骑士统领，莱茵哈特。
    相比几年前，小伙子完成了大叔般进化，留了点胡子，看起来更有型了。
    “你的力量”
    感觉到那消失的天使力量，莱茵哈特望着凯莎，确认道。
    “我们进入一个危险的地方寻找圣物，教皇为了战胜敌人，最终牺牲了，走时，他将力量传承给了我”凯莎将之前发生过的，如实地告诉了他。
    听到这些，莱茵哈特不由得耸下了肩，好似全身的力量被抽空一般。
    教皇，真的走了。
    现在，这场战争已经结束，他不用再伪装坚强。
    “你能在这个时候回来，真的很关键。”
    两人并肩而行，前往圣光之城。
    莱茵哈特随口说了说这几年发生的事。
    曾经的为了对抗复仇者的正义联盟随着友军的减少而愈加艰难，尤其在失去了星宫这么一个强大盟友，幸好，凯莎创立的女神联盟横空出世，艰难维持了当下的平衡。
    如果不是凯莎与芙露露的这次及时出现，圣光之城或许也将沦陷。
    复仇者联盟及黑暗神殿，不会允许教庭这样一个组织一直存在的。
    在此，莱茵哈特提了提，圣光之城中有凯莎的一个朋友在，不过在之前的战斗中受过重伤，一直在教宫中休养。
    莱茵哈特一路接待了凯莎与芙露露。
    对于这两个少女，拥有着教庭的天使传承，一份是教皇赐予的，一份是上一任的圣子所丢失的，况且又解救了圣光之城，也没当作外人。
    凯莎好奇莱茵哈特说过的朋友，与芙露露一同攀上这城圣山上的宫殿。
    圣光之城，有着其独特的魅力，无道街道还是房屋，都是以纯白色的建筑，街道上，似是一尘不染，极为干净，这里的环境，给人一种心灵上的宁静。
    一路上，圣光之城的民众们默默注视着凯莎等人，小孩子们睁着大大的眼眸，好奇地看着她们。
    这一路上，凯莎受到了所有居民的行礼，这让凯莎有几分受宠若惊的感觉。
    虽然游戏中也曾来过，但只有真正置身此地，才能感受到这座城市的伟大。
    一路来到圣宫，穿过层层的建筑，来到一处房间，凯莎见到了自己的老朋友。
    那头紫红色的短发，显得那般醒目。
    天蝎宫星使末夜。
    女神联盟的关键成员之一。
    这个时候，她静静躺着床上，身上缠着绷带，眼神有些空洞。
    当看到凯莎出现的时候，末夜的眼神终于有了几分神彩，一种不可置信的神彩：“莎莎，你回来了？”
    她的嘴角，微微有些抽动，似乎有些痛苦。
    “是啊，我回来了，”看到末夜这个样子，凯莎莫名有些心疼，“你怎么了。”
    “受了点伤而已，”末夜笑得有些惨，“我还等着你回来，拯救世界呢，现在，能做到这一切的，只有你了”
    凯莎赶紧察看末夜的伤势。
    按理说，以教庭神圣魔法的力量，一般的伤势不可能让她变成这样。
    “星宫关闭了，我的星座力量也随之消失，变成了一个普通的斗士，”末夜的语气透着几分无奈，“我想，我已经不能再陪你们一同战斗了。”
    “说的什么活！”凯莎正色道：“即然是我们女神联盟的成员，永远都是，不要这么颓废，一切都会好的。”
    凯莎将力量渗透末夜的体内，感受到了一个邪恶的血能，想必，末夜是与血族大战后留下的暗伤，这种类型的暗伤，即便是教皇本人都无法短时间治愈，与神圣魔法与之相克。
    不过，凯莎不同。
    她的力量覆盖了所有法术层面，包括邪恶的血魔之力。
    凯莎尝试着将末夜体内的暗伤一分分修复。
    随着暗伤的复原，末夜的脸色也舒缓了许多。
    “谢谢。”
    “永远不要气馁，星宫的意志不会永远漂泊，因为，还有你在，”凯莎微笑道：“它的辉煌，必由你来复兴，我们来见证。”
    听到凯莎的鼓励，末夜眼睛不由得渐渐亮了起来：“是啊，还有我在。”
    她不禁站了起来，末夜看了看自己的双手：“只惜的是，作为一名战士，当失去了星宫的传承力量，我连一把趁手的武器都没有了，普通的武器，杀不死那些可恶的敌人”
    “这个还不容易，”凯莎道：“你这么一提，我突然想到一把很适合你的武器，用来对付被赋予了血族力量的复仇者们，再好不过了。”
    “在哪？”末夜眼前一亮。
    “现在不在手上，需要消灭一个大家伙才能得到，”凯莎笑道：“你在这里等等，我去和露露交待点事，今天你好好休息，明天，我们一起去那个地方。”
    “好！”
    有了要做的事，原本有些颓废的末夜再度对生活有了期待。
    凯莎走了出去，外面，芙露露倚靠在墙上，抬头望天。
    凯莎再度感受到了芙露露所散发出的那股若隐若现的黑色命格气息。
    直到现在，这股黑色的命格，还未转化成伙伴的金色。
    想来，是关于芙露露身世的事。
    “露露，上次，在观星台中，先知和你说过的”
    “给我留点小秘密，等一切结束了，我再告诉你，”芙露露的脸色显得几分无奈：“我的身世，比想像中要复杂一些莎莎，接下来，你还有很多事情要做，以我现在的力量，我觉得我可能做到了。”
    凯莎想说什么，终归还是没说。
    芙露露现在的力量，在领悟了领域力量之后，加之罪恶王冠的加持，绝对不亚于精灵王亦或黑暗精灵的首领妖精王。
    凯莎没有多问，她伸出手，将一个金色六芒星印记打出，递向芙露露。
    “需要帮助的时候，记得呼唤我。”
    这个印记，是心灵印记，一旦双方中的某人出事，必能第一时间感应道。
    芙露露接过了那个印记，“需要帮助的时候，你也记得叫我。”
    芙露露召唤出了死亡之吻，巨镰划破虚空，切开一道闪光的传送门。
    这道传送门，通往维加斯城。
    看着那离去的倩影，凯莎叹了一声。
    抬头望天。
    圣光之城击退德古拉公爵，它的伤势一时半会儿恢复不了，圣光之城这里暂且安全。
    而接下来，趁着这点时间，她要开始最后一阶段的疯狂提升了。
    明天，第一个作战目标。
    赤月恶魔！

380章【可悲的赤月恶魔】
    第二天，凯莎带着末夜前往历练的第一处场地。
    在此之前，凯莎调皮了一下，顺便去目的地就近的冒险者公会接了一个与赤月峡谷有关的试炼任务。
    虽然大陆大半都在奥斯丁帝国的统治下，但是这些公会还是保持着中立的地位，不瞎参与战争，所有即便外面斗得再凶，只要你不站明势力，倒也不会出现什么问题，小百姓，该怎么过日子，就怎么过日子，毕竟，都是混口饭吃。
    顺倒做这些，凯莎是为之后的某件事做点准备，反正也花不了太多时间。
    当凯莎出现在冒险者公会，表明身份，想要四条咸鱼队友时，所有参与试炼任务的人都疯狂了。
    凯莎是谁？
    当年，维加斯王者赛的第一名，以过人的实力碾压当时第二名，获得获军。
    当时她的对手又是什么级别？
    第二名的莱茵哈特，现任和圣殿军最年轻的统领，实力超群。第三名的阿凯，当今大陆最年轻的剑圣，哪怕曾经被出局的家伙中，亦有当今人人闻风丧胆的死神基拉，听说，不久前就被出关后的凯莎轻松搞定！
    而且，凯莎的队友，现在哪个不是诺德琳帝国顶梁柱般的存在？
    听说，女王都抱她大腿，和她做过神秘交易。
    这种级别的大腿，错过就没下次了
    稳过的试炼啊！
    顿时，一群咸鱼涌跃报名要求加入
    于是，随随便便就凑满了五人队。
    正当一队人想要前往任务地的时候，凯莎却让这伙人就在公会外面等着她的消息。
    听她的语气，是想要一人完成试炼，等她一天即可
    几名小队成员泪流满面。
    什么叫大腿，就冲这点自信，就活该她那么有名。
    离开了冒险者公会，凯莎利用传送门瞬间来到了赤月峡谷，带着末夜一起。
    此时的末夜，由于被抽离了天蝎座黄金圣衣的力量，也受血魔力量遏制，退步了许多，现在，勉强达到八阶的实力。
    巅峰时的末夜，力量可是达到过九阶以上的级别，这么多年下来，却是比初遇时还要弱上一些。
    虽然这实力也算很强了，但她的对手，却更强。
    对于一个立志要重新开启星宫的人，这点力量，实在微不足道
    来到赤山峡谷，茂密的林中，却杀机涌动，时不时从树上跳出一只剧毒蜘蛛。
    凯莎突然想起刚穿越来不久时的她，那时她还是一个萌新，带着罗罗娜以及格格巫那家伙前来完成三阶试炼，在赤月峡谷外围打小蜘蛛。
    一切经历，都好像还是昨天。
    而今天，那是还是一脸弱受的罗罗娜成为当今最有份量的魔法师之一，连格格巫那狗腿子也是当年名震一方的大公爵。
    想起这些，她不由得笑了笑。
    时间真快。
    随便轰杀了几只大型的幻影蜘蛛，从它们身上取得了本次的任务道具的月牙，轻松完成了六阶试炼的要求。
    当年，需要小心翼翼对付的大家伙，现在只需抬抬手指，便能轻松击杀。
    一路轻松写意，凯莎带着末夜进入了赤月峡谷最可怕的赤月魔窟。
    里面，传来阵阵令人恐慌的嘶叫声。
    然而，在绝对的力量面前，一切都是浮云。
    凯莎披上了圣者披风，让自己的力量提升到了领域级别，走了进去。
    魔窟里面，依旧暗无天日，时而亮起几双发着绿光的眼瞳。
    凯莎如此嚣张的举动，顿时引起了大规模骚乱。
    一时间，整座魔窟都开始暴动起来。
    当初，无面者每每来这个地方抢夺恶魔果实，让这里的大家伙很不开心。
    只是，这些变异生物没想到的是，凯莎并不是来抢果实的，而是找它们老大的。
    凯莎近乎无视它们的存在。
    直接进入六翼炽天使形态！
    三对华丽的白色羽翼从背后伸出，代表了圣灵的光域一同开启。
    无数的花吻蜘蛛、血巨人、月魔蜘蛛、魔鼠妖等变异生物朝着凯莎冲来，可当进入凯莎的光域，它们的身体却被圣光灼烧，身体一点点被消蚀，越是靠近凯莎，死得越快。
    这不是单纯地让它们死了，而是让它们消失
    而那些家伙死去之后，生命力量会凝重成一颗颗虚无形态的光石，生命力越强的家伙，所获得的光石越大，通过最终进化的天赋吸收这些光石，凯莎可以提升等级。
    虽然眼下都是些小杂碎，但是量多，一路下来，凯莎提升了足足半级，用不了多久，就能完成一级的提升。
    一旁的末夜有些看呆了。
    好恐怖的力量！
    这样大规模的圣光攻击，也只有凯莎的无限魔力才经得起这般高强度的消耗，不过，这些的刷怪效率也委实惊人。
    末夜觉得，这一路，就是来看风景的，完全不需要她来出手。
    凯莎感受到深处那强大的生命气息，朝着无人到过的赤月恶魔处走去。
    越是进入深处，末夜越是有一种胆颤心惊的感觉，不过因为凯莎的存在，她却无比放心。
    朝是接近那里，遇到的变异生物就强越。
    她们开始遇上八阶生物强度的双头血魔，即便是现在的末夜也无法做到轻松击杀，所以单凭凯莎现在的领域力量灼烧，一时无法快速解决它们，然而凯莎的一记寒冰突刺，直接就将那大家伙射到了墙上，化为一尊巨型的冰雕。
    消灭了沿路所有的怪物，凯莎的等级出乎意料地提升了一级，达到91级，天使力量的气息，也强了一分。
    凯莎终于来到了终点。
    前方，是一颗巨大的恶魔心脏，而整座山洞，仿佛都是肉壁构成的一般，会自行蠕动收缩，好似活的一般，同时散发着一股浓重的恶臭。
    这便是赤月恶魔。
    “我们运气不错，”看到赤月恶魔的时候，凯莎嘴角泛起一丝笑意。
    “怎么不错？”末夜凝重地问道。
    “这是一只即将进化至十阶级别的生物，也就是说，我们再晚一天，它就将进化至人形态，成为主宰一方的强大恶魔，”凯莎活动活动身体，“现在动手，它依然无法自如行动，我可以轻松击杀它。”
    此时，凯莎已经消灭了所有恶魔守卫，赤月恶魔就是一个落单的老王，它最大的本事就是召唤海量的强小弟保护它，而处于它的身体里，它的攻击方式只有肉刺突刺。
    然而，绝对领域之中，这种攻击强度根本伤不了凯莎。
    赤月恶魔很愤怒，等了数百年，眼看即将成就圆满，却等来这么一个结局？
    我不服！
    一方面，它使出全部的力量极力挣扎，同时，活下去的信念刺激了它的潜能，竟然提前开始强行进化。
    那颗巨大的心脏中，似乎有什么可怕的东西正在挣扎而出。

381章【赤血魔剑】
    守在一旁的末夜有些担心。
    “现在不解决它吗？”
    “不要急，”凯莎一点都不急，“等它进化好了再动手，经验才高。”
    末夜一时没听懂凯莎话里的意思。
    凯莎倒是算盘打得很美。
    如果这会儿就动手的话，顶多也就九阶生物的经验值，若是让其完成突破，那就达到十阶级别，一下变翻几倍，而且，刚刚完成进化时，战斗力不可能一下子达到顶峰，至于凯莎，早早地准备好了大招，守株待兔。
    现在，她已经预料到了最终形态的赤月恶魔最后的结局了。
    巨大的恶魔心脏中，那个可怕的异形体正在挣扎而出，它的脑袋很长，有点像异形的样子，嘴里一口锋利的牙齿，似是可以咬碎一切，其丑陋的面容足以媲美任何不美好的事物的极致。
    它挣扎着从恶魔心脏中破体而出，腐臭的血浆不停溢出，一只足有两米的可怕生物挣破连接在身上的血管从里面爬了出来，眼中带着狂暴的狰狞，似是要吞噬一切。
    一种强大的压迫感笼罩着末夜，让她头皮发麻。
    这绝对是她见过的最可怕的生物。
    而在这时，凯莎终于抬起了她的小手。
    那青葱般修长的手指。
    “给我死。
    一道紫红色的闪电，从凯莎指尖涌动。
    虽然微小，但却蕴藏着足以毁灭一切的意志。
    单体禁咒
    死亡之指！
    狂暴的红色闪电，毫无悬念地透穿了赤月恶魔人体形的胸膛，它的胸口，顿时出现一个紫黑色的血洞。
    这个血洞，是不可修复的，因为，这伤势是带着死亡之指的毁灭力量。
    终极形态下的赤月恶魔，刚诞生，就遭到了毁灭性的打击，它以一种惊骇的眼色望向自己胸口，目光渐渐呆滞，然后，轰然倒下。
    那股可怕的压迫感，终于消失
    末夜为之松了口气。
    同时，她亦惊讶，凯莎的强大，只是一击，将这只刚刚达到十阶的终级生物给杀死了。
    “刚才吓死我了，”末夜抹了抹额头的汗珠。
    “有我在，不可能出事的，”看着死去的终极形态下的赤月恶魔，凯莎笑了笑。
    它的生命精华转化成了在量的光之碎片，然后，疯狂涌入凯莎的体内，凯莎亦感觉到，体内的力量不断提升，逐渐开启第92道星旋，最终，成功突破，达到92级。
    不得不说，赤月魔窟的海量怪物便宜了凯莎，单这一趟旅行，凯莎便一举突破了两级，升级可谓神速。
    纵观整片大陆，也没有像赤月洞窟这样的练级圣地了，可惜，再也没有下处了。
    “我们该走了吧？”看着凯莎目的已达到，末夜不由得提议道。
    这个地方阴森森的，虽然末夜并不害怕，但还是不喜欢久呆在这。
    “等等，还有一件东西还没取呢，”凯莎不由得走向那颗空瘪下来的恶魔心脏。
    凯莎召唤出一只石头人，这只小型的石头人钻进那恶心的心脏中，一阵寻觅，然后，从里面拖出来一把剑体通红的长剑。
    看着那黏满恶心液体的武器，散发着一股刺鼻的味道，末夜不由得捂了捂鼻子：“你带我找的东西，不会就是这一件吧？”
    “别小看这玩意，”凯莎解释道：“这把剑名为赤血魔剑，是曾经的一名勇者对抗赤月恶魔时刺进它体内的这把剑本就不俗，是把可以汲取对方生命精华从而进化的史诗级兵器，这么久下来，它一直在赤月恶魔体内汲取它的生命精华，同时折魔着赤月恶魔，若非如此，这恶魔估计早几十年前就破体而出，来人类世界捣乱了。”
    凯莎通过纯净的水元素将剑体上粘液净化干净，一时间，剑身古朴厚重，剑刃有如饱满的血色水晶，隐隐发亮。
    干净后的赤血魔剑，令人眼前一亮，散发着一种令人着迷的光泽。
    凯莎继续道：“你因为伤势的缘故实力倒退，而这把剑可以汲取对手的生命力从而提升自己的力量，原本来说算是一种邪道的提升方式，容易让人基础不稳，但你本就到过高级的境界，也能让你尽快恢复你该有的实力。如果你不要就算了，怎么说，这也是一把顶级的史诗级兵器，我送给别的想和我交易的漂亮妹子。”
    “给我！”
    末夜直接抢过赤月魔剑，一时间，对这把剑爱不释手。
    这次的任务完成，也到了离去的时候了。
    击杀了赤月恶魔，整座赤月峡谷亦发生了翻天覆地的变化。
    原本，笼罩在这片峡谷的血色苍穹终于消退了，那些本该强悍的蜘蛛怪及变异生物，虽然没有直接死亡，却也不复之前的威猛，好似被加上了一层虚弱BUFF，变得不堪一击，一些原本在赤月峡谷做任何的萌新轻松完成了本来艰难的任务。
    相信，很快，赤月峡谷将迎来一个新的面貌。
    凯莎亦带着末夜离开了。
    当然，末夜也不是白得一把顶级的史诗级兵刃的，听话，为此，两人还进行了一场不可描述的交易
    主要就，如何配合诺德琳帝国抵御奥斯丁帝国入侵的方案。
    至于试炼任务那里，凯莎第二天顺手交了一下那里的任务，让那四条咸鱼感激流涕，随后凯莎再去魔法协会评测了一下等级，轻松达到六级魔法师职称。
    做完这一切后，凯莎利用传送门，快速回到了诺德琳的首都银鹰之城。
    凯莎的预感又成真了。
    她刚刚回来，身为女皇的赛丽娅便急急地出来见她。
    就这几天，战事又告急了。
    虽然没有了死神基拉的威胁，诺德琳帝国顶级战力可以全力出击，但敌人亦变强了。
    原本，奥斯丁帝国的兵力就全面占优，而这次，更是出现一群可怕的狂暴士兵，同时向诺德琳帝国各大边境城市进攻，除了格格巫公爵所镇守的城市，其他几座相继沦陷。
    为了止损，罗罗娜骑着金龙形态下的娜塔莎到处援助，才接连击退那些敌人。
    但来回奔波，也让诺德琳帝国疲于奔命，根本没有机会进行反扑。
    现在，有着女神联盟的存在，诺德琳帝国的顶级战力不弱，可是，兵力上，还是太过悬殊。
    甚至有人提议，向奥斯丁帝国投降。
    那个动摇军心的大臣，直接被女皇赛丽娅派人拉出去砍了狗头。
    这也证明了，诺德琳帝国抵御外敌的决心。

382章【血色城堡】
    凯莎的回归，终是让赛丽娅松了口气。
    她的存在，已然成了诺德琳帝国的主心骨，女神联盟的力量已经主导了整个帝国的走势。
    听着赛丽娅对方战争的描述，凯莎想起之前圣城的那一战，那些变异后的兽兵，也确实头疼，就连大陆闻名的圣殿骑士团对付起来也不是那么容易。
    那些变异士兵，几乎不用什么铠甲，用的武器也并非精良，地位待遇就像奥斯丁帝国那些最低等的奴隶兵种一样，完全凭借肉体的强大就能独当一面，如果所有士兵都是这样的话，关键量大，想要守好各大城市也确实不是一件容易的事。
    这样的侵略，即便有罗罗娜与金龙娜塔莎在各大主城间来回帮忙，也只是疲于奔命。
    现在，奥斯丁帝国的军队数量，至少是诺德琳帝国的十倍，而且，真正的精锐还未上场，上的几乎全是炮灰类兵种，但即便如此，应付起来亦十分吃力了。
    如果想要解决当前的困境，就得找得如何破解兽兵的方法。
    凯莎有足够的力量，但是，她没有太多时间花在战争的处理上。
    想到这些异类般的狂暴变异兵种，凯莎不由得想起一个人。
    也不知道，是不是他的手笔。
    然而，凯莎不知道那人在哪。
    现在，只有求助于无所不知的先知丹玛斯了。
    好在，通过圣者披风的力量，加之自己强大的精神力量，她可以随时与先知远程交流。
    没有即时通迅类的手机电话，这个世界就是不够方便，有机会，让蒂法将她们世界的明彻底融入，这样一来，这个世界的节奏也将大大加快。
    凯莎精神力联系到了丹玛斯，她想知道，曾经的炼金术师尼古拉现在在哪。
    当年，他是复仇者联盟中的一员，但自从败在凯莎手中之后，解开了心结，似乎不愿再做一个恶人，却之后被剑魔但丁带走，不知下落，由于那时没有办法，只能不了了之
    很快，丹玛斯给了答复。
    原来，尼古拉一直被关在血族的血色城堡之中，那是血族的大本营之一。
    奥斯丁那些变异兵种，确实是出自他的手笔，但并非是他主动做的，只是德古拉公爵通过精神力控制，在尼古拉处得到了变异药剂的配方，再由其他炼金术士炼制而出。
    解救尼古拉很关键，作为变异药剂的制作者，他肯定知道如何破解这些变异士兵的方法。
    知道了如何破解当下的局面，凯莎打算继续忙活了。
    这才刚回来，又得准备出征了。
    这次进攻血色城堡，她一个人肯定是不够的，血族再怎么说也是一个种族，血色城堡又是吸血鬼的大本营，又处在奥斯丁帝国境内，指不定，不久前重伤逃离的德古拉公爵就在血色城堡之中。
    先知的力量可以探知大陆上绝大多数生物，但是，达到十阶以上的生物，似乎没有查阅权限，所以，也只能猜。
    为保证任务的成功率，关于这次行动，必须精锐尽出，以雷霆一击彻底击垮这个异族。
    血族，必须死！
    不管眼下局面如何，凯莎必须召集女神联盟全体成员进行一次总攻！
    凯莎力量全开，身上散发出唯美的神圣光华，六翼的包裹，让她仿佛神女一般。
    体内，有着女神联盟心灵印记的，都将得到她的召唤！
    神圣召唤！
    凯莎的脚下，出现一个巨大的神圣六芒星，圣白色的光华流转其中，美轮美奂，六芒星中，亦出现一个个小型的光团，一道道白光从天而降，渐渐凝聚成一名名少女的身体。
    “姐姐，我来了，”罗罗娜从光华中走出，“边境那边的战斗还未结束，什么事这么急？”
    “要战斗了吗？”末夜是第二个出现的，她握着手中的赤血魔剑，眼瞳间散发着一圈迷人的血色光晕：“我的魔剑，已经饥渴难。”
    接下来，出现的是蒂法、拉姆蕾姆双生两姐妹、变回人形态的龙女娜塔莎、柯菲儿学姐
    看阵容，已经豪华到了极致。
    甚至于，连身为女皇的赛丽娅也要求御驾亲征，毕竟，她也是女神联盟的一员。
    她的亲征，更是让士气大涨。
    “再加我一个！”就在这时，一个焦急的身影从远处匆匆赶来，“莎莎，见你一面真难啊，我要入萌。”
    凯莎一看，不禁乐了。
    还是老熟人。
    曾经柯菲儿学姐的闺蜜，曾和凯莎一同去过宝藏岛的古娜学姐，现在，亦是诺德琳帝国有着火拳之称的女公爵。
    这么多年了，身材居然更好了
    那特有的古铜色肌肤和大长腿，以及那光滑的小腹，莫名刺激人的肾上腺。
    由于之前一直在各地历炼，没机会遇到凯莎，导致一直没机会加入女神联盟
    为了加入女神联盟，古娜学姐一直单身着。
    事实上，诺德琳帝国有天赋的美少女们，为了有朝一日可以加入女神联盟，都不肯找对象了，男的长得再帅都不顶用
    对于这个请求，凯莎爽快地答应了她的请求，通过炽天使之拥帮其突破了瓶颈，并将其火系圣痕提升到先天级别，一举达到八阶魔武士的实力。
    这，就是入萌的基本好处
    眼下，集中兵力，全体进攻血色城堡！
    于血色城堡的血族而言，注定要经历难忘的一天。
    由于德古拉公爵的复仇者联盟与奥斯丁帝国联手，血族的存在，也并非是不可接受，至于它们的一些针对“劣等”人族的举动，也并有人制裁。
    血色城堡所在的那一带区域，再也没有了维护正义的魔人，那里，成为了人族的噩梦之地，纷纷逃离。
    城堡中，大量吸血鬼们沐浴在殷红的华丽血池中，肆意地亲吻、拥抱、交缠，享受着久违的醉生梦死，然后，赞扬那伟大的领袖，以及它们伟大的神。
    血族，从来没像现在一样“活着”。
    然而，一声轰鸣，大地为之摇晃，将所有血族从醉梦中震醒。
    漫天的血蝠在城堡中飞舞，显得有些慌乱。
    很快，又是一阵轰鸣声，有的吸血鬼甚至直接震倒在地。
    什么情况，血色结界正在被破坏？
    难道不知道血色结界几乎是无敌的吗？

383章【团灭血族】
    然而，这种自信，在接下来更剧烈的震动中瞬间击溃
    boom！
    突然间，一阵轰鸣传来，伴随着一阵震耳的炸裂声。
    这是，结界破碎的声音。
    血色结界，竟然真的被攻破了！
    在此，血族们终于停止了享受，甚至来不及用魔法披上一件外衣，光着身子便开始出动，成群的血蝠朝着外面飞去。
    血色城堡外，是凝重的夜。
    受隐藏的魔法阵影响，阳光永远无法到达这里。
    现在的血族，已经不再是当年那个畏首畏尾的隐藏种族了，它们是夜的魔王。
    面对未知的敌人，它们看向了此次进攻的敌人。
    一条金色的巨龙！
    这不由得让他们想起，奥斯丁帝国所进攻的诺德琳帝国，正是有一条金龙的存在，所以才迟迟未被攻破。
    这一条金色巨龙，几乎无限接近十阶生物的级别。
    巨龙虽然可怕，可单凭它的力量想要进攻血色城堡，那也太过不自量力。
    再望向别的敌人，却是清一色的美少女。
    一群女人，竟然改来进攻血色城堡！
    不过，当血族看到那张开六翼的炽天使时，脸色不由得一阵凝重。
    这群女人中，竟然还有血族最讨厌的神圣天使！
    难怪敢来进攻血色城堡，这胆子也太肥了！
    吸血鬼们张牙舞爪，迫不及待想要撕碎它们的敌人。
    凯莎望着这次的敌人。
    出来的，是一群血族伯爵，子爵还有男爵等，其中几人的实力不错，甚至于达到九阶生物的存在，这种家伙，在血色城堡中竟有三人。
    有点威胁，不过问题不大。
    只是，她没有感受到，血族之王德古拉公爵的存在。
    事实上，德古拉公爵很少在血色城堡呆着，尤其是，血族已经不再是秘密的时候。
    她叹了口气，朝着一众姐妹做了一个手势。
    “速战速决，不留活口。”
    凯莎利用投影的罪恶王冠召唤出炽天使之拥，这把神圣之剑的光芒开始暴涨。
    她，正仰望苍穹。
    有吸血反感觉到了凯莎这一剑即将而来的威胁。
    “快，阻止她！”
    几名九阶实力的伯爵感受到了那受强大的压迫感，虽然血色城堡中的吸血鬼数量占绝对的优势，单凭对面的人数，即便没有德古拉公爵坐镇，依然有足够的实力拿下。
    然而，这个时段，却是白天！
    吸血鬼普遍很强，但它们有一个明显的弱点。
    害怕阳光。
    夜幕下的吸血鬼，是神，而白天，是渣。
    在那深沉的魔法夜幕外，却是亮眼的阳光，如果这片魔法天幕被破坏，血族的战斗力将大大削弱。
    神圣天使杀不死这么多血族，但却可以破坏这一片天幕。
    无数的吸血鬼得到了命令，疯一样地朝着金龙背后的凯莎冲去，不过，凯莎的队友不是假的。
    金龙的一口纯质龙炎，瞬间融化大片袭来的血族，罗罗娜的狂龙紫电，亦开始大规模地落下，这些雷电，同样有着强大的净化力量，有如神威。
    柯菲儿的冰封雪舞，双生姐妹的冰火两重天，古娜的爆烈火拳，末夜的破血狂攻，身穿拉拉队服的女皇赛丽娅的士气鼓舞
    不过几人，却打出了千军万马的效果。
    强大的火力，让血族根本接近不了凯莎。
    而在这点时间里，凯莎终于完成了这一剑的力量凝聚，剑芒无限升华，突然间，斩出一剑。
    那一刻，时间仿佛凝滞，只觉一道刺眼的光芒闪过，整片天空，一分而二
    黑云，被荡开，和煦的阳光，从那被斩破的裂缝间透出，越来越多
    当阳光落在那些普通的血族身上时，那些家伙仿佛被灼烧一般，发出惊惧的尖叫，在挣扎中化为乌有，即便那些有着高等爵位的血族，虽然没有直接死亡，但它们脸色苍白，实力显然被削了一个档次。
    这些不是普通的阳光，夹杂着炽天使之力的神圣光辉。
    此刻，全军出击！
    凯莎此次带来的，全是精锐，面对一群被弱化的血族，直接开启了杀戮模式。
    在阵阵惨叫声中，凯莎独自进入血色场堡。
    余下的战斗，留给大伙儿练手了。
    照着第六感的索引，朝着一处地下监牢走去。
    在那一处阴暗的铁牢中，曾经的炼金术士尼古拉，安静地坐在里面。
    那枯槁的面容，有如一个即将坐化的老者。
    凯莎一脚踹翻了铁门。
    “你是来杀我的吗？”
    感受到逼近的那一股强大气息，尼古拉眼中却没有半分恐惧，甚至于，眼中没有神彩。
    他已经是个瞎子了。
    “我是凯莎，曾经帮助过你的那个人，”凯莎叹息道：“没想到，这样子的你，活到了现在。”
    “原来是你，”尼古拉的嘴角泛着一丝笑意，“虽然想过要死，但如果我就那样走了，我没有颜面去见天国中妹妹，即便，我注定是要下地狱的”
    “去哪不是最重要的，关键的是，你是否完成了你对你妹妹的承诺。”
    凯莎拿起炽天使之拥，剑身，轻轻落在尼古拉的头顶。
    剑身的神圣光芒，渐渐进入尼古拉的体内，这股力量，带着浓浓的生机。
    不可思议的一幕发生了。
    尼古拉那枯槁的皮肤，渐渐开始充实，那毁容的身体，逐渐恢复，原本的秃顶，开始长出黑色的头发，那失明的双眼，也终于有了神彩。
    虽然，尼古拉不再是记忆中的那个少年，但恢复容模的他，依然是个长相俊气的男子。
    尼古拉不可思议地看着这一切。
    凯莎微微一笑。
    “你曾经做过的错事，将从今天开始弥补，直到让所有人认可你之后。”
    “谢谢。”
    尼古拉深深地鞠了一躬
    血色城堡一战，可谓大快人心。
    由于人数不多，倒也没有机会做到乘胜追击，斩草除根，做完该做的事，直接召唤传送门离开。
    毕竟，那不是她们的地盘，各地的战事，都需要她们支撑。
    没人想到，女神联盟的这一闪电突击，不仅直接摧毁了血色城堡总部，而一举救出了生化战争中最重要的尼古拉。
    凯莎也在这一战中，直接升了一级。
    当救出尼古拉后，女皇赛丽娅直接为尼古拉腾出一间实验室，更是给他派了几个助手，用以制做对付奥斯丁帝国生化奴隶兵种的药剂。
    药剂配置并不困难，且只要战争中有一名水系的魔法师，可以将药剂化为水雾扩散开，这种药剂对普通人无用，但对变异士兵有着明显效果。
    尼古拉特意配置了两种类型的药剂，一种是解毒剂，一种是生化兵种致死剂，至于如何使用，就看诺德琳帝国自己安排了。
    也算，解决了诺德琳帝国眼下最大的难关。
    至于凯莎，则开始她的下一步重要部署。
    前往矮人族地下王城，取得神器风暴之锤。

384章【地下城与凯莎】
    大陆上有一个种族，他们个头低矮，为人憨厚，四肢发达，头脑简单，但他们却有一种难得地工匠精神，追求精益求益。
    他们所打造的武器铠甲皆是大陆顶级，大陆上的拍卖行里若是出现一件这个种族中的大师作品，必然被吵到一个天价。
    不得不提的是，大陆大半的史诗级的兵器，多经过这个种族的大师加工。
    他们，是矮人族。
    也许是和人类打交道吃多多了，也受过人类的欺压，这个耿直的种族选择隐藏自己，绝大多数的矮人选择进入他们为之圣地的地下城，为之隐居。
    很少有人知道这座城市在哪，几乎快要让人遗忘这个种族了。
    “咚咚咚咚！叮叮叮叮！”
    各种的打铁声，充斥在地下城之中，对于生活在地底的矮人族而言，喝酒打铁，这是他们的日常。
    突然间，一道光芒笼罩在地下城的传送法阵中，随后，浮现一个圣白色的光圈，一个“高大”的生物突然降临。
    这个外来生物的出现，顿时引起了传送阵口的矮人士兵警戒，他们摸了摸红肿的鼻头，提起大锤，如临大敌。
    “还好丹玛斯知道怎么进来，不知还真不好找，”凯莎望着那一群欢迎他的小矮人，倒也没有说话，就是静静站在那里。
    她的六翼轻轻煽动，有如神临。
    由于凯莎这个外来者的出现，身上透着的那股强大的气息，让几个看门矮人不敢妄动，两方就这么僵持着。
    人类出现的消息，传遍了地下城，不多时，矮人王带着他的侍卫来到了传送口。
    “我是矮人王铜须，人类，你是谁？”
    这时，一名穿着金甲，胡子及至地上的矮人走了过来，个头要比普通矮人要强壮许多。他走了过来，朝凯莎说道。
    “吾乃天堂岛女帝，神圣教庭天使守护者，诺德琳帝国女皇挚友凯莎。”
    在此，凯莎直接道明自己的身份。
    这一连串名头，果然让矮人王为之重视，至少，这是一个可以同等对话的人物，其他方面，无论是实力还是身高，凯莎都占着绝对的优势。
    “你来这里所为何事？”矮人王严肃道。
    面对地位不低于自己的凯莎，给他这个王带来了很大的压力。
    “我这次特意过来，带着友谊而来”
    凯莎嘴角微微泛起一丝弧度，她大手一挥，一时间，数十只酒桶出现在众人面前，凯莎打开了其中一桶，一时间，那股酸爽的葡萄酒香弥漫开来，包括矮人王铜须在内的所有人，不由得打了一个激灵
    好香！
    如果确定对方不是坏人，矮人一族向来是个很热情的种族，尤其是，送酒的人！
    凯莎贡献的这几十桶极品的波尔多葡萄酒后，顿时成为了矮人族的朋友。
    头脑简单就是这点好，一下子就收买了。
    矮人是一个极为嗜酒的种族，然而，长久生活在地底深，可没有什么好酒可言，大多是存货，总有耗尽的一天，平时能喝到冰镇的黑麦酒已经是件奢侈的事了，那种最劣质的酒都能喝得津津有味，何况凯莎带来了这几十桶极品美酒。
    也许，还有更多。
    “从我看到你的那一刻，我就知道你是好人，”矮人王喝着冰镇的美酒，感觉浑身都通透起来，“神圣教庭的大名我听说过，曾经也帮助过我们，我信得过教庭。”
    什么天堂岛女帝、女皇的挚友，反而不如神圣教庭的名头好用，可见教庭在大陆上的地位，尤其凯莎还是六翼形态下的炽天使，更是不可能作假。
    行走在地下城中，这座宏伟的地下宫殿给人凯莎极大的震憾。
    如果说天堂岛是一处隐藏在空中的移动之城，而地下城则是隐藏在地底的移动要塞，从外面看去，仿若一只超大的机关巨兽。
    拥在地下城的矮人而言，可以轻松在地底找到各种珍贵的矿石，所以收藏着大陆最多的优良兵器与铠甲。
    “凯莎女皇这次过来，应该不是单纯给我们送酒的吧？”身为矮人的王，铜须自然也没那么笨。
    凯莎笑了笑：“现在外面战事紧张，听闻矮人族神器无数，想求一个趁手的兵器耍耍。”
    提到矮人族的兵器，铜须自然很得意。
    在外面人看来，矮人族的兵器大多很是珍贵，但对于矮人族本身而言，倒也不算什么稀罕玩意，他们宁可将自己最得意的宝贝换一桶麦酒来得实在。
    “你算是来对地方了，”面对比自己高半个身子的凯莎，铜须拍拍胸脯，“把我们的宝贝拿出来，给凯莎女皇见见世面。”
    于是，几名矮人前往收藏库，为凯莎取来兵器。
    首先，提来的是一把长刃，刃身通红，好似燃烧一般。
    凯莎一眼就看出，这是一把史诗级的兵器。
    “这把灰烬使者，你看看怎么样？”
    凯莎拿起火刃，挥舞了几下，顿时耍出一道火风，这剑术的造诣，让矮人王惊讶。
    “一把很不错的兵器，”凯莎叹了声，“可惜，太轻了，我喜欢重一点的。”
    铜须道：“这不难，你要是拿得动，直接送你。”
    “这可是你说的，”凯莎郑重道。
    “王无戏言，”铜须做了一个手势，两名粗壮的矮人侍卫扛着一把巨大的兵器上来。
    这是一把双刃战斧。
    “这把双刃斧炼狱，重一千斤，要不试试？”铜须喝着小酒，一脸悠然。
    他倒是并不看好凯莎一个人类女人可以耍得动这样重的武器。
    凯莎走了过去，轻而易举地拿炼狱举了起来，激发武器的狂兽之力，其挥舞出的刃风，让数米外的矮人侍卫一阵胆颤。
    对于拥有了天使之力加持的凯莎而言，依然耍得很轻松。
    “太轻了太轻了，还有没有重一点的？”
    凯莎的口气，让铜须一阵压力，接下来，他让手下将收藏库最重的武器拿出来。
    下一回合，是六七名矮人扛着一把巨大的长戟进来，从那些精壮矮人侍卫的表情可以看出，这把武器真的很有份量。
    “这把武器名为天堂之戟，重三千斤，曾经，是比蒙王的等等，先听我说完”
    看着凯莎过去举起那把镇国之宝的时候，轻松玩转天堂之戟的时候，矮人王觉得，这个女人实在太可怕了。
    “那个，还有没有重一点的？”
    凯莎眨了眨眼睛，表情要多萌有多萌，这大大刺激了铜须的自尊心。
    现在，他只能拿出终极底牌了。
    “我们这还有一件神器，包括我在内，至今没有人可以将其举起来！现在放弃，还来得及！”

385章【王者之锤】
    “好，如果我输了我愿意再加一百桶美味的葡萄酒。”
    “成交！”
    听到赌注是美酒，矮人王铜须爽快地答应了。
    为了向凯莎展示矮人族最伟大的作品，矮人王铜须终于拿出了他们的王牌。
    王者之锤！
    听说，是一把只有真正的王者才能拾起的锤子，每年，矮人一族都会举行神锤仪式，如果谁能拾起那柄锤子，谁就是下一任的矮人王继承人。
    不过，至今没人能举起来。
    由于那玩意太重，没人能带过来，只能从矮人王宫移驾神锤宫，在众人侍卫的带领下，来到神锤之宫。
    这种神宫很空旷，整座大厅里，只有一柄锤子。
    凯莎看到了那柄锤子，不由得笑了。
    果然，十大圣物之一的风暴之锤，也就是矮人王所说的王者之锤，也只有这把锤子，普通人才无法举起来。
    凯莎走了过去，来到那一柄锤子前。
    这柄锤子并不大，也就一截手臂的长度，锤头硬邦邦的一块，不知是什么金属构成，看似很结实的样子，上面布满了各种神秘的奥纹。
    凯莎弯下身，提了提。
    锤子纹丝不动。
    她用了两只手，加大了力气，锤子依然没动。
    这时，矮人王摸着胡子，大笑着：“不要白费力气了，这柄锤子没人举得起来的。”
    “是么？”
    凯莎不禁来了兴趣。
    之前，她只是练练手。
    这柄锤子虽然不大，但却异常地沉重，应该是某种远古的神秘金属打造，当然，举不起来，可不单单只是重量的问题。
    从丹玛斯那得来的信息，这柄锤子，其实很像一块巨大的磁铁，磁极向着地心。
    因为这是以神的力量打造的武器，一般人自然破解不了。
    想要举起它，靠蛮力是不行的。
    凯莎抡起了袖子。
    身体，传来噼里啪啦的电光。
    想要破解这股引力，就需要精通大师级的雷系魔法力量，以自身的雷电之力消除与大地之间的碰力吸引，尤其是，这座特别修建的神锤之宫，更是加强了这股磁力。
    一开始，凯莎身体亮起普通的紫色电光，那强大的雷电力量使得周身的矮人不得不退后，而这时，风暴之锤竟然不可思议地挪动了一分。
    虽然只是一分，但至今为止，没有一个矮人做到过。
    凯莎加大了电光，从十万伏特加到百万伏特，身上的电光，渐渐变成蓝色。
    在矮人们震惊的目光中，凯莎渐渐举了起来，不过，还是有点吃力的样子。
    她将电量加到了千万伏特，身上的电量转化成了金色，又到白金之色，整个人化身成了电人，让人根本不敢靠近，凯莎就这样，把锤子生生举了起来。
    “怎么样？”
    凯莎身上的雷电力量，不断注入风暴之锤中，整柄锤子，仿佛有了生机一般，上面神纹浮现，美轮美奂，无愧神器之名。
    这会儿，凯莎举起锤子就没什么压力了，在她手中，它的重量就像是一把普通的锤子。
    轻轻挥舞，万道雷霆闪动，气势惊人，不少矮人惊得阵阵退后。
    “这”看着凯莎轻松挥舞着神锤，铜须的下巴都快掉下来了。
    “谢谢你们的礼物，这锤子我很喜欢，”凯莎扛起了锤子。
    “我不是这个意思”眼看自家的神器被凯莎弄到手，哪有不急的，“我是指”
    “我知道你们矮人族说一不二，很看重诺言，不过，白拿你们一柄锤子我也挺不好意思的，之前说好的酒，我一桶不剩地全给你们，怎么样？”
    矮人一族都是老实人，哪里敌得过凯莎这种老油条，最喜欢欺负老实人，所以矮人们几下子就被说动了。
    “再者，外面大陆形势纷乱，妖魔横行，我愿意代表诺德琳帝国、天堂岛、神圣教庭，与矮人一族结盟，并许诺我在一世，必不会亏待矮人一族，”凯莎眨了眨眼睛，“我想，你也愿意自己的子民天天有肉吃，天天有喝酒吧？”
    这会儿，不单是矮人王，就连其他的矮人侍卫也不由得咽了口口水。
    刚过凯莎之前带来的美酒，那味道其实太神奇了，整个人好似飘起来了一般，平时珍藏的那些麦酒果酒什么的估计再也不惦记了。
    凯莎开场送的那些酒，即便再省着喝也总有喝完的一天
    矮人王沉思了一会儿，终是开口道。
    “成交”
    就这样，凯莎又得到了又一件神器，这把神器，也算是十大神器中少有的几件主攻类的，加之圣物披风的精神力加成，战斗变得更稳了，硬仗也能更省时间了。
    不仅如此，她还和矮人一族达成了结盟契约，他们愿意，在必要的时候帮助凯莎，消灭万恶的奴隶制世界与血族阴影统治，愿意为凯莎所描述的那个各族平等的世界而出一把力。
    毕竟，矮人一族还是很渴望重回大陆之席的。
    拿到圣物中的风暴之锤后，凯莎迫不及待地去大陆各大已知的练级圣物找boss练手，同时，单刷各项试练。
    风暴之锤的威力还是很可怕的，在凯莎的灭神者之帽冷却还没恢复前，这柄锤子充当了最快的清怪工具。
    即便如此，凯莎依然不能直接挑战诸神之峰之类的顶级boss。
    因为在这个世界，对于某种特殊的生物而言，是有所谓的主场优势，这种优势，几乎抵得上一阶的差距。
    凯莎去的第一个较有牌面的地方是冰封谷。
    这里人迹罕至，有着诸多强大的冰系生物。
    她面对的第一个强敌是，冰碧魔皇蝎
    风暴之锤扔出去，如风一样直接砸到那只马车大小的蓝水晶蝎子，一道神雷直接从天空坠下，那溅开的雷光把周边百米之内的生物全部轰个精光。
    一锤子搞定！
    完美！
    足足升了半级。
    风暴之锤虽然也有冷却，却比帽子短多了。
    如果单凭自身力量，解决起来绝对没这么轻松，说不定，对方还有机会逃跑。
    上次，德古拉公爵的逃走，依然是她心中的痛。
    过了几天，凯莎又寻到了冰封谷另一大boss，天幻冰蚕。
    这是一只擅长幻术的冰系魔兽，听说还是百万年的生物，最大特点是能吃。
    凯莎是精神术方面的大师，但和这种专精的魔兽还有点差距，一开始也差点关了它的道，但随着神锤的破灭一击，直接将幻术轰垮，整个世界顿时再度清静。
    身体一道金光涌动，凯莎升了一级。
    下个目标，冰晶凤凰

386章【不败战帝】
    就在凯莎为增进实力而不断努力的时候，她的对手，同样也在做着各种准备。
    奥斯丁帝国皇宫地低深处，一处燃烧着绿火的深渊祭坛。
    黑色的王座上，一名半身披着皮草的男子坐在那里，安静得有如一尊思考的雕像。他没有头发，脸上绘着几抹红色的油彩，嘴下留着一小挫胡子，身形并不高大，却孔武有力。
    王座的左边是一块黑色的符盾牌，幽幽着发着光，显得很是不凡。
    这名男子，便是现今奥斯丁帝国的王者，战帝奎托斯！
    处于他不远处的犄角位置，是一名披着黑袍的神秘男子，他的身体，好似隐于黑暗之中，甚至让人感觉不到他的存在，但若有人望向他，却有一种心惊胆颤的感受。
    他，便是当今黑暗神殿的领袖，暗圣皇塞巴斯坦！
    这两名当今不世的强者，目光望向那燃烧绿火的祭坛中，似乎在等着某个人
    不多时，绿火突然冲天，一名披着血色披风的男子从祭坛中匆匆走出，脸色，显得格外苍白。
    几人所在的位置，相对这个地底空间中，刚好三角相视。
    “你来晚了，公爵大人，”大帝的嘴角，带着一丝若有若无的嘲讽，“看来，你似乎遇到一点点麻烦。”
    来人，正是上次被凯莎与芙露露联手击退的德古拉公爵。
    德古拉也是活过上千年的角色，自然不会因这点语气而恼怒，他冷冷道：“奎托斯，你对前景太过乐观了，我们的敌人比想像中要强许多，教皇虽然已死，但却出现两个更为头疼的存在。”
    “是么？”奎托斯不屑地笑了笑，“对手强大，才显得有趣。”
    “你不要以为，有着魔器不朽的守护便真正不死，”德古拉公爵沉声道：“你的对手同样有着为数不少的圣物，据我所知，击退我的那名六翼天使少女至少有着一件神器级的圣者披风以及灭神者之帽，单这两件，威力已经不容小觑，有着足以击破不朽守护的力量，还有一名黑翼天使亦有着精灵族的圣物罪恶王冠，她们联手，可不是我们任何一人可以轻易对付的。”
    奎托斯大帝之所有天下无敌，最初靠的，便是一件名为不朽守护的魔器，这件魔器同样是诸神黄昏中的神灵力量所化打造，不过，是魔神的力量，不在秩序守护力量之中。
    拥有这件魔器，可以无限死亡重生，真正的不死不灭，加之奎托斯惊人的战斗能力，才有的不败战皇这一赫赫威名。
    然而，奎托斯毕竟是人类，有着不朽守护的力量，依然有着极限的存在，比如，十一阶力量的强度，曾经神的高度，便可将其杀死。
    这若放在平常，几乎是不可能的存在，没有人类及生物可以达到那个层次，教皇能打败他，却杀不死他。
    但现在不一样的，六翼形态的凯莎能通过灭神者之帽的力量强行将力量提升至十一阶的威力。
    如果奎托斯一死，大陆的格局，或许将有新的变数。
    “那么，公爵大人，你又有什么好的建议，”奎托斯饶有兴致的问道，“照你的说话，对方几乎是神的级别，我又能靠什么诛神？”
    “我带来了我的礼物。”
    德古拉公爵挥一挥长袖，一道凝重的血光渐渐在他面前凝实，化作一把剑的形态，不过，是一件很奇特的超长剑。
    这把暗红之剑，造型奇特，满是尖勾，剑刃却并不锋利，而剑身上有着密密的小点，不停的闪动，有如无数双小眼睛，好似活的一般。
    “此剑名为魔剑阿波菲斯，是另一魔神所化之物，与不朽盾齐名，足以诛神的力量。”
    奎托斯接过德古拉公爵以法术递来的血色长剑，当他握住的时候，奎托斯的身体发出岩浆色的火光，有一股可怕的力量在体能涌动，好似一般，他一脸享受的表情，“我感觉整个人都了，公爵大人，你不厚道，这样的好东西，现在才拿出来。”
    “你也知道，这样的好东西，我也是舍不得的，”德古拉公爵沉着脸，不由得望向一直沉默的暗圣皇，“塞巴斯坦，我们现在的命运牵于一线，你就无所作为么？”
    “其实我也是舍不得，人总是自私的，”暗圣皇塞巴斯坦声音中带着几分笑意，“即然公爵大人这么破费了，我自然也不能小气，坐视神圣教庭死灰复燃。现在，我愿意贡献暗圣庭中另一份破坏神印，助大帝天下无双！”
    奎托斯的嘴角，泛着一丝冷酷。
    “你们是想，把我打造成新的魔神么？”
    黑暗神殿，之所以能与神圣教庭齐名，拥有着便是破坏神体质，而这种正统的力量，亦不过只有两份。
    一份，是在当今暗圣皇的体内，而另一份，却小心储存着。
    源于黑暗神殿的传统与竞争，当权者不会轻易将另一份力量提前赠与下一任，人心有着太多不确定性，哪怕是最信任的人，以影响自己在神殿中的地位。
    这两份真正的破坏神印，便是黑暗神殿立足的资本。
    现在，奎托斯大帝，拥有了两件超魔器的力量，若再拥有破坏神印，突破人类体质的限制，达到十阶，能力上已经达到了曾经神的高度，那时，便是真正的天下无敌。
    这样一来，即便凯莎拥有着灭神者之帽一应的神器，也杀不死已经成型的奎托斯。
    这是一场令人窒息的交易。
    在这个时候，凯莎刚刚解决了冰封谷的几大boss，等级也达到了95级，恰在这时，灭神者之帽的绝对冷却终于恢复了，可以大干一场了。
    如果有得选择，她真的很想前往奥斯丁帝国的首都，找到不败战神奎托斯，一套技能把他秒了，但身负救世主的责任，必然要把力量放在真正需要它的地方。
    陨石要是落下来，谁都没得玩。
    照丹玛斯安排的剧本，这次要攻破的，是曾经穿越过来的，诸神之峰。
    穿越千山万水，来到这一处大陆边缘之地。
    望着那刺破云屑的绝顶高峰，凯莎感慨万千，不由得想起，曾经那个风一样的少年。

389章【想去哪就去哪】
    如明不了解诸神之峰的进入方式，根本无法进入这处所谓的秘境。
    当初在游戏中，凯莎就是计算了一个月才终于破解了这个隐藏结界，不然这神峰的风景永远就像蜃楼一样，可望而不可即。
    进入诸神之峰的范围，伸出手，手中的魔力凝转，一个巨大的魔法阵撑开，金色的符文不断注入这片空间，不断地蔓延开来，好似，强行打开一道空间之门。
    强行破解成功！
    当空间之门打开的瞬间，一股凛然的寒气从里面冲出。
    真正的诸神之峰，远比之前的冰封谷还要来得寒冷。
    即便拥有天使圣体的凯莎，也不由得感觉到了一分冰寒。
    她走了进去，迎着凛然的风雪，朝着诸神之峰最高的地方飞去。
    有了天使之体，直接飞上去就是，远比当初一路打上来要轻松得多，凯莎看到，那山峰间无数的雪怪正熙攘地朝着凯莎所在的方向吼着，还有一些雪妖冰魔，朝着最高处追来。
    凯莎瞥了一眼，她的目光，只有最高处的魔王。
    六翼在天空中翱翔，直入云霄，诸神之峰的顶峰，近乎接近大陆极限高度所在，甚至于可以看到星辰的真实面目。
    然而，因为峰顶的某个存在，这里的峰顶，依然被一片阴霾笼罩。
    “人类，你不该来这里的！”
    顶峰，一阵愤怒吼声，整座神峰的风雪，猛得加速。
    凯莎终于见到了神峰的主人。
    面对高出自己十数倍的冰魂巨魔，凯莎一点都不怯场，反倒有一丝亲切。
    “阿修罗王，好久不见。”
    这句话，让阿修罗王有些不解。
    当然，它不会在乎，因为，在它的眼中，擅闯者只有死路一条。
    它，背靠冰封王座。
    它，手下拥有数万冰雪妖魔。
    它，是十阶圆满境界的存在，风暴之王，诸神之峰的统治者，最接近神的存在
    它本是魔界的领主，只为杀戮人间，却被神力禁锢于此，无法自由，心中只余怨恨。
    而凯莎，竟然试图挑战它的威严！
    这个人类，该死！
    阿修罗王挥了挥手，那便是漫天的冻气，朝着凯莎聚去。
    那冻气，将空气也为之冻结，凯莎所在的地方被闪耀的冰晶层层冻住。
    里三层，外三层，少说也有数吨之重。
    正常情况下，被这记法术打中的人，已经死了。
    然而，它的对手，是凯莎。
    这块巨冰，迟迟没有下坠，若是下坠，以诸神之峰的高度，必然粉身碎骨。
    “轰！”
    巨冰爆开，那是羽翼完全伸展的凯莎，她越飞越高，飞上比诸神之峰更高的地方，居高临下的俯视曾经的超级魔王。
    她别了别头上红色的帽子，轻轻地叹息一声。
    “就这点能力了吗？”
    当初，为了第一个攻破诸神之峰，她花了无数的时间，几天几夜不眠不休，一路打到山顶，只为在这里看一眼这里的星星。
    然而，现在这个对手，面对一身神装的凯莎，是在太弱了。
    灭神者之帽的绝对力量开启，圣者披风将力量控制能力提升到极限，同时，她抬起了手中的风暴之锤。
    “雷神降临！”
    凯莎整个人化作一个远古的古像，那是最初始的雷神投影，这一刹那，天地为之色变，乌云疯狂地朝着这个地方降来，带着强烈的威压。
    轰！
    一道随机的惊雷落下，打在山腰，正中一片雪怪密集的地方，那些雪魔瞬间被雷电蒸发。
    轰！
    又一道惊雷落下，落在阿修罗王的身边，它的身边，是它的左翼护卫，当初，凯莎为了对付这角色也花了不少工夫。
    而现在，只是一击！
    轰轰轰轰！
    连环的雷暴，持续轰在了诸神之峰上，原本密集的怪群顿时一片惨叫，没有任何的还手，没有任何的抵抗，只有，单方面的屠杀。
    雷光，越来越多，即便是阿修罗王，也在这样的攻势下节节败退，苦苦支撑。
    然而，雷神降临的最后，是天劫之雷，这此雷，是彩色的
    看到那雷电的色彩，阿修罗王的眼中，浮现一抹绝望。
    风暴之锤加之灭神者之帽的组合，堪称毁天灭地，近乎直接召唤出雷神的意志，以十一阶的法术强度，直接镇压。
    不过十阶的阿修罗王，就这样活活镇死。
    阿修罗王发出无奈的吼叫，如同当初一样。
    一道能量风暴，席卷整座峰顶，整个世界，突然安静下来
    击败阿修罗王后，大量的金色灵力碎片朝着凯莎身体聚来，体内的力量不断提升，第96道星旋也在不断充盈起来，逐渐地，突破到96级。
    不错，又升了一级，明显感觉到，力量强了许多，而自身的力量越强，使用神器的效果也会更佳。
    雷云渐渐散去，往日笼罩神峰顶端的阴霾散去。
    除了战斗过程比之当初轻松了无数倍，结局依然一样。
    这时，凯莎终于落到了峰顶。
    说来，这座神峰也不知什么打造的，雷神降临这样法术竟然没对山体造成多少破灭，不然这种级别的法术，足以将山峰轰平轰塌。
    想起丹玛斯说过的，凯莎这次没想着看星星，来到那巨大的冰座上。
    时空沙漏，就在冰座之中。
    凯莎伸出手，以自体的力量融化这座至高的王座。
    冰晶融化，那巨大的冰座越来越小，化为一地的雪水，终于，现出了隐藏得极深的神器。
    时空沙漏。
    功能是，想去哪，就去哪。
    比起普通的传送门，它飞得更快，也更远，甚至能飞越其他时空。
    这是一个金色的小沙漏，里面的沙子，都是金色的。玻璃壁上，有很多细密的字符，运转魔力，能看到上面的咒语，
    据记截，这是一件很神奇的东西。
    它能带你去一切你想去的地方，也能让你穿梭各大位面，甚至于，让你牺牲圆满境界的一切力量，激发它最强的效果，回到过去！
    至于回到过去，凯莎觉得是没必要了，再来一次，她也不见得能比现在做得更好了。
    凯莎能发动魔法让整片大陆回到十年前，然而，这不能改变那场毁灭极流星雨降临的时间，星球外的东西，可不受空间之力的影响。
    随便发动的话，那之前努力的一切，可就白做了。
    现在，得到了时空沙漏，做点什么事呢？
    她想到了。
    心中默念想做的事，时空沙漏的晶壁发出一阵闪光，凯莎将沙漏倒过来，任由上面的细沙不断下落。
    脚下，浮现一个神奇的金色空间法阵，随着金沙的下落不断完善。
    在一阵闪光中，凯莎消失在了原地。

390章【精灵世界】
    连凯莎也不知道经历了什么，面前的时空以不可思议的高速推进，也完全不知道自己去哪。
    现在的她，只是想去看一眼芙露露现在怎样了。
    时空沙漏，会指引她找到想找的人。
    毕竟，于时空沙漏的力量，找她也不过随意窜个门的事，十分方便。
    突然间，时空静止了下来，眼前的面画出现在一片林地中。
    金色的空间阵稳定下来，凯莎从魔法阵中走了出来。
    这时，她发现附近有一大帮人。
    当然，这群人中，有很多她熟悉的面孔。
    人群中，芙露露望向突然出现的凯莎，目光中无比惊讶：“你怎么来了。”
    “刚得到一件可以任意窜门的神器，就试试效果，”看着芙露露那一身精美的皮甲打扮，勾勒出她最美好的身材，凯莎有些好奇地问道：“这里是哪，你们去做什么？”
    环顾四周，芙露露带来的这伙人，足有上百人之众，每一人都有着不俗的实力，每个都是精英，其中，便有芙露露最得力的助手，剑圣阿凯以及暗影法师小智，还有彻底长成大姑娘的小诺兰。
    现在的阿凯，已经成长为九阶的剑圣，想来比凯莎曾经认识的那家伙更为强大，小智多半也堪堪达到九阶实力，而小诺兰，便是成为后起之秀，从气息上看也有七阶巅峰的实力了。
    现在处于战争格局，随便带着这么多人外出，对于维加斯城的防守必然极大的考验。
    当然，凯莎也知道，芙露露其实并不那么在乎维加斯的存活。
    此时，看到一脸萌萌的凯莎，芙露露苦涩地摇了摇头：“我原本以为，这件事不用劳烦你的。”
    “正义的我，总会在最需要我的时候出现！”凯莎无耻道：“如果没猜错的话，你是来处理你身世的问题的么？”
    凯莎环顾一下四周，现在，正处于森林之外，而且，有扎营的意思，似乎暂时不想让众人进入这片森林。
    如果凯莎没有猜错的话，这片森林便是有名的仙木林，这是一片很大的森林，抵得上一个小国的大小，这里同时亦是一个巨大的迷宫，而这里面，居住着闻名大陆的精灵族。
    众所周知，精灵族可以说是大陆上最完美的种族之一，被称之为美的代名词，除了不同于人类的尖耳，男的俊俏娘气，女的美丽，亦是最追求完美的种族，媲美处女座性格。
    然而，精灵族却因内部矛盾，分化为三个部落。
    这可以理解为，老爹死了，留下一笔巨大财产，但他有三个儿子，为了财产分配这档子事大伙闹得矛盾不断，而大儿子为了获得更多的利益，将其他两个兄弟赶出了老家，这两个兄弟，有老实的，也有不老实的想报复的
    老实的，就是芙露露生母所在的银月精灵一族，精通箭术，而不老实的，则是黑暗精灵一族，也就是俗称的妖精，精通格斗刺杀。至于最大的，则是身居阿瓦隆之内的精灵王所在的高等精灵一族，擅长魔法运用。
    这数百年来，妖精王其实一直鼓动联手银月精灵一起攻打阿瓦隆，只有两方联手，才最有机会攻下阿瓦隆，回归故地，然而，银月一族对此没想法，想以更正统的方式回归曾经的家园，这也使得，银月一族为妖精王所不屑。
    这是凯莎对这段历史唯一的了解了。
    “露露，你打算什么做？”凯莎眨了眨眼。
    即然来了，刚好遇到这档子事，岂有不帮的道理。
    精灵族中三方势力，任何一方都不差，精灵族的天赋与寿命，存在多名十阶级别的强者亦属正常，这也是芙露露需要在人类中积攒势力的原因。
    眼下，她所带来的这一支实力恐怖的精英队伍，加之她六翼堕落天使的实力，才有与其中一方势力对抗的原因。
    芙露露犹豫了一会儿，方才道：“我想先进去看看情况，如非必要，我不想让人类参与到精灵一族的事宜。”
    “可以理解，”凯莎点了点头，“那我们进去吧？”
    芙露露睁大着眼睛，面色奇怪道：“可是，你并不是精灵”
    话音未落，凯莎对着自己释放了一记变形术，耳朵渐渐开始变长，眼瞳也变至精灵族特有的宝石色，就连头发的颜色，亦变成了银月精灵最特色的银色。
    看着自己这一全新的形像，凯莎点了点头：“这样子，应该像个精灵族了吧。”
    对于凯莎的无赖举动，芙露露完全没有办法。
    “帮我也变一下！”这时候，已为剑圣的阿凯上前道：“保护小姐的事，我义不容辞！”
    就连一向话少的小智也举了举手：“给我也来一份。”
    “精灵族就没你们这么丑的，太容易露馅了，等着召唤术随传随到吧你们，”凯莎摇了摇手指。
    讲道理，阿凯及小智在人类男子中绝对属于上等，属于好看的类型，尤其是阿凯，但正是由于长得太过英武与傲气，反倒没有精灵族男子特有的柔美与智慧，最关键的是，精灵男子没他们这么高的。
    况且，凯莎也没这么笨，好不容易得到和露露独处的机会，她才不会带着几个电灯炮一起，且他们虽然实力不弱，但行动并不方便，他们可没什么传送术与飞行术。
    芙露露也下令了：“小智，你安排大家在林外扎营，不经允许千万不要误入这片林子，一定看好阿凯，不要让他乱跑。”
    “小姐，我知道了，”小智点了点头，“有我在，这里不会出事的。”
    “交给你了。”
    芙露露说完这些，她便伸展羽翼，朝着林中飞去。
    凯莎随即跟上。
    虽然这片林子很大，但由于两人同是飞行的缘故，行进速度很快。
    仙木林，是精灵族的栖息地，越往深处，林木越高，越到深处，都是高达数百米的参天古木，缭乱一股仙境般的氤氲之色，富有诗意。
    在这样林木茂密的树林中穿梭，想要不被树木刮到，实在很考验飞行技巧。
    当然，以她们现在的体质，哪怕横冲直撞也完全没有问题。
    就这样的林中穿梭，别有一番乐趣。
    又飞了一阵，就在凯莎紧随芙露露身后时，凯莎本能地感觉到了一阵威胁，当然，这股威胁对现在的她而言很小。
    一抹银光，从凯莎身边擦过，刺在了周边的古木中。
    好准的箭法！
    如果是一般人，多半就中箭了。
    芙露露同样得到了这样的待遇，一记回舞，轻松躲过多支银箭，然而，她并不打算在此停留。
    “别管他们，也不要伤着他们。”

391章【臣服的条件】
    对于这些箭的来源，凯莎隐隐也猜到了什么。
    那些隐藏的树丛间的家伙很是躲得很好，都在肉眼的视角盲区，但却逃不脱凯莎的精神领域的锁定。
    这些应该就是芙露露的族人。
    既然芙露露说不要管他们，这些箭的伤害也不足以伤害到她们，凯莎也懒得理会，一个加速，在箭雨中穿梭，跟上前方的芙露露。
    后面的身影见追之不上，用某种特殊道具发出了类似警戒的声音。
    不过，这时的两人，已经快到目的地了。
    视野中，出现了一个部落。
    虽然是村落的规模，但是这些建筑却是别具匠心，看得出是优秀的匠师打造，拥有着独特的建筑风格，整体颜色偏向银色，给人一种月光城的感觉。
    之前，隐藏在林中的哨兵已经发出警报了，这里的精灵反应速度很快，阵形已经形成，不过，一群银发的长耳精灵列阵完毕，个个弯弓搭箭，箭在弦上。
    若是为首的精灵一个指令，便是万箭齐发。
    芙露露从天而降，她将身上的斗篷摘下，将那头动人的银发撩出。
    她的美貌，即便在相貌姣好的精灵面前同样出众，那头标志性的银发，不由得让银月精灵的卫队长暂停了攻击指令。
    “你们是谁！”为首的精灵女子警告道。相比芙露露而言，这名标准的精灵族美人的耳朵更为尖长。
    “吾乃月之祭祀泰兰之女芙露露，”芙露露的语气透着几分冷冽，长居高位所养成的气势，同样令人动容。
    当得知芙露露的身份时，那名为首的银月精灵队长眉头却是一皱。
    精灵族的寿命普遍要高于人类，尤其是那些实力高强的精灵，寿命更是悠久。
    芙露露出生于精灵族，离开的时候也不过七八岁，离开到现在，也不到二十年，大多精灵不可能不认识她。
    “是你”精灵女队长的语气透着几分复杂，显然没想到，这个复杂的人物竟然还有回归的时候，“你还回来做什么。”
    芙露露沉声道：“我来找我的母亲。”
    精灵队长刚想说什么，却听见银月部落深处的神殿中，传来一个苍老的声音。
    “这里不欢迎你。”
    “这里是我的家，”芙露露不为所动，“告诉我，我的母亲现在在哪？”
    对方迟迟不肯回答，芙露露的语气显得有些不耐烦了，身上的领域气息开启，强大的压迫感，顿时最前方的精灵箭手感觉到了一种强烈的压迫感。
    作为银月一族最高领袖的女儿，这样的待遇实在有些耐人寻味。
    “你竟然达到了十阶！”
    声音中，带着几分动容的意味。
    这样的级别，可不是一般人可以对付的。
    很快，芙露露的前方，出现了五个莹绿色的魔法阵，然后化作五个身影，这是五名中年的精灵男女，明显比其他精灵要年长一些。
    精灵族普遍不显老，所以能看出，这些人在银月一族的辈份应该不小。
    从袍子的精美质地，可以看出他们的身份，而最前方的持着一根灵杖，显然以他为首。
    芙露露展露出的实力，终于让对方有所重视，而芙露露显然也认识这名长者。
    “大长老，好久不见。”
    这几位精灵，是银月一族的主事人，地位仅次于月之祭祀，银月部落的大多事情，都由他们安排。
    “我倒是希望永远不见，”大长老看芙露露的眼色如同之前的那名队长一般复杂，“因为你母亲的过错以及你的存在，才让我们银月一族无法回归故乡。”
    “然后呢？”芙露露冷冷道：“看来，我的母亲不在这里了。”
    “作为银月一族的罪人，她自愿被囚禁在阿瓦隆，接受悔过”
    “哼，这件事还有自愿？”芙露露一阵冷哼，似乎也猜到了结局，“你们就是这样放任银月一族的领袖被那群傲慢的高等精灵关押，我当初还以为，我们最大的敌人是妖精部落。”
    大长老沉声道：“原本，精灵一族很有可能完成一统，却因你母亲爱上了一个人类男子而断送了我们银月一族甚至整个精灵族的未来”
    “不用说了，”芙露露走上前，“既然如此，我将替我母亲接手银月一族的未来，她被幽禁在阿瓦隆，那我就向那群高等精灵要人！”
    “你虽是月之祭祀的女儿，可你并不是纯正的精灵族人，没有资格领导银月一族！”
    “对于迂腐求全的你们而言，精灵族永远不可能有未来，”芙露露伸出手，“把银月之弓给我，我将带领银月一族，找回族人的尊严！”
    精灵族有所谓的三圣之力，是进入阿瓦隆的钥匙，这三件分别为高等精灵的大精灵之杖、银月精灵的银月之弓、妖精的散夜对剑。
    “我承认现在的你很强，但是，精灵王的强大超乎你”
    大长老话音未落，芙露露将罪恶王冠戴上：“现在呢？”
    “你竟然真的找到了罪恶王冠！”大长老倒吸一口冷气，有些不淡定了。
    谁都知道，罪恶王冠在精灵一族的地位，更甚于精灵族传统的三圣之力，甚至有人说过，要是哪位精灵可以找到这件圣物，便能成为精灵族真正的王。
    见到罪恶王冠，拒理力争的大长老，不由得也服软了许多。
    “领导银月一族，也不是不可以”
    “说出你们的条件。”
    “如果，你能够说服妖精一族，我们愿意听命于你。”
    “不反悔了么？”芙露露注视着大长老的眼睛。
    “以月神的名义起誓。”
    以月神的名义起誓，可谓是精灵一族最庄严的起誓了，何况，是在众人面前。其他几名长老也在犹豫过后，纷纷起誓。
    对此，芙露露终于点了点头：“好，我现在就去妖精部落！”
    说罢，刚来不久的芙露露再度起身，朝着仙木林的另一处方向飞去，凯莎随后跟上。
    这一路上，凯莎回想之前说的一切，听得有些迷糊，芙露露似乎感受到了凯莎的疑惑，终是开口了。
    “最初不打算把你拖进这个泥潭的，现在，看来只能告诉你先知所告诉我的一切了。”
    芙露露叹息了一声，终于向凯莎坦露一直深藏在她心里的身世。

392章【妖精部落】
    在芙露露还未出生之前，处于阿瓦隆之外的两大精灵族一直存在着纷争，妖精王一直主张联手银月精灵抵抗高等精灵，拿回属于自己的东西。
    然而，银月精灵一族却并不赞同这种做法。
    在那个时候，银月精灵一族出现了一位新的月之祭祀，她的美丽，如同月之女神的下凡，有如世界最美好的事物，让人赞叹。
    银月精灵当然也想回归真正的家乡，而不是住在“门口”，在银月一族众长老的建议下，想要与高等精灵联姻。
    或许是沉迷于泰兰的美丽，精灵王竟然答应了，并允许，联姻成功后让银月一族回归。
    出于精灵族的传统，这场重要的婚礼，需要较长时间的准备。
    而这件事，也激怒了妖精一族，妖精们认为，联姻的做法太过卑微，既然银月一族屈服于高等精灵，那便是妖精的敌人，于是银月一族与妖精一族展开了激烈的斗争。
    在联姻成功之前，处于阿瓦隆之内的高等精灵一直无动于衷，那些高等精灵死守传统，并不打算过早介入这场战斗。
    虽然银月一族的战斗力不俗，但面对身体素质更强悍的妖精而言，实在有些不是对手，甚至于，有灭族的风险。
    在这个时候，受丹玛斯指点，来自于教庭的下一任继承人，圣子克里斯来到了银月一族，他的神圣魔法，治愈了大量伤重的银月精灵，接连帮助银月精灵击退妖精们的进攻，博得了精灵们的好感。
    也许，是在那时，圣子的无私的表现得到了泰兰的好感。
    距精灵王的婚礼越来越近了，银月一族，终于有回归的希望，而就在这时，原本一直与银月精灵打得火势的妖精一族决定停止战争，进行和谈。
    这场和谈，妖精王要与银月一族的领袖泰兰进行一场会晤，但结果，似乎没有谈拢，两方不欢而散。
    而自那回归之后，月之祭祀泰兰的性情出现了一些转变，随后的日子，她竟渐渐爱上了教庭的圣子克里斯，并在不同寻常的一夜中，意外地发生了关系……
    这件事，为众人所知晓，也传到了精灵王的耳旁，对于被戴了绿帽子的精灵王，他十分震怒，甚至出兵想要灭绝银月一族。
    而这时，帮助银月一族的，却是妖精一族。不过，妖精一族什么也没说，便离开了。
    更意外的事发生了，泰兰怀孕了。
    泰兰的**，断绝了回归阿瓦隆的希望，而她的怀孕，更是让长老们引以为耻，但她毕竟是月神的代言人，银月一族的领袖。
    于是，芙露露在这种情况下出生了，许是继承了母亲的美貌，刚出生的她就像一个可爱的小天使，然而，这个个体，似乎出现了一丝意外，婴儿出生时缠绕着几缕魔力所化的黑线，折磨着她。
    原来，芙露露体内似乎存在着其他的力量，她的体质不足以容纳这股力量，谁也没有办法，任由这个新生命渐渐走向死亡。
    在这个时候，一直在仙木林中忏悔的克里斯出现了，看着这个可爱的新生命，他决定奉献自己的一切。既然是体质不足以容纳那种特殊的力量，那还有什么体质比得了天使传承？
    只是，天使传承与他紧密相连，离开了这股力量，他也便化为虚无，无法看到，这个女婴的长大。
    但他，不后悔。
    融合，很成功，那缕黑色的力量，意外地融入了天使传承之中，原本的神圣天使传承，意外地化为了堕落天使。
    婴儿在银月一族长大，她的容貌，也更倾向人类一些。不过，她的身份始终于过敏感，而且，精灵王对当年的事一直耿耿于怀。
    终于，在某一天，泰兰将芙露露寄托在了曾经帮助过的一名人类身边，愿他在人族过得安好……
    这些内容，便是丹玛斯告诉芙露露的。
    凯莎认真地听过这个故事，也不得不佩服，上一任圣子的付出。
    不过，仔细分析，这个故事似乎存在一些疑点。
    圣子与月女的爱情固然“伟大”，但那结合似乎有点出人意料。凯莎不认为，一个以族群利益为重的领袖会在那个关键时候出问题，而作为教皇所看中的下一任圣子，看不懂这其中的关系，定力也能这么差。
    还是说，他们对彼此的倾慕高过的一切，爱得疯狂。
    总觉得，这之间还存在一些问题。
    同时，想起老狐狸丹玛斯的作风，她总感觉这背后存在着不可告人的秘密……
    仙木林很大，但是，两人的飞行速度极快，用不了多时，便进入了妖精的地盘，黑森林的范围。
    妖精是一个擅长战斗的族群，如同地狱一族的魅魔一样，她们是一个只有雌性个体的种族。她们个体高挑，同时，有着精灵一族所没有的长尾。
    对于接下来可能的战斗，凯莎并不畏惧。
    妖精的数量并不算多，最强的妖精王顶多也不过领域级别的个体，而凯莎与芙露露这里便是两名领域强者，同时，还可以召唤援军。
    如果，讲道理讲不通，那就只能用拳头了。
    但讲道理说，芙露露这次出手，也是为精灵一族的未来着想，说不定，还能帮助精灵一族完成统一……
    如同之前进入银月精灵的地盘，进入黑森林后，凯莎很快感应到了一股股锁定她们的气息，不知名的深处，有一双双眼睛正在注视着她们，然而，这些个体并没有出击，似乎就静静地看着她们进入，完全没有任何动手的意思。
    凯莎心想着，这些家伙倒是识相。
    就这样，她们畅行无阻地来到了妖精一族的地盘，妖精部落。
    相比于银月部落，妖精部落的建筑，更倾向原始部落，她们住的，多是山洞或是树屋。
    不过，这也好理解。
    妖精全是战斗个体，她们的手有点像动物的爪子，可以轻松撕碎猎物，却很难做到其他灵活的工种。
    凯莎最欣赏妖精们的一点，除了她们身体火辣到爆外，崇尚天性的她们基本是不穿衣服的。
    ……
    ……8)
    </br>

393章【一错再错】
    让凯莎与芙露露有些意外的事，这些妖精似乎并没有动手的打算。
    妖精是一个崇尚战斗的种族，对于外敌从不手软，然而在这一刻，她们并没有动手，这群妖精只是望着她俩，同时，自行地让开，形成一条走道。
    而这条路，通往妖精部落唯一的建筑。
    妖精王殿！
    凯莎心想，难道是被自己的王霸之气震住了？
    印象中，妖精不应该是这么怂的部落，甚至可以称得上是最狠的种族，性格上比起江湖人人称颂的平头哥亦不多让，实力的差距，只会让她们更兴奋，哪怕团灭也再所不惜，这也是妖精一族最令人惧怕的地方。
    凯莎不怕，芙露露当然也不怕，沿着妖精们让开的那条道路，她们一直深入。
    不得不说，这一路走来真的很养眼。
    行走中，凯莎却意外发现，芙露露的身体似乎有些发抖。
    “你怎么了？”凯莎关心地问道。
    “不知怎的，突然有些紧张，”芙露露摇了摇头，“那里，似乎存在着一种我所熟悉的存在，但我却不知是什么……”
    凯莎有些惊讶。
    她不认为，六翼堕天使形态下的芙露露会惧怕所谓的妖精王，更何况，还有她在一旁。
    结伴来到妖精王殿，也就是那一座完全由藤蔓构建的自然神殿，给人一种鬼斧神工的震撼感，而这座大殿里透着几分神秘。
    门外，有一众身穿铠甲的高阶妖精侍卫正守卫于此，手中的月刃，交错拦在大门外。
    “让她们进来。”
    古堡里传来一个飘渺却带着虚弱的女声，侍卫们闻言，收回武器，为凯莎与芙露露放进，两人毫无畏惧地走了进去。
    里面，显得几分阴暗，藤蔓的缝隙间，偶有几缕阳光照射进来。
    这座由藤蔓构成的大殿，自然也没什么复杂的地形，里面空空如野，最中央，是一座藤蔓构成的王椅，上面，坐着一人，但由于阳光的角度，让人看不得真切。
    不过，那霸道的大长腿，透着一种天生的女王气质，就连凯莎为之侧目。
    想必，这个坐在藤椅上的女人，必是妖精之王了。
    “孩子，你终于来了。”
    凯莎倒是没觉得什么，但是，身旁的芙露露，身体却为之一震。
    “你是谁？”
    原本，芙露露自信而来，然而，却在这里，目光中难得得出现几分慌张。
    自凯莎认识芙露露以来，这种表情，凯莎是第一次见到。
    “在回答问题之前，请允许我讲一个故事，”妖精王的语气，透着几分淡淡的哀伤。
    凯莎与芙露露，没有乱动，静静地站在那里，很安静地听着。
    “记不得是多少年以前了，那时的银月精灵似乎忘记了祖辈的屈辱，想以联姻的方式重回阿瓦隆，我很生气，我也明白，一旦高等精灵与银月精灵联手，我们妖精一族必然成为被遗弃的种族，甚至于，反手对付我们，妖精与银月精灵之间展开了长久的战争……
    银月部落有着高超的箭术与驾驭风的能力，但他们依然不是妖精一族的对手，不过，意外出现的一名人类男子，帮助银月精灵抵御住了我们几分本该必胜的攻势，我们久攻不下……
    月之祭祀泰兰与精灵王的婚期越来越近，妖精一族虽然占据着战争的优势，但依然对银月一族无可奈何，于是，我想了一个办法，先与银月部落停战，进行一场单独的交涉，那时，我的手中，带了一块灵魂宝石……”
    在听到灵魂宝石的时候，凯莎有种不好的预感。
    这绝对是故事神转折的开始。
    “是的，如你们想的那样，利用灵魂宝石的效果，我强行与泰兰进行了灵魂交换，并以闹崩的方式收场，让‘泰兰’先行离开，并让手下安排了‘妖精女王’，然后，我便成为了银月一族的月之祭祀……
    这么一来，想要破坏高等精灵与银月精灵的联盟就容易了，我控制着新的身体，开始了一场我认为有趣的计划。
    我对那个人类男子很感兴趣，不断地与其接触，那是个很有意思的家伙，原本，我想直接勾引他，我能看出，他也很喜欢泰兰，但他几次都克制住了自己的**。随着接触地加深，我越是被他的博学与风度所吸引，更好奇外面的世界，我发现，我真的喜欢上了这么一个可爱的人类，同时，我也知道，我的计划拖得有点久了。
    我没耐心了。
    于是，我在他的食物中放入了一滴**之泪，终于，让这具身体的主人**于一个人类男子，达到了我的目的。
    我很兴奋，以精灵王索顿的高傲，知道了自己的未婚妻被最看不起的人类睡了，又是怎样的心情？
    原本，做完这一切的我，应该换回原来的身体，但我贪玩了，我想看看这故事最终的收尾。那个名为克里斯的人类男子自知犯错，主动离开了银月部落，而他的离去，让我难得地感受到了一丝愧疚，虽然，他并没有离得太远……
    更让我意外的事发生了，几个月后，我发现这具身体怀孕了。
    我感觉到了事情的有趣，更是下定决心，将这个孩子生下来……
    我体会了分娩的痛苦，代表身体的主人，让这么一个小生命诞生，当看到那个初生的小家伙时，从来不懂感情的妖精，却有一路难言的幸福感，这个孩子，仿佛是世间最宝贵的财富，我想给她这世上最好的东西……
    然而，我意外地发现，这个小女孩，同样也吸收了我妖精的力量，但银月精灵的体质，容纳不了那股狂暴力量，她很有可能就此夭折……
    于是，我找到了小女孩的生父，那个一直在忏悔的人类男子，不得不承认，他确实是一个值得信任的好人，当他得知自己是小女孩的生父时，亦是无比震惊。
    为了让这一个小生命存活下来，他选择牺牲自己，没有半分犹豫。
    身为妖精女王的我，有生以来，第一次为一个人流泪，我知道，我永远再忘不了这个人……”
    ……
    ……

394章【只能有一个王】
    凯莎静静地听完这个故事。
    本能告诉她，这个故事是真的。
    芙露露的血统虽为银月精灵，但有着银月精灵所不具备的战斗本能，这种战斗天赋也只有妖精一族才可能具备，所以，她才能具备银月精灵风之天赋的同时，还有着妖精一族的战斗本能，加之她父亲给她留下的天使传承，才有如今的天赋。
    而说到这里，这个故事也到了结局的时候……
    “那个孩子，成为我这一生的记挂，然而，那毕竟不是我的身体，如果换得时间过久，两具身体都将灭亡，我终归回归了自己的本体，把这个难题留给了泰兰。
    善良的泰兰终归没有为难这个孩子，陪伴了孩子为数不多的时光，这让我放心下来，不过，孩子的身份始终有些敏感，并受精灵王的记恨。后来的一战，我们妖精一族为银月一族一起挡下了高等精灵的进攻，然而这并没有结束。最终，为了让孩子有一个安稳的生活环境，我们用仅有的资源将其安排到了人类世界，愿她一生安好，而泰兰，为了部落的和平，只身前往阿瓦隆赎罪……”
    妖精王坐藤椅上站起，那个模糊的影子，渐渐从阴影中走出
    “我还记得，小时的你，最爱在花丛中扑蝴蝶。”
    “我还记得，小时的你，喜欢提着裙角，在草地上不停地转圈……”
    “我还记得，小时的你，最爱在我的身边撒娇，趴在我的腿上，静静听我讲故事……”
    这时，凯莎终于看清了她的容貌。
    妖精女王的个头很是高挑，身材可谓完美，身上闪动着高等精灵所特有的自然符文，显得几分妖异，她的眼睛是紫色的，有种妖冶的美感，一条尾巴，不停地摆动。
    如果除去妖精所特有的象征，倒是一个不可多得的妖艳美人，眉宇间的神态，几乎与芙露露一模一样，仿佛一个模子里印出来的。
    “希望，你可以接受我这样一个不负责任的母亲，”她渐渐走了过来，伸来了怀抱，那双本该冷厉的眼睛，透着几分柔情，还有几分愧疚，“你能回来，我真的很开心，露露。”
    芙露露的眼中噙着泪水，她走了过去，脚步渐渐加快，拥向那一个怀抱。
    “妈妈……”
    回想小时候的种种，无论曾经发生过什么，陪伴她童年时光的，是她的母亲。
    芙露露拥向那一个怀抱，正当她以为她找回了曾经失去的东西，她意外地发现，身体一阵趔趄，她意外扑了个空，她睁大的眼睛，目光中，一脸的不可置信。
    妖精女王，竟不是实体。
    而此时，妖精女王，依然还在自言自语中，仿佛没有看到芙露露。
    “很抱歉，你回来的时候，我已经不在了，不能看见女儿长大时的模样，我很遗憾。妖精幼体的成长，伴随着母体精神力的衰退，当幼体的力量达到极致，母体也到了生命的尽头……”
    这样的结束，就连凯莎这样一个局外人都无法接受。
    然而，这却是妖精一族的宿命。
    好不容易接近真相，却是迎来这样的结局。
    芙露露一直让自己变得更强大，想要见到自己的母亲，却没想到，愈加强大的她，也让她真正的母亲渐渐走向衰亡。
    “妈妈，你不要走！”
    芙露露无法接受这样的结局。
    她想要拥抱那个幻影，却始终无法触及到。
    而此时，妖精女王的影像，正在渐渐黯淡。
    “露露，你是我的女儿，是妖精一族的希望，同样，你也是银月一族的希望，我为你感到骄傲，我相信现在的你，一定可以带领妖精一族重新走向辉煌，同时也救出你的另一个母亲，替我向她说声，对不起……”
    妖精女王的目光中，滑落一抹泪光。
    听说，冷酷的妖精是没有眼泪的。
    然而在这一刻，凯莎却看到了。
    “不！”芙露露哭泣着，想要让幻像可以多停留一些，她想挽留这一切，然而，她做不到，看着幻像彻底消失在微光之中。
    这一刻，向来坚强的芙露露，仿佛被抽空了力量，滑落在地，神情很是无助。
    凯莎的心情同样被感染，她走了上前，轻轻拥住芙露露。
    “想哭就尽情哭吧，我永远在你身边。”
    芙露露埋首凯莎的肩头，泪光，打湿了她的衣衫。
    她哭得很伤心，有如一个无助的小女孩。
    仿佛，要将一生的眼泪哭完。
    这时，妖精王殿的大门再度打开了，两队妖精从门外进来，在来到芙露露前，最前方的一人，手中握着一个石盘，上面放着几件东西。
    “少主，这是妖主的意思。”
    芙露露望了望那石盘。
    石盘上，是一双神秘的符文对剑以及一顶精巧的王冠，这些，是妖精之王的象征。
    她抹去了眼角的泪光，重新站起。
    “替我将王冠戴上。”
    这一刻，她的眼中，重回来到时的凝重，同时，又多了一些凯莎所不熟悉的东西。
    妖精一族没有那么多的规矩，为首的大妖精从石盘上将王冠取出，替芙露露戴上。
    这时，在场所有妖精纷纷跪下，迎接新的妖精之王。
    芙露露朝着外面走去，她的背影，显得无比凝重。
    欲戴王冠，必承其重。
    “召集族中所有妖精，我带你们回家。”
    ……
    或许，连银月一夜也没想到，芙露露回来得竟是这么快。
    同时，带来了整个妖精一族。
    这声势大的，让银月精灵一族以为，妖精一族再度要对银月部落展开袭击。
    而回来时的芙露露，她的身份，竟是新的妖精之王。
    “你怎么……”看到芙露露新的身份，银月大长老有些说不出话了。
    “大长老，我是来拿回我的权利的，”这时的芙露露，语气无比凌厉，不容拒绝。
    芙露露的背后，是妖精部落。
    妖精一族在外的作战能力，本身就比银月一族要强上一些，何况，芙露露本身亦是银月精灵，并是月之祭祀的亲生女儿，有着一半高贵的血统。
    眼下，大长老根本没有拒绝的资格，同时，他们却看到了一种全新的希望。
    妖精部落与银月部落，第一次有真正联合的契机。
    终于，大长老派人拿来了银月一族首领的象征，银月之弓，为芙露露递上。
    拿起那把银色的符文之弓，芙露露凝聚所有魔力朝着天际释放了一记魔法箭，闪耀在整片森林上方。
    “召集全体战斗人员，进军阿瓦隆！”
    芙露露的眼中，无比决绝。
    “精灵族，只能有一个王！”
    ……
    ……

395章【你负责吓人就行了】
    仙木林深处，有一片巨大的湖，一眼望不到尽头。
    湖水干净得可以清晰倒映出人的影子，偶有动物在这里嬉戏喝水。
    湖面波光粼粼，烟波渺渺，远处一层仙雾笼罩，极富诗意。
    银月部落月妖精部落组成的联军，打破了这里的宁静。
    这片湖，是通往精灵之都阿瓦隆的必经之路。
    一片片魔法叶子落在了湖面，这些叶子在触及水后，发出翠绿色的光芒，不断变大，变成一叶叶巨舟，每一艘这样的船可以容纳十数名精灵或是妖精。
    上百艘叶舟朝着湖深处驶去，浩浩荡荡，划开道道涟漪。
    若是这样前进的话，自然是进入了阿瓦隆的，那里同样是一个异度空间，只有拥有精灵族三大圣物中的任意一件，才能破开神秘结界，进入那里。
    当驶入湖中深处，仿佛迷失在氤氲的雾气中。
    芙露露拿起了银月之弓，拉成了满弦，一道凝聚着破坏空间的力量之箭，稳稳地朝着前方射去。
    崩如惊雷，箭若流星。
    这一箭，在飞向前方的时候，似是被一股力量所阻拦，然而，这一箭的威力却是穿过了那层结界，仿佛在透明的空气中直接破开一道巨大的口子，形成一道巨大的能量通道。
    芙露露与凯莎为首的那艘小船，快速穿进能量通道。
    透过那环形的通道，前方的视野，豁然开朗，一股浓郁的生机，扑面而来。
    仿佛空气也被净化一般，呼吸的，仿佛是最纯净的氧气，夹杂着一股盎然的香草气息，最远处，那一颗直入天际的巨树，有如一个绿色的巨人，显得那般壮观。
    “那就是永恒之树么？”
    望着那棵参天之树，凯莎不由得赞叹道。
    阿瓦隆，围绕永恒之树而建，这里的元素，是最密集的。
    这也是为什么，精灵族天生就有着优秀的魔法天赋。
    不过，凯莎尚来不及感慨，她却感觉到一阵危机正朝着这边飞速逼近。
    “准备作战！”
    芙露露伸出手，以示众精灵戒备。
    原本平静的水面，突然窜出数个巨大水人，它们的身形高大十多米，半截身体与湖面连接在一起。
    “擅闯阿瓦隆，死！”
    它们伸出巨大水拳，夹带雷霆万钧之势，从高处砸来。
    若是砸实，足以轻松锤翻一船的人。
    银月精灵的驭风之箭对这种元素体没有什么杀伤力，而妖精们亦不擅长水战，这个难关，需要首领解决。
    芙露露刚打算动手，但凯莎更快。
    凯莎拿出了许久没用的七曜法珠。
    法珠夹带风雷之势，飞向水人，有着灵性的法珠，直接冲向水人的魂核，冲入它们的体内，一击将其击碎，巨大的水人顿时涣散，如瓢泼大雨溅落而下。
    这十数只巨型水人，轻松被凯莎一人解决。
    众精灵传来一阵高呼，继续驶进。
    然而，这些只是开始。
    远处，传来一阵悠长的角鸣，整片森子都惊动了，无数飞鸟惊起。
    不过，这些鸟，远比一般的小鸟要大得多。
    天边，大量的角鹰兽飞来，每只角鹰兽的上方，坐着一名高等精灵，它们是阿瓦隆的哨兵，所以反应最快。
    “被放逐的精灵们，你们已经进入阿瓦隆的地界，放下武器，接受审判！”
    芙露露没用理会，挥手间，手中便是一团风暴，当挥出之后，形成数道龙卷，越来越大，强大的风势，顿时将角鹰兽形成的空军队列冲散。
    “速度登陆！”
    水战，不适合大部队作战，芙露露为每艘船释放了风之翼，这些小船有如装上了翅膀，开始凌空飞起，朝着岸边飞去。
    这般速度，上岸自然不是问题。
    在高等精灵还没反应过来之前，银月部落与妖精一族便抢先着陆。
    不过，岸边，已经集结了高等精灵的队伍。
    前方，大量精灵开始变身，有的变成了巨熊，有的变成猎豹，这些，是精灵族中的德鲁伊，有的变成巨鹰，它们朝着联军咆哮。
    面对这些近战分种，妖精一族快速顶上，锋利的利爪，在阳光下熠熠发光。
    高等精灵中的魔法兵种亦准备完毕，大量的破坏元素球开始凝聚。
    作为回应，银月精灵的神射手们亦拉开了贡献，对准那些精灵法师的头部。
    谁也不甘示弱！
    一时间，剑拔弩张，气氛，十分凝重。
    同是精灵一族，还不到见面就打的地步。
    永恒之树的方向，同样也是精灵王宫的方向，传来一阵不屑的冷哼。
    “被放逐的精灵，谁给你们来这的勇气！”
    作为联军的首领，芙露露站了出来。
    “我，银月祭祀之女，新的妖精女王，芙露露，欲与精灵王荣耀一战，敢应战否？”
    “即便你是这群罪民新的领袖，但你有什么资格来挑战我！”
    永恒之树上，一个紫色的巨大生物飞下，飞速朝着这边飞来。
    众人看清了，这是一只巨大的双头飞龙。
    这是精灵一族的圣兽，奇美拉。
    没用多久，这只庞然大物便飞了过来，落下之时，有如遮天蔽日一般，将地面压出一个巨大的身印，而奇美拉的背后，站立着一个头戴金冠，袍子几乎华丽到极致的俊美男子。
    他便是现任的精灵之王，凯奇。
    他居高临下的望着芙露露等人，气势一时压制了众人。
    有着圣兽奇美拉的出现，还有大量巨型树人的赶来，让芙露露这边显得有些单薄。
    这也是高等精灵一直占据话语权的原因，即便是银月落部与妖精一族联手，依然不够份量。
    凯莎有些看不下去了，欺负我们这边人少，没大牌吗？
    她反手就是一个召唤。
    脚下的空地，形成一个巨大的召唤法阵，那里的空间发生巨大扭曲，己方注意到了，赶紧在那个地方空出一块地方，只见一阵金光闪耀，一个巨大的金龙凝聚而成，更是砸出一个巨坑，那一阵仰天的龙吟，更是令人心惊胆颤。
    凯莎召唤出了金龙形态下的娜塔莎。
    奇美拉虽是可怕，但它对应的，是头真龙！
    此时，娜塔莎的龙头望了望四周，霸气中，带着几分懵逼，然后，注意到了身边的凯莎，一脸迷糊地与凯莎心灵沟通道。
    “又要打架了吗？”
    “不一定，反正你负责吓人就行了。”
    ……
    ……

396章【无耻的决斗】
    吓人，或许是身为龙族的娜塔莎最喜欢做的了。
    作为生物等级最高的一级，金龙立起身子，当张开双翼的时翼，全身闪动着太阳的光辉，就连敌方的高等精灵都赞叹造物主的伟大，感觉到一股强大的压力。
    紫色魔纹的的奇美拉吞吐着青色的魔焰，而金龙逐渐散发出龙威，高昂着头颅。
    这时，两方的实力似乎势均力敌了，谁都不敢低估，一条成年巨龙的威力，何况，还是从未见过的金龙。
    “精灵王，你可敢一战！”
    芙露露直接精灵王的眼睛。
    如果说妖精与银月精灵的势力弱于阿瓦隆中的高等精灵，或许就没有眼下平等说话的权力，高傲的精灵王甚至可以无视同族的存在，将他们抹杀。
    然而，在这种情况下，若敢开战，两方是必分出胜负，那时，可不仅是伤亡这么简单了，甚至于，直接关系的精灵一族的存亡。
    在这种局面下，谁也分不清胜负，即便是精灵王凯奇，亦不敢强行驱逐。
    凯莎当然也无惧。
    如果真的不顾一切动手，这样胜算还大些，毕竟，她们的身后还有人族，凯莎与芙露露可以召唤出她派来的精锐雇佣兵以及女神联盟的所有成员。
    但这样，想来也不是芙露露的本意，精灵族的事情，要以精灵族的方式解决，她不希望自己的子民受到太多的伤害。
    这种局面下，精灵王从奇美拉背下跳下，足以杀死人的目光望着芙露露。
    “你有什么资格挑战我！”
    “凭我手中的王冠。”
    这时，芙露露取出了罪恶王冠。
    高等精灵们惊讶地望着那一项王冠，即便隔着那么远，依然能感受到上面的强大气息。
    精灵族相传，谁能获得罪恶王冠，就能成就新的精灵之王。
    而此刻，芙露露拿着这件圣物，来获得挑战精灵王的资格。
    以此为挑战，让人无法拒绝。
    精灵王眯着眼睛，冷冷道：“我接受你的挑战！”
    这时，妖精一族传来阵阵战歌鼓舞，银月部落亦高举武器。
    另一边，高等精灵们同时举起他们的武器，念着不知名的咒语。
    很少有人知道，精灵王实力的可怕，在高等精灵眼中，精灵王凯奇的强大，毋庸置疑，没人相信他会败。
    于是，高等精灵们主动分开了一条道路，这条路，通往永恒之树下的决斗祭坛。
    若挑受挑战，则进化精灵一族的神圣仪式，谁都不能动手。
    在永恒之树下的决斗，神圣不可侵犯，胜者，将拥有一切，败者，将失去一切。
    凯莎随着大部队，朝着永恒之树的方向走去。
    精灵一族的明确实神奇，这里有着最美丽的自然风光，高大的榕树，挂满藤蔓，显得生机盎然，上面有大量好看的飞鸟栖息，而且，这些大树，有门有窗，却是部分精灵居住的家园，别具特色。
    这些是外面的建筑，越往深处，越是精灵明的体现，白玉石彻成的屋宇，透着精灵一族特有的化气息，神殿，屋宇，美妙到极致。
    这如同艺术品般的明，让人不忍破坏。
    凯莎能感受到，妖精及银月精灵看到曾经家园的欣喜。
    这一幕，莫名让凯莎想起，天堂岛上的那一幕幕，似曾相识的眼神。
    不由得，有点想家了。
    当他们来到永恒之树底下，那棵伟大的巨树，显得更为壮观，让人感受到自己的渺小，那落叶，都足以当被子了。
    神树之名，名副其实。
    眼下，这场神圣之斗，需要一点准备的时间。
    凯莎觉得，芙露露拿罪恶王冠当挑战资格，有点太浪费了，无耻一点，拿这件圣物对敌，至少能增加一定的胜率。
    高等精灵中的祭祀在祭坛上祈祷。
    “露露，这场战斗一定要小心。”
    凯莎注视着芙露露的眼睛。
    作为活了近千年的老怪物，精灵王的强大，毋庸置疑，所幸，关于生物等级中，除“神”之外的任何生物无法突破11阶，这让凯莎稍稍放心。
    不过，凯莎不清楚，高等精灵手中有多少宝物，虽然不至于有什么神器，但精灵族的高等宝具是出了名的多。
    所以，为了芙露露上台不被压制，凯莎同样在想办法。
    于是，她摘下了自己的圣者披风，为芙露露披上，还有自己的灭神者之帽，虽然冷却还早，但也能担供不错的增幅，还有矮人族的圣物风暴之锤。
    芙露露有些惊讶。
    凯莎毫不客气地将所有的身家都给了她，这是何等的信任。
    “莎莎，这”
    芙露露有些感动，但她又觉得，这样做也许好像有些无耻。
    “戴在身上，以防不测，这是一场不能输的决斗！”
    芙露露无言，低下头，点了点头。
    就在这时，凯莎感觉到，芙露露身上气息的变化，凯莎激活幻瞳，望向芙露露身上的命格。
    原本，那身上缭绕不散的黑气，部分变至熟悉的金色，还是一种特别的炫金之色。
    这似乎证明了，芙露露对于阵营的态度。
    凯莎心中感慨万千。
    努力了这么多年，终于被我感动了。
    芙露露带着这么一身装备，实在有些太高调了，凯莎也不多说，拿起一件斗篷为其披上。
    这时，凯莎心中多少有些良心不安。
    这样子欺负精灵王，会不会太可恶了？
    而这种想法，在准备好后的精灵王上台时，消失得一干二净。
    凯莎甚至想爆粗口。
    她见到了前世除神器外所能爆出的所有“神装”。
    大精灵权仗、破灭先锋盾、缺月五光铠、代表五种力量的五枚魔戒、支配头盔、卫士胫甲
    高等精灵们歌颂着精灵王，这如同神o一般的形像。
    此刻，凯莎终于明白当初银月精灵与妖精的领袖会败给高等精灵了，这样的装备，完全不亚于两件神器的威力
    连芙露露看到也一阵惊讶，转而目光中带着一丝愤怒。
    对付她这样一个后辈，居然动用这般武装。
    这时，她不由得回过头，望向台下的凯莎，眼中，带着一丝温暖。
    如果没有凯莎的装备支援，这场决斗，她必败。
    至于现在
    就让精灵王也享受一番，什么叫装备碾压！

397章【绝对秒杀】
    双方走上决斗祭坛。
    他们将在在永恒之树的见证下开始这场决斗。
    或许，这一战，也关系到精灵一族的未来。
    精灵王依然是那一幅神装在手的傲气，不得不承认，精灵王的长相是凯莎见过的最英俊的男子，但看着那张娘气的面孔，总觉得看着不是顺眼，相比而言，低调的芙露露却可爱太多了。
    几件神器力量未被激活，恐怕谁也想不到，芙露露除了带来的罪恶王冠，还有其他几件神器。
    高手过招，也没有什么太花哨的招呼，拼的就是境界。
    当眼神确定了开始之后，两方同时开启领域。
    一时间，一边是华丽的元素世界，由元素华做的雷龙、冰龙、火龙、土龙、风龙等齐聚，堪比凯莎绝对状态下的万物之心的特效，而另一半低调静谧的黑羽世界，场中，仿佛置身两个世界。
    场外，无数的咸鱼为自己的首领高呼着，谁也不甘示弱。
    于高等精灵而言，他们本就是精灵世界的主宰，而芙露露这个异族的出现，也不过是寻找一个再败的机会。
    而于妖精以及银月精灵而言，却是他们唯一的希望，他们渴望回归这个家园很久了。
    精灵王开启了华丽的元素轰爆模式，有着各式宝具加持的他，进攻方面犹如万花桶一般，各式的装备也弥补了各种不足。另一边，芙露露却是正常应战，并没激活几件神器的力量。
    凯莎苦涩地摇了摇头。
    这个时候，芙露露以往的傲气，还是让她想要凭自己的力量战一把。
    当芙露露开启堕落六翼形态之后，精灵王眉头一皱，似乎想到什么，但他并没在意。
    眼下，直接击败对手就行了。
    连环的元素轰爆犹如一道道元素长龙，疯狂的冲击着芙露露的黑羽世界，力量上开始了碾压，一分分压缩芙露露的空间，芙露露冷冷注视着精灵王，似是咬紧牙关想要反扑。
    可惜，有些东西，并不是单凭意志就能改变的。
    活了数百年的精灵王，肯定懂得这些道理，所以，才会毫无顾忌地使用这么一堆宝具，而且理所当然的样子。
    场上，对芙露露的似乎很不利，她所在的空间，被压缩到了原先的一半不到，她的嘴角泛着一丝无奈。
    这个时间点，抓得很是精妙。
    当别人正以为精灵王会大获全胜的时候，人家的的士气几乎达到一个极点，在这个关头，芙露露毫不犹豫地进入绝对状态，灭神者之帽的力量加持，圣者披风的绝对掌控，还有风暴之锤的绝对暴击
    在所有的力量之下，她高高举起手中小巧的风暴之锤，直接朝着地面轰去
    轰隆隆隆！
    突来的震天雷鸣几乎吓到了在场的所有看客，无数细密的白色闪电从天而降，轰落在决斗祭坛。
    这一招，发动得实在太快，而且威力太猛，以至于精灵王根本没意识到这股力量的可怕，只见那群雷瞬间击溃了精灵王的元素世界，那些抵抗的元素龙顿时土崩瓦解。
    然而，之前不可一世的精灵王，瞬间被雷电力量淹没，华丽到让人反应不及
    这突来的变故，让在场所有精灵惊呆了。
    谁都能感受到，那雷电力量的可怕。
    精灵王，几乎是瞬间溃败。
    整个结实的决斗祭坛，几乎被轰塌了。
    精灵王现在怎样了？
    当硝烟散尽，众人看清了精灵王此刻的狼狈。
    此时，他那头堪比少女的金色长发犹如炸毛一样立起，那件华丽的袍子破烂不堪，嘴角流有血渍，半跪在地，就连站起都显得十分困难。
    这，还是之前优雅的精灵王么？
    堪比新的丐帮帮主。
    这时，妖精们与银月精灵同时传来一阵高呼。
    动用了风暴之锤的一次杀招，短时间是用不上了，不过，战斗已然分出胜负。
    若非精灵王有着五光铠及先锋盾的力量抵消，此时的他已然重伤倒地。若非灭神者之帽没同时达到绝对冷却，那堪比十一阶的神之力量，绝对可以直接轰杀。
    芙露露慢步走了过去。
    这时，她的领域，已经将整片空间包裹进去，牢牢占据了主动。
    同等级的较量，就看谁的领域可以覆盖对方领域，就像十面埋伏一般，没有任何突破的可能，除非，精灵王拥有别的神器。
    但这显然是不可能的。
    “你！”
    精灵王望着芙露露，一脸的不可思议，而芙露露同样望着他。
    “听说，伟大的精灵王曾经便是靠着宝具实力达到实力碾压，打败了其他两族，”芙露露的嘴角透着一丝不屑，“现在，被你喜欢的招数打败，感觉如何？”
    高等精灵、银月精灵、妖精三个分支中，若等阶相同，决斗来看肯定是妖精最强，而精通射术的银月精灵对高等精灵亦是优势，所以，精通元素力量的高等精灵才需要装备支撑，来打败对方。
    现在，双方的实力已经知晓，即便再给精灵王一次装单挑的机会，拥有着银月精灵、妖精、天使多种天赋力量结合的芙露露，绝对比精灵王强。
    精灵王已经失去了战斗力，在决斗中落败。
    妖精与银月精灵们高呼着，新的精灵之王，而其他的高等精灵，你望望我，我望望你，不知怎办。
    至于奇美拉、森林树精挺丰富这类精怪，它们忠于的是精灵一族，而不是高等精灵。
    这场决斗，是永恒之树下展开的公平之战
    “不，这不可能！”精灵王凯奇依然无法动弹，在芙露露面前，有如俯首称臣一般，满脸的不甘，“你身上有着人类的肮脏血统，没有资格成为精灵一族的王！”
    话音刚落，永恒之树上，一道道虹色的光芒落下，映在了芙露露的身上，有如主角光环一般美丽。
    这个时候，就连永恒之树也承认了，胜利者的地位。
    似乎，连永恒之树也觉得，精灵一族，是该有个真正的王了。
    这种承认，让芙露露信心大增。
    “现在，你已经不是王了，没有资格说这些。”
    芙露露冷漠地望着她，同时，她利用魔力将远处的罪恶王冠传送过来，重新戴至她的头顶，然后，朝向祭坛下的所有精灵。
    妖精、银月精灵开始跪下，欢迎他们的新王，守护阿瓦隆的各类生物，它们亦纷纷行礼，承认了新王的地位。
    在此，高等精灵被孤立。
    单凭高等精灵的势力，已然不可能与其他几族抗衡。
    随着第一名高等精灵的屈服，其他高等精灵纷纷跪下。
    “来人，将曾经的月之祭祀泰兰带来，”曾经的维加斯女王，在发号施令上十分强势，“将高等精灵凯奇带下去，享受与我母亲之前一样的待遇！”

398章【精灵女王】
    “我才是精灵一族真正的王！”
    反转来得如此之快，原精灵王凯奇完全无法接受失败的命运，他也完全没有想到，芙露露身上竟有着多件神器护体。
    然而，这一刻，就连永恒之树也默认了这个“外人”的地位。
    他怎么甘心。
    然而，大势就在面前。
    此刻，他刚刚大败，身上的宝具力量也降到最低点，他已经没有战斗能力了，眼睁睁地看着自己身上的豪华宝具被摘下，然后，被拖下去
    高等精灵，将象征本部的圣物，大精灵之杖呈递给了芙露露。
    芙露露终于攒齐了精灵族的三大圣物。
    银月之弓，散夜对剑，大精灵权杖，象征的精灵族的三圣之力集齐，芙露露的眉间，出现了三片叶子的烙印，与自身的圣痕相呼应，变得更具神韵。
    而这个印记，便象征着精灵一族真正的王者！
    在此，所有精灵，向她臣服。
    而此刻，芙露露望着被带走的凯奇，眼中闪动着一丝复杂。
    一生的宿愿，就这样一朝达成，虽然她一直期待着这一天的到来，却没想到，这一天终于到了。
    这一切，也多亏了凯莎，
    望着台下微笑不语的凯莎，双手环抱，好似也在庆祝自己的成功。
    精灵一族，终于完成真正的统一了。
    心中的负担，终于卸下了。
    芙露露跳下祭台，几乎是扑进凯莎的怀里。
    一直以来，她都很坚强，但这一刻，她却觉得，自己却是格外的柔软。
    “好啦，”凯莎反手拍拍露露中的后背，“愿望要实现了，应该多笑笑才是。”
    “其实我更想哭，”芙露露真情坦露。
    这时，凯莎注意到，芙露露身上的黑色命格正在不断散去，那一种炫丽的金色弥漫在全身，看来，这次，她真的达成心愿了。
    凯莎也不由得为她高兴。
    不多时，凯莎注意到，几名有着精灵之翼的精灵侍卫搀扶着将一名精灵女子带来，从那头银色长发来看，那必然是一名银月部落的女子。
    能被高等精灵们带来的银月精灵，其身份也不用猜了。
    芙露露眉宇间的神情，似极了她妖精王的母亲，但她的美丽，却是继续了亲生母亲。
    这名被带来的精灵女子，显得很年轻，似乎大不了芙露露多少的样子，一样的清丽，一样的动人。
    “你是露露？”
    当银发女子望向芙露露的那一刻，似乎不敢相信自己的眼睛。
    “妈妈，好久不见，”芙露露试图让这次的母女相见，气氛变得轻松一些。
    泰兰自然注意到了精灵三族的动向，望着精灵族群中的妖精一族，她眼色略显复杂。
    “那件事，你知道了吧？”
    作为芙露露的生母，其实，她陪伴露露的时间并不长，而且，她也知道，妖精一族的宿命。
    “可你同样也是我的母亲，妈妈，”芙露露走上前，轻轻拥住泰兰，闭上眼睛，感受那一分久违的气息，“另一个妈妈，代我向你说声对不起。”
    “比起我，她才是一个伟大的母亲，她养育了一个优秀的女儿，并完成了我们心中共同的宿愿。比起她而言，我已经很幸运了，”泰兰的嘴角泛着一丝苦涩：“露露，能再次看到你，真好”
    精灵一族，延续了数百年的闹剧，终于结束了。
    芙露露成为了精灵一族的新王，而且，是完整的精灵一族！
    在她的领导下，银月精灵与妖精一族终于可以回归阿瓦隆这个美丽的地方，而且是以兵不刃血的方式达成，完全形态的精灵族，绝对是一支不可忽视的超级力量。
    作为精灵一族的新王，接下来，芙露露有很多的事要做。
    既然回归了真正的家，维加斯方面，自然也没有太多精力去顾及了，所以，她需要一些善后的事。
    芙露露与凯莎，抽空回到了仙木林外，那些等待着的高级佣兵。
    小智作为芙露露走后的领队，一直兢兢业业地安排着这里的事宜，当芙露露进入仙木林时，他心中却有一种莫名的担心。
    倒也不是怕小姐出事，她的实力，小智当然清楚，却又说不上什么原因。
    直至，他看到了以全新形态出现的芙露露。
    “小姐，你终于回来了，”看着归来的芙露露，似乎和之前离开时没什么两样，但给人的感觉，却截然不同。
    仿佛，已经不是一个世界的人了。
    他担心的事，似乎要发生了。
    “小智，维加斯那边的事，以后需要你多安排了，”芙露露低声道，“我已经回到真正的家了，维加斯那边，想来很少会回去了。我相信，你能做好这一切的。”
    “小小姐”
    小智只觉喉咙间卡着什么说不出来，很难受。
    这让他不由得想起在曾经的孤儿院中，那时的他最不起眼的一个，而他的转变，源于一张画的开始。
    他曾一直努力去做好一件事，但总是失败，比如说他想画好一张画，却始终画不好。
    直到有一天，那个银发的女孩对他说，他的画很好，能看出他在画上的用心，而他一直不得要领的原因，是因为他不知道自己真正想画什么。
    看着少女可爱的容颜，他突然悟了，他想要将女孩的美丽，呈现在纸上，他的人生，似乎有了方向。
    终于，在女孩离去前的前一天，他完成自己的第一件作品，送给了那个女孩
    从那时，他发现，如果自己为的是那个女孩而努力，一路上的困难，便不再是困难，这也是他一直进步的动力。
    “小姐，有一句话，我一直想对你说，”小智低下了头，不敢直视芙露露，“我喜欢你。”
    他怕，再不说就没机会了，即便彼此不可能，也没有遗憾。
    芙露露没有回答，她静静地走了上前，轻轻拥抱了这个陪伴了自己多年的小伙伴，“在我心里，你们永远是我的家人。”
    这是一个安慰的拥抱。
    “叛徒，居然先我一步向小姐表白！”远处，某个家伙正风风火火地赶来，阿凯急道：“小姐，我也是你的家人，求抱抱！”
    阿凯这么大人了，伸出双臂的模样，似乎极心无耻之能。
    凯莎都有点看不下去，想抡袖子抽人了。
    不过，芙露露却是微笑地走了过去。
    她伸出手，高高放在了阿凯的头顶，摸了摸头，而原本活泼的阿凯，突然变得十分安静。
    “抱歉，以后的路，要你们自己走了。”
    原本，那一脸嬉哈无耻的阿凯，突然哭了，如同一个小孩子。
    “小姐，我舍不得你！”阿凯挽起袖子，抹去眼角的泪光，“说好了，做你一辈子的守护”

399章【黑暗线剧情】
    “谢谢你们守护了我这么多年，但现在，却是我守护我家园的时候了，”芙露露表情略带歉意，“这里，有我必须要做的事……听话，去做你们真正该做的事……”
    安慰了阿凯及小智两个得信任的人，芙露露交待完最后的事宜，最后，利用罪恶王冠的力量召唤出死亡之吻，撕开了前往维加斯的传送门。
    精灵族的平静，不该让人族来打扰。
    而这里的事情虽然解决了，大陆的问题，还远未结束。
    阿凯及小智是最后走的，望着芙露露的身影，一脸的不舍，但他们明白，现在的小姐，已经不再是曾经那个天真无邪的女孩了。
    她是高高在上的精灵女王，真正的女皇。
    芙露露看着最后一个人影消失在了传送门中，低下头，似是有些叹息。
    这意味着，她将与过去断绝联系了，维加斯那边，她已经全权托给小智，让他全力支持诺德琳帝国。
    凯莎静静地看完了这一切，终于开口了。
    “现在的心情一定很复杂吧？”
    “有点，”芙露露抬起头，望向天空，“不过，完成了这么多年来的心愿，整个人都轻松了许多。莎莎，你知道的，我其实并不喜欢人类世界的生活。”
    “我知道，”凯莎笑了笑，“这就是你平时喜欢闷着一个人看书的原因了。”
    芙露露苦涩地笑了笑，随后，转身望向凯莎。
    凯莎注意到，芙露露那绝美的气质，多了一种说不出的变化，这让她有些迷失。
    那是一种冰雪消融的温暖感，以前，芙露露的笑容，习惯了伪装，很少有这种解脱般的清爽，一直以来，她需要不断的伪装自己，让自己可以更坚强。
    然而，现在，她不需要了。
    芙露露的身上，命格中隐藏的最后一缕的黑丝褪去，一股新的轮回之力，进入凯莎体内。
    她的眼中，出现了另一幕过往画面。
    如同罗罗娜一样，那是属于游戏线中的命运。
    那个一心回归家乡的女孩，经历了无数挫折，为了集齐罪恶王冠的力量加入了复仇者组织，德古拉公爵全力支持她。
    而当来到妖精一族时得知真正的母亲已故，矛头转向精灵之王，被愤怒冲昏头脑的她冲动出手，与阿瓦隆的高等精灵一战，使得精灵族损失惨重，小智阵亡，极光剑圣阿凯因击杀圣兽奇美拉，被其毒液腐蚀自断一臂，而德古拉公爵更是让余下的精灵转化成了新的品种，血精灵，而芙露露，更是变异成了更可怕的死亡天使……
    而那之后，曾经一直喜欢芙露露的阿凯，最终默默离开了发誓要一直守护的人身边，再未音讯……
    凯莎眨了眨眼，眼中的这些画面渐渐消失。
    这妥妥的一条黑暗线，那里的芙露露，甚至将成为比德古拉公爵更可怕的黑暗女王。
    而这些事情，因为她的出现，却不会发生。
    “莎莎，谢谢有你一路陪着我，”芙露露目光交动，望着凯莎，“你帮了我这么多，接下来，是该轮到我帮你的时候了。”
    “比起这个，其实我更在意一件事……”
    望着芙露露那绝美的面颊，在这个空无一人的地方，凯莎突然欺身，一手搂在了芙露露细软的腰肢，在她未反应过来的时候，突然吻在了芙露露的嘴唇。
    芙露露的眼神，带着几分无可奈何，却也没有反抗，反倒是伸出双手，环住了凯莎的脖颈，两人的姿态，犹如热恋中的情侣一般……
    许久，唇分。
    芙露露脸颊透着几分红晕，显得极为迷人：“莎莎，你还是那么讨厌。”
    凯莎大义凛然道：“没有比这更能表达我心情的方式了。”
    以前，凯莎的想法是有机会泡一个精灵公主，现在发现，泡一个精灵女王也是不错的事。
    这时，凯莎认真望向芙露露。
    “接下来，你就一直呆在精灵族了吗？”
    “你知道的，其实我并不在乎女王的权利，”芙露露撩起耳旁的一束银发，“我有一个梦想，就是周游世界，以前没时间……而现在，精灵一族需要我，当完成这里的事，或许我会交托权力，给最适合的那个人，如同维加斯那边一样。”
    凯莎也知道，芙露露从来都不是那种贪恋权力的人。
    同时，芙露露望向凯莎：“你接下来做什么？”
    “你知道的，我空不下来的，”凯莎一脸的身无可恋，“被人坑上贼船，就得把活干到底，其实我很想在这里陪陪你，可惜，我又得马不停蹄去下一个地方了……”
    “我相信，你行的，”芙露露她指向身后的整片森林：“不仅是我，整个精灵一族，都将是你的后盾，我们会在你最需要的时候，成为你最坚实的后盾。”
    说罢，芙露露拿出了罪恶王冠，交给了凯莎：“这件东西，现在对我已经没用了，但我知道，你需要它。”
    经历了先知那边的事，芙露露知道，凯莎最终要找齐所有神器。
    “那我就不客气了，”凯莎很自然地收下了，而她们之间的感情，甚至都不需要说谢谢。
    “对了，还有一件东西，”芙露露突然想起什么，从储物戒指中取出了五枚魔法戒指，那是之前精灵王所带的宝具之一，“如果我没记错的话，这上面五颗宝石是神器无限手套的配件，虽然只是小件，但作用同样不小。”
    经芙露露这么一提，凯莎突然想起来了，
    这五颗宝石，分别代表土地、火、风、水、心灵，是增幅无限手套的道具之一，只有组合起来才能发挥最强的作用，而无限手套的作用，其实和凯莎的万物之心天赋作用很像，提供无限的能量……
    如果，让无限手套搭配另一件神器创世神石，更能拥有不可思议的能力――
    创造！
    这么一提，凯莎顿时来了兴趣，下个目标，当然是寻找无限手套了，而这件东西，就在秘境之中的幻兽岛中。
    在此，芙露露心愿已了，凯莎也得到了她的回报，罪恶王冠以及无限手套的小配件，同时，芙露露终于加入了凯莎组建的女神联盟，成为了最有份量的守护者之一……
    当解决了精灵族的事，忙碌的凯莎自然得准备下一站的去处，赶紧将沉迷于精灵族优质水果的龙女娜塔莎拉出来，前往下一站。
    东海岸，风暴中心，幻兽岛……
    “娜塔莎，我们走！”
    ……
    ……

400章【幻兽岛】
    拥有时光沙漏的凯莎，想去哪里亦只是动动念头的事。
    在一记闪光中，巨龙突然出现在了一片神秘海域之中。
    之前，还是精灵一族所在的仙木林，转眼间，便到了数万里开外的东海域，也是世间最神域的海域。
    下方，是无尽大海。
    望向前方，那是一个巨大的风暴漩涡，延绵数千里，这源自于大自然的可怕力量，让人战栗。
    这股力量，似乎在保护什么。
    时光沙漏，只能将她们带到这里来了。
    不用想，那风暴中心，必然就是传说中的幻兽岛了。
    “娜塔莎，我们穿过去！”
    凯莎右手向前一挥。
    即便这股风暴漩涡无比强大，但巨龙亦是世间最强悍的生物，如果连龙都无法穿越，那就没有其他生物可以穿越了。
    娜塔莎的双瞳燃烧着金色的魔火，无畏地朝着风暴中心冲去。
    当进入风暴漩涡，强大的牵引力与杂夹着的雷霆气流无时不影响着金龙的飞行，在这里面，根本无法视物。
    然而，近乎十阶的龙类就是这么强悍，加之有凯莎的法术铺助，开启一个巨大的防护罩，以一种近乎野蛮的方式直接穿越风暴。
    强顶着漫天风暴，足足持续了漫长的一刻钟，突然间，一阵阳光明媚，风暴突然间消失了，一时间风平浪静，展现在凯莎面前的，是一个全新的世界。
    天空中，漫天飞行的巨大生物，有的像闪光的巨鲲、有飞行的天马，还有燃烧着烈火的神鸟。
    大地之上，有数十吨重的大地魔熊，全身钢铁的加鲁鲁兽，隐藏在林中的森林凶手妙娃花。
    在远处，传来阵阵可怕的吼声，百里开外，身高数十米长的远古金刚正与泰坦巨蟒缠斗，声音惊天动地，记人心悸
    幻兽岛是一个神奇的地方，这里的生物，全是由能量体构成，通过不断的吞噬其他生物而不断成长，失败的生物不会死亡，灵魂体将回归初始形态，重新成长。
    这一点，有点像翻版的地狱界一般。
    有趣的是，人类可以和初始形态的幻兽牵定契约，以自身能量供己给小幻兽，让其快速成长，最终亦能成长至十阶的超级幻兽，就像远处那些大战的巨型生物般，战斗力强大。
    而这类职业，名为幻兽师。
    凯莎此行的目的是无限手套，而这件东西，隐藏在幻兽岛的最中心，而越接近中心，灵气也密集，所遇到的生物也愈加强悍。
    这也是凯莎为什么带娜塔莎过来的原因了，一来，她需要一个打手顶住这些幻兽的攻击，二来，这里的强大幻兽精华，同样适合给娜塔莎进化。
    娜塔莎距离若要进化至十阶形态，需要大量的能量，单凭它体内熔火之心的供能，还不够快。
    凯莎让娜塔莎朝着幻兽岛最中心的位置飞去。
    幻兽岛最外圈的都是些弱小生物，在感受到巨大的可怕压迫，根本不敢近身，但随着接近中心区域，遇到的幻兽体型也越来越大，品种也越来越稀有，战斗力也愈加强大。
    甚至于，比起一些完全体的幻兽而言，本该藐视苍生的巨大，块头还没那些幻兽一半大，比如肉眼可见的那只超级金刚。
    娜塔莎遇到了它的第一个挑战。
    一只钢铁加鲁鲁兽，块头足有金龙的一半大小。
    显然，这只大家伙，惹错了敌人。
    眼前的巨龙，比想像中要灵活的多。
    娜塔莎只是一个扑击，就将这只数十吨重的大家伙扑倒了，然后，一口残暴地咬穿了加鲁鲁兽钢铁般的脖子，吞噬了它的力量精华，而随着力量的消失，这只成熟体的加鲁鲁兽逐渐变小，变成了一个小小的光团，光团里，是一只小狗般可爱生物。
    而吸收了力量精华的娜塔莎，目光之中闪动一道精芒，就连身上的鳞片也发出耀眼的光芒。
    她变强了。
    娜塔莎满意地舔了舔舌头。
    继续进发
    龙的强大，超乎想像。
    任何阻挡在前方的生物，只有被碾压的命运，即便有块头大过金龙的存在，在金龙面前依然挡不住一记龙息。
    人家是真龙，大陆最强生物，哪里是普通幻兽可以相比的
    大多成熟体的幻兽，在见识了巨龙的可怕后，选择了绕行，很少有不长眼的幻兽敢来惹事。
    不多时，凯莎他们来到了幻兽岛的关键区域。
    而这里，正是那只远古金刚与泰坦巨蟒交战的地方，这战斗可谓地动山摇，十分激烈。
    然而，当这两只巨无霸的生物看到了金色巨龙，停止了它们之间的战斗，齐齐看向了金龙，目光中带着敌意。
    毕竟，它们都是幻兽，而金龙，并不是这个岛上的生物，而且，身上的气息更加危险。
    这两只超级幻兽的体型都超出金龙一倍有余，目光中，却十分忌惮。
    “娜塔莎，这里交给你了，我去办正事了。”
    “去吧去吧，这些大家伙还不够我玩的，”金龙舔了舔舌头，目光中带着挑衅的色彩，好似在对那两只大家伙说，你们是一个个上，还是一起上？
    要不，再多加点？
    以凯莎现在的力量，幻兽们根本阻拦不了，在急速地穿越中，她穿过了重重阻截，然后，来到了一片有如星河般美丽的湖泊。
    湖水清可见底，十分干净，能清晰倒映出人的影子。
    据寻宝天书中记截，这片湖名为星湖，而这里的湖水，据说有着特殊的魔力。
    听说，只有内心纯净的人才能进入这片湖中，否则，将会被湖水的魔力所灼烧，个体越强大，反噬也越厉害。
    除非，那个体有着神级的力量。
    凯莎伸出手，轻轻触碰了一片湖水。
    看似清凉的湖水，顿时起来，凯莎感觉到一股灼烧般的感觉。
    看来，自己的内心果然不纯洁。
    强大如她，在这片湖面前也不敢硬来。
    神级的力量，凯莎现在达不到，想要强来的话，就得使用灭神者之帽的超级增幅，不过那样做的话，有点浪费次数。
    好在，她这次来，是有准备的。
    “尤娜，出来吧。”
    凯莎召唤出了一直栖息在她灵魂深处的身影，那个失去肉体的善良灵魂。
    转身的器灵灵魂，依然保持着她们的纯净心灵，不像人类般有着诸多想法与欲望，正是完成这件事的最佳人选。
    凯莎望着尤娜：“你试试能不能下水。”

401章【一个都别想跑】
    凯莎抱着试一试的态度决定让尤娜下水。
    一直让人家依附在自己的灵魂体中，长久下来对彼此都不是什么好事，而听书中记截，这星湖的湖水有着奇异的能力，可以这么说，如果你的内心无比纯净，这里的湖水可以修复你的一切伤势，哪怕断手断脚都能帮你修复。
    换种方式理解，这湖水是不是能够长出新的肉体？
    当然，如果你的灵魂充满了欲望或是杂念，这里的湖水会生生把你烧死
    凯莎不确定，但不妨碍尝试，如果不行，那就只是复制地狱女王潘多拉的过程，让她拥有一具魅魔的新躯体，这是没有办法中的办法。
    此时，尤娜缓步下水。
    当她的脚踝踩进湖水边缘的时候，并没有像凯莎那样灼烧，这证明了凯莎的猜想是正确的，尤娜的灵魂果然符合标准，不由得松了口气。
    最难的问题，终于解决了。
    “尤娜，你去湖中心下面找找，有没有一只类似手套的东西，找到的话帮忙拿出来。”
    “嗯。”
    尤娜点了点头，然后钻进了湖水中，有如一条美人鱼。
    说来奇怪，当尤娜进入湖水的时候，那湖中的星辉不断朝着她的身体汇聚，当那些星辉交织在一起，格外好看
    轰！
    就在凯莎欣赏这神奇一幕的时候，不远处的战场，传来一阵轰塌声，一排巨木被压倒。
    金龙加入战斗，虽然体型相比那些巨兽来说小了一号，但战斗力完全不虚，两只超级幻兽自知不是对手，联手开始对付金龙，而当金龙喷出那毁灭级的龙息时，两只大家伙生生被压制。
    然而，兔子急了也是会咬人的，那金刚巨猿和泰坦蟒从完全体进入究级体进行战斗，这是拼命的节奏。
    金刚巨猿的身体开始裂出岩浆火纹般的裂痕，泰坦巨蟒那白色的身躯也开始交织闪耀金色的魔纹，同时也能吐出绿色的炎息，两只巨兽一齐出手，气息同时增强，金龙顿时被压制住了。
    如果单是这样的话，金色巨龙还能支撑，可是，几只巨兽的战斗，引来了别的高级幻兽。
    外围，钢铁暴龙兽、毁灭九头蛇、龙龟兽、巨鲲等生物，正虎视眈眈
    不多时，被围攻的金龙被泰坦蟒的巨尾扫中，重重落在凯莎附近。
    “干妈，它们仗着人多欺负我！”
    金龙的眼中可怜巴巴的眼神，自打长这么大，第一次这么被欺负。
    “你再撑一下，这边正事很快就结束了，你再陪它们玩一会儿。”
    凯莎一点不慌。
    金龙的防御，在这里是无解的，而这里的幻兽，无论什么级别的，都对星湖有所忌惮，不敢靠太近，她在这边很安全。
    看凯莎无动于衷，娜塔莎从地上爬起来，然后再次和那几只大家伙打成一团。
    然而，不多时，金龙再次被击飞，它求助的眼神，望向凯莎。
    “干妈，我打不过啦！！”
    “再撑一会儿很快了”
    金龙叹了一声，再度爬起，与那些家伙战成一团
    这会儿，湖中，那个星辉般的身影，终于出现了。
    这时，尤娜从湖中游了出来，而她此时的身躯，完全由星辉构成，当从湖中走出，那些星辉渐渐与身体融为一体，将尤娜的灵魂包裹进去，然后，渐渐化为真实的身躯
    一名少女，从湖中慢慢走了出来，那美丽的胴体，让人忍不住多扫了几眼。
    相信，谁都会赞美这名少女的美丽，那眼神，如同世间最纯净的蓝宝石，没有一丝杂质。
    “你要的东西，我找到了。”
    尤娜将一只生锈的手套递给了凯莎。
    这东西除了看起来有些寒碜，样子倒是和传说中描述的一模一样，有六个镶槽，应该是那东西无误了。
    如果不是凯莎特意吩咐的，没人会想到，这只破旧的铁手套会是传说中的无限手套
    凯莎倒是不急着研究手套，望向尤娜：“新身体还好吗？”
    如果不是凯莎的提醒，尤娜根本没意识到自己的变化，她低下头，惊讶地望着自己，随后，轻抚自己的身体。
    那惊人的弹性以及真实的触感，令她震惊。
    “我终于有身体了？”尤娜有些不敢置信。
    “是的，虽然不是人类的身体，”凯莎打量了一眼，“这湖水特效很神奇，除了人类形态外，应该还有另一种变形体的形态，如同精灵族的德鲁伊一样，也就是所谓的双形态你试试”
    尤娜点了点头，调集身体的力量，尝试了变身，她的身体开始变化，圣灵的白光闪耀，竟逐渐变成一只独角兽。
    如果换照幻兽图谱而言，这应该是最稀有的圣灵兽
    她的体内，有一股强大的气息，源于星湖的馈赠
    独角兽少女，很好！
    “答应过你的事，总算完成了，”凯莎舒了口气，满意地点了点头，从此，女神联盟再添一新成员。
    而就在这时，金龙再度被击飞，这次，它是被四只巨兽给联手击飞的。
    对于外来物种，这里的幻兽还是很团结的。
    金龙四脚朝天，抓狂道：“我不玩了，我要回家！”
    “别耍流氓，好玩的现在才开始。”
    这时，凯莎拿出了那只生锈的铁手套。
    打量了两眼，凯莎拿出了芙露露交给她的五枚魔法宝石戒指，将指环摘除，然后，将五颗宝石分别塞进手指对应的镶槽里。
    别说，大小刚刚合格。
    代表示土地、火、风、水、心灵五种力量的宝石与无限手套结合在一起，那原本黯淡的破手套，顿时发出璀璨的光芒，那些锈迹完全褪去。
    手套手背的位置，还有一个空的镶槽，也是最大的镶槽，从大小来看，刚好是凯莎曾经使用过的创世神石。
    只有当创世神石加上无限手套，才能发挥最神奇的作用。
    当然，眼下也不弱。
    在圣者披风的加持下，凯莎感觉到一股神奇的力量弹射于指间，她朝着金龙的位置，敲了一记响指。
    “圣龙兽，武装起来！”
    一股巨大的能量流，自无限手套射出，融进金龙的身体。
    金色巨龙感觉到了身体的变化，惊讶的站起身来，只见，它的身体，出现一层新的武装。
    原体金色鳞甲外，一层看似厚重的白金色铠甲开始覆盖，看似极为坚硬，几乎武装到了牙齿，整个身体也足足大了一号，有如一身强殖装甲一般，而它的身后，是两门无畏极的地狱魔神炮，力量之源正连通它体内的熔火之心，在它的示意下，两门巨炮各自描准了之前还十分嚣张了金刚与巨蛇。
    几只超级幻兽，突然有种不好的预感。
    这时，金色巨龙的嘴角，泛起一丝坏坏的笑容。
    “一个都别想跑”

402章【幻兽使者】
    幻兽岛中，传来一阵阵轰鸣声，将就近的幻兽吓得赶紧离开这片危险区域。
    毁灭级的巨炮持续轰炸，强大的威力甚至直接将就近的山头轰平。
    一时间，惨叫连连，原本不可一世的金刚以及泰坦之蟒眼中满是恐惧与绝望，传来阵阵哀鸣声，渐渐倒地，其他凑数的幻兽小弟惊恐地开始逃跑。
    然而，正如娜塔莎所的，欺负过她的，一个都别想跑，身后的地狱火神炮不断地转向，专挑大家伙收拾。
    一时间，万兽奔腾，景象好不壮观，让凯莎也大开眼界。
    这场轰炸，足足持续了半个小时，整片地界直接被轰平了，而金色巨龙形态下的娜塔莎也耗光了体内熔火之心的能量，不得不消停了。
    身上的魔装，也随之消失。
    “真爽！”
    金色巨龙伸张巨爪，抓向那一团团超级幻兽所化作的能量球，贪婪地一口一团下肚，疯狂地开始吸食所有的能量球。
    可惜的是，幻兽的能量凯莎无法吸收，她需要击杀真正的生命体生物，才能吸收猎物们的精华，所以，这些能量，便宜了娜塔莎。
    而这些能量，娜塔莎可以通过熔火之心转化为成长所需的能量，帮助深度进化。
    可以直观地看到，随着大量地吸食能量团，龙形态的娜塔莎肚子大了好大一圈，虽然熔火之心的能量转化率极快，但她吸食的太多了，这么多的能量，要完全消化也需要一定的时间。
    “我感觉，我充满了力量，消化一阵子，我完全可以进化到十阶形态！”
    这时，娜塔莎龙头一昂，用爪子挠了挠肚子，打了一个饱隔，一脸的满足。
    而这会儿，凯莎懒得理这个吃货，她望向了身体完全稳定下来的尤娜，并为她披上一件新的衣裳。
    不得不说，尤娜这次获得的东西不比娜塔莎少。
    那一片星湖，蕴含着连凯莎都无法触及的力量，然而只有纯净灵魂的生物才可以下去，并被赐予星湖的礼物。尤娜得益于与灭神者之帽的联系，灵魂力量不是一般人可以相比的，想要完全塑形需要巨大的能量，单这一次就消耗了星湖大半的能量。
    此时，尤娜所拥有的力量，近乎无限接近十阶的力量层次。
    这提升速度，可谓恐怖！
    “你身上的气息好强”凯莎不由得赞道，“不过，你能够自如地运用你体内强大的力量么？”
    曾经的尤娜，她的力量得益于灭神者之帽，但现在她有了新的躯体，想要适应体内的力量不是简单的事。
    “你忘了世上还有一种战斗职业吗？”尤娜歪了歪头，笑容无比甜美，“在我进入湖中的时候，有一个声音告诉我该怎么做了。”
    在凯莎好奇地目光中，尤娜微笑着走向一团团小型的精灵体。
    那是之前被娜塔莎轰死而重新变成一阶形态的小精灵，金刚魔猿与泰坦巨蟒的幼年体，一只小猴子和一条小蛇。
    而此时，这几只小家伙不复之前威武霸气，缩在角落瑟瑟发抖。
    现在，它们已经废了，想要回到巅峰的形态，至少要几百年的时间。
    “吾乃幻兽岛新的守护使者，”尤娜的目光无比认真，她的手中，出现一个契约法阵，“你们，愿望成为我的守护精灵，一直保护我吗？”
    两只小精灵你望望我，我望望你，然而，同时点头。
    咸鱼想要翻身，只有跟个好主子了。
    然后，钻进尤娜的契约法阵。
    尤娜笑了笑，伸出手，念起了凯莎从未听过的咒语，只见，接受契约召唤的小猴子从法阵中重新跳出，然后疯狂变大，竟然再度变回了之前可怕的金刚，甚至，比之前还要大上一圈，变得更加狰狞。
    力量失而复得，金刚兴奋地开始捶胸，就在这时，它感觉到背后一道寒光，那个地方，金龙饶有兴趣地望着它，打了个饱隔。
    凯莎能感受到，大猩猩在颤抖，刚才的碾压，记忆犹新。
    “娜塔莎，不要再欺负萌新了，现在这只大猩猩是队友了，”面对队友中出现一名超级召唤师，凯莎心里还是挺高兴的，“接下来还有很多事要做，不要玩了。”
    尤娜点了点头，收回了金刚，随后又与多只幻兽小精灵签定了召唤契约。
    如果是成年体的形态，那些大型的幻兽还真不鸟所谓的幻兽使，但是娜塔莎把它们都收拾了，让尤娜轻松签了一堆不同类型的小幻兽。
    所以说，尤娜不需要学会控制自己的力量，只需将她的力量给自己的召唤兽，这些有过巅峰形态的幻兽，知道该怎么战斗。
    于是，幻兽岛的任务就此完成。
    接下来，她得去看看罗罗娜她们现在怎样了。
    帝国那边的战事很是紧张，尤其是娜塔莎不在的这些日子里。
    凯莎与尤娜坐在龙背上，离开了幻兽岛的风暴圈，然后利用时光沙漏，凯莎打开传送门，瞬间带着几人回到了诺德琳的皇城。
    凯莎的回归，再度让宫城里的众人精灵一振。
    诺德琳女皇赛丽娅赶紧向凯莎陈述这阵子的情况，而罗罗娜等众女依然在抗敌的一线作战。
    凯莎上次带来的炼金术士德古拉，帮了诺德琳帝国很大忙，不仅击退了奥斯丁帝国可怕的生物兽兵，同时他所提炼的特殊战斗药剂也帮众多将士提升了体质，奥斯丁帝国在几波进攻失利下，最近消停了一些。
    然而，困扰战争的，却是国库的告急。
    战争，毕竟是靠钱打的。
    长久的战争，让国库告罄，虽然有着魔都芙露露势力的资金援助，但终归不是长久之计，那边的资金也开始紧张。
    凯莎虽然很强，但也不能凭空造出把能拿出的金币都拿出来了，这里面还有当初冠军赛时得到的大量金币，但她一个人的钱，撑不了太多。
    突然间，他想起了几年前，和芙露露一起经历过的，宝藏岛上那个崩塌的宝库空间，那个海盗宝藏。
    记得，那里可是有茫茫多的金币
    在此，凯莎又奔走了一圈，利用时空沙漏飞到了宝藏岛，然后，利用无限手套的力量轻松修复了那个崩塌的空间，再度恢复了那金山银海的壮丽场景，怎么说，也有价值好几千万金物的财物，足够支撑国库很长一段时间
    随后，凯莎制做了一个传送门。
    当众多来自于诺德琳的将士看到这一幕，激动得心跳都差点停止，就连见过世面的女皇赛丽娅也看呆了，惊叹当海贼的也能这么肥
    凯莎摇了摇头。
    真没见过世面，这个宝库的主人，好歹也是当过海贼王的。
    接下来，是疯狂的大搬运。
    话说，这群诺德琳的将士搬这里的大量金银时，完全不带踹气的

403章【无限手套】
    宝藏岛的这一大笔财富，想必足以支撑一年的军费所用，也算为诺德琳帝国解决了当前的危机。
    无奈的是，她依然没有时间在此停留，距离末世降临，还有四五个月的时间，她没时间在此停留太久，简单地为女神联盟布置了一下接下来的任务，顺便将即将完成最终进化的娜塔莎留了下来。
    想必，有一头即将十阶的金龙在，可以进一步威慑奥斯丁帝国的进攻。
    就在凯莎思考接下来做点什么的时候，身上的一块魔法石传来信号，那是先知丹玛斯与她联系的物件。
    激活宝石，丹玛斯的全息投影出现了凯莎面前。
    画面中，凯莎望着那个气色越来越差的老头，不禁皱了皱眉：“你老身体还行么？”
    “凑合了，我这老骨头挺个一两年应该能做得到，”画面中丹玛斯不禁开了一个玩笑，“照进度来算，你应该获得了无限手套了吧？”
    “你出现得正好，”凯莎不由得将放了五颗宝石的无限手套拿出来炫了炫，“东西挺好，就是不知道怎么玩。”
    “加上最后一颗创世神石就好玩了，”丹玛斯笑了笑，“你所经历的天堂岛以及海上之城亚特兰蒂斯，都是由完全形态的无限手套创造而出，你说好玩不好玩？”
    “真的？”
    凯莎很是惊讶，天堂岛的存在与亚特兰蒂斯，可以说是建筑类的最高文明所在，没想到，竟然是完全形态的无限手套创造的。
    凯莎眼前一亮。
    “我知道你在想什么，”丹玛斯好似看穿了凯莎，摇了摇头，“以你的能力，这玩意发挥不了太多的用处，你所经历的文明，顶多给你创计出一些异世界类似冰箱手机之类的玩意，无限手套的力量，只有在越高文明生物手中，才能创造出最大的价值”
    在此，凯莎有一个大胆的想法
    “把来自于异世界的蒂法找来，她所在的科技文明远高于你所经历的世界，有她的帮助，或许结局会有很大的不同。说真的，最有希望改变结局的，唯有你和她这两个最大变数了。”
    “要得”凯莎双手叉胸，点了点头，“听你这么一提醒，接下来我知道该怎么做了”
    两人的谈话就此结束。
    于是，凯莎以指尖在脚下画出一个召唤魔阵，当法阵成型之后，开始呼唤队友。
    那边，很快得到了回应，随后，魔法阵闪耀一阵圣光，一名穿着紧身战斗服的少女出现在了凯莎面前。
    “我很忙的，”蒂法扬了摇她的长发，“说吧，这次叫我又有什么坏事。”
    “在你心中，我是这样的人么，”凯莎一脸的痛心疾首，“话说，你们来的族人中，有没有顶级科学家什么的，最好精通你们一族所拥有的最高科技文明，急。”
    “不用找了，我就是，”蒂法拔了拔耳边的鬓发，“身为皇族公主，除了过硬的战斗素质，脑中所掌握的知识亦是十分重要的，这才是所谓的皇族，我当初可是被帝国评为天才美少女，给我资源，我能造出宇宙战舰。”
    “真的么？”凯莎眨了眨眼。
    “你什么意思，信不过我啊，”蒂法一脸的恼羞，“你以为我像你一样胸大无脑啊。”
    虽然蒂法亦是一个大美人，但在凯莎面前，她一直无法挺胸做人
    “既然这样，我带你去一个能发挥你特长的地方。”
    凯莎神秘一笑，然后掏出了时光沙漏，摇了摇，沙漏开始发光，在倒计时结束后，两人同时消失在原地
    当白光一闪，她们已经出现在了云端之上。
    就在蒂法奇怪凯莎为什么带她来这里的时候，凯莎牵着她的手，然后朝着前方冲去，而随后，好似穿过了一层屏障，眼前的世界，豁然开朗。
    这，竟是一座巨大的浮空岛！
    蒂法因这一座空岛而震惊，而凯莎毫不留停，直往岛中最中央的位置飞去。
    在山林的包裹中，有一座巨大雄丽的城市。
    这座城市，透着一股有别于这个世界文明的气息，具体怎么的，还没时间仔细观察。
    不久后，凯莎带着蒂法在最中央的胜利广场落下。
    这里，有一座巨大的白玉雕像，而雕像的主人，却是意外的眼熟。
    蒂法仔细打量了一眼，突然发现，这座白玉雕像，不正是身边的凯莎么？
    而凯莎的突然出现，亦引来了一群人的围观。
    当广场上散步的大量女孩看到凯莎的时候，眼神中满是震惊。
    “是凯莎女王！”
    “凯莎女王回来了！”
    “见过女王大人！”
    当众人意识到来人时，少女们纷纷下跪。
    虽然，凯莎离开了很多年，但是，没有人会忘记改变了这座岛命运的英雄。
    “大家起来吧，”凯莎是见过大世面的，和大家挥了挥手。
    回到天堂岛，就像回到了自己的家一样，因为回到这里，她可以尽情地为所欲为
    “这里只有女人？”蒂法望了广场，没有一个男的。
    “对，这是一个只有女人的国度，一个百合盛开的国度”凯莎一脸的正义。
    “好像挺不错的样子，”看着大街上大量的超短裙及黑丝袜，蒂法托着下巴，点了点头，“有点接近我所在世界的文明了。”
    “喜欢的话，可以来这里长居，”凯莎笑了笑。
    因为女王的回归，皇宫那么很快有消息，大批的护卫出来，前来迎接女王，在这样的阵势中，凯莎回到了皇宫之中。
    而她回归的消息传开，街道上几乎疯了，仿佛过节一样热闹
    凯莎回到了皇宫，最终迎接她的，是她任务的顾命大臣，一身职场OL装的奈丽小姐。
    现在，奈丽的胸围又比离开时大了半号，看起来发育不错，身材亦更显女人味，不过，奈丽看凯莎的眼神，显得几分幽怨：“女王大人，你终于肯回来了。”
    “想我了吧，”凯莎伸开怀抱，“来，抱抱”
    凯莎不仅抱了抱，还蹭了蹭，享受了一把洗面奶。
    没有太多的家常，回来后的凯莎直奔正事。
    奈丽亦将守护完好的创世神石还给了凯莎，而凯莎将这颗最重要的宝石放进了她的无限手套之中。
    这时，最后一个镶槽亦填满了。
    可以看到，手套的质地亦开始变化了，原本铁质的无限手套，质地渐渐变成纯金。
    望着手中完全体的无限手套，凯莎准备搞事了。

404章【使用权限】
    单独的创世宝石，只能在天堂岛使用，它吸收岛中的本源之力来创造一切，唯一的缺点是有着所谓的权限限制，单独使用的话无法创造太高文明的产物。
    无限手套的组合，不仅能增幅创世宝石的力量，还能解封更高的创造权限，且可以在任何地方使用，只要你懂得原理你便能创造一切。
    无限手套倒也不是凭空制造一切，遵循能量守恒的定律，无限手套将高能物质转化为一种所谓源质的东西，作用就像人类市场流通的货币一样起到中介作用，使用完整的无限手套时将这些源质转化为你所需要的物质，而根据吸收能量的物质的不同，所得到的能量值也不同。
    凯莎拿出了一根大金条，通过无限手套的萃取，等手套吸收完毕后，她获得了五十的能量值，而拿出一块魔晶，无限手套吸收完毕后，得到了五百的能量值，她随手凑够了一千的量值之后，决定使用无限手套创造她想要的东西。
    凯莎随手一挥，手中出现一个发光的模型，正随着凯莎的意念不断变化，渐渐形成一只手机的模样，直至成型完毕，物品发出闪耀的光芒，随后，一只崭新的水果手机出现在她的手中。
    制做这一只手机，只是花了三点的能量值，看来这玩意的成本还是挺省的。在之前，受所谓的权限限制，凯莎还做不到创造手机这种异界科技产物。
    “这玩意，是几百年前的古董吧，”看到凯莎创造的东西，蒂法有些好奇凯莎这样凭空创造东西，但是对于领先地球几百年科技的她们而言，凯莎创造的东西实在太古董了，“给我条件，我能制做出更好的。”
    听到蒂法这么说，凯莎就不乐意了。
    “我制造这玩意不是为了好玩的，只是确定我的某一项天赋，”说罢，凯莎不禁将手机拿起，然后轻轻在胸前的缝隙间轻轻一放，胸口夹手机这种事情，轻而易举地做到了。
    凯莎无奈地扶了扶额：“还是没有挑战，要不你试试？”
    “试试就试试，”受不得凯莎的挑衅，光有脸蛋和长腿却一直被凯莎嘲笑没女人味的蒂法一把夺过凯莎递来的手机，然后往自己胸前一放，然后，手机毫无悬念地穿过胸前那条缝隙，直接滑到地上，顿时，她脸涨得通红。
    在凯莎面前，她永远做不到挺着胸膛做女人了
    凯莎更是笑得过份，一手捧着肚子，笑得整个人都直不起身了，就差在地上打滚了。
    “不开玩笑了，”凯莎极力忍住，然后对着蒂法道：“接下来有个忙需要你帮，作为报酬，你有什么愿望和我说，只要不是太过份的我都能实现，千万不要客气。”
    “和你客气就见鬼了，”蒂法腮帮子鼓鼓的，“我想和你一样拥有天使变身。”
    能让蒂法羡慕的，自然是教庭特有的天使传承，这是这个剑与魔法位面最高等阶的文明力量之一，上天入地无所不能，而天使是世间美丽与正义的化身，她自然羡慕。
    “你倒是真不客气”凯莎略有些尴尬，“我倒是想给你，不过我现在所能解封的权限限制尚做不到这程度，除非我达到十一阶的神之领域，才有机会给你创造一份真正的天使传承。”
    看着蒂法一脸的失望的表情，凯莎无奈地叹了一声：“不过，现在的我，倒是能制做次一级的产物。”
    说罢，凯莎伸出手，无限手套的能量点在不断变少，凯莎皱了皱眉，又拿出几块高级宝石补充源质方才够用，同时，一件漂亮的银色轻甲出现，而银甲的胸前，更是有着女神联盟特有的郁金香标识，而轻甲的构造与花纹，堪比精灵一族的华美战铠，上面许多类似钻石的东西，散发着柔美的光晕，极尽奢华。
    看到好看且发光的东西，女人其实和巨龙一样容易入迷，看到这件战甲，蒂法非常喜欢，第一时间夺了过去，迫不及待地换上。
    不得不说，凯莎的品味还是蛮不错的，穿上这件古典不失华美的神圣战甲，整个人气质也不由得升华了，蒂法顿时有了一丝女神般的气息。
    她似乎有所觉悟，将体内的力量凝聚于后背，只见她的身后，一对带有银色金属质感的翅膀出现在她身后，在她的示意下，钢铁之翼轻轻扇动，整个人也飘了起来，浮于半空中。
    虽然蒂法的个人实力极强，但天空，不是战斗所擅长的领域。
    “我有一种无敌的感觉”蒂法眼前一亮，“我有一个想法，这种战铠做个几千套，什么大陆战争不是轻松搞定么。”
    “我倒是想，”凯莎没好气道，“你以为你身上的战铠很便宜了，单你身上这一件，论市场价来卖的话就抵得上几个恶魔果实，甚至足够养活一支几万人的军队了，以我身上的家当全拿出来，也做不了几套。”
    这样一件战铠，花了上千的能量点，要知道，这是纯粹的成本价
    “这么贵么？”蒂法不禁咋舌，“说吧，送我这么贵的东西，有什么阴谋？”
    这时，一旁的奈丽不由得答道：“吾王很好说话的，平时送人好东西，只要陪她睡一晚就好。”
    凯莎顿时瀑布汗。
    蒂法眯了眯眼：“为什么，你让我有种你是男人变的感觉。”
    “额哈哈，你想像力真丰富，”心想这女人的第六感是不是太敏锐了，一时有点心虚。
    “瞎猜的，”蒂法的注意力一直在自己的新战甲上，“以前看过几本变身文，死肥宅变身大波妹，各种把妹，感觉挺有意思的。”
    凯莎理直气壮辞道：“你看我会是那种人么？”
    “不会，”蒂法道：“以你的能力，想把妹轻而易举，根本不用特意变成女人。”
    凯莎心在滴血。
    要不是当年手贱选了女角色，不是凯莎吹牛，在场的各位通通都要成为她的RBQ。
    “好了，不开玩笑了，”凯莎正色道：“让你来，是想让你帮个大忙的。”
    凯莎将无限手套摘下，递向蒂法：“我需要你们世界的文明，来抵抗即将而来的终极末日。”

405章【天刃计划】
    望着凯莎那真挚的眼神，那闪动的目光，竟让蒂法有一丝心跳的感觉。
    她本能地伸出手，接过那一只闪光的手套，不明白，凯莎为什么对他这般期待。
    “有些东西，必须告诉你了”
    接下来，凯莎将末日到来的消息，一五一十地告诉了蒂法。
    了解了全部情况，蒂法低下头，表情凝重。
    “你是说，将有一颗足有大陆五分之一大小的超级陨石即将撞击大陆？”
    她没想到，好不容易找到一个栖身之所，而这个世界也没有想像中那般安逸。
    当然，现在的她亦是这片大陆的一员，有理由为了让大伙生存，贡献自己的那份力量。
    望着手中的那只手套，她第一次感到那般沉重，蒂法若有所思，然后抬起了头。
    “如果要抗衡那么大的陨石的话，我唯一想到的，只有一个办法。”
    蒂法将心中的想法告诉了凯莎。
    她有一个大胆的想法，一个在她们位面都未曾实现的梦想。
    天刃计划
    当初，蒂法作为高科技明的帝国公主，同时亦是帝国最有天赋的天才科学家，掌握着帝国的最高明。
    那时，她们的大陆能源枯竭，战事连连，帝国早已有了迁徙计划，在无数科学家的共同探讨下，提出了一个伟大的计划，制做一艘超级宇宙战舰。
    它不仅凝聚了整个时代最巅峰的科技，甚至可以做到空间跃迁，而那艘战舰，便命名为天刃号。
    然后，想法很丰满，现实很骨感，打造天刃号飞船需要大量的资源，那时的帝国早已负荷不了那可怕的资源消耗，直到覆灭，依然没有做到
    凯莎听完蒂法的描述，眼前不禁一亮。
    这个计划，好像很带感的样子，不禁道：“那么做吧，让我看看你们的天刃计划是不是真的那么伟大。”
    凯莎是十分赞成蒂法完成天刃号的，因为天刃号不仅可以减轻她的压力，同时那超越地球几百甚至数千年的科技，让她很是心动。
    不过，蒂法皱了皱眉，望着手中的手套：“你确定，它真的无所不能吗？”
    “只要能量值够，权限开放，再多的创造，它都能实现，”凯莎认真地点了点头。
    “那就好，”蒂法点了点头，然后，开始尝试着使用无限手套。
    无限手套的创造方式，在戴上手套时就会明白它的用法，倒也不需要凯莎特意教她，只见蒂法开始使用无限手套的力量，手套开始发光，笼罩了蒂法全身
    只见，蒂法的胸围以看得见地速度增长，从最初的b罩杯，一口气狂涨到了e罩杯，简直有如充气一样
    蒂法看差不多了，拍拍自己丰满的双胸，点头道：“好像还真挺好用的。”
    凯莎顿时一口老血。
    “你这是作弊！”凯莎没想到，蒂法拿到无限手套的第一时间，竟会这么用。
    “谁叫你老打击我的，让我做那么大的工程，一点利息还是要的，”蒂法满不在乎地哼了一声，看了看无限手套的刻度，上面显示消耗了五十点能量值，“消耗的能量值不算多，天堂岛的女性胸围普遍太小，你可以试着全民强化下。”
    “我才不像你这么没节操呢，”凯莎嘴上这么倔强，心里默默记下了。
    而这会儿，蒂法终于开始干正事了。
    她利用无限手套的力量创造了几种稀有矿石，看着所消耗的额度，然后拿出本本在上面记载，计算最终所需消耗的能量值。
    蒂法运用了多种神秘公式将所需的材料进行计算，在花费了将近一个小时后，将最终的清单递给了凯莎。
    凯莎拿过那张单子，看着上面的最终值，瞪大了眼睛。
    她的手，有些颤抖
    一亿能量值！
    为了达到那个额度，凯莎将自己的全部身家拿出来试了试。
    一块极品火晶石，一千额度的能量值，她身上有二十多块。
    一块从穿越时就随伴她的极品秘银，总值一万额度。
    一块大号精金，总值八千额度
    杂七杂八加起来，把凯莎身上所有的材料都用光了，加上天堂岛的一些多余资源，竟然凑齐了两百万额度。
    要不是蒂法的计划，凯莎还真不知道，自己搜刮了这么多民脂民膏。
    然而，相比于那个计划，份量还是太少了些，卖了她也不够这么多钱。
    蒂法看着凯莎那一脸纠结的脸色，也不好意思开口，她也明白，这个量有点恐怖，凯莎已经尽力了。
    “别担心，我会想办法的，”凯莎笑得有些无奈。
    诺德琳帝国那边正处战争，估计是没资源帮她了，眼下，能帮到她的
    只有西海岸的海族！
    她可是记得，水星家的海族宝库，里面可是有着茫茫多的宝贝，海王三叉戟，也是要借的。
    如果不够，矮人那里也能凑出一点资源，只要拿点酒和他们换就行
    为了那可怕的额度，凯莎再次行动起来了。
    她将蒂法留在了这里，让蒂法教奈丽在内的天堂岛高层学习新的知识，挑选合适人才，而凯莎不得不再次出动，前往美丽的西海岸，那神秘的亚特兰蒂斯。
    西海岸一如既往地平静，幻化出彩鳞衣化身美人鱼，穿进海底，碧蓝的海水中，成群的彩色鱼群不断穿过，让人无比惬意。
    有着亚特兰蒂斯的空间座标，不多时，凯莎轻而易举地找到了亚特兰蒂斯的地址。
    当穿进那防护罩的时候，有人注意到了凯莎。
    作为海族曾经的英雄，有人认出了凯莎，热情地上前迎接，凯莎微笑以对，以示自己来找水星公主的。
    这次见面，没有一点难度。
    凯莎终于在海族宫殿中见到了久违的水星公主。
    头戴海之王冠，一袭晶贝鳞衣，一如往日般迷人。
    相比于离去时，水星公主的外貌没有一点儿变化，不过气质上更稳重了，隐隐透着一丝女王般的气质。
    在见到凯莎的时候，她很热情地上前拥抱，亲吻凯莎的脸颊。
    “莎莎，见到你可真高兴。”
    “我也是”
    两人，有如最亲密的姐妹一般。
    这时，凯莎注意到，王座附近放置的海王三叉戟。
    往常，这东西都是被封印着的。
    “怎么，又在打仗了，”凯莎问道。
    “也没什么，”水星摇了摇头，“现在父皇年纪大了，把海族的事交给我管理，而最近北海那一带的海妖都开始侵入我们西海搞事，作为海族未来的女皇，我必须带领我的子民进行反击。”
    “打架我最喜欢了！”凯莎眼前一亮，“正愁该去哪里找副本练级呢。”

406章【终极试炼】
    凯莎这才想起，接近末世降临这个版本的时候，北海海域也确实出现过大量大型海怪作乱，那时大量的海王类生物入侵周边大陆，造成极大的破坏，甚至连联合海军都搞不定那些家伙，玩家们死伤惨重
    那时，凯莎正着手于诸神之峰的挑战，所以倒没参加那次活动，倒是通过那次活动卖出了多本高阶魔法技能书，从中大赚了一笔。
    现在看来，平复北海海妖之乱，没有比海族更合适的种族了，有着海王三叉戟这件神器的存在，绝对可以让北海那群大型海妖们消停。
    凯莎这个时候来，也确实很巧。
    “莎莎，你总在我最需要的时候出现，”水星笑了笑，“不过看你这么着急的样子，应该不单单是来帮我的吧？”
    “嘿，这次来，还真有些忙需要你帮的，”凯莎挠了挠头，“这次来，是想向你借点物资”
    “我们之间还客气什么，”水星拍拍饱满的胸脯，“想要多少不用客气，现在这里我说了算。”
    “我想要海族宝库里的所有魔晶石”
    “恩？”水星以为自己听错了，“多少？”
    “全部”凯莎无奈道，“如果可以，我也不想这么狮子大开口的”
    于是，凯莎将末世降临的内容告诉了水星。
    水星在听闻陨石撞击大陆的时候，表情有些严肃，不过，她伸出双臂，再度拥抱凯莎。
    “你是我们海族的恩人，也是我最好的朋友，我当然信你，”水星偷偷一笑，“虽然这样做我父皇一定会责怪我的，但他现在正在大陆游荡，海皇一族的事完全由我说了算，你要的物资我有多少你就拿多少，不用客气，如果不够，我想，北海那边一定也有多的，那边的海域，其实也挺富饶的”
    “水星，你真是太好了，”凯莎先是亲了一口水星的粉嫩的脸蛋，随后更是激动地扑进水星怀里，脸对着水星胸前不停地蹭啊蹭啊，“顺便加入我们女神联盟，福利多多哟”
    接下来，凯莎再度顺利与甜美少女签订契约，将女神联盟水晶宫再度扩大，同时，亦开始了前往北海的镇压之旅
    时间，过得很快，似乎眨眼的时间，一个多月又过去了。
    这期间，大陆局势相对稳定。
    诺德琳有着护国法神罗罗娜小姐以及神圣之龙的守护，奥斯丁帝国暂时没有采取过激的行动，也为了稳定战局，没有发动大规模的行动。
    然而，各方面的物资补给被奥斯丁帝国牢牢把控，长久下去，对诺德琳帝国十分不利，毕竟，眼下的奥斯丁帝国，俨然就是一个庞然大物，占据着大陆七成以上的领土，境内的总人口更是近乎十倍于诺德琳帝国
    虽然诺德琳帝国防守十分坚定，但于大多数人而言，胜负亦只是时间的问题。
    魔法之城，诺丁城。
    这里是魔法协会的总公会所在，聚集着大陆最优秀的一批法师，而凌驾于所有高等法师之上，是象征着魔法协会最强大的十位议员长。
    这十位议员长的实力，最低也是八阶实力，每一个都拥有着可怕的实力，弹指间可让天地色变，可灭千军万马。
    魔法塔中，一名白发老者正努力刻绘完最后一宗卷轴，他那苍老的姿态，让人感觉随时断气一般。
    很难让人相信，这名老者，却是魔法协会最高职位的总议员长甘道夫。
    当忙完手中的活计，甘道夫看了看时间，到了开会的时候了。
    他的脚下，出现一个传送法阵。
    与此同时，他身体的圣痕激活，袍子不断鼓动，浮于半空之中，眼中透射青色神芒，从一名行将就木的老者，瞬间化至一名可怕的法王。
    当传送法阵激活之后，他化作一阵微光，再度降临的时候，已出现在一座银亮的神圣大厅中。
    这座大厅，仿佛坐落于云端之上，遍布氤氲。
    数名同样激活各系圣痕的可怕老者，已等候在自己的席位间。
    神圣议会厅，唯有十大议员长才可以参加的重要会议。
    这次的会议，将补足新一轮空缺的议员长席位。
    一个月前，十名议员长中的其中一人暴毙，需要一名新的合适的代理人，而魔法协会的议员长中大多都老头，有数人已至了退休的年龄，急需一批新鲜的血液来替换。
    上一位的继承者，是一名火系法师，年纪轻轻便达到了九阶的恐怖实力，其天赋令人称赞。
    其实，魔法协会很想让诺德琳的另一位天才法师罗罗娜小姐加入议员长的席位，但由于其敏感的身份，未能得偿所愿。
    “达尔、爱因斯坦、阿基米德、米开朗其罗、柏拉图你们来了”甘道夫和一众老伙计打着招呼，当他飞至一个圣痕全开的可怕小孩面前，不禁打趣道：“海因里希，你活得永远都是那么朝气活力。”
    这个家伙，以往都是来得迟的一个，也是最让人头疼的一个，这次竟很少见地提早过来。
    “必须的，”海因里希厚着脸皮理所当然道。
    身为当今最火热的梅林魔法学院的院长，海因里希算是躺着捞功劳，由于其作出的杰出贡献以及不俗的实力，将有很大机率从总会长手中接手整个魔法协会。
    “人都到齐了么？”甘道夫问道。
    “还有那个新人没到，”海因里希甩了甩手，“那家伙成色太新，与我们这些老头们有代沟，关于重要决策暂时也没他的份，时间宝贵，我们现在就可以讨论会议的内容了。”
    这时，几名议员长分别拿出一份推荐函，纷纷推荐合适的人选参加角逐最后一个议员长名额，名单中，有很多都是各地魔法公会的分会长。
    “我不是针对各位，我只想说，在我推荐的人面前，你们所谓合适的人选，都是辣鸡！”
    而这时，从来嫌事不够多的海因里希拿出了他的推荐函。
    甘道夫拿起那张推荐函，当看到上面的名字时，手不禁一抖。
    而上面的名字，赫然是名动一时的
    凯莎？！
    接下来，其他的老头们也了解了情况，纷纷虎躯一震。
    这个名字，仿佛有着奇幻的魔力，让人疯狂。她很少在公共场合露面，但每一次的行动，都是惊天动地，诺德琳的每一个传说背后，似乎都有着她的名字。
    于是，甘道夫直接将其他的推荐函丢进的废纸桶中。
    “如果是凯莎小姐，接下来，我们应该直接进入面试环节，讨论一下关于凯莎小姐加入我们议会厅的可能性直接有请凯莎小姐过来吧”
    有着这个人物的存在，推荐选手的对战环节应该可以省去了，毕竟没有人愿意有一个有着天使传承的可怕对手对战，结局是毫无悬念的。
    海因里希笑笑，随后召唤传送门，一名绝美的少女，从传送门另一侧走来。
    虽然，在场的大多是老者，定力十足，但看到出现的女子时，依然忍不住由衷地赞叹。
    她的出现，星华都为之黯淡，整个世界，仿佛都沦为了她的背景。
    这个女人，实在太美了。
    身为总会长的甘道夫望向凯莎：“凯莎小姐，我很好奇，你加入我们协会的目的。”
    “其实，我想来帮助魔法协会，巩固它在大陆的地位，”凯莎微笑地望向众人，“似乎大家也感觉到了，自从奥斯丁帝国占领大陆七成领地以来，魔法协会的发展受到了严重的限制”
    凯莎在反应一个现实情况。
    奥斯丁帝国崇尚暴力与战斗，所以魔法协会在奥斯丁帝国的发展向来平平，可以想像，若让奥斯丁帝国统一大陆，魔法协会的日子将更不好过。
    而几位议员长也听明白了凯莎的最终意图，她是想联同整个魔法协会，对抗奥斯丁帝国。
    而凯莎之所以要加入魔法协会高层，所需的便是一个话语权，单靠海里因希一人，份量还是不够。
    不过，这样的选择，有违魔法协会的中立意愿，如果失败，后果不堪设想。
    入坑还是升天，这是一个问题
    这个问题，甘道夫不是没想过，只是，这责任，谁也承担不起，于是，他向众人问道：“各位老伙计，你们意下如何？”
    “我觉得可以，”海因里希理所当然站在凯莎这一边。
    “我觉得不行，”阿基米德反对道，“这想法实在太疯狂，对手可是”
    “我觉得可以试试，”达尔发声道，“我不能看着魔法协会慢性死亡，我们要力求新的突破。”
    每人的意件不一，一时间吵成一团。
    魔法协会不同于战士或是游侠公会，他们的存在极依赖于国家的支持，否则很难支撑这么一个费钱的职业，而奥斯丁帝国的政策对魔法公会并不友好，从曾经的三大公会并存时就能看出，若让奥斯丁帝国统一，魔法界的发展绝对会倒退数十年乃至更久。
    然而，对抗奥斯丁帝国这么一个庞然大物，给人的压力自然不小。
    “静静，”甘道夫以示大家先冷静一下，随后，再度望向凯莎，“这个选择实在有些艰难”
    “我承诺，让我加入议员厅，我将更新一套新的完整的魔法修炼体系，以发掘更多有天赋的新人，让魔法界踏出更重要的一步！”
    这话语的份量，让人倒吸一口冷气。
    毕竟，不是每一个魔法师都有着圣痕的天赋。
    众所周知，梅林魔法学院的魔法发展，超出这个圈子至少数十年，有凯莎的助力，魔法界将迈出有力的一步。
    凯莎的实力毋庸置疑，但目的却有些危险。
    怎么选择，是一件极有风险的事。
    “老规矩，投票决定吧，”议员长中的达尔不禁建议道。
    对于出现争议的情况，只要十名议员长中超过七人答应，就算通过了，现在总人数少一人，就按超过六人来算。
    于是乎，几名大佬纷纷开始投票。
    海因里希自然站在凯莎这一边，而求稳的也有数人，在甘道夫还未投票的情况下，支持凯莎的是四票，反对的是三票。
    甘道夫望了看票数，最终还是投下了自己的票数，支持凯莎的便成为五票
    也就是说，同意支持凯莎这边的，还差一票。
    一时间，陷入了僵持。
    “抱歉，我来晚了，”就在这时，传送阵位置出现一个身影，浑身散发着强大的火劲，那一身火系圣痕显得格外霸道，而此人的年纪意外地年轻，估计也就三十不到的样子，“我愿意将我的那一票，支持这位凯莎小姐。”
    最后时候完成绝杀，凯莎自然高兴，当她望向那名男子的时候，不知怎的，竟觉得有几分眼熟。
    “敢问，这个阁下，我们以前见过么？”凯莎不禁好奇问道。
    她可不认为，这个人是被她的美貌感动了，不仅如此，她甚至在此人的眼中看到了几分敌视的感觉。
    既然对自己的态度似乎不够友好，又为什么支持自己呢？
    “凯莎小姐，你还真是健忘，”火袍男子冷哼道，“当年，火山岛一战，你害得我们家族损失惨重，你忘了么？”
    此人，正是当年与凯莎在火山岛一战，最终战败逃走的火之家族少年杰拉，这么多年过去了，褪去了稚气，蓄了胡子，此时看云成熟多了。
    “我去，老仇人啊，”凯莎不由得严肃了几分，“这还支持我，你究竟有什么不可告人的阴谋。”
    在凯莎记忆里，那件事发生其实倒没太久，与他们交手也不是一次两次了。
    “相比于和你的私仇，奥斯丁于我的耻辱更甚，亡国之恨，灭族之仇，孰轻孰重，我分得清，”这名最年轻的议员长冷漠道。
    “小莎莎啊，人家也不容易，”这时，反倒是海因里希站了出来，小声替杰拉解释道，“火之世家的人虽然曾经是诺德琳帝国的对手，但他们操守倒是不错，奥斯丁帝国的入侵不仅灭了阿斯兰帝国，同时也将坚守的火之世家抹去，杰拉议员长是他们家族中仅存的几颗独苗，这才开始加入魔法协会”
    凯莎这下明白了。
    比起灭国亡族之恨，凯莎的那点仇，相比而言自然也不算什么，而火之世族没有像黑暗神殿一样依附于奥斯丁帝国，也能看出他们一族的操守
    不管背后有什么阴谋，至少票数终于达标了，凯莎有继承议员长一席的资格。
    “凯莎小姐，恭喜你通过了第一关，不过”甘道夫还是不敢轻易答应，“如果为了对抗奥斯丁帝国，你还需要让我们看到你绝对的力量，所以，关于你的试炼任务，我们需要看到你真正的表演。”
    试炼任务，是每一名议员长必然的一道程序。
    “很好！”凯莎眼神一亮，一时间，一股霸气自身体震散而出，“终极试炼，龙之谷死亡之翼，给我来四条会喊6的咸鱼。”

407章【屠龙小队】
    看着众人望来的古怪眼神，凯莎意识到了自己的口误，顿时改口道：“咳咳，平时习惯了，我需要四条有梦想的咸鱼哦不，有梦想的勇士来见证我只身屠龙的风采！”
    说罢，凯莎将自己的八级法师凭证放在了众人面前。
    这一次，她想组织一支史上最强的冒险小队，前往龙之谷对付死亡之翼，眼下，正是最好的时机。
    灭神者之帽的状态已经完全恢复，几件神器都已处于最佳状态。
    不久前，她刚替海族平复了北海之乱，在消灭了大乱高阶海王类生物后，她也直接升了两级，同时，从水星那时借得了海王三叉戟，又多了一件神器。
    那一行也为无限手套提供了大量的能量，通过将海族宝库以及大肆搜刮北海的大量资源，无限手套的能量达到了惊人的八千万点，可见这一行有多肥，然而，还是达不到蒂法所要求的一亿点能量。
    这不，听说龙族喜欢珍藏宝物，而死亡之翼却是占据了整个龙之谷的宝藏，这次，不打它打谁。娜塔莎那边，在吸收了幻兽岛的大量能量后终于进化至了十阶的巨龙形态，虽然不是依旧不是死亡之翼的对手，但至少不会那么不堪一击。
    一旦击垮死亡之翼，说不定，无限手套的能量点就足够了，天刃计划也能得以展开，也能为娜塔莎报仇，一举多得
    当听闻凯莎疯狂的计划，这一群老人不由得陷入了沉默。
    死亡之翼，他们也有所耳闻，那家伙在流浪之时就曾对人类的城邦造成过大量的破坏，但至今没有敢惹他的存在，只是近年来死亡之翼占据了龙之谷后比较安份，一时也没对人族造成过大的破坏。
    “几位大人，犹豫什么呢？”凯莎怂恿道，“打败死亡之翼，魔法协会之名必然名动大陆，让世人知道魔法协会的实力，我也是为大家好。”
    “我觉得可以，”海因里希举了举手，“我愿意当一条有梦想的屠龙咸鱼。”
    “我也加入，”曾经的死对头，现在的魔法协会议员长之一的杰拉点了点头。
    “也加我一个了，”议员长中，与海因里希关系较为要好的毕加索大师也愿意加入。
    这时，总会长甘道夫摇了摇头：“也罢，为了魔法协会的未来着想，我愿意见证这么一个伟大的时刻。年纪大了，再不做点什么，就再没机会了。”
    凯莎高举着手：“那好，大家准备一下，明日出发，我将带头冲锋！”
    遥远之地，有一名为名龙之谷的地方。
    身为秘境之一，这是唯一一处世人可以寻觅的存在，然而，在这个地方，却存在着大陆最为强悍的生物，远古巨龙。
    龙之谷，龙族的栖息之地，这里曾经生活着各式的远古巨龙，每一头，都拥有着毁天灭地的可怕的力量。
    然而，很多年前，一头被龙族赶走的黑龙回来复仇，在流浪的时候意外得到神器魔龙之心后，进化成暗黑魔龙，于是它改名为死亡之翼，前来复仇。
    十一阶的存在，让它立足于生物最顶层的存在，它的个头，也远比普通的成年龙要大得多。
    实力的碾压，复仇的快感，让它疯狂屠戮了龙之谷几乎所有的巨龙，仅有幼年期的小火龙娜塔莎有幸逃脱。
    当降临龙之谷外围的时候，娜塔莎有些发抖。
    这不是害怕，而是激动，它终于又回到了自己的故乡。
    然而，物是龙非，这里，再没有她所熟悉的那些亲密身影了
    金龙形态下的她，足有六十多米高，当它舒展龙翼的时候，更是将天幕出为之遮蔽。
    她用特有的龙语，朝着龙之谷内吼道：“死亡之翼，你给我滚出来！”
    龙吟不绝，强大的音波，将就近的树木全都冲毁。
    龙之谷中，一个可怕的身影，正在缓缓睁开双瞳。
    当那股气息接近的时候，死亡之翼就已经感受到了对方的存在，那股气息，陌生而又熟悉，让它好奇的是，究竟是谁，敢来招惹现在的自己。
    死亡之翼立起身子，当它站直之后，便能感受到它的恐怖。
    黑色的鳞甲遍布全身，仿佛黑曜石一般深邃，鳞甲厚重，感受得到的可怕防御力，肉翼上那锋利的指爪更是可以撒裂一切。
    它有着近乎百米的可怕身长，它朝着天际跃去，带动一道道死亡的阴影，直冲天际，朝着那声音的方向飞去。
    龙之谷的天空中，两只对峙的超级巨龙。
    “我在你身上嗅动了熟悉的气息，”相比于娜塔莎的金龙，死亡之翼的面孔显得格外狰狞，脸上更是有着数道伤痕这些，是曾经驱赶它离开的巨龙留给它的，不过，这些家伙已经死于那次龙之谷的屠戮之中。
    “死亡之翼，我是回来给我父母报仇的，”娜塔莎几乎是吼着喊出来的，在见到死亡之翼后，那股强大的压迫力，
    “哦，我想起来了，你就是那只逃走的小火龙吧，没想到，竟然成长得这么快，”死亡之翼的目光贪婪地扫过娜塔莎的身子。
    金色巨龙形态的娜塔莎，线条流畅，给人一种特别的美感，这种美，人类倒是很难欣赏，只能通过死亡之翼的对比，发现金龙比较好看。
    死亡之翼更是这么觉得，这是它一辈子看过的，最美的龙。
    它的某个部位，开始膨胀，它愈加兴奋。
    “来吧，小可爱，我已经开始兴奋了，”死亡之翼身上的黑风缭绕，“回来复仇，这绝对是你做出的最愚蠢的决定，你将会成为我的禁脔，承受我的一波又一波的冲击”
    就在这时，娜塔莎在空中突然转身，朝着远处飞去，死亡之翼哪肯放过，朝着娜塔莎追去。
    空中，两头超级巨龙一前一后的追逐着。
    “不要白费力气了，你是跑不了的，”死亡之翼开始加速，逐渐拉近于金龙的距离，“愈挣扎，我愈兴奋，乖乖当我的RBQ吧！”
    就在死亡之翼即将追上之时，晴朗的天空，突然密布红色的惊雷，一阵可怕的狂雷从天而降，稳稳轰中死亡之翼，强大的破坏力生生将它从高中砸落。
    这个庞然大物轰然坠下，可怕的体重，将地面砸开一个巨大的窟窿，数百米内，烟尘漫天。
    与此同时，一个巨大的魔法阵将这一片地界笼罩进去，有如一个巨大的囚笼。
    “娜塔莎，干得不错，”凯莎满意地拍了拍手，“这招美龙计果然有效。”

408章【恐怖力量】
    飞尘散尽，死亡之翼愤怒地从地上爬起。
    数千米高的高空砸落下来，仿佛一点事都没有，它晃了晃脑袋，抖去一头的飞灰，寻向那声音来源，狠厉的目光望向凯莎，寻了好久，才看到那个只有它眼珠那么大的人类。
    在这样的目光注视下，凯莎还是有点压力的，她挥了挥手：“你好，我是来屠龙的。”
    “人类！”死亡之翼愤怒地吼道，“上一个敢来屠龙的人类斗士，坟头草都比他高了！”
    随后，它硕大的头颅高高仰起，毁灭的黑色龙息朝着凯莎喷来。
    这一口龙息，毁天灭地，令人动容。
    然而，死亡之翼却意外发现，它的龙息在即将飞至凯莎面前时，凯莎伸出手，前方出现一面护盾，只手就将那道龙息挡住。
    “不要白费力气了，”凯莎笑得很灿烂，“你已经进了我的困龙法阵，在这里，你的力量将被大幅缩减，且飞不出这片空间。”
    相比于死亡之翼的体形，凯莎的设置的魔法囚笼范围并不大，极大地限制了龙族的天赋能力。
    “人类，你以为这样的破阵，就能限制住我么！”死亡之翼大怒，身上的黑色魔火，不住地冲击着魔法阵，庞大的魔法阵不断被冲击，发出剧烈地颤动。
    “是的，以你强大的力量，这个法阵困不了你太久，”凯莎摊了摊手，“但对我来说，对付你足够了。”
    此时，困龙法阵极速运转着，困龙阵的四个角落，四名议员长身份的长者守护着阵角，以其魔力不断补充着法阵的消耗，这也是凯莎布置给他们的任务，至少相比身处阵中的凯莎而言，他们是安全的。
    只要凯莎不死，他们就不会有生命威胁，这就是咸鱼队友的使命。
    “感受死亡的风暴吧！”
    毁灭的黑炎开始冲击凯莎，带着无数亡者的怨恨，甚至还有其他的龙魂被它禁锢。
    作为暗黑魔龙，它能吸收怨念为己用，不断增强自己的力量。
    一波接着一波的毁灭冲击朝着凯莎袭来，黑风阵阵，阴魂漫天，气势惊人。
    这才是真正的黑龙波。
    “不错，还是有点实力的。”
    凯莎不敢托大，激活灭神者之帽的力量，同时进入六翼炽天使形态，再利用无限手套给自己制做了一件临时的神铠，激活风暴之锤的力量。
    在圣者披风的铺助下，她的力量层次瞬间达到了惊人的十一阶，脚下甚至出现了只有神才能开启的神之领域。
    漫天五彩的金色神雷，包含各类的元素力量，成为它的背景，让其刹那间如同神临。
    在这一刻，凯莎感受到了真正的力量。
    她的那一双清美的眼瞳，超脱了一切，仿佛不属于自己。
    如此多的神器加持，自然不会惧怕只有一件魔龙之心的死亡之翼。
    此时，凯莎所展现出的气息，终于让死亡之翼动容，它嗅到了危险的气息，本能告诉它，应该先行离开。
    死亡之翼高高跃起，想到暂时离开这里，然而，它刚跃起就被困龙阵给压了回来。
    正如凯莎所说的，不打败她，死亡之翼是逃不出这个法阵的。
    就在这时，凯莎控制神雷，不断轰击死亡之翼。
    这漫天神雷，有如风暴降临，摧枯拉朽，天崩地裂，轰在死亡之翼的身上，那些怨魂被神圣力量的神雷净化，气焰不断地减弱。
    身处大陆生物顶层的死亡之翼，在这样的轰击下，甚至根本没机会抬起高贵的头颅，被死死压制
    这时，身处困龙阵四个角落的议员长们，发出阵阵感慨。
    虽然身处较远的四个角落，但身为魔法师的他们可以轻松做到魔法交流。
    “恐怖如斯！”海因里希兴奋地惊叫着，“不愧是我的学生。”
    “这就是真正的力量吗？”杰拉失神地望着一人压制巨龙的凯莎，凯莎所展现出的力量令人动容，无法反抗。
    曾经，他有想过报仇，但在这样的力量下，一切都成为了笑谈。或许，正如自己所想的，做他自己真正该做的，复兴家族荣耀。复仇这种可笑的事，不要再想了。
    魔法协会总会长甘道夫摸了摸胡子，感慨道：“看来，我是到了退休的年龄了。”
    原本可怕的死亡之翼，在凯莎的疯狂压制下，那发出的阵阵惨叫，反而令人同情。
    这个时候，死亡之翼已经完全顾不得反击了，以双翼裹住自己，被动地开始防守。
    凯落的力量虽强，但想要击杀它，还是没那么轻松的，毕竟龙族可是世上防御最强的种族。
    看到死亡之翼如此，凯莎嘴角泛起一丝笑意。
    一切，正如她所料。
    突然间，所有的金色神雷疯狂地朝着凯莎的手中凝聚，在极短的时间内凝聚成一个高能法球，堪堪被凯莎握在掌心。
    情况突变，死亡之翼一时纳闷攻击强度突然变弱了，感觉到一阵怪异。
    当它望向凯莎的时候，凯莎刚好将那枚凝聚所有能量的法球推了过来。
    有如一道光，直接穿进死亡之翼最脆弱的逆鳞之间，穿进它的体内。
    这变故，它根本来不及反应，傻子也能感受到了事情的不对，那枚进入它体内的法球蕴含了令人窒息的可怕力量。
    “你已经死了，”凯莎撤去一切，冷冷地望向死亡之翼，“还有什么遗言么？”
    “我不服！”死亡之翼不甘地吼道，它疯狂地凝聚体内所有的力量，想要释放有史以来最强的龙息，想与凯莎同归于尽。
    “给你机会了，你自己不珍惜，”凯莎戴着手持无限手套的手摆出一个响指的姿态，“再见。”
    一股令人窒息的力量自死亡之翼体内扩散开来，死亡之翼还未来得及释放自己的最后一击，它庞大的身被那股倾泄开来的力量所湮灭，所毁灭，发出一阵天崩地裂的爆炸声。
    整个困龙法阵，也被这股可怕的力量所震碎，将几名守阵的使者冲飞开去。
    一个巨大的龙头高高飞起，重重砸在凯莎的身前十步远处。
    那双龙眼依旧愤恨，仿佛依旧注视着凯莎，死不瞑目。
    凯莎撩了撩自己的长发，很是写意。
    屠龙，结束！

409章【伟大的生命】
    “她竟然真的做到了！”
    角落处，几名魔法协会议员长惊恐地看着只身屠龙的凯莎。
    这已经不是人了，她的力量已经超出了人类所能理解的极限，说神亦不为过
    总会长甘道长摸了摸那花白的胡子，不停地点头：“当条能屠龙的咸鱼，感觉还是挺不错的。”
    第一次干掉这种级别的存在，凯莎表面镇定，心里还是有点点小激动的。
    凭个人的实力绝对不是死亡之翼的对手，估计也就够它塞牙缝，然后，一身神装的她，轻而易举地将这大陆最恐怖的生物之一给解决了。
    漫天的金色龙元如雨般洒落，凯莎开始疯狂吸收上面的能量，所谓的等级条也在不停地上升，力量不断注入她的体内，她整个人也化成小金人般。
    这一次，足足升了两级半，一举提升到了99级这个阶段，达到当前阶段的一个临界值。
    也就是说，她离圆满，只差最后一个星旋的差距。
    不过，这颗星旋所需的能量，超出前面数颗星旋所需的能量，大致算一下，也许还得再来一只死亡之翼级别的神兽
    当救世主不容易啊。
    就在这时，凯莎注意到，死亡之翼的身体上，一颗炫彩的宝石浮上半空，凯莎眨了眨眼，隔空将那块宝石取了过来。
    这颗有如成人拳头般大的炫彩宝石，上面有各种魔纹浮动，从中散发出一股盎然的生命力，令人动容。
    如果没有猜错的话，这就是所谓的魔龙之心，一颗神级生命力宝石，原本只能达到十阶极限的死亡之翼，正是通过它，达到了惊人的准十一阶。
    当解决了死亡之翼后，金龙形态的娜塔莎再度飞了回来，看到这个杀害了父母的仇人，她的龙目中，竟是流出了泪水。
    “爸爸妈妈，你们的仇终于报了，”它的眼中噙着泪水，激动而又哀伤，像头无助的小龙。
    凯莎见状，上前摸了摸她的头。
    “好了，我答应你的终于做到了，”凯莎笑了笑，“你可以回家了。”
    娜塔莎见状，伸展那巨大的龙翼，目光朝向龙之谷的方向，凯莎明白了它的意思，骑上了它的后背，然后，随着金龙一同前往龙之谷内。
    她们根本没有在乎躺在地上冰冷的死亡之翼尸体，即便这具龙尸有着令人惊叹的价值。
    十一阶的巨龙，龙骨龙牙龙皮龙筋都是价值连城的材料，不过，她们并没多看一眼。
    这些东西，先留给在这里的四名议员长处理了，给他们点事做
    不多时，它们来到了龙之谷，她们降落在一片巨大的草地上，娜塔莎也渐渐从龙形态变回了御姐形态。
    回到这处辽阔的山谷，能看出，娜塔莎的情绪有些低落。
    她环顾四周，这里，再没一个她熟悉的身影。
    “我回来了，可是，这里只有我了，”娜塔莎的鼻头有点泛酸，“该死的死亡之翼，它毁了这里的一切，我的父母，我的亲人”
    凯莎安慰道，摸了摸娜塔莎的头，“别忘记，你还有我们，想哭就哭吧。”
    “没事，我没那么脆弱”
    凯莎的鼓励，让娜塔莎重新有了一些精神。
    山谷意外地美丽，长满了各式奇异的巨果，这里的植物亦是特别高耸，就连普通的灌木丛，亦有一座房子般大小，像是一座巨人生活的山谷。
    不过，这里却给人一种宁静，和谐的感觉。
    虽然顾及到娜塔莎的感受，但凯莎亦有她的使命，她是来接收死亡之翼的宝藏的。
    死亡之翼是龙，龙贪财的习性，永远是不会变的。
    寻着死亡之翼残留的气息，凯莎很轻松地找到了那一堆宝贝。
    山洞中，堆满了金山银山，而且不止一个山洞。
    看到那些东西时，饶是凯莎见过大世面，也不禁倒吸一口气。
    乖乖，发财了
    比凯莎个头还大的红宝石原矿，大块紫晶源质体，大块的高纯度精金，超大块的秘银原石矿
    看来，死亡之翼是将之前龙族所有的宝贝都收集到了一起。
    这也方便了凯莎。
    伸出无限手套，凯莎进行疯狂地转化。
    所有的高等矿石，逐渐被凯莎手中的无限手套转化成了源质，手套上面的刻度不停地上涨，逐渐朝着满额的度数升去。
    看着这里的宝藏数量，凯莎心里有数。
    如果不出所料的话，这一次，必然可以凑齐余下的能量点，且绝对还有多的。
    为了凑齐这一个亿的能量，凯莎可是拼了老命了。
    最终，当无限手套吞噬完所有的物品，直接达到了一亿一千万的能量点，还有富余。
    还真是一波肥啊。
    大量的金山银山消灭了，一时间，这里的山洞空荡荡的。
    剩下的几块椭圆形的彩色石头，吸引了凯莎的注意。
    “咦，这是什么？”这几块石头，有点特别，居然吸收不掉。
    娜塔莎走了过去。
    “这些，是龙蛋，”她的眼中，透着几分伤感，“不过，都是坏死的龙蛋，如果是活的龙蛋，死亡之翼早就发现了，不可能留下。”
    从娜塔莎的眼神中看出，她是多么希望这几颗龙蛋是活的。
    “龙蛋么？”凯莎眨了眨眼，突然有个大胆的想法。
    刚到手的魔龙之心，不是号称最强生命力么，这些龙蛋虽然坏死，但没有破损，也许
    于是，凯莎拿出了魔龙之心，开始释放上面的生命精华，那一点点青色的能量如光雨般落下，渗入蛋壳里面。
    奇迹，诞生了
    几枚本该坏死的龙蛋，渐渐发出柔和的光芒。
    一股生命力，渐渐从蛋中释放出来。
    娜塔莎惊讶地望着这一切。
    一枚紫色的蛋壳首先破裂了，一只无毛的紫色小狗般大小的小家伙从里面钻了出来。
    这是一只紫电幼龙。
    又一枚蛋壳裂开了，又爬出来一只蓝色的小家伙。
    这是一只沧海幼龙。
    接下来，还有碧绿龙、铁背龙、银翼龙的幼体。
    娜塔莎兴奋地将它们抱起。
    小龙们在娜塔莎的身上闻到了同类的气息，对她很是亲近，不停地舔着她。
    “别闹，好痒的，”当看到这些小家伙的时候，娜塔莎感动得哭了，用脸颊亲昵地蹭着小家伙们，“有你们的感觉，真好。”
    凯莎坐立一头，看着这温馨的画面，心中亦感到高兴。
    永远不要放弃，永远都有希望

410章【全面战争】
    几日过后。
    圣瓦兰大陆上，一个个惊人的消息如洪水般泛滥开来。
    魔法协会的精英小队杀死了一条远古巨龙。
    而且，还是一条十一阶的极品巨龙，死亡之翼！
    与此同时，魔法协会正式宣布，将加入诺德琳帝国联盟，与其共同抵抗奥斯丁帝国的入侵。
    这个中立的大陆组织，首次站在了一方势力之上，他们的加入，有如注入了一股强心计。
    没人怀疑，魔法协会在大陆上的力量。
    当然，教庭圣殿与其为伴。
    而没过几天，其他几个公会亦开始投诚，宣布加入诺德琳的联盟，大陆的形势似乎有扭转的局面。
    现在，大陆之上，明显地分成了两股势力。
    虽然，依然有很多人不看好与奥斯丁帝国之间的超级战争，但是，奇迹这东西，似乎总与诺德琳帝国的某个大人物伴生……
    此时此刻，凯莎正处于天堂岛之上。
    面对额度已满的无限手套，蒂法终于开始了她的终级任务。
    天刃计划。
    当无限手套开始启动的时候，近乎是以完全运作的方式开始创造，一个巨大的轮廓渐渐形成，有如一把横贯天地的十字巨剑，又随时可以幻化成盾牌的形态……
    凯莎眼前一亮。
    那高科技金属质感的外壳，那霸道的形态，凯莎第一眼就喜欢上了这艘未来级的超级巨舰。
    不过，想要完成这艘宇宙级的巨舰，可不是一两天就可以完成的。
    先不说蒂法拥有的粗略的图纸，还有很多细节方面的设计要完成。
    凯莎朝着蒂法问道：“这大家伙需要多久才能完成？”
    “别看外壳这么快搞定，里面的一些环境完善却要花上很长的时间，以现在的进度，完工要三四个月，”蒂法道。
    “这么久？”凯莎皱了皱眉，“能不能短一点？”
    “已经很快了，”蒂法有些无奈，“这无限手套的功能强大，将原本预计十几年才能完成的工程缩短到了几个月里，已经是很伟大的成就了，要是放在我们那个时候，单是测试就得花上几个月的时间。”
    “我明白，”凯莎苦涩道，“可是，原因是你知道的。”
    “那我只能相应地减少天刃计划中的部分功能，达到工程的提前完工，”蒂法无奈道，“不要想到自己为了赶进度而特意豆腐渣工程，有点违背我追求完美的初衷。”
    “功能什么的，只要有无限手套在，随时可以进化巩固，解决当前的问题是最重要的。”
    “也只能这样了。”
    “拜托你了……”
    将当前最关键的任务搞定，凯莎终于舒了口气。
    眼下的大陆局面，终于稳定了一些。
    屠龙计划的效果还是很显著的，死亡之翼之死让大陆震憾，这样的力量也只有远古的神灵才能与之媲美，让人看到诺德琳帝国的真正实力。
    曾经，迫于奥斯丁帝国的霸主统治，很多人敢怒不敢言，在见证了凯莎这个精神领袖的崛起后，义无反顾地加入了诺德琳帝国联盟，更是期待，凯莎可以再创奇迹，直接击杀战皇奎托斯大帝。
    凯莎也想。
    不过，她有更重要的使命要做。
    就在一天前，她在星见楼，完成了与先知丹玛斯的最后一次对话。
    这个唯一知道凯莎真实身份的精神盟友，也终于闭目而去了。
    他将一切，寄托在了凯莎的身上，无论最终的结局如何，这个一直为大陆忙碌的智者也看不到了。
    所以，凯莎的压力很大。
    丹玛斯告诉凯莎最终要面临的困难。
    除了那天上即将而来的灾难，还有大陆存在的**。
    如果陨石降临成功，虽不会直接摧毁整片大陆，但新生的环境，绝对不再适合人类生存，即是说，人类和大多生物，将面临灭族的危险。
    当然，有了天刃计划的存在，至少可以保存部分的幸存者，这是最惨的结局。
    与此同时，奥斯丁帝国亦在走了步险棋。
    德古拉公爵的计划，并不如想像中单纯。
    因为与奎托斯大帝的合作关系，以及大帝对统一大陆的贪念，让其采取了更多的极端手段。
    德古拉公爵帮助复仇者联盟中的死亡女巫完善了噬魂魔杖，让其达到十阶，成为死亡女神，统一了亡灵界的力量，可以召唤天灾异鬼军团，这股力量，甚至不是神圣势力的教庭力量可以摧毁的。
    同时，公爵也帮助另一名组织里的高手卢卡尔进化成了十阶的黑暗暴君，其强大力量征服了兽人一族。
    若让这两股势力一同进攻诺德琳帝国，这样的人海战术下，凯莎一人是无法完成翻盘的。
    如果任其发展下去，即便凯莎拯救了世界，亦没有想像中的意义。
    她需要找来更多的救兵。
    最终仅剩的时间，显得极外珍贵。
    为了完成这个使命，凯莎又需要离开一阵子。
    而这阵子，即将面临奥斯丁帝国最强的冲击，压力可想而知。
    龙之谷内几条小龙，为了让它们有个更安全的成长环境，暂时被龙女娜塔莎寄养在了天堂岛，其他方面，女神联盟全员出击，坚守到凯莎回归的那一天。
    而凯莎要去的地方，则是地狱熔岩界。
    那火海一般的世界，让燃烧达到了极致。
    早已恭候的地狱女王潘朵拉守候在凯莎身旁，微微行礼道：“主人，为您而战！”
    她们的身后，是数万的燃烧军团。
    巨大的地狱三头犬在咆哮，梦魇烈马的嘶鸣响彻天地，魅魔大军整装待发，充当攻坚力量的熔岩巨兽不住捶动自己的胸膛。
    战意焚天！
    它们的最终目标，是地狱之门的守护者，地狱君主之名的撒旦大帝。
    在地狱界，它是无敌的传说。
    而这个传说，需要破灭。
    凯莎需要解决这个敌人，来获得最后一件神器地狱之眼。
    这不是一个简单的任务，而在那之前，她们还需要统一地狱界，集结一只最强大的地狱军团，消灭除撒旦之外的地狱四天王。
    如果可以，凯莎不想在那一场大战中使用灭神者之帽的毁灭力量。
    因为，当她踏出地狱界的那一刻，她将面前有史以来最强的挑战……
    ……
    ……u
    </br>

411章【邪恶势力】
    凯莎离去的日子里，奥斯丁帝国的行动一直在继续。
    在沉静了数个月的时间里，奥斯丁帝国终于忍不住了，他们完成了所有的部署，由战皇奎托斯亲自领军，开始正面进攻诺德琳帝国。
    大帝的御驾亲征给人以极大的压力，他的身边，汇聚了大批强者，而大帝本人更是不可阻挡。
    没人知晓奎托斯大帝此时的可怕。
    他本身有着不朽盾这件强大的魔器，在普通的战斗中几乎处于不死的境界，同时，他亦有了另一件魔器魔剑阿波菲斯，其本人更是接受了黑暗神殿的破坏神体。
    这样的他，离真正的魔神，只差一个神之领域。
    这样爆表的战斗力，让守护诺德琳帝国的罗罗娜吃了亏，普通层次的力量根本伤不了奎托斯，甚至连强大的龙息也不能将其摧毁，不仅如此，她和龙形态的娜塔莎被魔剑强大的剑气所波及，一同受了伤。
    外围的城市防御力量有限，根本阻拦不了战皇统领的奥斯丁大军。
    不得已，她只能带军撤退，一退再退之后，无奈放弃了那些无法坚守的城市，最后退至了诺德琳帝国的皇都银鹰之城。
    这成为了诺德琳帝国最后的一道壁垒。
    在这里，几乎凝聚了诺德琳帝国的最强力量，有着魔法公会的帮助，强大的防御工事让大帝带领的主力军团一时亦无法靠近。
    这是诺德琳帝国最后的坚持了。
    如果连帝都都被攻破，那就真的没有希望了。
    好在，银鹰之城的防守一时无懈可击，有着大量传送门的存在，侧方城市都在庇护之下很是安全。
    眼下的两军的战斗力处于一个微妙的平衡，奎托斯大帝在内的大军必须坐镇银鹰城外，如果奥斯丁帝国想要派出大军断后，诺德琳帝国可以随时切断敌方的攻击线路，奥斯丁帝国在吃了几次亏后，也聪明了，两方僵持在那里。
    不过，所谓的平衡，就是且来打破的
    雪塞堡，诺德琳帝国的南部城市。
    与奥斯丁帝国的大战后，雪落城成了帝国南部的边境城市，由于身处帝国的侧后方，成为一处相对安全的边防城市。
    几名士兵在城墙上闲聊着天。
    “听说了么，银鹰城那边打得是天昏地暗，十万军队生生挡住了奎托斯率领的百万军团”
    “可惜，无法见识那难得一见的壮丽场景，”年轻的士兵开着玩笑，“听说，罗罗娜小姐是个大美人，要是见一面，死也值了话说，天气怎么一下子冷了好多？”
    一阵冷风吹来，这名年轻的士兵一阵哆嗦，突然间，城楼传来士兵的呼喊声。
    “天上，有东西正在飞过来好像，是头龙？”
    龙？
    世上的龙，不是只有罗罗娜小姐平时乘坐的神龙？
    难道，罗罗娜小姐来了？
    所有人朝着天上望去。
    那是一条冰蓝色的巨龙，上面，也坐着一名风姿卓绰的女子，手持一根诡异的骨杖。
    然而，那个女人远远都能感受到一股令人冻结的冰冷，绝对不可能是罗罗娜小姐，而且，罗罗娜小姐乘坐的是金龙，而不是那条，全身冰蓝的骨龙！
    气温，越来越低，隐隐有雪片落下。
    那站立于骨龙身上的女子一直没有动作，然而，远处，一支奇异的军团正朝着这边赶来。
    那些家伙四肢着地，有着锋锐的指甲与牙齿，爬行速度极快。
    最前面的，是一名骑着骨马的黑铠骑士。
    如果凯莎在的话，定然可以一眼认出它的身份。
    死亡骑士，九阶的恐怖存在，它的身旁，亦有着同样阶数的恐惧巫妖，是为不死族物理与魔法系的两大顶级存在。
    而处于天空之中，更是凯莎的老熟人，曾经的死亡女巫，现在意外达到十阶，晋升而成的死亡女神
    这支突然出现的天灾军团让人措手不及。
    守城的将领第一时间向银鹰城发出求救的魔法信号，但将领知道，对方似乎有备而来，很可能是趁着诺德琳帝国的战斗主力抽不出身，而这时，这支意外出现的军团将是致命的
    但不管怎么样，还是得拼死守城，他们身后，已经没有退路了
    无数的食尸鬼以利爪轻松抓住墙壁，如壁虎一般攀援上来，与守城的将士激斗。
    这些看似强大的食尸鬼并不难对付，几名士兵联手就能将其砍成烂泥，然而，随着上城墙的食尸鬼数量再多，再怎么利落的配合，总有失误的时候，有的士兵被食尸鬼扑倒，利爪刺进心脏，牙齿咬向喉咙，落得一地鲜血，越来越多的战士倒下
    尸体，铺满了城楼。
    士兵们，以其英雄般的表现，守住了第一波。
    而这时，骨龙身上的死亡女神高举起了手中的骨杖，一道道灰色的魔法波纹荡漾开来。
    这记魔法，让刚刚生出一丝希望的将士们，突然间崩溃了。
    那些倒地的战士们，重新站起来了。
    “他们”拿起自己的武器，朝着自己的战友砍去，“他们”的眼瞳连同眼白，是一种死气般的黑色。
    人群中，显得无比混乱。
    士兵们可以面对最可怕的敌人而不畏惧，然后，面对着曾经的战友的剑刃，他们崩溃了
    整座城市，陷入一片混乱。
    沦陷
    而处于诺德琳帝国北部的城市雷恩城，亦遭受了异族的袭击。
    统领这只军队的，是凯莎的另一个熟人，进化为黑暗暴君的卢卡尔，现在的兽人之王。
    在大量绿皮兽人以及高大的巨魔的掩护下，而城门外，手持巨木的牛头人不用多时便捣毁了坚硬的巨门。
    诺德琳的士兵们面对这群比自身高大数倍的怪物们并无惧色，然而，现实终归是残酷的
    最终，当身体完全异兽化的卢卡尔以及巨大的血手抓着最后一名小战士身体，他问向那名士兵：“小家伙，向我祈求怜悯吧，或许我会放过你。”
    “你们这群畜生，”这名还未成年的小士兵毫无惧色，“女皇大人不会放过你们的！”
    一阵清脆的骨裂声，卢卡尔松开了手，依旧保持着曾经那种残酷的优雅。
    “在天堂等着你的女皇吧。”

412章【指尖的电光】
    诺德琳帝都，银鹰之城。
    罗罗娜神情疲惫地归来。
    就在几个小时前，奥斯丁帝国又发动了一波攻城战，有着战皇奎托斯的介入，这场战斗显得格外辛苦。
    最终，依靠着城防的强大防御，再度阻止了这一波进攻。
    然而，回到宫殿的她，再度得到了几个不好的消息。
    “什么！”
    听闻北部战线以及东南部战线的两座后方边防城市被神秘力量所攻破，罗罗娜显得格外震怒。
    她没想到，只存在于传说中的不死族与兽族竟然同时出兵攻占人类城市，这两个种族显然和奥斯丁帝国有联系的，否则，奥斯丁帝国不可能在这个时候进攻。
    如果没有奥斯丁帝国大军的正面牵制，凭借着女神联盟的实力，完全可以正面抵下其中任何一股势力。
    而现在，若让两股势力同时进发银鹰之城，凭借银鹰城现在的力量，根本不足以挡下三股势力的同时进攻，现在的力量勉强守住战皇率领的大军，只要有一股势力的介入，打破眼下的平衡，银鹰之城极有可能沦陷。
    最头疼的是，奥斯丁帝国死死守在外面，让女神联盟打不出最经典的转移战。
    现在，她们能做的，仿佛只有等死。
    “要是莎莎在就好了，”女皇赛丽娅神情有些黯然，“她一定能想办法的。”
    “姐姐正在做一件很重要的事，我相信她很快会回来的，”罗罗娜神情坚定，语气铿锵，“无论如何，我都会守到姐姐回来的，哪怕付出我的生命！”
    接下来时光，对于每个人而言，变得十分难熬。
    北部战线，兽人一族顺着攻取的城市直朝银鹰之城的方向而来，路过途中，不留活口。
    所幸，有诺德琳的战士提前通知沿途的村镇，让那里的居民及早撤出，才能将损失降到最低。
    兽人大军浩浩荡荡朝着银鹰之城而去，倒也没有特意去追击转移缓慢的诺德琳帝国民众，显然是想联同奥斯丁帝国大军一举攻下银鹰城。
    南方亦是，由死亡女神统领的天灾军团不断朝着银鹰城进发，所过之处，寸草不生。
    用不了几天，两支异族军团就将降临银鹰城。
    诺德琳帝国，遭受了有史以来最大的挑战。
    不仅如此，诺德琳帝国的几大盟友，亦被死死牵制着。
    作为大陆正义的象征，神圣教庭必然会派出兵力帮助诺德琳帝国一同共度难关，然而，德古拉公爵早以安排好了一切，让奥斯丁帝国派出几个军团配合黑暗神殿的强者死死牵制那里，就连魔都之称的维加斯，亦有两个帝国集团军守在那里，卡得死死的，让这几个盟友很难在第一时间支援。
    所以，银鹰之城，只能凭借自己的力量来坚守。
    压力，无比巨大，仿佛末日降临。
    值得一提的是，凯莎提及的末日降临，似乎也即将来临，然而，知道这件事的并不多，但即便知道了，也没有多少帮助。
    眼下，所有人的注意力，都只集中在了即将爆发的那一战中。
    五天的时间，银鹰之城的士兵看到了罕见的一幕。
    主城门外，依旧是奎托斯大帝统领的奥斯丁帝国大军，而南北城门，则出现了两支本不该出现在人类的异族军团。
    看着那些毛发浓密的高大兽人以及全身腐肉的异鬼尸鬼，任谁都忍不住寒毛竖起。
    对付这两支军团，远比正面的奥斯丁大军心理压力更大。
    此时看去，奥斯丁的大军，简直与魔鬼共伍。
    最关键的是，这一场大战，聚集了诸多十阶强者。
    比如，一身神装的奎托斯大帝，黑暗圣皇，天灾军团的统领者死亡女神，兽人军团的统领者暴君卢卡尔以及在暗中掌控一切的德古拉公爵
    而银鹰之城内，聚集了大陆最多的九阶强者，但顶级战力却不多，唯一能称上十阶的就是数月前进化完全的神龙娜塔莎，也是能坚守到现在的最大功臣。
    相比对面而言，实在有些寒碜
    此时，在银鹰城的城楼上望去，那漫漫的大军，有如蚂蚁一般黑压压铺满外面的土地，没有一寸空的地方，其中，掺杂着独眼巨人以及冰霜骨龙这类顶级生物，压得人透不过气来。
    奎托斯大帝在远处的城楼下，看着城墙上的众人。
    “诺德琳的女王，到现在还不打算放弃吗？”
    身为女皇，此时的赛丽娅一身戎装，她绝美的容颜上，毫无惧色。
    “想要攻下我的国家，那就试试吧！”
    “看来是没得谈了，”奎托斯戏谑道，“迂腐的女人，你会明白，什么叫作恐惧。”
    他挥了挥手。
    刹那间，鼓声擂动，惊震天地。
    无数大军，朝着银鹰之城蔓延
    是的，蔓延！
    奥斯丁帝国号称百万大军，与此同时，兽人大军的数万军团亦不亚于人类的十数万大军，至于天灾军团，虽只有几万，但在它们的战场，死去的敌方士兵将全部变化成己方战力。
    赛丽娅深呼一口气，高举手中象征着荣耀的王者之剑。
    “人在！城在！”
    城市的每一个角落，传来一阵阵共鸣声，士兵们的脸色没有惧色，它们将与这座伟大的城市一起，共同存亡。
    哪怕，希望再过微小
    墙楼上的魔法塔闪耀。
    数名魔法师围大魔法塔下，不断为其充量，他们身边，摆满了大量的魔法回复药剂，显然作好了持久战的准备。
    强大的元素炮稳稳地轰击最密集的人群，每一炮都有极可观的伤害，轰伤一片。
    罗罗娜驾驭着金龙升上天空，混乱的雷暴术从天而降，强大的龙息让人窒息。
    然而，敌方的数量实在太多了，死了一片，又有一片跟进
    主城门的防御自然是最强的，一时无法攻下。
    而这时，其他几个抵御异族的城门，虽然防御工事不弱，但是显然缺乏应付的手段。
    而兽人军团这边，进攻更加直接。
    有着数十米高的攻城巨人独眼巨兽，让高大的城楼显得无比单薄。
    银鹰之城的城楼有着十数米高，也只有独眼巨兽一半的高度，这只巨兽开始朝着城门攻来，给人极大的压力。
    不过，银鹰城的魔法墙不是吃素的，面对如此巨兽，魔法能量塔发挥了百分百的伤害，无数的魔法炮撞在攻墙巨兽的身上，爆开一篷篷血肉，饶是那么坚硬的身躯，待到一定距离，在这样密集的魔法火力下，根本无法前进一步。
    身为兽族首领的暴君卢卡尔冷哼一声，以极快的速度冲至独眼巨兽的身旁，伸出自己的右手朝着独眼巨兽的背后砸去。
    卢卡尔的那只手突然间爆涨十数米长，有如一条血色的筋肉化作一只巨大的血手，刺进独眼巨兽的身体，只见独眼巨兽眼中发出疯狂的血色，再不惧那密集的魔法炮，悍不惧死地朝着城门冲去。
    这时候，魔法塔密集的攻势达到了极致，独眼巨兽强顶着炮火，冲至了城墙边，用力往前方一撞。
    高厚的城墙，顿时被撞出一个巨大的口子，一群不及撤离的士兵摔了下来，这个突破口足以让兽人军队通过，而倒地的独眼巨兽完成了它的使命，再没站起来。
    面对这一个突破口，兽人士兵们踏着独眼巨兽巨大的尸体，疯狂朝着破开的豁口处进攻。
    而这一刻，诺德琳的士兵们只能以血肉之躯阻接这个地方，阻挡比他们高大许多的兽人战士
    不死族进攻的南大门，同样面临站严峻的考验。
    主城门，战事最为激烈。
    罗罗娜扔完手中的那团雷暴，与娜塔莎的龙息配合，成功打乱了奥斯丁大军的进攻阵形，然后，只能阻挡极小的一会儿。
    北部城门出现问题，极需支援。
    在守城战中，任何一个城门都不得有失，但奎托斯大帝的强势，让她根本脱不开身，甚至于，极力避免让大帝近身，同时还要应对其他的危险。
    一个失误，足以让她万劫不复。
    奎托斯大帝似乎感受到了罗罗娜的心思，嘴角浮现一抹轻蔑，举起手中的魔剑阿波菲斯，斩出一道光焰斩。
    这道巨大的剑气笔直飞向天空中乘骑着巨龙的罗罗娜，那极限的速度让人很难反应得及。
    金龙形态的娜塔莎感觉到了危险，本能让其尽可能地趋避，只见一篷血雾升起，几片龙鳞从天空坠落，龙体的巨翼被魔剑剑气所波及，再也保持不住平衡，从天空重重坠落下来。
    空中，娜塔莎缩起身子，尽可能地保护好罗罗娜
    那一记坠落牵动着万千人的心，罗罗娜与神龙是诺德琳帝国的灵魂，不得有失，她若是出现意外，对士气无疑是巨大的打击。
    在众人悬着一颗心的时候，罗罗娜从龙体上站了起来，抹去嘴角的一抹鲜血。
    “我没事，不要停下，继续战斗！”
    护国法师没有事，让大家松了口气。
    然而，罗罗娜虽然轻伤，但娜塔莎却受伤了，无法升空的巨龙无法在战场上发挥它应有的作用，而魔剑的剑气影响，她的作战能力大大下降。
    她只能变回人形态，只见她的胸口部，手臂处，有大量的金色血液流下，受魔剑剑气影响，短时间内根本不可能自愈。
    金龙无法作战了，奥斯丁大军士气大涨，阻挡大军进攻的，正是这条可怕的巨龙。
    “不要太小瞧我了”
    罗罗娜紧咬着牙关，看着那越来越多的敌人，跟中浮现一抹疯狂之色。
    娜塔莎重伤，北城门已经告急，即将被攻破，眼下，只能拼一把。
    家族的修行，战争的磨练，让她早已不再是曾经那个瘦弱的小女孩，她已脱胎换骨，成为了别人眼中独挡一面的大英雄。
    “英雄，真的不好当，”她抬起头，眼眸被一丝疯狂的血色所覆盖，“但是，我不后悔。”
    这时，大地起风了，将她的魔袍鼓起，她体内的圣痕全开，手中，捏着一乱疯狂流窜的雷球，电光四溅。
    原本阴沉的天空中，开始闪现丝丝紫色惊雷，并以看得见的速度开始发酵、扩散，很快变成大片的紫色雷云。
    这些雷云，深沉地让人透不过气来。
    她呢喃着一段远古的咒文，激活了体内所有的疯狂之血，然后，召唤灭世惊雷。
    “远古之灵，倾听我的意志，化作漫天惊雷，灭绝苍生！雷霆万钧！”
    罗罗娜逐渐升起，天空中，数米粗的雷柱从天而降，哗啦啦一片，砸在奥斯丁大军的阵形之中。
    一时间，惨叫四起。
    这些雷柱落下后并未消失，随着阵形开始快速移动，奥斯丁的士兵眼中满是恐惧，若被沾到一点，必死无疑。
    整片战场，都陷入这片可怕的雷区
    这时，众人想起了罗罗娜的成名战，只身一人毁灭了阿斯兰最精锐的战龙骑士团，成为了阿斯兰灭国的导火索。
    而这记魔法，显然比那一次，更为可怕！
    是的，如果不加以阻止，这一记魔法，可以让外面的奥斯丁大军全军覆没。
    然而，这次奥斯丁的主力军，同样拥有着暗圣皇这种强者的存在。
    一夜黑袍的暗圣袍高举右手，手中是一团黑色的能量。
    “暗黑天幕！”
    一团黑色的护罩自地面升起，将天与地阻隔开来。
    可怕的雷霆被阻隔在了外面，无法对军队本阵造成致命破坏，一时间，让众人稳定下来。
    看似，破了罗罗娜的绝招。
    然而，对罗罗娜而言，这并不是结束
    一枚硬币高高的抛起，不停地转着圈，划过一道优美的起落线。
    这一刻，她的眼神无比坚定。
    她的目标，从来不是团灭整支军队，而是
    所有的力量能凝重在了她的指尖，紫色的能量，被压缩成了毁灭级的红色电光，这是世间最可怕的力量，而它的目标，只有一个。
    大帝奎托斯！
    红色的灭绝之雷瞬间射出，那是光的速度。
    那指尖跳动的电光，永远是她今生不变的信仰。
    她以自身的领悟，将曾经学会的超电磁炮升级，并以体内的疯狂之血为催化，最终成为最为可怕的单体杀招，死亡之指！
    力量，燃烧着她的鲜血，透支着她的生命力，她原本那头秀丽的亚麻色长发以看得见的速度枯萎，但她的眼神，无比决绝。
    这一刻，谁也没有反应过来。
    那红色的雷光瞬间穿透了奎托斯的身体，那高大身影，直接化为飞灰湮灭
    全场寂静

413章【奇迹归来】
    所有人都不敢相信自己的眼睛。
    奎托斯大帝，死了？！
    这简直就是神来之笔。
    看到这一幕，银鹰之城的战士们发出阵阵喝彩。
    可是，没让他们高兴太久，远处的天空，传来阵阵掌声。
    “不错，竟然能击败大帝一次，”一直隐藏在暗处的德古拉公爵再度出现了，嘴角浮现一抹欣赏的意味，缓慢地鼓着掌，“不错，如果我没记错的话，你应该是拥有着神血的继承才能释放这么强力的一击，这一式也让你晋级十阶之列。”
    随后，德古拉摇了摇头：“虽然突破了，可是你以生命魔法的代价突破，虽然境界上去了，但力量不复，充其量，也只有拥有强者境界的凡人了，而现在，你们靠什么阻挡我们？”
    他话音未落，奎托斯大帝那风逝的身躯处，突然燃起一团黑色的魔火，那魔火好似焚烧苍穹，有如涅一盘，当这些黑色的魔火再度聚拢一处时，渐渐聚成奎托斯大帝的身影。
    “好强的一击，”还未完全化形的奎托斯大帝晃了晃脑袋，“以前的死，只是致命处受到伤害，这样化成飞灰的死，我还真的头一次。”
    奎托斯的目光直视着一头的白发的罗罗娜，指向她：“你，值得一个光荣的死法。”
    看到奎托斯大帝死而复生，银鹰之城的所有战士惊呆了。
    一个不死的大帝，怎么战胜？
    罗罗娜气急攻击，身体一阵趔趄，捂着心口，一口鲜血喷出。
    那一击，她的境界也因此而突破，达到了人类所能达到的极致。然而，这一击消耗了她的所有力量，疯狂之血中的力量也在瞬间消耗干净，她不仅透支生命力的同时，力量也不复存在，甚至连视线也为之模糊。
    眼看就要摔倒
    就在这时，一个温暖的身体从身后抱住了她，那三对纯白羽翼，轻轻包裹着她，那温暖且又熟悉的声音，在她耳畔响起。
    “久等了，妹妹。”
    这一刻，罗罗娜那浑浊的眼神，再度有了光彩。
    “姐姐，答应你的事，我做到了，”这一刻，她知道，这个人的回归，将意味着这人将负责接下来的所有，压在罗罗娜身上的重担突然卸下了，她觉得，连呼吸都为之轻松。
    一股浓郁的生命力正注入她的体内，将她从死神手中拉了回来。
    “你做得很好，接下来，我来接管一切！”
    此时的她，目光中透着星空般的璀璨，透着一种非凡而又动人的神彩，超脱了一切，仿佛将一切掌控在眼中。
    奇迹归来！
    银鹰之城北部城门，这里，战士们死守着被独眼巨兽攻破的城楼。
    在最前方的，是手持赤血魔剑的末夜，不断砍翻上前的兽人战士。
    她手中的赤血魔剑，已经红得发亮，在不断的击杀中，她已经回到了巅峰时的战斗力，甚至，还有过之。
    然而，她依然无法阻止兽人大军的洪流，尤其是黑暗暴君卢卡尔，他强大的力量更是让末夜苦不堪言，身上多处负伤，血流不止，身体中了血毒，几乎无法视物，仅凭着本能意识在做着最终的抵抗。
    当末夜再度被击飞，卢卡尔的血手再度暴涨十数米，想要将末夜碾碎。
    末夜知道，自己离死不远了，但不知怎的，内心却十分平静。
    突然，一道璀璨的箭芒穿透了那只快速伸长的血手臂，直接透穿一个血洞，卢卡尔吃痛地将手臂缩回。
    此时，一个绝美的身影，出现在了末夜身旁，将其轻轻搀扶起来，同时，一股神秘的力量驱散着末夜体内的血毒。
    “辛苦了，接下来，这里交给我们。”
    手持神弓群星之怒的芙露露弯身着，另一手将末夜从地上小心扶起，六翼堕落天使形态的她，清美绝伦，成为战场中最靓丽的一道风景，她想当然地将所有人护在她的身后，侧过身，目光淡然地望着卢卡尔及它身后的兽族大军。
    她的身后，阵阵光芒闪耀，大精灵之杖，自行地升起。
    天空中，闪现阵阵璀璨的星光，正朝着这边飞来。
    这漫天的星光，是掺杂着元素力量的魔法箭，这些箭，落在兽人大军的阵中，有如冒起的一团团烟花。
    那爆开的场景，有如世间最动人的画面。
    远处，大量骑着德鲁伊所化的战熊黑豹的精灵战士朝着这方袭来，列成锥型的战阵从后方冲击兽人本阵，天空中，更有着奇美拉这种上古神兽。
    双头奇美拉所吐出的致命毒液，瞬间融化那些高大的兽族勇士。
    而芙露露更是抽出精灵族的近战圣物，散夜对夜，身后带动一串幻影，飞袭卢卡尔
    银鹰之城南城门，不死族似乎要将整片战场吞噬。
    天空中散落着冰晶，空气中温度极低。
    受冰霜骨龙的影响，士兵将只觉阵阵寒冰袭来，麻木得几乎动不了，有的人甚至因过度的动作，手指有如饼干般脆弱，直接掉了下来
    他们不能闭眼，一旦眼上眼睛，再睁再眼时，他们将不再是自己，他们将化作异鬼，残害自己的同胞。
    绝对不能死！
    可是，又该怎么撑过去？
    就在战士们绝望之际，地底，一团火焰从地底冲起，直冲天际。
    这团火焰，直接化作一座巨大的门，在城门前的大门，燃烧的大门
    火焰之门所透出的气息，驱散了战士们的严寒，甚至于被烧烤一般难受。
    当那火焰之门成型之后，一个骑着火焰马的妖艳女子从大门中走出。
    从她头上那双长角看出，这绝对不是人类女子，但她所散发出的气息，性感的姿容，若放在平时，哪怕再清规的战士，也忍不住微微一硬表示尊重。
    “终于回到人类大陆了，”潘多拉扭了扭脖子，“还是大陆的空气更好，地狱界太无聊了。”
    她的身后，无数的燃烧军团从地狱之门涌出。
    魅魔军团，地狱魔角兽，魔童军团，毁灭领主，地狱三头犬
    火焰，焚烧着战场，与不死军团撞击在一起。
    潘多拉抬起头，望向天空中坐在冰霜骨龙身上的死亡女巫，那非凡的目光中，透着轻蔑，。
    “说吧，你是想被清蒸，还是烧烤？”

414章【血族之祖】
    凯莎回来了，所有人，看到了精神的牵托。
    拥有着奇迹之子称号的她，终于在最需要她的时候，出现了！
    凯莎心中也不由得舒了口气。
    没人知道，她一行究竟有多忙。
    地狱界，就是一个赶进度的超级副本，她知道自己的时间不多，甚至赶不及灭世者之帽的冷却回复从而轻松干掉地狱之王撒旦。
    撒旦手中的地狱之眼可以直接汲取座下的实力，只要小弟们不死，它就可以不死不灭。于是，她带领着潘多拉的燃烧军团，先是将撒旦麾下的地狱四天王一个个收拾，来弱化撒旦的实力。
    在辛苦的战斗下，在没等到帽子的冷却回复，凯莎最终还是消灭了魔王撒旦，最终进化天赋所吸收的经验终于让自己进化至了十阶的完美形态，大地之心赋予的伪星环加上圣者披风的力量掌握，更是让她达到了神之领域的力量。
    同时，潘多拉也在吸收了地狱四天王的力量时进化至了十阶究级体的形态，接管了地狱之王的位置。
    望着刚刚成型的奎托斯大帝，凯莎伸出手，掌内出现一团虚影，她用力一捏。
    奥义地爆天星！
    刚刚复原的大帝，身体开始膨胀成一个充气肉球，再度爆开！
    绝对的力量，透着无情，原本无敌的大帝，就像婴儿般被秒杀。
    虽然，不朽盾的力量再度复原了他的身体，不过，恢复速度，却比之前要慢了些。
    凯莎转过头，望向了德古拉公爵。
    “区区十阶的蝼蚁，上次让你跑了，这次，你觉得自己跑得了么？”
    这股强列的精神压迫，饶是血族之主的德古拉公爵依然有些承受不住。
    德古拉公爵的额头上冒头汗，第一次感受到力量被碾压。
    他知道，这次，自己跑不了的。
    德古拉公爵知道，以凯莎现在的力量，他，大帝加上暗圣皇三个至强者加起来也不见打得过凯莎。
    “你很强，”德古拉公爵沉声道，“可惜，你依然阻止不了我，在我眼里，你只是一个受神器提升起达到了伪神！”
    他看了看正在复原中的奎托斯大帝，又望了望天色，自顾地呢喃着。
    “时候差不多了。”
    说罢，德古拉公爵伸出自己的手，直接透穿他的胸膛，将他那颗血淋淋的心脏取了出来。
    他的脸庞，透着一种病态的苍白。
    凯莎眨了眨眼。
    血族不愧是天赋异禀，这都不死！
    德古拉公爵狂笑着，瞬间飞到了即将复活成功的奎托斯大帝。
    他将这颗心脏，强行塞进了大帝心脏的位置。
    “德古拉，你想干什么！”奎托斯大帝发出怒吼的声音。
    德古拉眼中透着虚弱，病态地狂笑着：“你有幸，将成为神的一部分！”
    “住手，本王不需要！”那颗心脏所透出的力量，正在吞噬着奎托斯的意识。
    “不朽盾，魔剑阿波菲斯，这几件魔族圣物本就是吾王身体的一部分，加上我的这颗心脏，以及眼下的数十万生灵大军的献祭，足以复活我族真正的王！”
    “暗圣皇，帮我！”
    这个时候，奎托斯失去了身体的控制，大帝终于发出的求助的声音，不过，不远处的暗圣皇低沉着头，缩在斗篷之中。
    “抱歉，我和公爵是一伙的。”
    这一记冷漠的声音，彻低断送了奎托斯的念想，那心脏的力量激活了几件圣物，奎托斯大帝化作了一团液态的血池，几件魔器进入血池之中。
    受血池影响，几乎所有的奥斯丁战士眼中浮现一抹殷红的血芒，好似发狂一般，他们的身上，无数的血气翻涌，涌进那团血池，变得更加红润，甚至红得发光。
    正如德古拉所说，那几件魔器的力量正开始融合，而德古拉在失去他的心脏后，渐渐化作灰烬，不复存在。
    “你觉得我会让你们这么容易合体吗？”
    凯莎自是查觉到事情的不妙，想要释法阻止这次融合。
    然后，一个巨大的血色法阵在失控的奎托斯大帝脚下，那股气息，是真正的神之领域。
    大地上的任何生物，即便再强，也很难真正超脱十一阶的限制，因为，需要掌控一门法则或是秩序，就像死亡之翼一样，即便肉体的强度再为可怕，充其量也不过准十一阶。
    凯莎也是伪十一阶，只不过，圣者披风的力量，强行将其提升到真神境界。
    但同样的神力间，单打独斗，谁也奈何不了谁。
    凯莎释放了几件神威法术，任风霜雷电，依然无法攻破那个血色法阵，而血色法阵中的人物，已经开始成型。
    一具血色的赤男性躯体，渐渐从血池中升起，直至那身上的血液淌尽，肤肌渐渐化作正常人的白色。
    “睡了那么久，终于活过来了，”这个生物，拥有着完美的男性躯体，身上的肌肉棱角分明，那张脸蛋，想必足以让大多女子羞愧，他望了望脚下的战场，嘴角浮现一抹笑意，“自我介绍一下，吾名该隐。”
    凯莎皱了皱眉。
    该隐？
    传说中的血族之祖？
    难怪，德古拉公爵一直没称自己为血族之王，这位老怪物居然还在！
    那可真是boss中的boss
    圣者披风将所有的神界信息整合起来，通过历史的推演，很快得到了该隐的所有信息。
    该隐，曾经的血族之祖，亦是最早的神灵之一，因其性格乖戾，极端的理念与其他诸神不合，产生诸多矛盾，最终众神决定，将其制裁。
    这个级别的存在，几乎是不死不灭的，即便强如远古的诸神，亦无法真正毁灭他，只能将其力量分解，分头散布在大陆的几处角落，他强大的利爪，化作魔剑阿波菲斯，他的再生之力，化作不朽之盾，他的灵魂化作一颗心脏，被封印在一处神秘之地，很久后被还是男爵的德古拉所得
    有趣的是，该隐被封印的几千年后，神族发生内乱，引发了可怕的诸神黄昏，最终所有主神灵死去，反而让该隐躲过这一劫。
    没有神灵的压制，意味站他可以复活了，并成为大陆唯一的神灵！
    想要复活，需要大量的准备，比如大量的生灵献祭以及承受住这股强大力量的容器。大陆上，适合的容器有教庭的天使之体，星宫的星王之躯，暗殿的毁灭圣体，前两种虽然更好，但更难获取，最终只能选择最后一种圣体。
    为了复兴血族，德古拉谋利了数百年，终于等到了这一天

415章【最终的面对】
    凯莎回过神来。
    “现在，你已经复活了，还想做什么？”凯莎知道神的优势，凭自己的诸多神器的力量，或许可以打败他，但是，无法真正杀死他，她问道，“你难道还要继续战争么？”
    “不不不，凡人间的战争于我们神而言只是小孩间的打闹，且这根本不需要我出手，”对话之时，该隐似是注意到自己还光着身子，微笑过后，挥一挥手，披上了一件连着披风的暗红色礼服，那头血色的长发亦如女子般柔顺，配上那柔滑的面庞，很容易让人误会成男装的少女，“你该知道，再过几个时辰，我们就将欣赏到最动人的一幕。”
    凯莎眉头一蹙，她当然知道，这一幕是什么。
    这一天，正是陨石坠落的一天，而世上绝大多数人，都不知道即将发生什么可怕的事。
    “陨星之雨降临，还有着一颗足有这颗星球四分之一大的陨石撞击大陆，正好灭绝整片大陆，那时，所有弱小生灵消失，新的明将开启，那一刻，我喜欢称之为天启”该隐笑得癫狂，“这个世界，不需要弱者浪费大陆的资源，世间理应让最强大的种族繁衍，同时，占领所能占领的所有异界”
    “我终于明白你为什么会被其他神排斥了，”凯莎冷哼一声，“大地对每一个生灵都是公平的，大地之灵的力量孕育了世间所有的生灵，构成了这一个美丽富饶的世界，一切的一切，都存在一种美妙平衡，而你却只想着自己。”
    “随你怎么想了，曾经的那些神都不能理解我，何况你这个千万年后的出生的小辈，”该隐活动的一下筋骨，“说来，很久没运动的，都不知道我的力量退步没有”
    话说刚落，所有人感觉到一阵窒息的压力，血光滔天，压得他们透不过气来，银鹰之城内的平民不住地倒下，凯莎知道，这是该隐所特有的神之领域中的血之幻境，一个足以覆盖整个战场的血色幻境。
    无比龙威要还得可怕！
    于是，凯莎的神之领域同时开始，蕴含着所有大地力量的炫彩结界扩散开来，与血之幻境抗衡，这才让众人恢复心神。
    两大神之领域地开启，仿佛分隔的两个世界。
    数之不尽的巨大血蟒漫天狂舞，覆盖了整片天空，疯狂地冲向凯莎，这猛烈的攻势，不由得让人担心。
    这根本不是人类所能理解的力量。
    在这种力量下，个人的力量已经足以碾压一切，不再是人数及普通装备可以弥补的了。如果该隐直接攻城，那满是魔法塔的城墙，亦挡不住一波
    能制衡血族之王的，只有凯莎。
    她没有让人失望。
    无数的元素星辰升起，化作一道道流星般的冲击波，与血蛇们冲击在一起。
    两股力量所带来的冲击波肆虐，逼开了下方的两支军队，从攻城战演变成了至高力量的对决
    没有太过花哨的技巧，凭的就是自身的境界毁灭冲击。
    虽然，这不是人类所能理解的战斗，不过，那些大陆的强者们，多少能看出一点细节。
    “看来莎莎占着上风了，”芙露露不知何时出现在了城楼之上，罗罗娜的身旁。
    在凯莎生命力量的加持下，罗罗娜也渐渐恢复过来，那一头苍白的长发也渐渐回复柔顺的亚麻色，那目光中所透出的灵动，比以往更甚。
    罗罗娜惊讶道：“露露姐，你什么时候过来的。”
    “兽族那边我把大头解决了，兽族大军溃败，而收尾的事就交给其他的精灵战士了，”芙露露笑了笑，“恭喜你，实力又突破了。”
    “运气好罢了，”罗罗娜俏脸红了红，然后望向天空的战场，“就是不知道，姐姐那边”
    “莎莎占据着上风，不过，这优势很有限，那个神还是挺强大的，”芙露露分析道，“不过，最让我担心的是，先知预知的那一刻，很快就将来临”
    想起这件事，罗罗娜担忧地点了点头。
    空中的战斗太过华丽，以至于众人已经忘记了这片战场，神力之间的较量让人感慨人力的渺小，那强大的余波似是让空间也为之震碎。
    当这纯粹的力量交锋持续了一个小时后，众人已经明显看出，血族之神该隐渐落下风。
    而就在极隐晦的一刻，凯莎看准时机，双手交织，身上神芒爆射。
    禁式神罗天征！
    浩瀚的星云力量有如海啸一般扑天盖地地奔腾而云，这股力量翻江倒海，瞬间碾压了该隐的气势，在他不可置信的眼神中，将其淹没
    在这样的冲击下，很难有生灵存活。
    银鹰之城的士兵们传来阵阵高呼。
    然而，该隐毕竟不是凡人
    叫好声没有持续多久，血池重新凝聚，该隐又如之前重生的方式再度复活，这种无止境的复活力量，着实让人头疼。
    “这具新的躯体还不够适应，战斗能力没我想像中那么强，”这时，该隐没有选择与凯莎继续战斗下去，“接下来的时间不多了，要不大家一起坐下来，喝喝茶，共同看一场难得一见的流星雨？”
    该隐说得没错，凯莎现在的实力很强，但也强得有限，是杀不死该隐的，眼下，她也没有工夫再继续战斗下去。
    “难道你不怕么？”凯莎冷哼一声，“末世降临，当那灭世之陨坠落之时，引发地核的力量，将是另一场更可怕的“诸神黄昏”，那时能量风暴将席卷一切，你的子民，你所创造的一切也将清除，我很好奇，你凭什么让这么强者甘心为你卖命。”
    “不不不，清除的只是我不喜欢的东西，我认同的强者，他们就有资格和我一起开创新的世界，”该隐笑了笑，然后，一指指向远方，“让你见识一下，远古明最伟大的造物之一，诺亚方舟”
    大地，发出剧烈地颤动，好似地震一般。
    地表发生龟裂，出现一条条巨大的裂缝，同时隆起一个巨大的土坡。
    好似，有什么远古巨兽从地底出现。
    当无数人惊恐的时候，一艘银色的巨舟缓缓从地底升起，飞向天际，那船身闪动的魔纹，让人惊叹它的美丽。
    说是飞船，但所有人能感觉到，那船至少有一座巨岛的大小，它的出现，吓坏了一众人。
    “这就是你的底牌吗？”凯莎沉声道。
    “怎么，漂亮吧”该隐双手环抱，“很快，当我坐上方舟飞上星空，看着那星陨毁灭一切，那一幕一定激动人心。”
    该隐现在很放心，方舟的存在是神所坐的船，即便是凯莎，现在想要摧毁它亦不是容易的事。
    然而，凯莎眼中闪过一丝不屑
    “抱歉，如果想看流星雨的活，还是在地面看吧，”凯莎冷哼一声，敲了一记响指。
    天空中，一个直径上千米的超大型纯白法阵瞬间形成。
    厚厚的云层上，一只更恐怖的“巨兽”出现了。
    一艘竖式的十字星型神舟从天空降落，以金色为以主旋律，在阳光下熠熠生辉，那流畅唯美的舰身，更是让人感慨造物主的伟大。
    等待已久的天刃号，降临！
    当它出现的时候，就连见惯大场面的凯莎也为之赞叹。
    而它的表演，更是惊人。
    舰身最中央的那个圆口，出现一门巨炮，炮口飞速旋转，内里发出深邃的黑色光芒，无数的粒子闪动，像是万千小星星环绕一般。
    而炮口，朝向了该隐为之自豪的诺亚方舟。
    众人还没反应过来，炮口便蓄能完毕，黑色的毁灭光柱冲向升起的方舟
    黑色的光柱瞬间洞穿了方舟，从里内开始爆作，那烟花的美丽，让无数人“倾倒”。
    一场毁灭级的爆破让世人记住了这震憾人心的一幕
    凯莎甩了甩额头的巨汗。
    这破坏力也太吓人了吧，自己都不见得做得到，果然，科技流也是很强大的
    当传说中的诺亚方舟从天空坠落，摔得四分五裂之时，该隐的脸色显得极为难看。
    天刃号上，一名有着钢铁之翼的少女从飞船上朝着凯莎飞来。
    见面，两人就是一记默契的击掌。
    蒂法兴奋道：“这一记反物质炮怎么样？”
    “干得漂亮！”凯莎顺势拥抱了一记，“花了那么多代价，果然没有让人失望。”
    “我们时代的终极明产物，怎么可能让人失望！”蒂法将最后一将神器无限手套交给了凯莎。
    至此，远古神器全部集齐！
    这时，凯莎转过身，望向该隐那方：“这下满意了吧，要死一起死！”
    “这这是什么力量我的方舟，怎么可能这么容易就被破坏，哪怕是神也做不到”该隐依然有些不敢置信，神也极难破坏的方舟，一炮没了
    “有些力量的层次，是超出我们这个位面的，”凯莎幸灾乐祸道，“接下来，你还有什么底牌都拿出来吧。”
    本是优雅的该隐显得有些气急败坏：“你个疯子，你以为，单纯你的力量就能阻止这场浩劫吗！”
    “不试试怎么知道，”凯莎的语气显得有些怅然，“接下来，你也别捣乱，安心在下面看流星雨，现在，那家伙落下来，对谁都没好处。”
    “好，我就看你表演！”
    最后的底牌被瞬间毁灭，伟大的血族之神一时亦没有了脾气。
    正如他所说，都是神之力量，谁也奈何不了谁，而且，诸多神器加持的凯莎还占据着优势。
    而当最大的星辰坠落，地核破坏，能量风暴席卷，连他都不见得可以安然躲过，眼下战争，反倒已经没有意义了
    “好，那我就看你表演！”
    这时，该隐索性也光棍了，他明白，凯莎作为神灵所选定的救世主，不可能对这一切不管不顾。
    而且，他相信，即便真的做到了这一切，也不可能没有代价。
    看着该隐的神情，凯莎多少放心了一点。
    该隐作为神灵，多少会保持点节操，不会在此期间出手，且若让陨石落下，也根本不需要多此一举。
    一时间，战争停息了。
    凯莎伸展那纯白的羽翼，朝向天空飞去。
    越飞越高，然后，落在天刃号的顶端。
    整艘船，朝着太空升去。
    脱离了地表，穿越了云层，一切的景物变得越加渺小。
    氧气渐渐消失，变得无法呼吸，但对于凯莎这种级别的存在，自然没有影响。
    离预定的时间，没有多久了
    凯莎深深吸了口气。
    讲真的，她现在慌得一匹。
    这些年来，一直在提升力量，寻找神器，根本来不及思考如何解决最后那颗超级陨石的问题。
    即便她现在的力量已经远远超出曾经的自己。
    那个时候，是绝望，而这个时候，只能说，是有机会
    有点赶鸭子上架。
    凯莎闭上眼，静静养神。
    该面对的，始终要面对
    她开始通过圣者披风演算未来，寻找着一切解决结局的可能，大脑以最快的速度运行着，寻找着最完美的解决方案。
    然而结局
    失败！
    失败！
    还是失败！
    在别人眼中短短的一刻，但在凯莎眼中，却是无止境的修行，在演算的空间中，她测试了无数种可能，这失败不仅仅只是十次，百次，而是数万种的失败结局
    有这么难么？
    最后一颗陨石是什么造的，这么硬，而且几乎带着破魔属性，魔法力量靠近它就失效。
    如果可以，凯莎真想制造一个矢量传送阵，把那东西传到别的方位，她一开始就是这么想的。
    只是没想到，过程远比她想像中要困难。
    这次，她可败不起。
    然而，时间已经不够了。
    她睁开眼睛。
    第一波陨石来了。
    远方，隐约能看到，大批的陨石朝着这边飞来，目标越来越大，数量越来越多。
    前面的陨石雨，最小也有着十数米的直径，大的甚至有百米直径。
    好在，大多数的陨石，是擦着星球而过的。
    不然，不比直接面对那最大的一颗恐怖
    凯莎激活了所有神器的力量。
    时光沙漏、风暴之锤、海王三叉戟、创世神石、灭神者之帽、地狱之眼、魔龙之心、圣者披风、罪恶王冠、无限手套
    十件神器，代表着曾经至高的十位神灵所掌握的秩序，这十股力量在凯莎身后绕成一道圆环，源源不断的力量涌入凯莎体内。
    从来没有一刻，像现在这般强大

416章【与你同在】
    凯莎侧过脸，望了一眼身后。
    距离她脚下几百米处，天刃号与她共同面对，那里面，有着成千上万的天堂岛女战士与她一同作战。
    此时，天刃号所有火力系统全开，蓄能达到极致
    在这个最关键的时候，她不再是一个人。
    陨石雨，越来越近，凯莎激活体内圣痕及最强天使形态，无数的金色羽毛在其身后漫天飞舞
    凯莎结出一个手印。
    前面的陨石星雨，她演算过无数次，除去最初的几十次出现失误外，后面便找到了最完美的破解方案，可以让前面一阵的陨星雨对大陆造成不了什么破坏。
    手印结成，这些金色羽毛变得锋利，有如一把把金色的小刀
    凯莎轻轻呢喃着。
    究极奥义漩涡之门！
    所有的金羽突然飞速的旋转，就像一朵盛开的金莲，一片一片，一层一层，飞速的旋转，令人眼花缭乱，几乎覆盖了整片大陆的面积，在地上看去，有如交织在一片金色的星空中，异常炫烂。而在这一刻，第一波陨星雨也恰好飞至，与金莲碰击在一起，那些飞陨有如进入碎石机一样，被一层层搅碎，化作飞灰。
    这个魔法飞速地清理着一波波的陨石，在遇到那些较为密集且难以清理的部分，天刃号的超能炮会将其击散，来减少凯莎的压力。
    这一幕，在星空望去，显得极为壮丽，而在大陆上不知明的吃瓜群众们，纷纷出来看流星雨。
    此时，尚是白天，但天上的炫丽，仍旧那般耀眼。
    大陆上的民众并不知道发生了什么，只是呼朋唤友般开始叫嚷，让大家来欣赏这难得一见的美景。
    凯莎等人没有将这个消失散布得太多，毕竟对吃瓜群众而言，制造恐慌确实不是一件有趣的事，而且，他们也做不到什么。
    无数的流星擦着星球而过，由于近，那些流星显得异常巨大，甚至能看到流星上面的坑洞。
    太近了，太刺激了，小孩子兴奋的叫嚷着，拍手头，即便是再苛刻的艺术家也为这一幕而异常震憾，这一幕，太美了
    当然，也有明白事理的，那些有学问的人明白，那些流星如果偏差一点，就有可能落到大陆上，那后果不堪设想，正是天空那片金色海洋，保护了他们
    银鹰之城外的战场，已经停止了战斗。
    毕竟，让天上的陨石落下来，所谓的战争根本没有意义，即便奥斯丁的战士们都事先被德古拉公爵的魔法所洗脑，但本能下也丧失了斗志，且兽族与不死族的两路援兵被精灵族与地狱族所击退，暂时的选择了撤兵。
    在奥斯丁营帐上空的该隐冷哼一声。
    挡住前面的又如何，最后一波，你怎么挡！
    作为曾经的神灵，该隐自然有办法在最后一波毁灭攻势下逃生，在漫长的时间里，德古拉已经掌握到穿梭其他位面的方法，虽然受这个世界的位面法则影响，他依然有一定几率魂穿越到其他位面而存活下来。
    只是，放弃在这片大陆的一切，他亦有不甘。
    那意味着从头开始
    他想凯莎成功，又不想成功。
    但无论哪个结局，对他都不那么友好，凯莎若是成功了，即便自己是神，却也不是至高无上，不是和当初一样，拥有着那超级黑科技的凯莎在明上占据了上风，甚至可以克制到神的存在，若失败，那名为天刃号的存在，可以拉上一票亲朋在宇宙中漂流，甚至可以寻到别的生命星球存在
    这一场流星雨持续的时间很长，足足半个小时。
    整个过程，看得人惊心动魄。
    不过，似乎没有一颗陨石落在大陆上。
    在诸多神器加持的凯莎与天刃号火力系统的完美配合下，将这一波陨石挡下。
    接下来，有将近五分钟的“真空期”。
    在有防备的情况下，凯莎看到了那颗超级陨石正朝着这边飞来，似乎因物质能吸收阳光的缘故，起初并不起眼，但确实朝着这个方向飞来，大致有五分钟的时间准备。
    这一次，凯莎以最快的速度演算着生还的可能。
    留给她的时间不多了。
    然而，她依然没有演算到破解这次灾难的方法。
    凯莎害怕失败，所以，在此之前，她留了一个小心眼。
    在最后的一秒，所有女神联盟的成员会自动召唤到的天刃号上。
    如果她失败了，至少能保存一些她认为，最美好的东西
    凯莎从来没有自诩为救世主，她只是不想留下太多遗憾，如果无法做到，至少不会让内心太过难受，她不想真的失去一切。
    这一刻，每分钟都显得那般漫长，她依然寻求着答案，不知不觉已经过了两分钟，还有两分钟的时间构思。
    如果到了，最后的一分钟，即便是没有答案，她也必须有所行动。
    在演算中，凯莎的魔法几乎对那颗破魔陨石没什么用，而天刃号的超级反物质炮，可以在那陨石上开出一个窟窿，但依然无法影响其轨迹，
    如果强行去做，她有很大几率会死，如果不做，至少能存活在天刃号上。
    这种赶鸭子上架的感觉，凯莎真的很难受，在大量超负荷的运算中，整个人都快崩溃了。
    不知何时，一只手轻轻地落在了她的肩膀。
    “莎莎，你心乱了。”
    凯莎回过头。
    是芙露露。
    黑色发亮的六翼在其身后轻轻煽动，她在自己身旁。
    不知何时，她竟从大陆直接飞至凯莎身边。
    “太过在乎，反倒越容易失去，”成为了精灵族女王的芙露露此刻显得异常知性，她望着陨石飞来的方向，“不要让一切成为自己的责任与负担，即便现在的我们没有你的力量与责任，但我们不会让你独自一人面对。”
    凯莎笑了。
    她们的手，不由得牵在了一起。
    想起与露露一路走来的日子，从当初高冷博学的天才大小姐，到后来为了解脱命运束缚在迷失与力量间徘徊的少女，最终寻找到自我，这段经历，难以忘记。
    “对啊，姐姐，至少还有我们，”罗罗娜也驾驭着魔法之翼出现在了凯莎的身边，轻轻从背后抱住。
    因神血而突破的她，现在亦不逊色她的两位姐姐，“但我相信，姐姐一定能做到的。”
    罗罗娜那真挚的眼神，让凯莎不由得想起很多年前，那个瘦弱且倔强的小女孩。
    她完成了自己的梦想，让所有人为之尊敬，她追寻着自己的梦想，永远要守护在自己最好的姐姐身旁
    是啊，这一切美好的回忆，都在这片大陆上，为了保存那美好的记忆，绝对不能让大陆消失。
    她做的不是守护世界，而是守护自己的内心，守护那些最美好的东西。
    遵从内心，哪怕做那一分的英雄亦不要后悔，这也是当初，她忽悠某个胖子的，而那个傻胖子却将这句话当成了真理。
    没想到，自己突然也有了这种傻念头。
    这种羁绊，难以割舍得掉
    此时，命运已经悄然而近，已经能够清晰地看着那巨陨出现，越来越大，正如无数次运算的那般。
    “好大的流星，”天真的罗罗娜看着那颗巨陨，不由得惊叹道，“要是我的胃口够大，绝对要将它一口吃掉。”
    “傻妞，”凯莎勾了勾罗罗娜的鼻子，“这时候，还想着吃”
    这时，他突然灵光一现。
    等等，吃掉？
    可就在这时，凯莎脑中闪过一丝灵当，当这丝灵感愈加演化，她有了一种不可抑制的疯狂想法。
    灭巨陨，也是一种稀有物质，从其破魔且坚硬的构成上，绝对是一种超稀有的物质，这种东西，绝对适合无限手套的吸收。
    然而，单凭现阶段的无限手套是做不到的，需要制做一只“全新”的手套。
    这或许，是唯一的机会了，虽然成功率，不足一成
    在短暂的构思之后，她终于有所行动了。
    以自身为媒介，打碎所有神器，吸收所有的力量，制做一件“超神器”。
    至于所谓的代价，她已经不再乎了。
    “露露，妹妹，你们怕死吗？”凯莎问道。
    “你见过我怕过吗？”芙露露反问道。
    “只有和姐姐一起，我就不怕，”罗罗娜怯怯道，在凯莎身旁，罗罗娜永远是那个长不大的小女孩。
    “好，现在，我希望，将你们的力量都借给我”
    芙露露的堕落天使力量与凯莎的互补，而罗罗娜的神血力量，同样可以增强凯莎的力量，以催化分解十大神器
    三人，被一个金色之球包裹，金色，黑色，紫色，逐渐融为一体，变成了一个闪耀的小太阳。
    而所有的神器，也渐渐进入这个小太阳之中，仿佛将其溶解一般，让小太阳不断地变大
    这个小太阳渐渐蔓延，变成一面金色的天幕，比整颗星球还要还得巨大，它迎面朝着灭巨陨所在的方向推进。
    在其前面的路上，一切的路质都被这张罗，就像一张鱼所有鱼儿收入
    终极奥义之吞噬星空！
    灭世陨迎面撞来，开始燃烧起火光，异常凶猛，而这张金色的天幕，与灭巨陨狠狠地撞击在了一起。

大结局【三王时代】
    灭世陨强大的冲击力，让整张“为之收缩，而这张夸张的巨将整颗灭巨陨包Y进去，整颗黯淡的灭巨火陨此时犹如一颗闪光的金色星球，特别醒目
    大陆上，所有人看到了这更为震憾的一幕。
    一颗巨大的金色陨石正朝着大陆飞来，越来越近，盖住了大半天际。
    所有人感受到了死亡的临近，那股压力，压得人透不过气来。
    “我就知道，灭世陨的力量岂是一般神灵可以阻挡的，”该隐冷哼着，似乎早已预料到了这一幕。
    不过，那灭世陨包裹的金色力量，让他隐隐有些不安。
    灭世陨越来越近，所有人感受到了绝望。
    小孩扑进母亲的怀里痛苦，老人颤抖着紧紧握着老伴的手，挚爱的情侣们相拥在一起。
    哪怕世界毁灭，我也与你同在
    金色的灭世陨穿过了大气，距离地面越来越近，直至千米的高空，其实亦不过再过几秒的工夫。
    强大的音波，让人窒息。
    世界，眼看就将毁灭！
    而在这一刻，那颗令人窒息的金色灭世陨，突然爆开了
    有如最伟大的烟花，爆出了漫天的金色能量晶体，如雨一般落下。
    这一刻，显得异常华丽。
    刚刚的灭世时刻，突然消失了，这一幕，很多人懵逼了。
    仿佛，一个玩笑。
    这其中，包括血族之神该隐。
    他都准备好了，在最后一秒极限完成魂穿，在这一幕发生后，生生中断了法术。
    不可思议！
    大陆，安好？
    他很快反应过来。
    她们，竟然真的做到了！
    该隐一度有些担心那些女人会找他麻烦，然而，他却再没感受到那几个对他有威胁的女人的气息。
    神力之间的感应，是很敏锐的，不会凭空消失。
    难道，那个女人为了解决那颗陨石，也付出了惨痛的代价，自己死了。
    对，灭世陨哪是那么容易解决的，一点生命的代价是至少的，哈哈，天助我也！
    是的，包括所有女神联盟的众人，也都没有感受到凯莎的气息。
    该隐再度恢复了神该有的从容，瞬间传送至银鹰之城的上空。
    “很感人的一幕，”该隐冷冷道，“你们所信仰的神灵已经离去，现在，这世上只有唯一的神，就是我，分我为主，或者，毁灭！”
    该隐环抱双臂：“接受这世间唯一神的指引！”
    “我拒绝！”银鹰之城下，化为人形态的娜塔莎出现在那里，仰望天际，大声道，“你不佩作为我们的神！”
    “找死！”
    一道血色的长鞭突然抽下，将娜塔莎抽出长长一条血印，同时将其缠住，有如毒蛇一般越缠越紧，根本动弹不得。
    力量的差距，让即便是最强龙族之称的娜塔莎一样抵抗不了这股神力。
    一众女神联盟的成员想要支援，却被该隐一人强势压制。
    而在天刃号上的蒂法，远远发出的警告：“注意，你个伪神，天刃号的火力系统已经锁定你！”
    “不用吓我，”该隐不屑道，“我承认，你们的这个船很强，我奈何不了你们，但没有那个女人的限制，你同样毁灭不了我！只有同样的神，才能限制了我！”
    “是吗？”
    他的话音未落，一个飘渺到令人不安的声音过后，天际，大量的金色结晶朝着捆绑的娜塔莎聚去。
    随后，那个于虚空中飘渺的声音再度传来。
    “吾将赐予龙族之女娜塔莎以神力，赐封战争女神！赠以开天斩！”
    血色的长鞭化去，她的身体，由金色结晶构成一件金色的战铠，手上，更是出现一把神纹巨刃。
    娜塔莎的力量，在疯狂提升。
    该隐讶的发现，那个龙女的力量，竟然生生提升到了十一阶。
    这不是最可怕的，可怕的是，他感觉到了，她身上所散发出的那股神之领域！
    怎怎么可能
    那声音还没结束。
    “吾将赐予海族女皇水星以神力，赐封为海之女神！赠以海神杖！”
    水星的身上，出现了一将蓝色发光的神铠，手持一根力量不亚于三叉戟的神杖，她惊讶地掩着小嘴。
    “吾将赐予柯菲儿以神力，赐封为冰雪女神！赠以寒冰法杖！”
    “吾将赐予末夜以神力，赐封为星空女神！赠以寂灭之刃！”
    “吾将赐予潘多拉以神力，赐封为火焰女神！赠以炙火之剑！”
    “吾将赐予蒂法以神力，赐封为智慧女神！赠以无限手套！”
    “吾”
    一道道光，接连打在各个少女的身上，这种变化，一度让该隐有些崩溃，那些原本平凡的人类，突然间拥有了媲美神灵的力量？！
    这是什么情况，那个声音是谁？！
    “你，给我出来！”该隐不想承认，意识中，他觉得凯莎已经不存在了，然而，赐封这些力量给这些人，除了那个女人，还能是谁，它疯狂道，“没死就给我滚出来！”
    原本，世上只剩一个神灵的，突然间多了这么多，怎么不让他崩溃。
    这时，三道光柱突然从天而降，落在银鹰之城的城门前，那漫天金色的星元，疯狂朝着这几道神柱聚来。
    里面，正有几个身影在慢慢形成，最左边的最快，那道雷柱所凝成的身影，最后竟与罗罗娜无异，然后，身上的那身紫色神铠，更为显眼。
    “这个世界，将由三大新的神王主宰，开启新的时代。”
    “吾将赐予罗罗娜以主神之力，赐封为天怒王！”
    这时，又有一部分金色星元在罗罗娜的另一边聚集形态，化成了芙露露的模样。
    “吾将赐予芙露露以主神之力，赐封为天翼王！”
    “最后，吾将赐予自己以神王，自封为天刃王！”
    天空一阵巨响，天际，余下那海量的金色星元再度聚集，最终凝聚成最后一个新的人影。
    所有人注意到，她那背后，那惊人的十二翼！
    当她睁开眼睛的时候，似乎有一股神秘的气息，将整片大陆笼罩。
    这一刻，该隐觉得，那个十二翼的少女的无敌的，竟然，让他恐怖。
    那些凭空出现的女神，该隐不怕，因为她们身上透着这个世界的气息，然后，那三个女人，已经脱离了她的认知。
    凯莎身旁的两个女人，已经比他强了，
    至于凯莎的力量，绝对脱离了十一阶，达到了神也一直在追求的十二阶，她们现在的形态，有如真正涅一般，脱离了这个世界的法则，达到新的高度。
    是的，凯莎、芙露露、罗罗娜达到了新的高度。
    至于凯莎之前所做的，是以融合了所有神力的力量制做一款特制的“无限手套”，将灭世陨包裹，不断渗透，从内部疯狂吸收，得到了超乎想像的本源之质，然后，将力量重新洗牌。
    其他女神联盟的成员，拥有的，不过是将几大神器的力量以加强，重新融合成适合她们的形态，成为新神。
    而凯莎三人，她们的力量不再限于这个世界，全数由灭星陨分解吸收而来，它们的力量，也就没有上限
    如果掺杂着这片大陆的力量，是突破不了十一阶的神之限制
    已经不能用十二阶来形容。
    这就是所谓的破而后立，有极大的风险，然而，主角光环的加成，她赌成功了。
    这一刻，面对三名超过他力量层次的家伙，该隐有些慌。
    “小样，慌了吧，”一身白亮神铠有如圣灵的凯莎望着该隐，“刚不是很N瑟么，再叫一声试试。”
    “我现在想做个好神还来得及么？”
    面对未知的恐惧，该隐这个神竟然选择认怂。
    “欺负了我的人还想跑，”凯莎冷哼一声，身后漫天霞光飞舞，神威尽显，“我决定，给你和曾经的诸神一样的结局！”
    话音刚落，所有的霞光将该隐裹住，竟封住了他所有的力量。
    “你要干什么，不！”
    “将你融炼一下，更好地造福世间，”凯莎语气冰冷，“让你感受曾经诸神的命运吧！”
    绝对的实力让人绝望，该隐在那股力量下开始融化成一潭血池，在凯莎全新神力的作用下，该隐根本无法阻止，任由凯莎改造它体内的力量，凝聚成一件全新的物件。
    “凯莎神王，我愿意臣服于你！”
    该隐发出最后的求饶！
    “不必了，我只要妹子，”凯莎将神力压缩，让该隐所化的血池能量，最终化作了一件崭新的物件。
    当初，诸神时代时，只有十一阶的众神只能将该隐分化成几部分，防止他重生，而凯莎的力量已经超脱于这个世界，所以，直接要将该隐化作一件没有思想的全新物件，很快，他的意识会磨灭
    凯莎好奇地看了看该隐所化的神器，感应属性，最后，不由得一阵不屑。
    “鲜血圣杯，好一件神器，可以实现人的愿望，然而，却需要大量的强者鲜血献祭来实现最终胜者的意愿，这样的等价交换，还真是有趣啊，”凯莎一阵冷哼，“这个世界，不需要这个残忍游戏！
    凯莎大手一挥，将鲜血圣杯重重拍起。
    这件东西，异常的坚硬，即便凯莎一时亦无法破坏，不过，她这一扫却是直接破开次元，将鲜血圣杯打进了时空隧道中。
    也许，它会永远飘流在时空乱流中，也许，这东西会降落在一个新世界
    反正，这与凯莎无关了。
    战争的祸首被根除，奥斯丁大帝亦消失了，战争，也就无法继续打下去了。
    凯莎伸起自己的雪白的右手，手中一团碧绿色的能量团凝聚。
    那宁静的碧绿色，很快遍布了整片天空，由魔法制造的静谧之雨落下，驱除着奥斯丁大军体内的血毒，让他们恢复神智。
    当奥斯丁的将士们恢复理智，他们你看看我，我看看你，不知所措。
    此时，凯莎站直了身躯，扇动那无与伦比的十二翼飞上天空，对着世界宣判到。
    “我宣布，三王时代开启，女神联盟，将接管整片大陆新秩序！我赐予诺德琳女帝赛丽娅为人界圣皇，掌管整个人界秩序，若有不服者”
    凯莎笑了笑：“信不信我一根手指就能灭了你们。”
    下方的罗罗娜与芙露露同时一笑。
    现在的凯莎，已超脱这个世界的力量体系，吸收了灭世陨绝大多数精华，且掌握了所有元素力量的奥义，可谓最全能的神王。
    当思维超脱了这个维度，突然间，凯莎隐隐明白了这场灾难的意义。
    这其实并不是一场真正的灾难，而是一次机遇，所谓的灭世陨中蕴藏着难以想像的超能物质，这也许，就是当初创造这个世界的创世神所安排的，给他的孩子们的机遇。
    然而，他们享受了太久的安逸，失去了血性，最后只看到了灾难，却看不透真正的意思。
    最终，成就了新的救世主凯莎
    绝对的力量下，人类的战争已经失去了意义，奥斯丁的大军也全数投降。
    接下来，诺德琳的军队将接管一切，从此，这个世界便由凯莎所指定的管理者赛丽娅所管辖，这些繁琐的事，凯莎可没精力去管理。
    看着那被收编的奥斯丁大军以及驱逐的兽族与不死族，银鹰之城终于恢复了平静，一切，都在慢慢变好。
    于天刃号上，凯莎看着有序的一切，不由得松了口气，伸了伸懒腰。
    十年，一个轮回，终于安成了自己的任务。
    大陆的一切恢复正常秩序，同时，在蒂法的存在，决定加速这个世界的发展，女神们的生命是漫长的，甚至永恒，全新的神河明将要开启，不久的将来，将会出现一个全新的世界。
    天刃号中，将成为新的明起源，一切，将从这里再度开始。
    至于现在，就该是好好享受全新的人生。
    于是，她一把搂住了一旁芙露露的细腰，不停在她们脸上蹭着。
    “亲爱的，为了庆祝这次伟大的胜利，让我们去西海岸举办一场真正的游池派对吧”
    凯莎还从没见过，芙露露穿泳装的样子。
    芙露露一脸嫌弃的表情。
    而罗罗娜从另一边跑来，摇晃着芙露露的手，撒娇道：“露露姐，一起去啦！”
    芙露露熬不过这两女，最终只能选择妥协。
    而这个时候，女神联盟的众美女纷纷聚来，举手表示赞成。
    “来，姑娘们，是时候来一场真正的泳装party！”
    大结局，终！