变身女帝终将被天灾姬们宠爱
作者: 罗将神
简介:
　　变身为知性美艳女博士的韩雨音，登上了人类最后一艘殖民飞船，从此流浪宇宙…在环境恶劣的星球建立殖民基地艰难求生。宇宙深处，却有着远超人类理解维度的高等文明存在。而令这些银河高等文明，宇宙超级文明都颤抖的，是天灾！机械帝国的公主，虫群女王，虚空恶魔的律者，灵能世界的女神之影…雨音和她姐妹们，在浩瀚宇宙中的邂逅，冒险才刚刚开始……qq群：131435688

第一话 再见了，地球
　　那蔚蓝色的星球，如漆黑太空中的瑰宝般，缓缓的旋转着。
　　韩雨音，正站在的窗前，粉润的嘴唇微微喘息着，在厚实却晶透玻璃上留下一朵淡淡的薄雾。
　　“地球？”
　　和世界上绝大多数人一样，韩雨音从未能亲眼见过地球的全貌，真的置身此地，才发现，任何照片也无法比拟站在太空中遥望地球的震撼。
　　震撼的是，太空真实到了令人觉得虚假的程度，人类，已然无法理解，自己生活的世界是那般广大而丰富，但眼前的一切，却是如此单纯，以至于让韩雨音对自己曾经所认知的世界，都产生了怀疑。
　　地球是不会沿着经向旋转的，旋转的是韩雨音所在的地方，然而，她却没有意识到。
　　她只是直觉的感到，自己在以某种很慢很慢的速度，渐渐的远离这孕育人类文明的伟大星球。
　　人类的科技，人类的艺术，和地球相比，显得是那么微不足道。
　　“我，我这是…？”
　　韩雨音似是被眼前之境震撼的有些恍惚了，以至于她这才意识到，自己为何会身在此地，为何会遥望着地球？
　　“我在哪儿？”
　　“嘀…嘀…嘀…”
　　四周，许多复杂而难以分辨的仪器，各色指示灯闪烁，幽明的光条忽明忽暗的流动着，她环视四周，发现自己置身在一个宽大的，几乎全以金属构成的幽暗舱室里。再结合庞大的八角形窗口所见的太空，她判断，这里像是宇宙飞船的船舱。
　　“等等，宇宙飞船？这是什么情况？”
　　韩雨音转身间，一不小心，被自己明显不曾体验过的过高的鞋跟一拌，向着窗口摔去。却不想，一种部分失重的感觉让她的身体飘飞了起来，最先撞上那巨大通透的仿佛不存在般玻璃的却是她胸口不应有的高耸。
　　这种柔软与坚硬的缓冲，是曾经在体育课的球场上因为消瘦而被撞飞时那种单薄无助的疼痛感无法比拟的。
　　韩雨音，被撞的又向后少许飘去，在这偶然的角度，只看到玻璃上，映出了一位身穿白色衬衣，黑色中短裙，有着一头披散而飘逸黑色长发的女子，这一刻，女子的倒影，与太空中的地球部分重合，形成了一种微妙的景象。
　　倒影中的女子，成熟，绝美，让雨音恍然有一种感觉，这是一种不受太空尺度限制的，短暂而无法替代的专属于生命的美。
　　然而她很快从倒影中女子的动态，意识到，那不正是自己么？
　　“哎！？”
　　韩雨音恍然低头，还处在有些迷离中的她，赫然看到自己白衬衣的褶皱被那不应有的壮观高耸撑起的越发单薄，左胸口还挂着一块牌子，她少许费神看清了上面的字。
　　韩雨音  博士
　　国籍：华夏  No.D906089
　　正常人当然只会把自己的名字写在胸牌上。
　　“韩雨音？这是我的名字？不对，我不是叫韩羽英么？我…”
　　一时间，韩雨音陷入了某种大脑并不在运转的沉思。
　　人，不需要摸，就能大自感受到自己身体各部分的形状。
　　来自胸口的被某种紧致托住的沉重感，来自腰间的柔顺曲线体态，那一双似是比过去丰盈修长了很多的腿所传来的温润柔和的拥有感，以及其间那细腻柔软无比却又仿佛少了什么的体贴感，被短裙包裹的十分舒适的后翘感…
　　韩雨音缓缓落地，再对照着看向大窗上映出的那个淡淡的白衬衣黑短裙的知性美女。
　　“我……”
　　韩雨音何等惊讶，然而身体的本能记忆却让她不习惯把嘴张的太大。
　　“我变成了女人！？”
　　“我为什么会在宇宙飞船上，还变成了女人？博士又是怎么回事？我不是高中生么？难道我在一段失去的记忆里考上了博士？然后因为车祸为了救命不得不用高科技将我改造成了女人？”
　　“等等，什么跟什么啊！”
　　韩雨音内心声嘶力竭的喊着。
　　她鼓起勇气，用力掐了一下自己的大腿。
　　“啊！好疼…”
　　虽然因为丝袜而少许有些打滑，但惊讶中急于弄清是否自己神智还清醒，用力还是有些猛。
　　而那回荡在舱室中的带着一种知性优雅的女性声音，让雨音感到前所未有的羞耻感。
　　韩羽英，生活在华夏国某大都市的一名普通高中男生，虽说过去腼腆内向但也有着最起码的男性尊严，可此时，却发出了声线那么富有磁性的女性声音。怎能不本能的感到浑身羞臊？
　　“这一切，究竟是怎么回事？”
　　雨音渐渐冷静下来，当务之急她想要搞清楚自己和周围的一切情况，然后，才能知道自己究竟该怎么去面对。
　　“太空中？真实的不像是投影。”韩雨音稍有经验的向前一步，一手扶着玻璃以免又用自己不愿去面对的地方缓冲，另一手敲敲玻璃，这肯定不是屏幕。
　　周围，那些复杂的仪器设备，她也不敢乱动，为自己的处境思考着…
　　“嘟。”
　　“咔嚓。”
　　身后传来像是刷卡和开锁的声音，舱室门打开了。
　　雨音恍然回过头去，看到一道光从走廊上射进来，门口站着一个高大魁梧，一个娇小可人的两个身影。
　　“你怎么跑到这里来了？”那娇小女生问道，声音甜美的有些空灵。
　　跑出来？雨音心中有种不太好的警觉。
　　她渐渐适应了光线，看清了门口的两个人，那个高大男子是一个短发，面容刚毅，肌肉发达的让人看了就忌惮的华夏青年。而女生，却是一位有着一头纯白如紫雪的盘发，在脑袋一侧梳着一只大而俏丽的螺旋辫子的美如人偶般少女。他们都穿着同系列的制服。
　　面对这两人，雨音不由感到一阵局促。以女性的身体面对两个陌生人，虽然是穿着衣服，但都是衬衣短裙，丝袜这般的女性装束啊，雨音仿佛将自己羞耻的灵魂，躲藏进这柔美的身躯，但无力的女性本体感却无法令她感到安全。
　　白发少女拿起一个手机般但看上去更具简洁科技感的设备，对着雨音一扫，一面看着屏幕说道，“韩雨音，对吧？哦？想不到你还是地球考古学和女性学双学位博士，年纪轻轻倒是罕见呢，不过，好像都是些没什么意义的专业。”
　　地球考古学和女性学？雨音听了也是一头雾水。
　　“吗，不管了。”女生收了设备，一双浅蓝色宝石般的大眼睛望着雨音，那目光中似乎映射着宇宙之美，但女生的语气却有些冷厉，“韩雨音博士，根据星曦号最高执行委员会0020·S7号命令，现在将要对你进行宇宙适性检测，请你配合。”
　　“韩小姐，请你跟我们走吧。”那令人害怕的高大肌肉男船员道。
　　“什么适性检测？我不知道…”雨音疑惑道。
　　“是宇宙适性检测，每个难民都要做的。”女生重复道。
　　看看那女生倒是没什么，但那高大肌肉男站在那里，雨音也就只有向着他们走去，只是，这短短的距离，部分失重感加上高跟鞋，却让她左右摇晃，险些摔倒。
　　“没练过就别在太空中穿什么高跟鞋，一个博士还这么在意打扮…”白发女生微微皱眉，心中暗道。
　　这时候，走廊上传来了一个男子的吵闹声。
　　“我不去！你们不能强迫我去做宇宙适性测试！你们没有权利这样做！我要告你们，告你们！”
　　一阵吵杂，只见一位衣着另类的粉绿色染发男子被两名面无表情健硕制服男子强行从门前拖过。
　　“我不要进行什么狗屁测试啊！你们知道我有多少粉丝吗？老子有的是钱！放开我啊，我不要去冬眠，这是人类的损失…”
　　雨音将将走近，却是身体一震，她勉强适应着高跟鞋站直，警觉的问道，“这究竟是什么样的测试？”
　　那白发少女有些不耐烦的耸耸肩，望着雨音那令任何女性都会羡慕的身材更是心中不屑，说道，“根据最高执行委员会的指令，每一个登上这艘人类存续母舰的编外人员，一视同仁，都必须接受宇宙适应检测。”
　　“韩小姐，有些情况，你可能还不大清楚。”高大男子补充道，“星曦号，虽然是人类建造的最大，最新型存续舰的首舰，但是因为某些情况，现在我们收容的难民数量，远超星曦号资源所能维持的极限，所以…”
　　“唯有宇宙适性达到标准的人，才能配发给有限的生存物资。”少女补充道。
　　“那不达标的呢？”雨音马上问道。
　　“宇宙适性不达标者，将会统一安排，进入低能耗生命维持舱，进行长期睡眠，直到…我们抵达新的家园。”少女冰透的目光中，也显露出几分凄然。
　　长期睡眠？这听上去安详的说法却令雨音一阵寒颤。
　　她什么也不知道，刚刚醒来，难道又要被逼的沉睡？她才不要沉睡！这可是宇宙飞船啊，如果是短距离飞行何必安排这些？这是要飞向哪里？新的家园？谁知道什么时候才能到？
　　到时候，自己还能不能再醒过来…
　　“等等，这飞船到底飞向哪里？我们为什么要离开地球？地球，到底怎么了？”雨音接连问道。
　　不想，这对雨音来说很迫切想要知道的一切，那白发少女听了却是一拍脑门。
　　魁梧男子也显得有些为难，“呃，韩小姐，你作为一位高级知识分子问出这样的话就有点…”
　　“我说性·学博士，你每天都在研究什么？”白发少女忽然上前一步，那速度，快的有些超乎雨音的常识，她迅速伸出小手一下抓起雨音的手腕。
　　一股奇特的力量，如同能够禁锢身体的电浆般从少女的手中流入雨音的小臂，进而迅速的扩展到雨音全身，一时间，雨音感觉自己竟然动弹不得，少女纤细的小手力量好似不容置疑，雨音竟是连扭动身躯挣扎都做不到了。
　　就这么简单，完全被制服了，来自手腕的疼痛让雨音柳眉微皱，显露出苦闷的神情。
　　“啊…”她忍不住叫喊了出来，这女生喊疼的声音却更令她感到无地自容。
　　“好了，别浪费我们彼此的时间了，我们还要带好多人去测试呢！”白发少女娇声厉道。
　　“韩小姐，还请你配合。”魁梧男子并没有动手，只是耐心的劝诫。
　　谁能想到，这少女不知道用了什么手段，竟然令自己完全无法反抗，更不用说那魁梧男子了。况且，自己现在身在别人的穿上，雨音意识到，自己是无法逃避这宇宙适性测试了。
　　“那…你们应该是这船上的工作人员吧？有，有证件吗？”雨音被少女弄的疼，只能柔声弱气的试探性问道。
　　白发少女放开雨音，将手机样的设备屏幕一番，对向雨音。
　　上面显示出着少女的相片的电子证件。
　　“雪伊·赫尔薇尔，见习医务员…”雨音还无法完全直起身体，望着眼前的屏幕，下意识的念了出来。
　　再无话可说，雨音只能跟着两人，前去进行测试。
　　走廊上重力感觉要比舱室内强些，但雨音走在后面还是十分勉强，时不时的就要绊倒。她这副样子实在是有够丢人了，再伴随那胸前的沉重随着身体而加大了摇晃的幅度，使得雨音时而在两人回头的时候不得不摆出十分艰难的姿势，实在是脸上，柔软的身体都有如烧灼。
　　“请你快些，走廊上拥有地球50的重力，不至于如此吧？女博士。”雪伊回头间卷曲的俏丽辫子随之一甩，冷言道。
　　她哪里能明白雨音心中的感受？
　　总算是渐渐适应了些，深长的走廊上时有来往的制服船员目光好奇的看着雨音，或是有些男船员带着些压抑已久的意味迅速的斜扫过雨音的某些角落，在50的重力下雨音身体上些许晶莹汗水也不是那么容易滴落。
　　“我真的能够通过测试么？可是我什么也不会，什么也不知道…虽然无法解释我怎么会变成这样，但即使变成这女人的样子，即使在这种地方呆着，我也不想进什么休眠舱，我不想！”雨音的心跳的很激烈，高跟鞋忐忑的“嗒，嗒”声在走廊上回荡着，而其他人的鞋子都是无声的，这更令雨音感到有些无地自容。
　　雨音跟随着两人，经过一座巨大的库房，走在钢铁墙壁间的廊桥上，这里一看就不像是为乘客准备的，到处是充满重金属意味的机械。
　　然而此时，库房下面却挤满了难民，可谓人山人海。但大部分人都保持着沉默和次序，雨音从他们默然的神情中，却感到了真正的不安与恐惧。
　　“妈妈，什么是伽马射线？”难民中，一位被白领模样的少妇抱在手里的小女孩，目光单纯的问道。她的妈妈却更抱紧了些，拍拍她。
　　“宝宝乖…睡吧。”
　　库房庞大的升降门前，发生了一些骚动，从高处走过的雨音不由边走边注意。
　　“混账！把我的名额让给我妈，不行吗？老子已经通过测试了，老子自愿去生命维持仓还不行吗！？”一名胳膊上有着刺青的黑社会般高大男子，在那里对着守在舱门口的数名船员咆哮。
　　很快，他被几名船员强行拉住。
　　“我妈那样的身体能吃得消吗！老子一辈子都没帮我妈做过什么有用的事，让我去啊！你们这些蠢货给我放开！让我去啊…”
　　即使被众多船员控制住他还是不停的喊着，闹着。
　　“无论是谁，无论什么身份，都不能违背星曦号上的规则，当然，也不存在转让测试通过名额的说法，快走吧。”不知何时，雪伊轻悠的到了雨音身后。
　　前方，带有跳动数字屏的合金门打开，里面是一座升降梯。
　　在进入的一刻，雨音不禁有些抗拒，就好像自己要被推去命运的审判台一般，但雪伊那纤细却不容反抗的小手，在雨音腰上轻轻一推，迫使她走了进去。
　　升降梯，缓缓上升，在魁梧男子和拥有不明特殊能力的少女“夹持”下，雨音并没有一丝逃跑的可能。
　　她缓缓的看着一层层的光圈自上而下扫过自己婀娜的身躯，不由陷入一种恍惚。
　　升降梯穿过了库房，上升的通道变成了玻璃的，雨音可以看到脚下那犹如金属要塞般的庞大，而无比复杂的飞船内部，即使是有着如此百分百女性韵味的身姿，可是她心中原本属于少年的那种看到机械之城的兴奋感，却也忍不住萌生出来，只是，这种兴奋的感觉产生在女性的身体上，却是一种令雨音羞耻又难以抵御的丰富飘忽感。
　　“嗯？”她感到背后一暗，不由转过身去，双手无助的扶着玻璃升降机的栏杆，望向舱室外的茫茫太空，望向那如宇宙的瑰宝般，她曾经毫无在意的生活，学习，欢乐，苦涩于其中的家园。
　　地球，伟大的蔚蓝色家园。
　　我的母星。
　　此时，正在渐行渐远…
　　一种眷恋，从未有过的深深眷恋！
　　这时候，升降机的一角传来了舰上标准的女声普通话广播。
　　“全体星曦号的成员，乘客们请注意，大犬座vy伽马射线暴，预计还有3天2小时28分，到达地球。”

第二话 宇宙适性测试
　　如一座凌锥浮岛般的“星曦号”，人类最后一艘起航的存续母舰，在逐渐远离的太阳的余晖下散发着森冷的金属光泽，孤独航行在茫茫星空中。
　　巨大的，装置着各种沉重机械设备的舱室内，此时，在两排制服士兵的疏导下，大批的人被分成两个部分，正在进行着告别。
　　其中一部分，将会进入低功耗生命维持仓，进行长期沉睡。
　　大部分人表情淡漠，对自己的命运表示接受，然而，面对一同逃亡登船的亲人，却还是有一种深深的不舍，或许平时，他们并没有意识这种情感的珍贵。
　　“亲爱的…”一位大约是来自北欧的，高个子的金发年轻女子，望着她那高大阳光的金发男友，“我们在新的家园，再见了。”
　　“塞拉。”那位高大金发男子，和她的女友紧紧的拥抱在一起，直到前往生命维持仓的人流将他们分开。
　　现在是新纪元，0020年，人类预测到伽马射线爆将有99.7的可能性照射到地球的那一年起的第二十一年。
　　为了这一天，人类摒弃一切隔阂，仇恨，倾尽全力的做了准备。星曦号，是全人类为了反抗命运，所爆发出的最为璀璨的智慧结晶，由全世界顶尖科学家，工程师共同设计，由华夏国倾国之力建造的，人类最后一艘，也是最大，最先进的人类存续母舰。但星曦号的起航，是比较仓促的。
　　“嘟…嘟…嘟…”在可以仰望星空的巨大穹顶玻璃舱室内，一排排生命维持仓的透明遮罩缓缓的落下。
　　金发的女子，和其他人一样，身体各部位连接着管线，目光平静的躺在开始散发出催眠雾气的维持仓内，渐渐的进入了沉睡。
　　…
　　“咔。”
　　升降机的金属门开启，雨音和雪伊，以及高大男子走了出来。
　　对于方才广播中反复播报的，雨音在心中凝思着。
　　即使以她过去高中生的知识，她也大自知道伽马射线暴是什么。那是一种来自质量远比太阳大千百倍的恒星，在能量即将耗尽时发生的坍塌引发的宇宙中最为可怕的爆炸之一。在那一瞬间，将会喷射出相当于亿万年太阳光能量总和的宇宙射线，这种射线有千万分之一的概率扫中地球，而哪怕是千分之一秒的伽马射线爆照射，也足以毁灭地球上几乎所有的生命。
　　雨音不知道，人类是以什么手段预测到伽马射线爆的，毕竟等同于光速的这宇宙中最可怕的射线之一，按照雨音过去所在的那个时代，人类是无法提前发现的。
　　看来此时人类的科技水平，应该已经大幅超越高中生韩羽英那个时代了。
　　人类的文明何其的多彩，何其的伟大而悠长，然而面对宇宙中的一次寻常的爆发，竟是如此的微不足道。
　　纵使雨音不明白自己为什么会来到这个时代或是这个世界，为什么会变成女人，这一切，也同样令她心灵震撼。
　　雨音跟随着雪伊和高大男子，来到了一座半明半暗的方型庞大舱室，里面人很多，大部分都在船员和士兵的疏导下排队，依次进行宇宙适性测试。
　　雨音的心跳再度加重起来，距离决定她命运的时候，越来越近了。
　　“你不必如此紧张。”雪伊上下打量着雨音的体态，暗自少许叹息，但还是安抚道：“处在你这样最佳年龄，身体状况从各种标准来说都十分健康的女性，嗯…有达到适性标准80即可通过的优待。”
　　“优待？”
　　“韩小姐，星曦号的客观情况是男多女少，所以，上面也有不成文的规定，像你这样的女性，在测试结果上是可以得到一定程度优待的。”高大男子望着雨音，坚毅的眼中露出几分光芒道。
　　“……”雨音不知道应该庆幸还是感到可耻，这话他们说的含糊，但雨音大概理解了，除了飞船上的男女平衡，或许还有更重要的“使命”，那就是为了人类的“延续”吧。
　　一个男生，竟然因为这样的理由得到优待，若不是变成了这样的身体和气韵，恐怕雨音是无论如何也无法体会的，这种深深的对自我评价的倒错感。
　　这时候，一个拿着平板电脑的瘦小男子，也没看清从哪里朝着雨音跑过来。
　　“请问，这位美女，可以打扰你一下么？”
　　这男子也穿着船员制服，因此三人停下来。
　　只见，瘦小男子来到雨音跟前，一面向她展示平板电脑，一面问道，“美女，要不要试试看跳重力舞？呵，我是星曦号宪兵队文娱部的，现在我们正在招收能为漫长航行中的船员们缓解压力，提供文艺表演的重力舞女演员，美女你看…”
　　瘦小男子还没有雨音高，他托起的平板电脑上，伴随着和雨音那个时代差不多的节律音乐，陆离的灯光下，正有几位衣着如钢管·舞娘般的暴露，性感女子，在一种失去重力的舞台环境上飘忽，妖娆的舞蹈，不时的摆出令人难以启齿的，太空中才能摆出来的诱惑姿态。而下方，是无数欢呼，狂热的船员们。
　　一时间，雨音竟是有些看呆了。
　　那瘦小男子误会了雨音的表情，于是踮起脚来灵动的招揽道，“美女，是要参加适性测试吧？以你这样的条件，要是过不了那就太可惜了，只要你愿意来我们这里跳重力舞的话，那就属于特殊需求人才，可以免于宇宙适性测试哦！怎么样？还不考虑下？”
　　这瘦小男子确实是军方人员，他看来也有权在普通难民中招募，雪伊和高大男子都没有阻止他。
　　“某种意义上，这倒还真是合适你呢，性学博士小姐。”雪伊望着雨音侧身那高俏却不失量感的S型体态，心中暗道。
　　“对不起，我没兴趣。”雨音冷冷的说道。
　　如此果断的拒绝，却是令雪伊稍微有些吃惊，还以为这女人是那种不太能拒绝别人的那种女人呢。
　　不错，雨音是害怕测试，害怕通不过被送去生命维持仓沉睡，害怕再也不能醒来，比这个时代的人可能更害怕。
　　但是，自己变成这样子的女人已经够羞耻了，然而这毕竟是自己无法改变的，或许还有一点喘息的余地。让自己以男生的内心，以女人的身体，穿上那种泳装般的衣服，以毫无遮拦的角度去跳什么重力舞取悦那些船员？
　　韩羽英，的确，过去是一个平凡，内向，连向自己喜欢的女生表白都不敢的小小高中生，但是，再是卑微而无足轻重的自己，也是有着自己的高傲与底线的。
　　要她去做这种事，她做不到。
　　再说，雨音也完全不会跳舞，到时候去了发现跳不了还不更是自取其辱？
　　“就在这前面排队是么？”
　　这一次，雨音没有再跟随两人，而是直接从他们中间穿过去，走向等待测试的队伍，在50重力下她的长发更显高翎飘逸。
　　“这女人…怎么突然一副气势凌然的模样？”望着雨音纤束衬衣，黑色短裙包裹的充满女性骄傲的背影，雪伊心中不由稍有改观。
　　“美女…”瘦小船员也只能尴尬的站在那里，平板电脑上还在不断播着，怀旧那个灿烂时代的电音。
　　“她应该就是我们负责那区块最后一个了吧？”旁边高大男子问道。
　　“嗯，振海，要不我们过去测试仪那边帮忙吧？可以快些。”雪伊道。
　　宇宙适性测试的人虽然多，但进行的还是比较快的。
　　陈武，一名精悍的中年军官，这一区域的检测主管。
　　此时，他站在一系列临时连接的复杂仪器边上，看着一名高大的黑人正在接受检测，那黑人服下一瓶红色药剂，然后被科研人员连接上各种感应器，站在仪器的检测台上。
　　那仪器的主体设备为检测仪，检测仪面向众多检测者的一面，有着鲜明的五盏指示灯，必须五盏指示灯全亮，才代表通过，否则就是宇宙适性不足，将会安排去生命维持仓，而具体数据则只会让科研人员看到。
　　那黑人不但高大，而且肌肉健硕，还十分灵活，即使面对这样的测试也依旧十分放松，带着耳机一面听着说唱乐，还不时的摇摆，跟着念叨不停，颇有节律感，也充满了自信。
　　检测开始。
　　短暂的仪器运转，昏暗的库房这一角，灯光闪烁。
　　“滴——滴——滴——”
　　指示灯只亮起了三盏，无论此时这黑人如何发力，浑身青筋冒起，咬牙切齿，第四盏灯也没有再亮起。
　　“检测结果：不通过。”仪器控制台后一名女研究员毫无表情的说道。
　　“oh，on——”
　　“你，你们的仪器有问题！那些家伙都能过！为什么我不能？我能扣篮，练过拳击当过保镖，为什么我不能？”高大黑人指着库房前方，大门前一群等在那里的通过者，其中大部分人都没有他高大。
　　“这机器有问题！重来，给我换到新型机器那里去测试！”黑人忽然就抓起检测台对面那位女研究员的衣领，
　　几名守卫在旁边的士兵迅速冲上来，将其制服。这种事，对于陈武来说，司空见惯，他内心毫无波动。
　　而站在不远处队伍中的雨音，却是更为担忧了。就她所见的，参加检测的人，十之七八通不过，而且大部分都是三盏灯以下。就连这么强壮的黑人都没有通过，那她…
　　论力气，论心态，哪怕是论对这世界相关知识的了解，雨音那点比的上他？
　　“多少钱！你们就说吧，要我捐多少钱可算我过？十亿，够不够！？不够，那就二十亿！老子为星曦号捐款啊，做贡献！”一名肥头大耳，穿着高级西装的中年，拿着手机在检测主管陈武眼前摇晃着，那上面好像是一个即将转账页面，上面有着好多好多的零。
　　陈武丝毫不为所动的闭上了眼，摇头道，“对不起，先生，免测特种人才的标准你并不符合。另外，地球上的货币，不论多少，在星曦号上都没用。”
　　那富豪中年听了，一时也呆滞了，他低下头，神情漠然道：“也是啊…钱，到了这里又有什么用？我又怎么会不知道…”
　　他拒绝了船员的搀扶，将自己口袋中的金卡，铂金卡往天上一抛，黯然的走向了库房另一侧，一块黄色临时栏杆围起来的，未通过者等候地。那里，有着远比通过者要多的人在等候，他们将被统一安排，带去生命维持仓。
　　“有钱也不行，身体强壮也不行，到底这宇宙适性，是什么？”雨音真想队伍走的慢些，每次随着队伍向前移动几步，她的心都会悬的更厉害。
　　“我究竟能不能过？有多大机会能通过？”
　　“但是，细想一下，宇宙适性是什么？我什么也不会，什么也不知道啊…我过去读书时体检在男生中身体就算差的，落后于多半人，可现在，大部分这个时代的人都过不了，我…能亮起四盏灯么？可能么？”
　　拒绝了重力舞的机会，后悔么？坦率的说，雨音现在答不上来，就连思绪，视野都不是那么清楚了。
　　没过多久。
　　“下一位。”
　　“下一位！”
　　“哎？”雨音恍然发现，此刻，钢铁构筑的昏暗库房里，幽明闪烁的检测台前，只剩下她自己了。
　　“该你了。”女性研究员依旧神情毫无起色的对着雨音说道。

第三话 宇宙的声音
　　雨音深吸一口气，想让自己放松下来，但由于深呼吸造成的胸前难以习惯的沉重负担感，随着她的喘息，不时的动摇着她企图坚定的意志。
　　如此柔软难以驾驭的身体，何以变得坚强？
　　雨音鼓起勇气，在众人的注视之中，走向检测台，该面对的，总要面对。
　　如此一位高挑美艳的女子，又是在经历了长期压抑的太空船内，如何能不引起众人的关注？在许多人眼中，她，就好像是一种对美好的希望。
　　“真漂亮啊…她要是能过就好了。”
　　“如果她能沉睡在我隔壁的生命维持仓，那让我睡多久也甘心了啊。”
　　“她这样的年轻女性，应该会有优待吧？毕竟，年轻的女性才能延续人类的未来啊。不过，女性要亮起四盏灯，这很难吧？这么多人测试下来，才有几个女的能通过？”
　　人们纷纷议论，这其中大部分人就要去生命维持仓了，说话也没什么遮拦了，现在不说，也不知道这辈子还有没有机会再开口。
　　“嘿，姐姐，你要是去生命维持仓了，我一定会做那个唤醒睡美人的王子。”通过者一边，一名小个子，姿态放纵的红发青年对着雨音飞吻道。
　　这些议论无疑加重了雨音的负担和干扰，什么为人类延续未来？她一个男生，一想到要以女人的身体去面对那种事，就感到如同要被万千倍于地球引力的羞耻碾压的无地自容一般。
　　什么唤醒睡美人的王子，王子那不是她小时候也幻想过要成为的角色么？她怎么可能作为无辜无助的躺下等待苏醒之吻的那一方？
　　雨音感觉自己修长的双腿竟是变得柔软无力，这短短的距离却好似废了很大力气才抵达。
　　雪伊走了过来，目光冰静的望着雨音，“给，这是试剂，喝下之后，一分钟内就会发生反应，就可以进行测试了，不要紧张，尽量放松，才能发挥出自己真正的潜质。”
　　说着，雪伊将小小的试剂瓶交给雨音，两人纤细的手指，在无意中接触到了，这无论是对从没和女孩子牵过手的雨音，还是毫无准备的雪伊，都感到一阵自指尖传来的微颤。
　　“说实在，我也不希望你过不了。”毕竟，雨音这样的女子还是与她接触的众人有很大不同，真的要让雨音去长期沉睡，雪伊心中也有点不是滋味。
　　“谢谢…”雨音低声道，她现在处在如同梦游般的半虚脱状态，雪伊那话中的一抹温存却只是让她更无力了一点。
　　“去吧。”雪伊用力一拍雨音的下腰，迫使她不由自主的踏上检测台。
　　人群中，一名消瘦的中年金发女子，却莫名的对雨音露出恨意，“哼，只因为年轻漂亮，就可以享受少一盏灯的优待？她凭什么？”
　　“杰西卡，你看着吧。她过不了，看她那么唯唯诺诺又紧张的样子，这种女人，能有多少宇宙适应力？面对危机的时候，她早就吓的双腿发软，只知道躲在男人背后吧？”另一位棕红卷发的女子呲鼻道，“这种女人，就是累赘。”
　　“东方女人，还是老老实实去沉睡吧！”有人忍不住喊道，在这样的压力下，部分人心态崩溃也是正常的，看到如此完美的东方女神也只能乖乖去沉睡，或许能让有些人感到平衡。
　　“诸位，请保持安静。”有船员提醒道，但也没什么用。
　　也不知从谁开始，人群中少数心里不平衡的难民开始起哄。
　　“你们够了！人家小姑娘已经够紧张了，要沉睡，让我们这些老太婆去沉睡吧，反正也活不了几年了，把希望，留给年轻人！”一名牵着自己未通过测试的孙女，站在黄色隔离栏后面的老阿姨忍不住冲那些起哄的人喊道。
　　周围的声音一波接着一波，有希望雨音通过的，有起哄讽刺的，也有乘机吹口哨调戏雨音几句，人群一旦开始骚动，便是此起彼伏，难以平复。
　　雪伊和另一名女研究员给雨音带上各种检测传感器。
　　“好了，可以喝了。”雪伊和另一人一起下去前,小声提醒了一句。
　　小小的瓶子，好似那般难以掌握，雨音拿起试剂瓶，拧盖子的手都在发抖，那女性手指纤细修长的手本就无力，竟是拧了好几次没能拧开盖子。
　　旁边的检测主管陈武，看了也是有些揪心，他没有别的念头，但如果让他决定，他倒是宁愿给雨音一个免测的名额，然而，这是不可能的，80优待已经是顶着难民们很大的舆论压力了。
　　他不由拿起移动终端，刻意查看了下雨音的资料，眉头一皱，“不是吧？这个韩雨音的档案记录怎么这么少？她如何登船的，还有许多地方都是一片空白？并且，没有任何受过有关宇宙航行的训练记录…这样子一点基础都没有，这可就真的难了……”
　　“唉，可惜了。”陈武也忍不住叹气，这么年轻美丽，又高智商的女博士啊…
　　“韩小姐，要我帮你么？”之前带雨音来测试的魁梧男子陆镇海实在看不下去，上前问道。
　　“不，不用。”或许是身为男生的自我认知，不想别人将她当做“女士优先”般提供绅士的帮助，少许激发了雨音的气力，终于拧开了瓶盖。
　　处在对未来恐惧中的雨音，思绪混乱，她莫名的感到自己就像电视剧中将被赐死的美丽妃子，那镇海就是送来毒酒的武将。
　　“听说了么？这个女人好像一点基础都没有。”
　　“不是吧，她没有受过任何训练准备？”
　　也不知道哪个船员把雨音资料的讯息传出去了还是被谁偷看到了，人群中开始传开了，祝福的念头，为她祈祷的眼神，还有人群中那一张张格外醒目的恨不得看到她不通过的嫉妒，嘲讽的脸，伴随着嘈杂声，祝福声，几乎将雨音淹没。
　　她目光一凝，高高的昂起雪白的脖颈，粉润的樱唇张开，将试剂，一饮而尽。
　　十秒，二十秒…
　　好似什么也没发生。
　　测试的仪器已经开始运转，那些传感器流光掠动，已经开始接受雨音的身体信号。
　　然而，灯，却一盏也没有亮起。
　　雨音闭上了眼睛，不想再看测试仪，不想再看周围的抱着各种心态的众人。
　　渐渐的…黑暗中…
　　好似有一点幽明的光亮起，那好像是一颗闪烁的星辰。
　　“喂，你们看，亮了！”
　　“亮了！”
　　“是灯，灯亮了！”
　　人群一片喧嚣。
　　然而此时，站在瞩目中心的雨音，却好似已经听不到了。
　　妒忌也好，讽刺也好，赞美也好，欢呼也好，这一切都和雨音的感官没有了关系，她的周围，无尽的黑暗中，正不断地，有着一颗接一颗的璀璨星辰亮起。
　　更有那无比绚丽壮美，令人心魂震撼的星云，自黑暗的深处浮现。
　　星辰，星云，星系…无边无际，绮丽万千…这一切，好似都在以自己的规律缓缓的运行着。
　　雨音睁开了眼睛，然而，周围的人群，仪器，乃至沉寂的金属库房，厚重的机械设备，一切的一切都消失了，就连她身上的衣服，都已经消失不见了，雨音所能见到的，是灿烂无穷的宇宙。
　　她宛如得到了宇宙的宠爱般，绰约在星空中！
　　测试仪上的指示灯，疯狂的闪烁着，两盏，三盏，四盏…
　　人们的眼神犹如呆滞，寂静无声，只听到仪器传来的非自然的警报声。
　　此等情形，就连陈武也是前所未见，他惊愕不已，以训练有素的军人冲刺，迅速冲向仪器后台显示屏。
　　就在第五盏指示灯超乎界限的闪耀的时候。
　　“咔！”
　　测试仪后方突然爆发出一处缭亮的电火花！
　　整个库房，陷入了一片黑暗。
　　“怎么回事？”
　　人群立刻骚动起来，就连船员们也都毫无准备，许多新人船员开始慌乱。
　　宇宙中的黑暗是绝对的漆黑。
　　“大家不要动！是设备短路！”陈武高声喊起来。
　　然而人群依旧陷入了混乱，刚才的电火花太大，以为是爆炸。
　　可此时，外面的情况雨音却依旧什么也感受不到。
　　她感到自己漂浮在星空深处，四周是如此的寂静，美丽，就仿佛是对她这样短暂生命来说，无比浩瀚的永恒。
　　她仿佛听到了，来自宇宙深处的声音。
　　似乎有一种无比古老，沉寂，悠远的呼唤……
　　“韩雨音？”
　　“韩小姐！”
　　“雨音！”
　　黑暗中，雨音渐渐睁开眼睛，库房里闪烁着备用电源的红光，周围一片混乱，许多人相互碰撞，摔倒，特别是宇宙适性未通过那个区域的人，反应明显更为强烈，不少人出现了呕吐，甚至有人晕厥，正在接受紧急治疗。
　　雨音发现自己依旧站在检测台上，只是她两边有雪伊和另一位女研究员的搀扶，眼前的仪器，好几处在冒着黑烟。
　　而雨音，还无法将自己的神韵，从浩瀚的宇宙中拽回来，她看到了一切，但双目却有些空洞。
　　“我刚才怎么了…”
　　“我们感觉你差点要倒下去就上来扶住你了，还好你醒来了。”女研究员平静道。
　　“哦…”雨音这才渐渐回过神来，她不再需要搀扶，第一个念头，是看向仪器的指示灯，但现在仪器坏了，自然一盏灯都不会亮。
　　“请问，我的检测结果如何？”
　　周围的船员面面相觑，都看向陈武。
　　站在检测台后的陈武，示意那女研究员过去，他和几个科员人员在那里商议了几句。
　　很快，陈武走过来，对雨音说道，“韩小姐，很抱歉，给你造成惊吓了，由于我们检测仪器不足，这仪器是临时组装的，可能缺乏调试，所以在你检测的时候，发生了短路故障，已经损坏。”
　　“那我的检测结果呢？”不知为何，此时的雨音，心中各外的平静，并没有再颤抖。
　　“关于这个问题，我和几位科学家也商量了一下。我们大家都一致认定，在仪器短路之前，指示灯至少已经亮起了四盏，这个结果应当认为是有效的。韩雨音，你通过检测了。”陈武目光矍铄的说。

第四话 知性
　　“呼…总算是通过了！”雨音终于得以松了一口气，总算可以不用被带去生命维持仓了。
　　“只是…为何我刚才会产生那种幻觉？不，简直有如真的站立在星空中一般…”人类是不能真的站立在星空中的，这感觉实在令雨音觉得离奇，那宇宙深处传来的声音，又是什么？她究竟为什么会变成女性，来到这世界或是这时代？总觉得，自己身上也有着太多的未解之谜。
　　雨音低头看向自己那难以习惯的身体，看到的却是领口下壮观的高耸和深邃的她自己都没有探知过的沟壑，还有下沿有种承托感的黑色蕾丝胸罩…她心中有一种念头，总想找个机会去探知一下那沟壑的深度，自己“非礼”自己，那自然不能算非礼吧？她脸色微红的有些走神了。
　　“各位通过测试的乘客，请到这边来集中，现在现场比较混乱，大家不要乱走。”这时候主力电源已经恢复，陆镇海和几个船员在那里招呼着。
　　雨音感到一丝庆幸，自己也是其中一员了，一眼看去，一百多人测试也只通过了不到二十个，也算是不易了。
　　“请大家在这里耐心等待一下，我们很快会带大家去五号机库，安排大家的生活和后续事宜。”一名船员对几个上前焦虑询问的测试通过者解释道。
　　只是，大约半个多小时过去了，还没有后续安排，没能通过测试的乘客大部分在断电的时候就被疏散带走了，如今库房还剩下的都是通过者，大家也是逐渐焦虑，有些人高马大，面目凶悍的西方男人已经开始高呼他们的权力了。
　　“权力？面对伽马射线暴，人类只能悲惨的逃离地球，整个人类族群，人类文明，在浩瀚的银河系中，有什么权力么？”雨音不由心中自问。
　　她不太喜欢人员过于聚集，自己站到角落里，这时候，就在她身前不远处，几个技术人员正在修炼刚才短路烧坏的机器，时不时还弄出些电火花，有些手忙脚乱。
　　现在星曦号正在调集大量设备对数万的难民进行测试，这几个技术人员虽然是船上的精英机电工人，但却不是专业维修宇宙适性测试设备的，也是对着图纸一边摸索一边干，当然吃力。
　　雨音刚刚经历了一场大考验，有些无力的靠着墙上，目光迷茫中，不知不觉看向这些忙的焦头烂额的技术人员。
　　以韩雨音一个高中生的知识水平，看这些远超那个时代的人类尖端仪器，也就是感受一下气氛而已。
　　“嗯？”
　　这时候，莫名的，雨音的目光被技术人员摆在一边的图纸吸引了，纸质图纸的好处是够大，当然他们也有数字图纸，两相对照。
　　然而，这纸质图纸上的设备构造图，却是莫名的让雨音有一种哪里不对劲的感觉。
　　她感到十分奇怪，是自己刚才测试看到了幻觉，引发了什么不良反应么？
　　雨音闭上眼睛，想要稍微安神一下，
　　然而，在她闭上眼睛的时候，那图纸，竟然是无比清晰，每个细节都没有遗漏的映射在她的脑海里。
　　“怎，怎么回事？”
　　雨音闭着眼睛，在黑暗中看到了虚无的星空，其间这散发幽光的构造图悬浮着，每一个细节都好像化繁为简，回归到来源和基础理论般的在雨音的脑海里被解读着。
　　“为什么？我好像能看懂这图纸！？”
　　就好像，沉睡在雨音脑海深处的记忆，看到这图纸之后，反射般的觉醒了。
　　“那个…”知性，柔美嗓音喊了出来，韩雨音心中有一种冲动，就好像课堂上老师提了一个只有自己会的问题，她要是不举手说出来就浑身不舒服，她走到了几个技术人员背后，目光扫过仪器，在她的意识中，仪器似乎清晰的和图纸重合，这是一种过去虽然也还算有点小聪明的韩羽英无法想象的形象和逻辑契合的思维能力。
　　“怎么了？”
　　“小姐，我们正在修理设备，还请你站远一点。”
　　两个技术人员冒着汗说道。
　　“不，不是的…我感觉…”
　　“小姐，有问题去问那边的船员吧？”其中一个技术员有些不耐烦的说道。
　　“不是，这里…”雨音俯下身来，伸出纤长的手臂，青葱玉指儿划过两个技术员视线的中间，指向打开的，部分焦黑的仪器内部。
　　“怎么了？小姐，危险…”一个技术人员正要阻止。
　　“这里好像接错了。”韩雨音一手指着仪器当中错综复杂的管线中的一块犹如迷宫般的线路和电容阵列，一手下意识的将遮住视线的长发捋到肩头一边，目光明媚的说道。
　　“哈？”
　　两个技术员一愣，其中一人马上不悦道，“这位女乘客，我们很忙，别开这种玩笑好吗？”
　　另一人却是被雨音散发的香味和这般前倾的身姿有些打动，不由聊胜于无的又去看了一眼图纸，图纸非常复杂，但若是有人点拨，专业人员马上看出了问题。
　　“嘶…老陈，你来看，好像是有点问题。”
　　“什么？”
　　这时边上的另一个技术员也凑过来，三人一看，再看仪器，是觉得有些不一样了，但是太复杂，一时间也难以找出那些线路错位了，经过三人仔细比对，方才发现。
　　“果然是接错了…船上急缺设备，这是临时安装的，定是安装工人赶工之下出了错！”最有经验的中年技术人员道，他不禁转向雨音，“小姐，你，你是怎么发现的？”
　　在如此复杂的设备线路中，除非提前知道问题在哪里，刻意去对比，否则极难发现。
　　“啊，这…”韩雨音自己也一时答不上来，为何自己的脑海中，会如此清楚的记住这些复杂图纸，还能如此迅速的做出细致对比？
　　这时候，闸门拉起的声响传来。
　　“各位测试通过的乘客，请跟我来。”陆镇海已经收到了前方的播报，于是召集众人。
　　“韩雨音，还不过来，在别人修东西的地方招摇什么呢？”雪伊走过来，看到雨音不和众人在一起乱跑到那边，不悦的提醒道。
　　“啊…好的。”雨音也就随意一说，她赶忙在不失平衡的情况下，尽快走过去，现在高跟鞋走路已经比较熟练。
　　“韩小姐，谢谢！”
　　“谢谢你啦。”
　　“话说，为什么她能那么远就发现我们几个老技工都没有看出的问题？这些线路非常相像，不仔细检查，根本发现不了啊…这位韩小姐究竟是什么身份？”
　　几个机电工人擦着汗，感激的望着韩雨音长发飘逸，性感窈窕的背影。

第五话 跃迁发动机的设计图有问题！？
　　雨音跟着众人一同，走进闸门，她走在后面，看过去不到二十个通过者中，女的只有四，五个。
　　走在幽暗，庞大的廊道内，那一副仪器的图纸，她还能轻易回想起来，如此清晰，一个细节感觉都没有遗漏，这还真是不可思议，过去的韩羽英记忆力是不错，但也远远没有到这种程度。实在是令她匪夷所思。
　　作为接引人之一的雪伊，走在众人之后，她的目光却一直落在雨音高挑的背影上。
　　“没想到，这喜欢招摇的女人还真能通过，竟然会碰上机器故障。不过…真的是运气么？”雪伊心中疑惑，刚才雨音测试之时，总给她一种特别的感觉，但她又说不清这感觉究竟是什么。
　　闸门内是一条深长宽敞的走廊，按照带领他们的陆镇海所说，是要前往五号机库。
　　…
　　此时测试库房内已经没剩下什么难民了，只剩一些船员在清理，维修。
　　“嗒，嗒，嗒…”皮靴敲击金属地板的声音从远处传来。
　　只见，一位有着一头如飘舞的星河般银白色长发，身材高挑傲然的女子，一身白色军服，披着白色的舰艇高级将校风衣，从远处走来。
　　几名维修技术人员看到她，立刻站了起来，就连陈武也从远处走来。
　　“南总长。”陈武笔挺的站正向她敬礼，面对这位至少小他二十几岁的女子，陈武眼中流露出的敬畏，却远不只是因为她的官衔。
　　南星箬，星曦号第一陆战队总长，身为女性，她却比大多数男子个子更高，即使只看背影，从那几个新船员脸上敬畏却又感到惊艳的目光来看，都足以想象她那压倒性的美。
　　“刚才发生了什么？”南星箬问道。
　　“哦，可能是安装有不到位的地方，仪器在为一个女博士测试的时候发生故障，短路了。”陈武略显恭敬的说道。
　　“短路？”南星箬没有告诉陈武她为何而来，方才她只是在附近巡视，忽然，感应到这个方位似有一种特别的事情在发生，而后，才从下属那里得知了这里发生了故障。
　　“真的只是短路么？刚才那种奇特的感觉是什么？就好像，听到遥远的星空中，传来的某种声音一般？”南星箬看向正在维修中的仪器，若有所思。
　　她抬起头，当即问陈武，“那个人呢？”
　　“谁？”
　　“……当然是最后进行测试的那个女博士。”
　　“哦，她在仪器损毁前至少亮起四盏灯，虽然根据研究员说屏幕上数据已经完全乱了，但我们判定她勉强通过了测试。”陈武答道。
　　“她现在哪里？”南星箬粉色的双唇开启，紧接着陈武的话问道。
　　“她现在和其他通过人员一起去五号机库了，哦，她是我们华夏人，长得非常，非常漂亮。”陈武有些局促的补充道。
　　南星箬并没有接话，从陈武身边掠过，鞋跟高高抬起，有力的跨过盘沿在地面上的管线，径直走向库房的闸门，白色风衣在低重力下更显潇洒的飘动。
　　身后，跟随她来的几名陆战队士兵当即跟上。
　　…
　　庞大，幽暗的机库，到处是复杂的管线与设备，却莫名的有着重金属的一种节律感。机库内有三处地方灯光阑珊，大量的人围着这三处地方聚集，看上去是三个展示台，也有着各种演示屏幕，全息投影标识文字。足有十余米高的墙面上，漆着一个偌大的白色华夏文“五”字。
　　雨音随着一行测试通过者来到这五号库房里，这里已经聚集了不下数百人。路上听人说，这存续舰最后总共接纳了好几万难民。
　　入口处，有几个穿着白色围兜的船员，带着几辆机器人餐车，给每人发了一块食品和一瓶水。
　　雨音从船员手中接过那塑料包装的方形食品一看，上面写着：“碳基高能合称食品”。
　　“诸位，星曦号资源紧缺，矛盾的是人力也同样紧缺，请大家看一下这三座展台，这是目前星曦号急需招募的三大类人才和劳力。大家可以先各处看一看了解一下。”高大的陆镇海对雨音她们一行人说道。
　　众人朝人潮涌动的三座展台看去，第一座展台上站着几名穿着厚重威武的外骨骼金属盔甲，手执高斯步枪的士兵，顶上悬吊的大屏幕，也在播放着这些士兵训练，或是一日朝着演习中的模拟标靶，暴烈射击的影像，这显然是征兵影片，感觉还是在地球上拍摄的。展台上方打出的全息文字写着：行星陆战队。
　　第二座展台上摆放着一些机械臂类的工程机械，有人拿着话筒正在对下面的人讲解，身后则是一幅幅海报，背景有宇宙星空，好一些星球的照片，前景则是拿着工具，面带笑容穿着太空服的劳动者。上方的全息文字是：星际开拓者。
　　第三座展台，是一个大屏幕前，一位穿着白大褂的精瘦老学者在讲座，这里的人相对人比较少，估计从画面效果和内容来说，不容易看懂。上方全息文字写道：科研技术人才。
　　雨音远远的望着这三座展台，心中思虑，船员们一再强调星曦号物资稀缺，估计不工作他们也不会长期养吃白食的人吧？只是…自己能干什么？
　　大部分人走向了行星陆战队和开拓者的展台，而雨音，站在那里，一番思虑之后，却走向了科研技术人才的展台。
　　当兵，或是去做机械工程的重体力劳动，雨音感觉自己怎么看都不太适合。
　　只是，她虽然挂着个女博士头衔，实际上却只有高中生的知识，真的能做到了科研么？只能是先过去看看再说了。
　　雨音来到了科研技术展台下，这里聚集的人也不少。
　　此时台上的大屏幕，正在播放人类当今科学技术的幻灯片，那位带着深深眼镜的老教授，正在那里讲解。
　　“从新纪元零年开始，短短的20年，人类在面临毁灭的危机下，科学技术实现了爆发性突破…0001年，第一架太阳系外探测器发射，之后陆续发生了几千架探测器。0007年，曲率准光速引擎研制成功。0010年，第一艘人类存续母舰在地球轨道空间站建成，承载着人类的命运起航，那就是方舟号。”
　　此时大屏幕出现这艘还是圆柱头部椭圆的大型飞船照片。
　　老教授继续讲道，“0013年，超光速通讯模块研制成功，但是，有关小型化，低能耗的难关至今尚未攻克…0015年，这是决定性的一年，人类历史上，第一台跃迁引擎研制成功！这意味着，我们人类终于可以突破银河系那难以想象的尺度限制，真正实现向着遥远的星空，实施星际殖民，去寻找我们的新家园！”
　　屏幕上出现了简化的跃迁引擎图纸，老教授也是有些激动，手颤抖着握着教鞭指着这引擎图纸，“这是人类科学爆发中堪称最伟大的…”
　　“嗯？”站在台下人群中的雨音，当看到这图纸的一瞬间，不知道为何，但她总是觉得，哪里不对。
　　老教授给了台下观看者们一些感动的时间，他发现了韩雨音，要在人群中发现这样高挑的长发美女并不是很难，看到雨音疑惑的眼神，老教授却很能理解，他就喜欢这种眼中有疑问，好学求知又聪明漂亮的学生。
　　“这位同学，看起来，你有什么问题？没关系，有什么不明白的地方尽管问，我今天来就是给大家讲解的。”老教授和祥道。
　　“这，这跃迁引擎的设计图，好像有问题。”雨音明眸清透幽闪，粉润的樱唇开启道。
　　“什么！？？”

求收藏，求月票~~~
　　一个浩瀚，深邃，庞大，冰冷，但在宇宙船内却又不失温馨的科幻宇宙世界…一天两更，求收藏，求月票~~~

第六话 争论
　　老教授有些诧异的看着韩雨音，“这位女同学，这图纸有问题还是你对图纸有疑问？”
　　“应该是…这跃迁发动机的设计图纸有些问题吧。”雨音略显苦笑的勉强说道。
　　“哈？”老教授摊手无奈，看向众人，周围的人既然对应征科技人才有想法大部分也都是相关专业人士，也都是一阵无奈的笑意表示理解老教授。
　　“这位女同学，你要知道，这只是一张最粗略的图纸，真正的详细跃迁发动机图纸是最高机密，当然不会在这里随便展示，但即便如此，这图纸上只要画出来的部分，也是和原设计图的主体结构完全吻合的，并非随意画个示意图来糊弄人的。难道你能只从这概括图纸上看出问题？那你倒是说说，问题在哪里？”老教授有些严肃的解释并反问道。
　　然而，雨音却并非是起哄或是随口说笑。就在刚才她看到这设计图的时候，就反射般的在脑海中飞速运转，一个个力学造型，角度，能量流动演示，各种数据共识，相关的材料分子式，乃至是最基础科学对于跃迁的理论支持，相关的知识就涌现出来。
　　仿佛是脑海中，原本沉睡着大量的记忆和知识，无法主动想起，但是在外界因素的刺激下，一下子又闪现般的回想起来了，并且，回想起来之后，就不再会忘记。而且，雨音自己都感到惊奇，平时设身处地考虑自己的事，她也就是比较冷静聪明而已，然而一旦看到这些图纸，想到这些基础科学的东西，她思考的速度就快的不可思议！
　　不过，跃迁发动机不是那些检测仪器电路，实在是太复杂，太深奥了，即使雨音，也是不断的思考着，一时被难住了。
　　看到雨音这表情，老教授认为自己大概理解了，于是说道，“同学，对科学的态度，要严谨，无论是在那里。跃迁发动机可是全人类顶尖智慧的结晶，是人类工业史上最璀璨的明珠啊！”
　　“结构。”雨音此时的目光有些悠然，宛如穿过飞船的层层铁壁看向极为遥远的地方，她的思路在飞速的旋转着，几乎是下意识的说道，“虽然是简单的概括图，但也能看出结构存在些问题。”
　　“什么！？”老教授一惊，他弓着腰几步走上前去，“你究竟是谁？”
　　他低头看到雨音的胸牌，“韩雨音，博士？原来也是为年轻漂亮的女博士啊，真是难得，后生可畏啊。但是，姑娘，我怎么从未在物理界听过你的名字？请问你发表过什么论文？对跃迁，时空扭曲等尖端理论有哪些观点阐述？”
　　“那倒是没有…”雨音想说她原来只是高中生，但觉得说出来也没什么意义，她既然是博士，或许是缺失了很长一段关键的记忆，她只能按照自己对这图纸的思路实事求是的说道，“只是，我觉得这跃迁发动机的设计者，还是没有完全跳出航空发动机的影子，在我看来…这样的主体结构，在启动的时候强度会略有不足，除非有极高强度的材料去弥补，否则的话，一次跃迁启动之后，可能需要很长时间的维修维护才能再次使用，并且，当荷载超过设计的75的时候，有一定启动失败的可能。”
　　“……”一时间，老教授哑然了。
　　周围的人有些莫名的看着雨音，心想她一本正经的在胡说什么呢？
　　而雨音，以她高中生的知识也决然说不出这话，她完全是基于自己苏醒的记忆和知识说出来的，这些观点，说出口的时候，她自己也才刚刚勉强理解。
　　老教授却是难以置信的看着台下的韩雨音，他自己是这方面的专家，虽然不是最顶尖的，他当然确信这个女博士肯定是年轻轻浮，不负责任的猜测甚至胡说而已，但是，要命的是她说的那些关键点，还真是目前跃迁发动机存在的缺陷！这可是只有极少数相关领域的高级人才才知道的。
　　跃迁发动机，还并不完善。
　　结构问题，也有专家提出过，但在有限时间下也并没有更好的解决方案。
　　“莫非，这女人从某些渠道知道发动机的弱点，故意来拆台？”老教授心中不悦，对这些只会对别人的心血努力横加指责而拿不出真正解决方案的只会抱怨的伪学者，他是非常愤慨的。毕竟，人类面临灭绝的境地，能做到这样，已经是很不容易了，这其中，有着太多太多的心血。
　　“那你倒是有什么具体建议吗？还是说，只会看了一些机密资料就人云亦云？随意评头论足？”老教授严肃质问道。
　　一时，雨音也有些愧疚，她只是因为心中萌生了如此强烈的念头，不说出来实在有些难忍，并非是想要冷嘲热讽。
　　而且，她也不知道为何自己会产生这样的观点啊…但她心中，却有着一些从沉睡的记忆中苏醒的，看似简单却极为难以获取的接触理论公式支撑着她的想法，她心中，坚定自己的念头。
　　“这位老师，您也说了科学的态度要严谨。关于结构问题，具体的方案极为复杂，我一下子也说不出来，我只是大自觉得，如果这主体结构再多一些曲线的话，就会好些…”诚然，即使雨音感到自己在这些方面思考的无比迅速，但想要只凭这个概括图把跃迁发动机的主体结构设计出来这是不可能的，再说她也还缺乏大量相关资料和具体信息。
　　“哈！”老教授扬起风骨一笑，“曲线？韩小姐是不是觉得曲线的造型更漂亮啊？这也可以理解，爱美么，女人的天性。”
　　“呵呵呵呵呵。”众人听了，也有不少人笑了起来，大家倒不是嘲讽或讨厌雨音，只是觉得她天真，感性的有些可爱而已，对于她这种性格，这些研究人员还是比较包容的。
　　老教授，也气消了些。
　　“不是，我记得我高中里有一位专家说过，漂亮的飞机就是好飞机…”雨音下意识的说道，这句话，不是来自觉醒的记忆，而是韩羽英那个时代的记忆。
　　“高中？”老教授一摊手，慈眉善目的笑道，“我高中时还喜欢二次元呢。”
　　一时间，这展台的插曲也是多了几分欢乐。
　　雨音感到有些羞愧，的确，关于跃迁发动机的结构，她现在缺少太多资料，这也绝非一朝一夕能把结构问题研究清楚的，她也只好红着脸，低头不再说话。
　　“韩小姐，或许你可以去周围看看，或许还有更适合你这么漂亮又感性，还敢于表现自己的女人的工作。”老教授略带讽刺的给了雨音一句，然后继续开始他的讲解。
　　雨音也是感到有些局促，总觉得他在暗指重力舞，舰上女偶像什么的，这让男孩子内心，骨子里也一样不服输的她，心中有些郁闷，不由走出了人群，退到角落。
　　“韩雨音？”一个近在身边却又来自遥远地方的冰凛声音。
　　雨音恍然转身，只见一位白色风衣，纯白长发宛若飘零的银河般，比自己还要略为高挑的女子。
　　所不期而遇的是，两人的距离要比雨音想象的近的多，就在她转身间对方还向她跨进了两步，这两步可不怎么礼貌。
　　两人的目光，相遇了。
　　一阵短暂的凝滞之后…
　　“这，这是什么感觉？”
　　这一刻，无论是韩雨音，还是南星箬，在看着对方眼睛的时候，都好像身体超脱了这飞船的金属桎梏，两人似是一丝不带，纯素的面对于星空。
　　就仿佛，两个飘零宇宙的灵魂，偶然间相遇了。
　　雨音胸口起伏着，好一会，才回过神来。
　　饶是南星箬先控制住了自己被抛飞上天空般的身体感触，在这等突然的情形下，她的自控力竟是那么的强。她平复了气息，问道，“我虽然不懂高级物理学和跃迁引擎，但我觉得，刚才韩小姐的辩论，很精彩，也很特别。”
　　“哎？是么…其实我也有些冒失了。”星空的幻境渐渐散去，一想到刚才两人犹如坦诚相见，纵使只是散发着光晕的虚影，并不能看到真切的部位，但雨音毕竟是连女人身体都没亲眼见过的，也从未和此等漂亮成熟的女性近距离接触，脸上泛起一阵红晕，有些不知所措的低头看向一边。
　　雨音这等万人迷般的女神，面对星箬时为何如此局促不自然？就好像从没女性接触经验一样，这倒是令星箬这样善于洞察人心的高等女军官也有些不解。
　　这位美女博士看上去有些清纯，但又有一种神秘感，不由反是更感兴致般的审视雨音一笑，“韩小姐，看来对科学研究很感兴趣？想要报名么？”
　　“啊…”这种事傻子都能看出，雨音并不觉得惊奇，只是，她回头看向那展台上的老教授，看来他应该是负责招募的权威吧？本来感觉他还挺喜欢自己的，但经过刚才一番争论，想必自己要报名科学技术人员，有些悬了。
　　“韩小姐，如果你对这方面的兴趣，我可以推荐你。”星箬道。

第七话 奇怪的第三研究室
　　“哎？”雨音看星箬，一身纯白短裙制服军装，还披着风衣，感觉就像是舰上高级军官的样子，不由问道，“请问你是…”
　　“南星箬，星曦号行星陆战队第一队总长。”南星箬向着雨音伸出带着白手套的手来。
　　虽然不大清楚，但应该是个位阶很高的女军官吧？雨音于是也礼貌又有些不置可否的于她握手。
　　不想，在被握住手的同时，雨音却被南星箬一把拉向她。
　　雨音只感到在半重力状态下身体一个恍然前倾，完全无法抵御这同样是女性的星箬的力量，被拉的一下子扑到了星箬的怀里。
　　高耸的白茫茫的一片，雨音的脸撞在了那除了坚硬的军服扣子外柔深似海的部位上，一股令人犹如沐浴在异域繁花的山谷般的香味，让雨音变得更为眩晕了，身上的力气都失去了几分。
　　她有些难以置信的就这样被星箬拉着，又被她另一手自然的搂住后腰，控制在对方的怀里。而星箬，却是松开了握手的那只手，拿出一块半透明的磨砂玻璃般的移动设备，在上面唯一的荧光圈上一点，拨打了电话。
　　“喂，是素心吗？…啊，去看重力舞？我说，你到底有没有一点危机感？还是压力太大，欲·求不满了？…不过说道重力舞…”星箬竟是有意拍了一下雨音的腰，然后继续对电话道，“呵呵，先不说这个了。对了，我这里有个人，想推荐到你的研究室，你安排一下吧？…啊？切，当然是女人了。…漂不漂亮？嗯哼…到时候，你就知道了。”
　　“这都什么跟什么啊…”雨音被星箬搂在她怀里，脸贴着她的胸口，她感到自己的女性体香和对方的，都要混合在一起发生某种化学反应了，然而此时雨音的脑海中却无法冒出公式。从没接触过女生的雨音内心紧张自不必说，只是，她现在已经是女人的身体了，女性和女性身体接触，难道不应该是同性相斥或是毫无感觉的么？这肌肤隔着单薄的衣料相互挤压的酥软的感觉，究竟是怎么回事？那沉重激烈的心跳，又是何等反应？自己已经不是那个憧憬成熟美丽大姐姐的小男生了啊！
　　“等等，电话打完了？”雨音疑惑。
　　这时候，就像莫名抱住自己那般突然，星箬放开了自己，一把拉住雨音的手，说道，“走吧，都联系好了。”
　　“哎？”
　　这，这就说定了么？这女人还真是权势大！
　　说着，星箬就要拉着雨音往庞大的机库外面走。
　　“等等，南…南小姐，你这是要带我去…”
　　“当然是去第三研究室啊，我不是帮你说好那边的助理职位了么？哦，对了，我还没有问你，你愿意么？”星箬放开了雨音，目光如水，却审视如冰的望着雨音。
　　雨音胸口起伏着，也同样注视着星箬，神情正经了下来。
　　少许的沉默，凝思后。
　　雨音伸出手，像是暗示星箬抓住她。
　　“愿意。”雨音眼中晶莹的双眸却透露着坚定。
　　远处，雪伊想要找雨音刚才没找到，这会看见雨音在库房一边跟一个高挑的白衣女子拉拉扯扯的，好像还要离开，她眉头一皱。雨音是她负责接引管理的，怎能不明不白被人拉走？她当然要去问个清楚。
　　这娇小的白发少女快步跑过去，可是跑近了越来越感觉不对，这位拉扯雨音的不速之女，身材高挑，穿着白色风衣，颀长的白色长发，莫非是…
　　“南，南总长！？”
　　雪伊跑道星箬和雨音跟前，脸色一红，惊呼道。
　　“嗯？”星箬回头。
　　雪伊当即站正向她敬礼，“我是见习医务员雪伊·赫尔薇尔。”
　　事实上，雪伊已经在进行陆战队员的相关训练，南星箬，她曾在视频和报道上看到过多次，并早就铭记于心。
　　“嗯。”南星箬随意点点头。
　　“南总长，你，你刚才在干什么？”雪伊虽然是红着脸，可也忍不住问道。
　　“哦？我作为星曦号的陆战队上校，需要向你说明我的事务么？”南星箬带着几分神离般，轻描淡写的问道。
　　“当然不是，只，只是我是负责接引韩雨音她们这些人的，对于她的去留，我需要知道。”雪伊也是义正言辞的回答，虽然面对星箬这样的女人正面回应需要极大的勇气。
　　“啊，也是呢。”星箬答道。
　　“雪伊小姐，南总长要带我去…第三研究室，介绍我去做那里的助理研究员。”雨音回答道，她总觉得，南星箬和雪伊之间的气氛，有些微妙。
　　“原来如此啊…那还真是不错呢…”雪伊不置可否的答道，不知为何，心中有些空荡荡的。
　　“雪伊小姐，谢谢你对我的照顾，特别是测试时，给我鼓励。”雨音认真的说道，雪伊虽然有时候话不怎么中听，但关键时刻，雨音感觉到她还是在支持自己，帮助自己的。
　　“啊，切，那不算什么，是我的职责而已。”雪伊少许扭过头去匆匆摆手道，但却难掩脸上一抹微红。
　　“我们走吧。”南星箬拉着雨音，就从一个侧边门，走出了库房。
　　…
　　星曦号非常大，内部堪比一座小型的城镇。全长1800米，最宽处860，最高700米，自带循环生产系统，成员6000名，另可维系1万5千星际移民生活，并配有5万座生命维持仓。
　　星箬拉着雨音走在幽暗，深长的钢铁走廊里，两人的高跟鞋靴有节律的发出步履声。
　　韩雨音从未和女生这样牵手走着，当然也没有想到是被牵着走，心中还是局促又莫名心痒般的紧张。
　　只是，一直这样被拉着也不太好，她试图抽回手，但发现对方手却根本没有放手的意思。
　　“南小姐，刚才…为什么突然就把我拉到你的…”雨音都不太好意思复述。
　　“啊？那不过是普通的礼节性拥抱而已，不是么？”星箬却漫不经心的答道。
　　就这样雨音被牵着走了几百米，蜿蜒转折过如同迷宫的飞船内部，来到了一处外面滴着水，十分阴暗，深邃的钢铁壁垒之间，远处还能隐约听到些巨型机械的声音。
　　巨大金属高墙下，一座斑驳的，并不起眼的门，一盏指示灯还在噼啪的闪烁跳动着。
　　南星箬一按门前感应器，面部识别立即发生作用，门“呲啦”一声开了。
　　雨音站在星箬身子侧后，不由朝里面张望。这里大概就是第三研究室吧？里面比外面看上去要大的多，一眼看去，十分昏暗，显得有些凌乱，到处是各种设备，堆积如山的资料书籍，以至于看不到几个研究员，室内各个角落里灯光自成一隅，恍惚胧亮着，显得有些陆离。
　　“走吧，我们进去。”
　　南星箬拉着雨音进去，如此庞大宽敞的研究室，从正门走竟然要小心翼翼，不要撞到杂乱堆积的设备和实验材料，或是踩到管线，黑暗中到处是大小不一的显示屏，雨音注意到，这些研究员都在专注的做自己的事，对于两个高挑大美女的出现竟是熟视无睹。
　　还有一点比较奇怪的，就她目前所见的，这里的研究员，全部都是女性。

第八话 全员女性
　　研究室深处，大量的书籍和设备堆积成的几座起伏的“山壁”后面，一位有着散海浪般水蓝色长发的成熟女子，站了起来，她披着白大褂，里面却是穿着低胸的连身短裙，胸部高耸丰硕，身材也是带着成熟女性特有的风韵与妖娆，她拿起大桌台边上的一个细长的电子烟斗，绕过各处研究台。
　　这女人也很高，走到雨音和星箬跟前，感觉和星箬差不多，比自己高一点。
　　“呼…”她望着雨音，不由深吸了一口电子烟斗，烟斗上的led灯线随之流动闪烁，略带暗红色的嘴唇喷出的烟雾让她显得有些颓废。
　　“我把人给你带来了，那接下来，就交给你了。”南星箬道。
　　水素心，第三研究室组长，她电子烟斗的烟雾并不是那种烟草的味道，而是一种闻起来有些令人身心少许兴奋的奇异花草醇香。
　　“星箬，你总是这么自说自话么？你们军方可管不到我的研究室，你怎么不问我接收不接收？兴许我还要给她安排一次面试呢，是不是？”心水捏着长长的烟斗，翻过来用烟嘴的部分抬起雨音的下巴。
　　雨音不由感到一阵局促，这真是科学家么？怎么感觉像是女流氓一样？
　　“那好，你接收么？”星箬无奈问道。
　　素心望着雨音的眼睛，雨音有些不自然的将目光挪开。
　　素心却是凑近，气息中带着那种奇异熏香，略带丰润的双唇开启道：“我接收。”
　　南星箬无奈一笑，她凑到素心跟前，在她耳边说道，“我可是觉得她或许能帮到你，才带她来的，你可不要对她做些超出上级应该对下级所能做的事情。”
　　“放心，我只会做上下级关系才会做的事情。”素心会意答道。
　　雨音站在一边也不知她们在耳语什么。
　　“敏娜，带这位韩雨音小姐，去找个位置，她是新来的助理，顺便帮她手续办一下。”素心一摆烟斗道。
　　“是，是的。”昏暗的角落里站起来一位梳着两只麻花辫，带着厚厚眼镜片的姑娘，脸型俏丽，脸上还有些些许小小的雀斑。
　　她穿着羊毛开衫和百褶裙，忙双手放在身前跑过来。
　　“你好，请跟我来吧。”她看到雨音的一刻，也是细瘦的身躯微微一颤，赶忙向雨音行礼，感觉她比雨音还要紧张。
　　雨音跟着敏娜来到她座位旁边转角的一张桌台前，相比其他桌台，这里空荡荡的。
　　雨音在大桌前坐下，虽然这里看起来杂乱，但座椅好像挺舒服，比上学时的板凳舒服多了。
　　只是，自己究竟能不能干好？虽然雨音有脑海中时而涌现的记忆，但也不知道还不会再涌现出新的记忆，但可以确定的是，自己思考的速度，真的非常非常快，反正就是个助理，不行就从新开始学呗，去当陆战队员，开拓者难道就不用受训，学技术了吗？况且那些自己这么纤柔的身子也都基本上干不了。
　　悠然的，雨音感到自己的长发被人从后面撩起。
　　“有时间，来陆战队找我，我带你去做一次全身的检查，彻底的那种。”南星箬把雨音如夜空般的长发托在手中，又任由它如丝的落下。对于雨音的宇宙适性检测，南星箬有些在意，究竟只是普通的短路，还是说，是由于传感器超出了界限加上线路安装出错才引发的短路？否则的话，前面那么多人检测怎么没事？这她需要答案。
　　“哎…好的…”这位南小姐分明是说了件很正经的事，为何雨音就是感觉有些令人脸上灼热的意味呢？
　　“那个，谢，谢谢…”雨音想要起身道谢，却被南星箬按住肩膀。
　　星箬在雨音细柔的肩膀上轻轻一拍，又顺手揉·捏了一把，让雨音敏感的浑身一颤，她的手指顺着雨音的肩膀滑向后背，而后，离开了和雨音细腻肌肤的接触，方才转身离去。
　　“南小姐…”这位南星箬，素不相识，对自己如此帮助照顾，真是不错，只是…有些喜欢对自己动手动脚的。
　　南星箬离开后，雨音坐在大研究台前，好一会也没人来管她。
　　她起身走到旁边的敏娜桌前，“敏娜小姐，对么？请问我现在该做什么？”
　　过去的韩羽英，是比较腼腆内向的，不爱与人交流，但是，在雨音看来，工作就是工作，就事论事，倒是没什么可以扭扭捏捏的，她既然来这里，那就是干活的，没人安排，还不会自己去问？
　　“哎？”敏娜似乎有些慌乱的样子，感觉比雨音还要内向很多很多，“我…韩小姐，我也只是刚来的助理，我没权力安排你工作的，你要去问那边那位…”
　　敏娜指着不远处，一张除了设备资料还堆着很多化妆品和CD的研究台前，一位浅金色散乱长发的女子。
　　“她是蒂娜老师，正式研究员，是负责带我们的。”敏娜小声道。
　　雨音点点头，于是直接走向蒂娜，“嗯…你好，请问我该做些什么？”
　　蒂娜正塞着耳机听着音乐，一面正在一块硕大的绘制屏上画图纸，她拿下耳机，雨音都能听到里面的噪杂音乐，“你说什么？”
　　雨音有些无奈，“你好，我是今天刚来的，我叫韩雨音，请问，我现在该具体做些什么工作？”
　　蒂娜不耐烦的嘘气，摆手道，“我知道你是谁，等会，等会，我现在忙着呢。”
　　“这…可是…”雨音一时有些犯难了，只能站在她身边。
　　雨音虽然站姿轻柔无声息，但身上散发的体香，却是渐渐的从蒂娜坐着的位置，更容易感受到。
　　她不由再度回头，“你，你怎么还在啊…”
　　“蒂娜老师，我不知道该做什么？”虽然雨音看上去年龄和对方差不多，但内心毕竟是高中生，叫她声老师也不为过。
　　“行了，行了，有个研究项目我暂时也没时间弄，你先把这些书拿去看看，看熟了再来找我。”蒂娜将桌台一边一堆叠的高高的，足有七八本，加起来足有六七十公分高的硕大书籍推给雨音。
　　只见第一本书名写道：《合金复合装甲材料学》。
　　“那，那个我来帮你。”敏娜赶忙过来帮雨音搬了一半。
　　两叠大书被搬到雨音的研究台上，她连个电脑，其他设备都没。
　　“韩小姐，那你先忙着，我去联系他们帮你安装设备。”敏娜道。
　　雨音看着这一大桌子厚厚的书，也是暗自摇摇头，总之，能有地方要自己，不去生命维持仓，已经很好了，还想怎样？
　　问题是，这些复杂高深的书籍，自己看的懂么？
　　雨音双手捧过那本《合金复合装甲材料学》，真的很沉，以至于她不得不起身，小腹·下部抵着桌子边缘，才能稳稳的把书拿过来，摆在身前。雨音坐下，在一盏清冷台灯的映照下，开始翻开来看。
　　“嗯？”
　　当雨音翻开这书，跳过书目，看到学术正文的时候，却感到整个人都不一样了。
　　仿佛，那些看似枯燥无比的论述和公式，有着某种无可抵挡的吸引力，在吸引着她，就好像男人看到美女一般，雨音的眼中竟是露出了光彩。
　　“哗啦，哗啦…”翻页的声音有如风吹。
　　“原来是这样…这，这部分内容我想起来了，之前我就知道，这些公式，这些材料说明和几位材料学家的实验结果，我没有看过，哦，原本如此!”
　　“哗…哗…哗…”
　　“嗯？”
　　已然陶醉在书籍的知识之中的雨音，感觉手上一轻，恍然意识到，自己细长手指上捏着的，已经是最后一页了。
　　“看完了！？”雨音抬起头，看看周围，蒂娜前辈的图纸好像也没多画几笔，敏娜正在给她填写设备授权流程表。
　　刚才，过去了多久？好似只是片刻，自己竟然把整本书看完了？
　　并非是走马观花，雨音感觉，书中那一页页，繁多的内容，她都基本上记住了，并且，重要的部分和核心内容，完全理解了！

第九话 第一个任务
　　为什么？自己看书如此之快？
　　雨音也感到有些不可思议，此时她望着厚厚的《合金复合装甲材料学》，脑海中竟是轻易的回想起其中一页一页的关键内容。
　　她可是如此迅速的只看了一遍而已啊。
　　雨音将之推到一边，又拿起第二本《合金研究》，少许一番，她恍然，这才是关键。
　　结合上一部书所学加上她过去一些苏醒的记忆，她意识到，实体装甲的关键，在于合金。
　　其他复合材料，自然也重要，但都是添加，配合合金一起，才能发挥最大作用，复合材料的重点在于结构和层次配比。
　　而合金的性能优劣，直接决定了装甲防护能力的上限！
　　雨音一面翻书，在记下其中内容的同时还在思考着，装甲的作用并不只在人类间的战争，如星曦号或是其他宇宙飞船航行在太空，遇到陨石，各种宇宙射线和其他太空粒子流等，都会造成一定威胁，装甲技术水平直接决定了飞船遇到意外威胁时的安全性。
　　“合金么…”
　　幽冷的灯光下，雨音仿佛陶醉在合金和材料公式的世界，似有许多分子式，数据结构和合金结构推演，数据模型等在她周身悬浮，飘飞着。
　　“不过，总觉得…这一部合金研究，还缺了些什么…”
　　这只是雨音的一种模糊的感受，她感觉自己需要更多的知识，更多的理论做为基础，才能继续推演。
　　于是，雨音沉醉在书卷的海洋中一般，看完《合金研究》，又开始看下一部相关书籍。
　　昏暗的实验室内，各种设备的指示灯幽明起伏，却很少有人说话，大部分女研究员，更为无欲无求，专注，醉心于她们的研究，一工作连续几个小时不声不响，都是很正常的，只有偶尔有人交接任务和研究报告时的说话声。
　　水素心，坐在研究室最深处，高高的翘着连身短裙包裹的二郎腿，喝了一口带着冰块的鸡尾酒，望着屏幕上复杂无比的一个旋转轴心部件，若有所思，这是跃迁发动机的动力核心部件。仅仅这一个部件，就有几万条结构线组成，零部件上万个。
　　大约三个小时过去。
　　敏娜终于帮雨音办完了手续，她来到雨音身边，“韩，韩小姐，设备部门说一会就能帮你来安装电脑等设备。”
　　“哦。”雨音脸色微红，发丝竟是不自觉的粘在俏脸上，她回过头来，略带艳丽的嘴唇呼着丝丝白气，“敏娜，能不能再帮我把这些书搬回去，还给蒂娜老师。”
　　“哎？”敏娜有些担心，“怎么？韩小姐，这，这可能不太好吧？你不看了么？这可是蒂娜老师让你看的啊…”
　　“啊，不是，我看完了。”雨音略带无力喘息的说道，略显颤抖的手放在了那两大叠厚厚的书本上。
　　“哎！？？韩小姐，你不是在开玩笑吧？”敏娜几乎惊的要跳起来。
　　“蓬，蓬。”雨音和看上去十分吃力的敏娜，将两大叠装甲相关的书本都又放回到了蒂娜的桌边。
　　“怎么？”蒂娜一手拿着一杯咖啡，一手摘下耳机，直接坐在椅子上转过来，疑惑的抬头望着雨音。
　　“蒂娜老师，这些书我看完了，请安排我具体任务吧。”雨音悠悠站立在那里，平静的说道。
　　“噗！”
　　蒂娜也是讲究而时髦的女人，可是此时却忍不住将咖啡喷了出来。
　　“韩雨音，你在耍我么？看看，这里可是有厚厚八本书，每本都在500页以上，而且都是非常复杂深奥的顶级专业书籍，这才几个小时，你怎么可能全部看完？在这个地方开这些弱智般的玩笑有意义么？”蒂娜一面那纸巾擦着嘴角，胸口，一面责问道。
　　“蒂娜老师，在哪里我也不会开这种玩笑，不过，我确实是看完了，如果蒂娜老师不信，可以考考我。”雨音还是比较谦虚，平静的说道。
　　“……”蒂娜目光睿智一笑，“我明白了，想必这些书籍，你早就研读过吧？”
　　“这倒也有可能吧…”雨音樱唇微抿，低声道，这她真的不能完全否定，也许她缺失的那部分女博士的记忆中，是读过其中部分书籍。雨音也并不想极力证明自己阅读有多快，只想早点拿到实际的工作，她对那些坚硬无比的东西，还蛮感兴趣的，蒂娜她如果一定要这么想，就让她这么认为吧。
　　“哼，被我揭穿了吧？看你脸都红了。”蒂娜略显得意的说，“吗，既然如此，你就去把这个项目做个研究方案出来我看看吧。”
　　蒂娜从一堆杂乱的资料中抽出一个文件夹，上面写着“机密·高性能陆战全地形机甲装甲改良计划。”
　　“嗯，谢谢，我会努力的。”雨音双手接过方案，总之，她来到这里，自然要能证明自己的价值，才能立足，有事情做，才安心。
　　雨音拿着计划书回到自己位置，这时候两个男技术人员正在为她安装电脑，大绘图屏等设备。
　　雨音就只好在旁边等着，她打开计划书看了起来。
　　对于阅读深奥专业书籍都如此之快的雨音，看这计划书，基本上就是翻过去就全明白了。
　　“原来如此，需要一种质量轻，厚度也有一定限制的装甲，由于是针对将校级军官使用的高性能机甲，因此成本几乎不受限制。”
　　“如此看来…”
　　雨音抱着计划书，黑丝短裙靠在一只边柜上，不知不觉，就开始思考起来。
　　渐渐的，她的意识都有些飘逸了。
　　黑暗中…
　　雨音感到自己似乎穿着一件丝柔的浅色连体紧身衣，在黑暗之中飘飞着。
　　而在她身前，道道荧光幽闪的绿色线框，慢慢实体化，形成了一门重型平射舰炮，那舰炮上还有一些发光的线框时而在流淌，这些都是关键的结构线。
　　不过这舰炮并不是雨音发明的，只是之前书籍上的一门专门用来测试装甲的175毫米高能实弹火炮。
　　“这里…是我脑海中的世界？”
　　显然，这火炮正是雨音为装甲实验在脑海中构想的。
　　“那么…我刚才所构想的那种合金…”
　　雨音思绪飞速旋转，她又出现在了黑暗中千米之外，这里，一道道原子构造图，化作了分子结构，然后相互凝聚组合，无数分子式，公式在其周围流动，这是雨音对这种合金材料的构思过程。
　　片刻后，一块长宽各两米，厚20厘米，在黑暗中泛着幽幽银色光泽，无比平整，边角锐利的合金装甲材料，形成了。

第十话 一级合金
　　这里，是雨音思维的海洋，想象中的世界。
　　一切，自然能以雨音的思维所构筑。当然，星曦号上的大部分人都能想象这类画面，但是，那不过是模糊的想象而已，然而，在雨音的思维世界中，却是如此的逼真，并且，这门平射炮和合金材料，其中的关键数据，物质物理属性等，都是非常清晰准确的。
　　也就是说，这是雨音在自己的思维世界中，对外界真实世界的实验环境，进行了想象中的模拟。这需要极强的理性，感性，乃至是直觉相结合的思考能力。
　　“为什么？我能做到这种事？分明是思维中的世界，一切却都如此清晰而精准？而且…多变。”
　　当雨音将这块合金材料想象成公式的时候，它就是一堆分子式和数据，但想象成真实状况的时候，它就能呈现出逼真的形态与质感，她可以随时切换，采集记录其中的关键数据。
　　雨音看向远处那门重炮，“最好能将炮的威力再增加一些。”
　　在雨音的思维世界，并非所有的东西都需要客观合理，她可以想象添加一些不合理的力量进去，而只要合金的数据是合理的，最后模拟的结果是合理的，这炮只是个实验工具，谁管它何不合理呢？
　　雨音将这平射炮的穿甲能力直接增加了500毫米，达到了2500毫米。当时地球上的先进大口径火炮，使用高能火药，已经能实现2000毫米穿甲能力了。
　　“试试看吧…”
　　在雨音的思维推演之下…
　　“轰！”
　　凭空悬浮在黑暗中的平射炮冒出火舌，一枚带着流动数据的炮弹，飞速射向合金材料板。
　　一阵炫目的光澜，滚滚浓烟，金属的融流喷射！
　　雨音的合金材料被击穿了一个大洞。
　　“果然，不行么？”
　　“再来。”
　　雨音少许修改了合金材料配方，这材料的光泽变得更为暗沉了。
　　“轰！”
　　击穿。
　　“再来。”
　　“轰！”
　　击穿。
　　“再来…”
　　这一次，炮弹击中合金的一瞬间，变成了极慢的速度，雨音可以清楚的观察炮弹击穿合金的每一个细节，而这些看上去逼真的细节，随时可以切换为数据模式…
　　“原来如此，我或许应该把铬的成分再增加0.5，同时，炼制的条件…等等，按照蒂娜老师给我的资料，现在星曦号没有那样的炼制条件，所以，我得在条件允许的情况下调整炼制工艺…”
　　雨音置身于自己的思维世界，一次，又一次的进行实验，一次又一次的微调着…
　　终于，一道刺眼的火光爆发，然而，合金的背面却是漆黑一片。
　　“成功了！”
　　合金材料上出现了一个深坑，但是，没有被击穿。
　　雨音进行了上百次实验之后，200毫米厚的合金，成功防御了2500毫米穿甲能力的穿甲弹。
　　不过，这还不是最终结果，雨音还要测试各种类型的穿甲弹，然后，再进行微调，于是她又做了十几次实验，总算是把合金的配方完成了。
　　“嗯，这合金是否应该定个名字呢？”
　　雨音站在黑暗中望着金属板想着，地球上目前任何一种单一合金材料，都达不到这个防护能力，原有的地球各种表准，规格不适用了。
　　“需要一种面向宇宙的标准…”
　　“既然是第一种宇宙标准的合金…那就叫一级合金吧。”
　　这一级合金，雨音也不是随便定的，她感觉，目前人类科技水平，在新纪元大爆发后，初步具备了在宇宙中生存的能力。而雨音刚才看的书籍中，也多次提到，科学家们对未知的宇宙，充满着敬畏，他们一致将目前的人类科技水平，评价为地球时代的巅峰，宇宙初代的初始。有科学家和社会学家都提过“初级宇宙文明”这个词。
　　相对应的，雨音将自己研发出的合金，定为一级合金，也是基于这个概念。
　　“嗯，就叫一级合金。”雨音心中想着。
　　“韩小姐，韩…韩小姐？”
　　“嗯？怎么了，我在听呢。”雨音虽然沉静在自己思维的海洋之中，但也并非完全意识不到周围的情况。
　　“那个，设备都安装好了。”敏娜怯生生的说道。
　　雨音的桌台现在看上去像样多了，两个技术人员站在那里目光有些直勾勾的看着雨音，毕竟，在飞船上男多女少，压抑太久了。
　　“哦，请等一下，有笔么？”雨音却恍惚道。
　　在敏娜的疑惑中，雨音四处一看，随手抓起一支笔，也不管自己的新电脑，跑到了蒂娜那里，将计划书往她桌上一放，直接翻开其中一张飞白页，在上面写下了一长串分子式。
　　蒂娜匪夷所思的看着雨音，“你在干吗？这可是陆战队的计划书…你怎么在上面乱写？”
　　“不是的，蒂娜老师，装甲所需高强度合金的配方，我完成了。”雨音的手指轻轻来回转动着黑色的笔，面带兴奋的悦色。
　　“啥呀！？？”蒂娜难以置信的高喊了出来。
　　“韩雨音，你到底在搞什么鬼啊？谁跟你说要你胡乱写个配方啊？这可是计划书原件，原件！”蒂娜本来脾气就不好，这下实在忍不住，一拍桌子站了起来，“我要你做出研发计划草案，是写计划，不是要你乱写一串猜想的答案出来！尺呢？尺呢？”
　　蒂娜随手摸了一把绘图的尺，“把手伸出来！”
　　“蒂娜老师？你要干嘛？”雨音有些莫名的伸出一只雪白的手。
　　那蒂娜举起尺子就要打她手心。
　　“蒂，蒂娜老师…体罚下属是不可以的…”敏娜急着跑过来，护住雨音的手，自己却吓的缩在雨音身边。
　　不过，雨音少许静下心来想想，自己刚才是太冲动了些，她本来性格是很冷静，矜持的，但就是遇到科学方面的问题，她就变得很难克制自己，很冲动。
　　站在对方的立场考虑，任谁拿了计划书在旁边发呆了半个小时然后跑回来说自己研发成功了高强度新合金，对方也会发火吧？
　　然而，一级合金，确实研发起来相对容易啊，在雨音的思维世界实验模式下。实际上雨音还有更高强度一点的一级合金强化配方，只是星曦号的冶炼设备达不到要求而已，炼不出来而已。
　　人类的基础工业，还是薄弱啊。

第十一话 思考的速度
　　“抱歉，蒂娜老师，我直接写在这上面是有所不妥，不过，这分子式却是我经过仔细构想，推演出来的，我对这一级合金配方是有信心的。”雨音略位低头，在气势上宁愿自己比蒂娜低些，但关于科学的真理，雨音并不打算丝毫退让。
　　“想象？”蒂娜高声道，不由摊开双手，看向四周，好似在表达对方又多么无知一般。
　　“怎么了？”水素心，看到这边的争执，也走了过来。
　　她悄无声息的来到雨音的身后，那细柔却手指修长温润，但毫无骨感的手，轻轻的拍了一下雨音短裙包裹的臀部。
　　“哎？”来自雨音自己女性的身体臀部的一阵微震，让她的泛起一抹不好察觉的红晕。
　　素心从后面侧面身子靠着雨音，一手压着文案拉过来一看，看上去这分子式倒也不像乱写的，不过光这么看着，除了雨音谁也无法靠想象将分子式变为脑海中的实体金属。
　　“素心老师，我说韩雨音她也太轻浮了吧？”蒂娜双手抱胸道，“合金材料的配方，需要经过多次反复试验，包括计算机模拟和实物试验，许多试验我们星曦号上都不一定有条件做。而她，今天才刚来的，竟然说只凭想象，就能在短时间内推演出分子式？这样的助理，难道还不该罚吗？”
　　“素心老师，我对我的方案有信心。”雨音却坚定道。
　　素心从后面把手勾在脖子上，少许的搂住，她有意下巴靠在雨音的另一侧肩膀上，漫不经心的说道吗，“吗，既然如此，不如就拿这个分子式去计算机模拟一下，如果可行，就进行实体炼制实验，不行的话，再罚不迟，到时候，她岂不是心服口服，还可以罚的重些呢，不是么？”
　　这话，说道雨音有些心虚了，毕竟，虽然她在脑海中无比坚信，但她的思维能力是不是真的就那么正确？她又如何能肯定？毕竟才刚刚苏醒不久呢。
　　一想到自己内心分明是是男孩子，却要以女人的身体被这些女老师责罚，雨音就感到一种双重的羞耻，身子也是双倍的反应，内心自是双倍的抵触。
　　“敏娜，你拿去模拟下。”素心把计划书单手甩给敏娜。
　　“老师，这，这种全新的分子式，想要高精度模拟，需要专门正对其特性开发程序插件，我虽然能写插件但估计需要好几天，还要测试插件…”敏娜有些为难，她们虽然有地球上最好的也是唯一一家垄断的，做材料物理模拟的软件，但这并非可以随心所欲，要模拟这么复杂的新材料，需要加入新的运算规则和分析模块才行。
　　“吗，这么麻烦？干脆直接拿去让冶炼中心练出一块来看看吧。”素心感受着韩雨音秀发散发的香味，似乎内心还是相信雨音的。
　　“哈！？这，这要多少成本？这太荒唐了！”蒂娜难以置信。
　　“没事，万一不行，就双倍罚她，还不行么？”蒂娜的手拍拍雨音的肩膀却令她心头一惊。
　　难道这里也是那种多做多错的地方？但雨音并不后悔，她心中对于自己思维成果的冲动，似乎远是比其他欲望更难以抑制。
　　“敏娜，那就把这个发给冶炼中心吧。让他们炼制一个小样出来。”素心吩咐。
　　“是，是的。”敏娜心中也是忐忑，不过素心做事，从来是有的没的，难以预料，作为科学家，她有些散漫，有些疯狂。
　　“那…素心老师，对于冶炼过程，我还有些具体的要求。”雨音赶忙说道。
　　“哦？”素心抬眼望着雨音，感觉她还真像那么回事一般，反正，就算失败了，素心也不会太失望。
　　此时，雨音的电脑这些都安装好了，敏娜简单和她讲了一些用法，特别是星曦号内部沟通软件的使用和账号权限登陆。
　　“那敏娜，我把分子式和相关的要求，工序整理成文档再发你吧？”雨音说道。
　　“嗯，好的。”
　　雨音还没接触其他专业软件，就用名为NWPS的文字办公软件，少许看了下帮助，把一级合金的配方，炼制步骤要求都写好了，发给了敏娜。
　　不过，敏娜告诉她，第三研究室优先级不如第一，第二研究室，甚至还不如第四研究室，一般提需求都要等，不过还好，此时冶炼中心有空闲，可以安排，只是，炼制需要几个小时时间。
　　拿到配方，在有现成金属原料的情况下，雨音又是根据星曦号先有设备提出的冶炼方案，以此时的人类冶炼技术，几个小时是绰绰有余了，怕就怕练出来经过试验发现达不到目标，那就是反复炼制，反复试验打磨，这时间可就没底了。
　　这时候，雨音没别的事，她就按照敏娜发给她的星曦号科学技术资料中心的服务器地址，打算系统的看一看目前的人类科学研究成果，好多多学习。
　　“那就从基础科学看起吧。”
　　以雨音现在的助理权限，或许看不到最尖端的应用科技机密，但人类的基础科学成果，自然是可以随意查看的。
　　雨音首先开始搜索基础物理学。
　　物理学，是一切应用科学的根基，所谓化学，实质上也只可以理解为不同尺度层面上的物理学。
　　像雨音在自己思维海洋中模拟研究合金科技，其实现在拿出的不是最佳方案，那就是因为，人类的冶炼技术还达不到她假象的要求。
　　只有基础科学提升，才能大幅提高大量应用科学的研究效率，揭开科技研究的天花板。
　　对雨音来说，牢固掌握基础科学，才能让她在研究上更扎实系统，不像现在有的没的，要靠自己无法预料的记忆苏醒来进行研究。
　　这种事，过去是不敢想，就算是那些天才，学霸，也需要漫长的积累过程，学习基础科学理论是非常枯燥的。然而，雨音现在拥有超乎想象的阅读和记忆，理解速度，这才给了她想要快速全面掌握人类基础科学提供了可能。
　　“雨音，给，这是为你配的眼镜，他们刚才拿来了。”敏娜将一个眼镜盒交给雨音。
　　“哎？我好像不需要眼镜。”雨音的视力非常好，根本不用眼镜。
　　“我们从你的资料里已经知道你的视力很好，这是平光镜，但是内置芯片和微型HUD投影设备，一是镜片可以保护眼睛，二是能为你阅读内容有需要时，自动在镜片上显示立体投影图和注解。”敏娜解释道。
　　“这样啊，谢谢。”
　　原来是科技设备，雨音打开，里面是一副很适合她的窄框精致眼镜，带上之后倒是别有一种不同的知性却又性感的女子韵味。
　　雨音打算有些时候也可以戴着。
　　她开始沉静下来，打开基础物理研究的电子书籍，开始了如同吸纳精华一般的知识摄取。
　　对于知识，那海量的，似乎蕴含着无穷活跃力量的知识，雨音太渴望了。
　　渐渐的，她不但享受于这学习的过程，并且感到，自己随着之前研究合金，加上现在不断的摄取物理知识，她的思考速度，理解速度，好像又加快了不少！
　　比之原来，雨音的思考分析能力又上了一个台阶，提升了一个层次。

第十二话 人类当前最高性能合金诞生
　　漆黑的太空中，星曦号，这艘长达1800米，人类有史以来最大的宇宙飞船，也是最大的可自主移动的人造之物，正孤寂的航行着，此时，已经经过了火星轨道，只是火星这时候正在4亿公里之外，太阳的另一侧。
　　星曦号中后部顶端，犹如巨型方塔般的舰桥上。
　　这里，是整个星曦号的指挥中枢。
　　幽暗的泛着金属光泽的第一舰桥内部，各种复杂的仪器闪烁着，足有数十位船员在这里紧张的工作，指挥这承载了八万多人的存续母舰各处的运转。
　　“舰长，我们收到了第三个先驱者考察船发来的信号。”一名带着金边眼镜，浅紫色俏丽盘发，高挑成熟，身姿煞是令人心驰的女将官，穿着蓝灰色的裙装军服，走到了舰长身后。她便是星曦号副舰长，林暮悠。
　　“情况如何？”吴启明，一位头发苍白的高个子，略显憔悴却目光甚是坚定而睿智的老者，此时正站在舰桥的指挥台上。
　　“信号来自半人马座阿尔法星Bb，这是一颗类地行星，本舰航线上的六个预选目的地之一。”林暮悠十分平静的说道，在她看来，天大的消息，也要由舰长判断，她不过是履行职责。
　　“快，快接到大屏幕上！”舰长却激动的颤抖起来，来自这个位置的消息，对星曦号太重要了，对人类，太重要了。
　　舰长吴启明一手扶住栏杆，一手不由捂在了自己胸口，但他自己根本没有意识到。
　　“我们还没有收到图像信号，现在收到的便是这段文字。”林暮悠示意下属，将信号接到了舰桥大厅正上方的主屏幕，平时这里看到的等视夜外界的星空。
　　黑色的屏幕上，只有一行简单的文字，但是，却令整个舰桥上的船员们都站了起来，感到了一种希望。
　　“半人马座阿尔法星Bb，环境整体比较恶劣，具有一定的生态危险和生物危险性，但我们总体评估，基本适合人类的生存发展。——先驱者013号全体研究者。”
　　舰长望着这简单的文字，眼中有些闪烁，他这一代人，能够送人类踏上新的家园，在新的目标行星立足，于愿足矣！
　　“这应该是4年以前发出的信息。”林暮悠站在舰长身边说道，“先驱者级科学考察船，并不具备超光速通讯能力。”
　　事实上，这类中小型飞船，都没有足够的能量来启动超光速通讯，那些探测器就更不用说了，就连最早出发的人类首艘存续母舰，方舟号，也没有超光速通讯设备，这所巨型飞船飞出太阳系之后，已经很久没有传回消息了。
　　“林副舰长，马上发给最高执行委员会，并，并…提议召开联合政府最高委员会扩大会议！”吴启明激动道，声音都有些断续，颤抖。
　　……
　　第三研究室。
　　三个多小时过去了。
　　“韩小姐，喝点水吧？”敏娜会为研究室每一位成员倒水，当然现在也包括雨音了。
　　“嗯，好…谢谢。”雨音拿过杯子来喝了一口，这水倒是清甜，感觉和之前机库发的不一样。
　　不过雨音此时无暇顾及这些，她正全身心的沉醉于基础科学的世界。
　　就如同，自己一身白色窄小泳装，在物理规则的阳光下，在人类基础理论研究的碧海中游泳，对于雨音这样学习能力强又渴望学习的女博士来说，这是何等的享受。
　　这其中有一部分引发了雨音之前女博士的记忆，这让她理解的效率更大的提升。
　　渐渐的，雨音在全面学习了人类基础物理科学之后，意识到…
　　“还不完善…总觉得，有着太多的未解之谜。”
　　“基础科学，虽然名为基础，实际上却是最抽象，最深奥，也是最难研究的，许多人，可能穷尽一生，也一无所获。”
　　“这不奇怪，这是走在在窥探宇宙本质的道路上。怎能不艰难？”
　　“但基础科学，也是最重要的。”
　　“没有基础科学支撑的所谓高科技，不过是空中楼阁，花拳绣腿。在绝对扎实的源自本质的力量面前，在对宇宙的规则解析之力面前，不堪一击！”
　　若非是不小心太过沉迷于学习，压到了键盘，她可能还会继续投入。
　　被键盘压着跳出了其他窗口，雨音才意识到，自己又沉浸许久了，她有些无奈的喘息着。
　　“还不够…在现有基础科学理论的支持下，很多研究的瓶颈，突破不了。要突破，必须先从基础科学开始突破。这才是全面而根本的东西。”雨音心中暗道。
　　雨音是第一次开始研究，但也正因如此，往往更容易从旁观者的角度看清全局，更容易重视整体，如果真的细分钻研进去，却有可能忽视了最根本的东西。
　　雨音的心思里，已经开始构筑自己的基础物理学研究计划了。
　　“结果出来了，出来了！”
　　旁边的米娜，忽然激动的惊呼了起来。
　　“怎么了，敏娜？”
　　敏娜站了起来，“雨音姐，冶炼中心那边传来消息了，他们已经按照你给的方案炼制出了新型合金。他们说，虽然还没有进行实弹测试，但是根据他们对新型合金的各项前期分析，检测结果，新型合金的强度，可以肯定，要明显高出目前我们掌握的任何一种合金！哎，我，我怎么擅自就喊你雨音姐了，抱，抱歉！”
　　雨音心中并没有敏娜那么激动，这结果，她都在思维世界实验了多遍了，并非只靠想象，那可是一个个客观的公式，数据相互自证的。就好像建筑师并不需要看到石头才知道能不能支撑桥梁。
　　她少许挂着一抹微笑，看来，通过思维世界模拟实验可行，这才是最关键的收获。
　　敏娜继续说道，“冶炼中心那边好像也比较激动，他们说马上进行各种舰内能实现的实弹实验。”
　　不远处，蒂娜·克丽丝，不但听到了，她也收到了敏娜随手转发的冶炼中心消息，一时间，有如被过强烈的音响冲击到了一样陷入恍惚。
　　“这，这种事…可能么？真的可能么？”蒂娜难以置信的看着起身和敏娜交流的这位高挑黑发女子。
　　不要说蒂娜这样的高智商研究员，就是一般人员，也会做出和蒂娜类似的判断，她的判断并没有什么问题，只能说水素心，从来都不是一个以常理思考的女管理者，才会同意这次炼制。
　　“莫非是，韩雨音这个女人本来就是这方面的专家，早在地球时她就已经有了这个研究成果？故意在我面前装单纯？哼，这女人，看不出心机这么深…”蒂娜遥望着雨音的纤腰，长发,高耸的胸部，目光有些复杂，“即便真是这样，也不得不承认…这个女人，太厉害了，她才多大？竟能突破全球合金材料专家们的共同研究成果极限。”
　　蒂娜不知是不是受了雨音S型曲线身姿的影响，目光变得柔和了，“就算她真是早就藏了这个研究结果，我也没话可说。”
　　蒂娜起身，走到雨音跟前，“啊——哈！”
　　她伸伸懒腰，故作洒脱的一笑，向着雨音伸出手来，“韩雨音，无论实弹实验结果成功与否，都不重要了，你已经实现了材料学的突破。虽然我不欣赏你那做作的行事风格，但是，你的表现马的…真的令老娘无话可说！嗯~~~真是气死我了！吗，刚才…有些怠慢了，抱歉。”
　　雨音略感无语，淡然一笑，感觉蒂娜是那种想笑就笑，想骂就骂的烈酒般的女子，但是，她的内心一样有着学者的尊严，尊重客观结果，这是学者的骄傲。
　　雨音伸出手来，和蒂娜涂着浓重指甲油的手一握，不想却被她用力捏了一把。
　　雨音不禁脸上稍微苦楚，这女人，力气好大…
　　宇宙中没有白天黑夜之分，但星曦号依旧保留着地球时间。
　　到了晚上九点多，武器实验中心传来详细数据报告了。
　　由韩雨音研发，并命名的一级合金，虽然没有条件进行相当于2500毫米均质钢的穿甲测试，但经过小规模穿甲弹测试并合理推算，认为该合金200毫米厚度的防御能力相当于2600-2700毫米均质钢。
　　超出人类目前掌握的防御能力最强合金500毫米，并且，同等体积重量减轻了10，其他诸如抗爆，抗高温，韧性等也都有小幅度提升。
　　人类第一种基于宇宙标准的一级合金，在星曦号飞往星辰大海的漫漫征程中，诞生了。

第十三话 护卫舰计划
　　“呼…”水素心有些无力的将手撑在感应面板上，第三研究室的门随后打开。她刚从联合政府星曦号最高委员会扩大会议上回来，科学家，在星曦号上有着极高的地位和话语权，作为星曦号上四大研究室之一的总监，她也列席这次星曦号人类高层会议。
　　走进研究室，她看到雨音正在一边查阅书籍一边对照电脑上的资料，于是走了过去。
　　“在做什么呢？”
　　忽然间，素心就从后面靠在韩雨音的座位背上，胸口借助椅背的承托，抵在了雨音的后脑上。
　　雨音感到了这突如其来的女性气息与深柔触感，又是自己的管理者，不由心中一阵紧张。
　　“我在看…基础物理学。”雨音说道。
　　“你的研究范围还真宽泛，还是说对这个感兴趣？”发现，激发研究人员的兴趣是总监的重要工作之一。
　　“该怎么说呢…”前沿理论止步不前，那么其他研究效率会不断降低，而且终将遇到瓶颈，所以要首先研究发展基础科学，这自然是雨音行动的逻辑。
　　然而，在雨音身心深处，却有一种强烈的欲望驱使着她去进行研究。这就好像，人饥渴了要吃饭喝水，男人多日不碰女人会渴望异性一样，是一种发自身心的强烈欲念。
　　在学习，在研究的时候，雨音感到内心与身体的双重愉悦，特别是获得成功的时候，这种快意的感觉，让她欲罢不能。
　　虽然最初，雨音只是由于自己能莫名看懂图纸，苏醒了一些记忆，为了能在星曦号上找到工作，以免被送去生命维持仓，才选择了科研工作。
　　但经过这一次次的发现，一次次的吸收那些令人感到美妙的知识，并能将之以超高的效率发挥出来，意识到自己似乎能完成别人所无法完成的事情，雨音渐渐开始喜欢上了科学研究。
　　“呵呵，没关系，去研究你喜欢的东西就是了，这样才能在学术的海洋里自由的荡漾。”素心说着一手撩起雨音何其柔软的秀发，又任由轻轻散落。
　　“嗯，我明白了…”雨音点点头。如果心素是男性的话，这大概已经算是性·骚扰了吧…她心中暗想。
　　“对了，从明天开始，你就是正式研究员了。”素心说道。
　　“哎？”
　　“哎？”
　　不光雨音，边上的“助理”敏娜也抬起头来，不由感到羞愧，自己比她先来好些时候，却还是助理。
　　“敏娜，韩雨音的生活用品什么时候送到？”素心问道。
　　“啊，他们已经安排好了，说今天肯定送来。”敏娜连忙说。
　　“叮咚。”
　　门铃声响起。
　　昏暗的研究室里女研究员们有不少人抬头看去，这里很少有外人进来。
　　“看来，也该到了。”水素心却是一笑，“我去开门。”
　　“素心老师，我去吧。”雨音起身说道，她站在自己位子后面这么说，怎么好真的看着上司去开门。
　　雨音于是快步走到门口，少许摸索了下，才打开了门。
　　“宪兵队雪伊·赫尔薇尔准尉，前来报…”门外，已然换上宪兵队初级军官制服的娇小少女雪伊，正毕恭毕敬的正在门口敬礼。
　　“哎？”雨音有些莫名。
　　“哎…你！？”雪伊虽然知道雨音应该在这里，但也没想到是她跑来开门啊。
　　“各位，介绍一下，这位是雪伊准尉，嗯，由于现在舰上增加了上万新职人，存在安全风险，所以宪兵队给我们派遣了守卫，由雪伊准尉负责研究室的安全工作。”素心介绍道。
　　雪伊走进研究室，向着素心，向着诸位研究员敬军礼，同时，还别有意味的瞧了雨音一眼。
　　雨音是怎么也没想到，这小姑娘怎么也会跑到这里来，再说，她不是医务员么？
　　雨音并不知道，雪伊早已提交了参军申请，非常时期，加上她在引导众人测试期间的表现，上面很快就批了，介于她本身的资历等情况，参军就是最初级军官级别。
　　“雪伊来的正好，蒂娜，明露，茜茜和莉莉，雨音，还有敏娜，大家来里面开个会，有重要的事情要宣布，雪伊准尉也一起来吧。”素心对大家说道。
　　其实到现在雨音也没有确定研究室到底有多少人，有许多女生都是把自己藏在暗处设备和书籍中潜心钻研。
　　数位女生站起来，跟着素心，来到研究室最里面，打开一个内门，进入一处休息厅。
　　“这里…”雨音走进休息厅，第一眼，就看到一大片星空。
　　整个休息厅是长形的，比较宽敞，有长长的一整面，都是落地玻璃，可以看到外面星辰闪烁的太空。房间内有着沙发，小茶桌，另一面还横竖摆着几张床和一些女孩子味的陈设，甚至一角还有跑步机。灯火也十分柔和，总体也是幽蓝偏暗。
　　“大家随便坐。”
　　这话主要是说给雨音，雪伊听的，其他人都比较熟悉这里。
　　雨音也是有些拘束的在沙发上坐下，刚刚习惯性的把腿打开，恍然意识到了什么，赶紧把腿并上，不由脸色一红。
　　不过好在光线暗，也就一瞬间，应该没有人注意到。
　　“雪伊准尉，就由你来说吧，有关星曦号的最新重要决意。”素心道。
　　“是。”
　　雪伊走到女研究员们前面，背对星空。
　　“诸位，根据最高执行委员会0020·S8号命令，星曦号已经确定了跃迁目的地，将在59天之后，飞出太阳圈，然后启动首次跃迁。目标是：4万5千光年外，半人马座阿尔法B星。我们已经确定，在那里，存在着围绕阿尔法B星的，适合人类生存的类地行星。”
　　雪伊的目光如浅蓝色的天空，在这样漆黑的宇宙，原以为再难看到这样的天空。她的声音，也是那么多悠远而空灵：“星曦号，将对该行星，实施星际殖民计划。”
　　星际殖民计划？类地行星…
　　雨音意识到，人类，终于找到新的家园了！
　　新纪元，人类陆续派出了成千上万的探测器和数以百计的先驱者考察船，然而，大部分飞出太阳系后就再无音讯，只有少数，传回来的支离破碎的信号，其中，在星曦号收到的信号中，唯有这一条信号，明确发现了适合人类居住的目标星球。
　　女研究员们，也都感到发自内心的振奋。茜茜和莉莉，这一对有着粉红色和粉蓝色长发的天才研究员姐妹，也是激动的相互握住了手。
　　水素心几步上前，却是心中带着几分沉静望向窗外的星空。
　　她转身，对大家说道：“介于这重大发现，最高委员会要求所有研究室将研究的重心，放在星际殖民相关的应用技术研究和设备改良上，毕竟，再过几个月，人类积累了多年的星际殖民技术，终于要第一次实际运用了，事关全人类的未来。”
　　当然，素心知道，或许有其他早期出发的其他存续母舰已经找到目标并开始星际殖民，但至少，拥有超光速通讯能力的母舰，没有一艘发回这样的消息。
　　然而，素心的语气，却不像最高委员会的要求那么振奋人心，她眼中，甚至还有种说不出的担忧。
　　望着素心的神情，雨音也顺着她刚才的话开始思虑起来。
　　“大量研究力量投入殖民相关科技研究，这自然是大计，只是，其他的研究怎么办？”棕色单马尾短发的女生，组长江明露问道。
　　素心手握磨砂玻璃板般的移动设备快速按了几下，大厅中投射出了一艘宽梭形的飞船线框图的立体投影。
　　与之前雨音见过的飞船结构图不同的是，这艘飞船安装着明显的武器装备，飞船中上部安装有一门舰炮，大约有船体十分之一那么大，船体两边还安装着类似导弹发射器的东西。
　　不知为何，看到这东西，雨音的身体就不由自主的兴奋起来。这或许原本是男生对武器的情怀，但是同样的反应体现在她这样的女性身体上，却是变得有些奇怪了…
　　素心继续说道，“这是在地球上，联合政府专门针对假象的宇宙战争，研制的宇宙护卫舰雏形，只是由于建造存续母舰和考察船已经倾尽了人类之所有，所以该计划并没有完成，也没有实际建造。原本，我们星曦号是想要继续这个计划的，但是…由于现在目标殖民星球的发现，上级也是迫于船上各种压力，不得不全力推进殖民相关技术研究，毕竟，那么多乘客的亲人还在沉睡，谁都想尽快建造殖民地，让更多人醒来，可以活下去。也因此，实在是拿不出更多的人力也研究这个计划了…”
　　说着，素心捏着烟斗有些流连的划过这飞船投影的外形。
　　“那些民粹主义者未免太单纯了吧？”蒂娜一拍沙发扶手，厉声道，“诚然，在茫茫宇宙中，第一次离开太阳系进行星际殖民，就遇到其他高等文明的概率微乎其微。但是，放弃对护卫舰的研究，无异于一个毫无反抗之力的小女孩只身走进蛰伏着无数危险的黑暗森林，急着救人，就凭星曦号这种象征性的宇宙战防卫能力，万一遇到不可测的危险，被人一锅端了怎么办？”
　　“你说是自然也有道理，但上级，特别是来几个联合政府的代表，都认为那是极小概率事件几乎可以忽略不计，当务之急，是要尽快抵达，发展人类的生存空间，活下去，才有未来。”素心勉强道，显然她也不完全认同这个观点，“不论是其他研究室还是我们第三研究室，也要承接大量殖民技术相关的任务，都很紧啊…这护卫舰计划，实在是抽不出人力来推进了…”
　　素心幽幽叹息，的确，护卫舰研制任重道远，极为复杂又耗费大量人力，资源，为了天文尺度的极低概率威胁就劳民伤财的去研发，她也下不了这个决心，但就此搁置，又感到心存隐忧。
　　一时间，女研究员们也陷入了沉默。
　　“素心老师…”韩雨音的目光，一直有些着迷般的看着这艘还很不完善的宇宙护卫舰结构影像，她胸口在胸罩的承托下依旧难掩明显的柔深起伏，气息也是有些非比寻常，“既然其他研究室和主力研究员们都没有人力，能不能,让我来负责这个计划？”

第十四话 护卫舰的研究难度
　　“你？”蒂娜有些难以置信，如果说雨音在登船前正好研究过材料学她还信点，但以她的年龄，总不可能还研究过宇宙飞船设计制造吧？莫非是在联合政府的舰船设计局实习过？
　　“雨音姐…”敏娜有些颤颤巍巍的看着雨音，难道，她连这等庞大工程都要接下？这可不是研究单一材料这么简单。
　　素心不由看向雨音，的确，雨音虽然任职第一天就有了突破性的合金研究成果，引起了整个科研部门的重视，破格提升为研究员，但大家普遍认为雨音是之前就在这一领域有很高建树。而且，雨音又是素心自己找来的，本不在四大研究室的原本研究力计划当中，因此，素心把雨音调出来做其他事，也不会有人说什么。
　　“雨音，护卫舰研究，是一个庞大，复杂的系统工程，需要综合科学技术支持，并非一朝一夕，你有兴趣，我支持你，但你也不必有压力，没人指望你一个人能完成这个计划，你只要按照自己的步骤，去继续推进计划就行了，我不会给你任何时间限制，直到我们有更多人力来全面参与这个计划。”
　　“老师，这么说，你答应了？”雨音脸上带着一抹红晕。
　　“嗯，你自由自在去做就好，需要什么资源，我会尽量支持你，但介于目前的情况，你也不要报多大期望。”素心会意一笑，“对了，敏娜就作为助理，协助你吧。”
　　“哎？”敏娜有些意外，略显期待却又略感失落，自己可是比雨音先来很多，结果却要做她的助理，不过，从形象来看，做这位高挑性感的大姐姐的助理，倒也不错。
　　“素心老师，敏娜可是我的助理…”蒂娜不满道。
　　素心却没听见似得，“那这件事就这么定了，由雨音负责继续推进护卫舰研究计划。接下来，我们来讨论下关于上面分配的，殖民相关技术和跃迁引擎首次启动风险评估报告等工作的安排。”
　　……
　　雨音和敏娜获准离开会议，雪伊也先回宪兵队去处理些入伍初期的事务。
　　“雨音姐，就我们两个，真的能接下这等庞大复杂的研究任务么？”回到座位上，敏娜把椅子拉过来问道。
　　雨音靠在椅背上，少许舒展身体，高耸的胸部在台灯的光照下形成一道完美的弧线。
　　“敏娜，宇宙护卫舰，并非是造一艘太空船，然后安上两门炮，再装两个导弹发射器这么简单。护卫舰的设计，实际上是宇宙层面的标准制定。它必须要符合一系列宇宙战争的要求，能应对充分估计的战争状态下的各种激烈状况，达到所需的各种强度，威力，性能要求，才能称得上是一艘真正意义上的宇宙护卫舰。”雨音目光悠远的说道。
　　她高中男生时代，就对军事比较感兴趣，当然也就是兴趣而已毫无专业积累，但是，如今觉醒的部分记忆，加上这一天对基础科学和相关资料的阅读，积累，雨音心中在心中，对人类第一艘宇宙护卫舰，也有了初步的理解。
　　“那…我们该如何入手啊…”敏娜一脸迷惑。
　　“敏娜。”雨音轻抚秀发，转身略显温柔的望着她，“别急，上面也没给我具体的时间要求，你先帮我去找各种相关资料，书籍，我再好好想想。”
　　“恩，是。”有了明确的事情做，敏娜就积极多了。
　　雨音首先拿到了素心发来的，现有的联合政府地球时期设计的护卫舰的各种图纸，资料，文献。由于项目中途搁置，所以比较杂乱。但雨音的阅读速度，记忆力在普通人看来是不可思议的，雨音让敏娜把杂乱的资料分门别类，去除重复整理好，然后发给她。她开始先梳理，阅读这些资料，这对她来说，并不是太难。
　　“看起来，联合政府几个舰船设计局已经做了相当多的积累，这么复杂的设计方案，没有几百个人是搞不出来的，这还不算配套的其他研究。不过…这船体结构，看着有点问题。”
　　雨音经过一番大自浏览，在脑海中已经有了一个整体的概念。
　　护卫舰的设计，其实并不是一艘宇宙战斗舰艇的设计，而是人类整个科技，工业体系的璀璨结晶。
　　“大自上，护卫舰设计可以分为几个部分：船体，动力系统，武器系统，装甲防护，电子系统。”
　　雨音不由明眸微闪，“每一项，要想达到足够高的性能，都需要高水平的基础科学和基础工程学的支持。”
　　雨音也来不及细算，只是她凭着女性的感觉估算，如果只是以人类现有科技水平去造一艘护卫舰，这不过就是一艘装了炮的装甲运输船而已，没有多少意义，还不如直接在星曦号加装大量武器系统呢，靠着星曦号的庞大能量，比造什么护卫舰厉害多了。
　　“想要建造宇宙标准的护卫舰，就先要有宇宙观的基础物理学和基础工业的支持！”
　　雨音将联合政府的护卫舰资料暂且放在一边。
　　“还是要先从最基础，最根本的前沿科学，前沿理论研究开始。”
　　好在，素心没有给她限定时间，雨音也有机会，得以一步步踏踏实实的去做研究。
　　护卫舰设计，是一个科技体系的建立，而不是一艘舰船的设计。
　　不知不觉，陶醉于基础科学理论学习的雨音，感到裙子中部微涨，恍然意识到，自己变成女性之后，这一整天经历了这么多，却还没有…
　　即使变成这样的美艳女博士，却也是难掩自己的生理需求的啊…
　　“那个，敏娜，洗手间…在哪里？”雨音有些不太好意思的问道。
　　“啊，就在那边最角落，另外休息厅里面也有。要我带你去么？”敏娜指给雨音。
　　“不，不用了。”
　　雨音可不习惯和一个女生一起走进洗手间。
　　她起身，迈开黑丝包裹的长腿，走向外面的洗手间。
　　显然，这里只有女洗手间。
　　雨音走到门口，有些犹豫，自己就要第一次走进女洗手间了。
　　但这，也是迟早的事。
　　她鼓起勇气，打开了门。
　　其实里面和航空单人洗手间也太大啥区别，只是金属感更强些。
　　雨音反锁了门，这才松了口气。
　　她恍然望见，洗手台镜子里面的自己，灯光下，远比从玻璃的倒影看上去要清晰，美丽的多。
　　她意识到，自己就要以这个女人的身份，毫无遮拦的…去解决生理需要了,不由神韵也是有些如落梦般多姿。

第十五话 梦中的物理规则
　　望着镜中的自己，尤其是自己的身姿，白衬衣被撑起的高耸，带着挺拔而细致的褶皱，纤细却并非弱不经风的腰，雨音又低下头去看了一眼。
　　在这私密的空间，一阵莫名的悸动涌上心头，她不禁有些神差鬼使的，解开了自己的衬衣扣子。
　　大约是想要了解自己吧。
　　一颗，两颗，三颗…
　　她竟是将衬衣拉开向两边，第一次直接而清楚的看到了她高耸丰硕的双·胸，散发着健康女性无暇肌肤特有的柔和光泽，那遮蔽，承托其上的大大的黑色蕾丝胸罩与之形成了强烈的对比。
　　一时间，雨音的气息也急促了起来，即使是醉心于科学研究的她，也终究有着正常的兴趣。
　　这是自己吧？怎样做都没关系吧？至少得知道自己到底是怎么回事吧？
　　雨音纤细的手指想要开始脱去自己那单薄的衬衣。
　　外面却响起了门把手转动的声音。
　　雨音的心都感觉要跳出来了，她顿时脸上灼热，还好，她把门锁住了。
　　估计是有其他女研究员要用这里。
　　她赶忙慌乱的扣好扣子，整理好衣衫，然后，少许犹豫后，深深喘息着，轻轻一拍自己的俏脸，走向抽水马桶，下意识的将座盖掀了起来，然后，掀起到一半，来自本体的感觉让她感到深深的羞耻。
　　我已经不能被允许再将这个掀起来了啊…
　　雨音又将盖子放下，转而背对马桶。背对着…这亦是一种很屈辱的姿势和角度，但是她不这样做，就解决不了问题。
　　作为一个研究者，还是应当面对可观现实吧？
　　她低下头去，在犹豫了一番究竟是该将裙子拉起还是脱下之后，还是选择拉起。
　　这一次，她似乎可以堂而皇之的低头，黑色裤·袜包裹的，隐约可见的黑色窄小蕾丝…这些，真的对于一位女博士来说是必要的装备么？
　　她有充分的理由进一步行动。
　　于是…
　　这是雨音第一次看到真实的青年女性生理秘密，令人兴奋的这是一位放眼哪里都罕有的大美女，令人耻辱和失落的是，第一次被自己看到秘密的这位大美女，是自己。
　　这种矛盾的纠葛几乎让雨音要凌乱。
　　然而她也第一次知道，原来女性是看不到自己全部的秘密的，至少在这种站立的角度，只能看到那一片象征青春与孕育的茂盛。
　　她耻辱的抬起头，闭上了眼睛，喘息着，坐了下去。
　　…
　　水池的水“哗，哗”作响，在太空中应该是珍贵的吧，但此时却因为雨音陷入某种沉思而不断的流着，她仿佛回想起自己刚才那屈辱而连续的响声。
　　不禁摇摇头。
　　无论在思维世界里她多么的自在驰骋，在现实中，她却是一个各方面都柔美而轻熟的女人而已。
　　雨音深吸一口气，整理姿容。
　　“变成这样，真的好么？我今后，又该如何面对自己？”她不知道，“也许，此刻我没有必要想太多，时间会让我明白一切，还是在科技的海洋里遨游自在啊。”
　　雨音凝神悠望着自己，重新打起精神，开门走出了洗手间，果然有一名女研究员在外面等候，她略显不好意思的低头走过去。
　　回到座位上，雨音开始继续阅读基础科学的文献，一旦投入进去，就可以暂时忘记自己这男孩子变成了女人这样无法用科学解释的事实，作为研究者来说，这并不重要。
　　因此雨音变得格外投入，专注。
　　“原来，是这样吗？”
　　“这对于离子加速公式的阐述，似乎还有继续深化的空间？”
　　…
　　大约是这一整天经历了太多，时值深夜，雨音思维能力再强也是普通人，她感到意识越来越模糊，不知不觉中，趴在桌子上睡着了…
　　黑暗中，雨音梦到自己穿着衬衣，却没有扣扣子，下身竟是只穿着裤袜，高跟鞋都没穿，她不明白自己为何这副打扮，但在梦中有些东西她无法改变，她只能用手少许拉着衬衣遮掩，似走似漂游在无极的虚空中。
　　前方，一个圆形的球体飞来，这球体，有着很奇特的明暗，就好像分辨率极低一般但又不是那种马赛克的感觉，无比真实。
　　周围有许多这样的球体在以一定规律绕着一个大的核心运行。
　　雨音马上反应过来，这些小球体是…电子，那核心是原子核。
　　雨音继续前行，她甚至来到核心的面前，伸手触摸，不可思议的感觉，那是三个质子和一个中子结合在一起的原子核的表面。
　　世界上竟有人能如此接近，清楚的观察，触摸原子核。
　　雨音在这里游曳着，真真切切的观察者电子和原子核的运动。
　　一道闪光，两个脱离原子核的质子相撞，爆发出微观世界的美丽光彩，这光彩引人入胜，令人兴奋，几乎让雨音兴奋到了哭泣，尽管她的眼中没有流泪。
　　微观世界，竟也如此壮丽。
　　这时候，沉睡的记忆似乎在雨音脑海中觉醒，她观察着，到处是粒子运行，微观世界变迁，雨音心意一动，这些变化在雨音的理解与解构之下化作了一个个公式，其中有人类发现的，也有人类从未发现的。
　　有十分复杂的，却也有更为简单，更为本质的公式。
　　甚至，雨音看到了，无数的原子核在接近，以外界难以实现的近距离进行排列，一个个相应的公式，浮现出来。
　　这些，是人类未知的，微观物理宇宙运行的基本规律，有些一旦知道了，是那么的简单直白，但依靠人类现有的科技和算法，是无论如何也无法触及，无法发现的！
　　……
　　灯光幽明的研究室内，大部分女研究员也回去休息了，雨音缓缓的醒来，意识回到了外界。
　　她的目光，虽然有些迷蒙，但看待周围的一切，似乎多了一份透彻的知性。
　　“刚才…”雨音回想着梦中见到的那些微观物理世界运行，梳理着在那里发现的许多基础而无比神秘的公式。
　　她恍然醒悟。
　　“我发现了宇宙基础物理学的新规则，许多本质的规则，第一次被发现的竟是如此之多，彼此之间，相互联系解释了当今物理界许多无法解释的谜团。”
　　雨音心神一凝，她振作了起来，这不是一些简单的发现，这是彼此相互应征的，基础物理规则某种层次上的系统发现！
　　一种来自某种古老知识的记忆，在雨音的脑海中觉醒。
　　“若是将这些新发现的规则结合起来，以宇宙的宏观角度去大自衡量这些发现的价值和层次，那已经是……”
　　“宇宙基础物理学三级。”
　　基础物理学三级，这是基于宇宙文明层次和视角的等级概念，而按照此前雨音对人类已经发现的物理规则进行归纳评估，她认为连“宇宙基础物理学一级”都还没有完全达到。
　　可谁能料到，这不期而遇的梦中，雨音竟是侥幸窥探到了宇宙深层规则的奥秘。
　　一梦方醒，韩雨音对于基础物理学的研究层次，竟是跃升到了三级！

第十六话 飞船上的第一夜
　　基础物理学达到第三级，这意味着什么？
　　那就是人类的前沿基础科学水平有了几个层次的大跃升，如果那些先驱者科学家们不提出那些基本科学理念，人类文明的发展将会延后几百年？难以想象。
　　这将使得以此为基础的各种应用科技研究速度大大加快，不再被瓶颈限制。
　　而且，即使是同等水平的应用科技，拥有三级物理学基础和不到一级物理学基础，也是天壤之别。
　　材料的强度，武器的威力，电子设备的性能，能源利用的效率，这一切的一切都会有巨大的差别，这是质的飞跃！
　　“只是，为什么我能在梦中看到这些？这是我苏醒的记忆，还是什么？”对此，就如同她为什么变成女人一样，暂时还无法解释，即使雨音现在掌握三级基础物理学，对这超越自然规律的异象，依旧是没有任何头绪。
　　但总之，这一梦醒来，对她研究护卫舰科技，打下了无比坚实的基础。
　　不过，今天也确实太累了，她平复下心绪，有关后续研究，还是明天再开始吧，她觉得自己也需要休息了。
　　她环顾四周，看到敏娜也趴在桌上打瞌睡，于是站起身来。
　　大概是挪动椅子的声音让敏娜醒过来了，看来她也没有真的睡着。
　　“雨音姐？你醒了。”
　　“啊，嗯…”
　　敏娜站起身来，“雨音姐，你的行李和分配的物资都已经拿来了，因为你临时调整为正式研究员，所以物资调度耽搁了些时间，刚才看你睡着了没有吵醒你。”
　　敏娜指着研究室走道上的一只大行李箱和两厢物资。
　　“哦…原来我还有行李啊。”雨音恍然道。
　　“哎？雨音姐你说什么？”敏娜没听明白，感觉雨音是不是太累了糊涂了。
　　“啊，没，没什么。”
　　“雨音姐，住宿也安排好了，因为没有其他适合你级别的，素心老师说就安排在研究室的休息厅。”敏娜指着之前雨音她们进去开会的那个门。
　　就是那个能看到星空的大房间么？雨音心中感觉，好像相当浪漫的样子。
　　敏娜绑着雨音把行李和物资搬到休息厅，这里非常大，除了沙发，茶桌，摆设这些，也有好几张床，不过敏娜说现在暂时就雨音一个人用。
　　“雨音姐，这里面是卫生间，还有单独的淋浴间。”敏娜指着休息厅内侧一个小走廊说道。
　　淋浴，这在星曦号上是非常奢侈的事情，不要说难民，就连一般成员，也是发的淋浴次数，通过移动设备认证去公共的淋浴场，每周最多两次并限制时间。
　　一想到淋浴，雨音感到身心都放松了些。
　　“那雨音姐你好好休息吧，物资里面有食物和水，还有日常用品，我先走了。”敏娜交代好事情，就先回自己的宿舍休息了。
　　显然，敏娜的待遇是远不如雨音的，但介于雨音第一天的贡献，素心如此安排倒也合情合理。
　　好几张床，雨音也是随便选了一张靠墙的，不过这床还挺大的，对一个人来说。
　　她打开物资箱子，纯净水，灌装汽水，蔬菜色拉，面包等食物都有，十分丰盛，对星曦号上来说，可以说是十分奢侈。
　　这便是科学家的待遇，他们肩负人类文明的未来，也理应享受最好的资源。
　　这休息厅有壁柜式冰箱，雨音将饮料和蔬菜色拉放进冰箱，自己喝了些水。
　　现在已经过了十二点了，太晚了，想着洗个澡先睡吧。
　　配发的另一箱物资是日用品，洗发水，沐浴露这些，还有两包卫生巾…雨音看了不由一阵脸红，原本有些惬意的心情又变得紧张起来。
　　“看看我自己的行李吧。”
　　雨音打开自己的行李箱，忽然有种乱花渐欲迷人眼的感觉,除了日用的西装，短裙，衬衣这些，竟是有一半都是各种花色的内衣，丝袜，甚至还有好几套吊带…
　　“这，我真是这么的在意这些么？…我以前是怎么拿到博士学位的？”
　　有些内衣雨音都不好意思看了，显然，自己缺失的那段记忆里，她也不是个不解风情的女学究，而是科学之外的兴趣也十分的明显。
　　总之，先洗澡吧。
　　洗澡…
　　雨音站在那里，感到身体有些飘忽，脸上灼热。
　　她深吸一口气，想要挑出了一套相对保守些内衣，但不那么容易，但一想，敏娜说过这里就她一人住，好像也没什么必要现在急着选，于是拿起配发的浴巾，直接就准备去洗澡了。
　　她来到床边，先将自己的衬衣脱下。
　　床边金属壁柜的可开翻转式落地穿衣镜中，显露出自己玉润的上半身，只是戴着胸罩的模样。
　　“仔细看看，还真是大…”雨音胸口起伏着。
　　习惯，习惯…自己终究要习惯这一切，习惯以女人的身体去做各种必须要做对对事。
　　她背过身去，前前后后观察了下胸罩的构造，然后，双手反到背后。
　　“等等，还是先…”
　　雨音解开短裙侧面的扣子，脱下了短裙。
　　然后脱去高跟鞋，脚踩地毯上，宇宙中还是十分干净的。
　　她弯下腰，有些费力的脱去了自己的黑色裤·袜，途中还险些摔倒，将裤袜丢在床上，便这样走进了淋浴间。
　　来到淋浴间，面对水池后的大大的化妆镜，雨音的喘息更为深沉了。
　　她知道必须要做，但实际上，难道内心不渴望着这件事么？何必找什么理由呢？
　　可即便如此，无论是对于过去的小男生，还是女性本身身体的易羞涩程度来说，此时她都紧张的不得了，脸颊早已发烫，心条迅速而沉重。
　　她双手伸到背后，竟是有些无力抓不住东西，试了好多次竟然没办胸罩扣子解开。
　　她甚至想着要不要先…但还是尽量让自己喘息平复下来，成功的解开了。
　　硕大的黑色蕾丝胸罩就这样落在脚边的合金衣篓里，大约是过了些时候，只觉的那一双白生生的脚微微颤抖，带有一定热度的金属地板上女性的倩倩玉臂影子来回晃动，自身的倩影也在时而扭转，似乎在对着镜子观察也不知是怎的。
　　许久，那一抹如同透过夜色的花瓣与藤蔓去看世界般的丝薄小布料，如羽翼般飘落了下来，不巧挂在了衣篓的边上。
　　这一刻，雨音终于完全了解了新的自己。
　　如果镜中的女神是自己的女朋友，那就好了。
　　然而，却是自己，这是喜悦与羞耻的双重牵绊，让雨音不知该如何面对。
　　对于这女性人生开始的思考，雨音一时无法梳理思路，即使她研究的时候那么的理智和逻辑分明。
　　“从逻辑上来说，我现在与其思考这人生哲理问题，还不如去淋浴。”雨音莫名的带着几分知性对自己说。
　　她走进了淋浴区。
　　仰起头。
　　“哗啦啦…”打来了令身心舒畅，治愈而洗礼的热水。
　　“好爽…”雨音心中想到，羞耻感彷徨感也被水流冲散不少。
　　淋浴间也很快被雾气所迷漫，雾气中，怕是这宇宙中最为完美的女性身形之一。
　　…
　　“镇海，谢谢你帮我般行礼。”研究室门口，雪伊对镇海说道。
　　“哪里，一点小事。我先走了。”这对肌肉发达的镇海根本不算什么。不过研究室内男性通常是禁入的，除非是工作需要。
　　雪伊其实有着远超她娇小身体看上去所该有的力量，她提着箱子，按照素心的安排，穿过昏暗研究室。
　　“咔嚓。”雪伊用自己的面部识别解锁，金属门打开。
　　金属门内还有一段小玄关走廊，一边还有着通向库房的小楼梯和设备库房的门，她打开了玄关另一边，休息厅的门。
　　“我就住在这里么？”雪伊走进休息厅，将行李放在一张床边。
　　“嗯？”她意外的看到，旁边墙角那张床上，竟是凌乱的落着些女人的衣物。
　　“有人？不是说只有我一人住么？怎么回事？”
　　雪伊看屋内没人，于是向着淋浴和洗手间的方向走去。
　　此时，淋浴间里的水声停了。

第十七话 星海窗幕下的彼此（三更求月票）
　　“是谁在里面呢？莫非是素心老师？”
　　雪伊心想着，打开了洗手间的门，因为洗手间门卫浴是分开的，有专门的小房间，所以雪伊也没有什么顾忌。
　　当她刚要走进去的时候，却发现淋浴间的门也打开了。
　　韩雨音，正一边双手拿着浴巾绕过背后，要将自己玉润高挑的身子裹起来，一边走了出来。
　　“哎？”
　　雨音提着绕过自己身后的浴巾，看到了站在门口的雪伊。
　　这一瞬间，雪伊或许看到了世界上最完美的女性朣体，但即便真的看到也就一瞬间，是不可能看清的。
　　雨音下意识瞬间的将浴巾往腰间一裹，然而下一个瞬间胸前的高耸让她意识到自己的失策，赶忙又双倍羞耻的松开不少然后往上一拉，直到遮住大半胸部。
　　“雪…雪伊小姐？”这时候雨音在吃惊之余迅速反应过来自己是女人，对方也是女人，这虽然是个意外但应该不成为问题。
　　“韩雨音？”雪伊也是完全呆滞了，脸上难掩一阵红晕，同为女性，可是如同女王和小公主一般，差别却是那般的巨大，这反差足以令其中一方羡慕，甚至产生某种因为复杂原因而萌生的悸动。
　　“你，你怎么在这里？”雪伊质问道。
　　“我暂时住在这里。”雨音虽然还没有强烈的女性自我认知感，因此有一瞬间被人看了去还没有那么的感到失落，但面对一个心理上的异性，浴巾包裹的中空感却是让她脸上灼热。
　　“怎么搞的，不是说只有我一人么？”雪伊也扭过头去，显然这情形不适合谈话，她无奈耸耸娇小的肩膀转身打算先出去。
　　雨音一番踌躇，是要跟出去还是怎办，她的衣服都在外面，可谁知道突然雪伊会出现，她决定暂时先把换下来的内衣穿回去再说。
　　于是上前几步，弯腰去撩起自己的黑色蕾丝内裤，就在她单腿独立想要穿上的时候，匆匆裹住身体的浴巾滑落了。
　　情急之下雨音下意识的去拉，结果失去平衡，为了保持平衡一脚踩在了自己的浴巾上。
　　“呀！”
　　这里的重力比外面还要低不少，在这等重力下雨音过度的平衡反应让她被浴巾绊倒，一下子摔了出去，竟是飞身出了门外。
　　雪伊回头一看。
　　却看到长发飞舞的性感成熟女子朝着她飘飞过来。
　　“哎！？”
　　雪伊赶忙转身去半扶半挡，然而，为时已晚，一片温柔的幽香遮住了她的视线，在只有35左右重力的环境下两人一同飞了出去。
　　一时间，两个相互依偎的倩影，飘飞过玻璃后面茫茫的星海，一起轻轻的摔落在了地板上。
　　这一刻，双方都被这突如其来的接触弄的呆住了。
　　柔软，温热略带潮湿的包围，撒发着水汽混杂着沐浴露香味的女性幽香…雪伊感到自己的视线完全被压住了。她想要加快呼吸却只能吸入更多让她感到迷离的女性的韵味。
　　而雨音，也是感觉有些恍惚的飞过一片星海之后，就压在了这个少女的身上，她意识到，自己的胸口可能正压得身下的少女呼吸困难。
　　她赶忙支撑身体让自己不在压着雪伊，然而这样，某种沉甸甸的部分就晃然间被被雪伊非常近距离的看个清楚，而且双手撑地的雨音根本无从遮掩。
　　这一次是被人家彻彻底底的看了个够啊…
　　雨音垂坠的秀发散落在雪伊身边，甚是直接缠绕，飘落在她的胸口，脸颊边。
　　如此有韵味的女人，给雪伊一种心灵的触动，感觉着雨音的下半身还压在自己的身上，两人只是隔着雪伊的衣料和部分浴巾交织在一起。
　　“你，你到底在搞什么？”雪伊眉头微皱，在雨音的侧身腰上一拍，“还不快下来。”
　　竟是被这等傲慢的小女生随意拍打自己的身体，雨音感到一阵微怒，即使这样子难堪的摔在她身上是自己的错，也不该打自己吧？不过，她也担心压伤了雪伊娇小的身体。
　　雨音赶忙有些局促的起身，一手拉起浴巾，这一次记住了自己现在是女人的身体，并腿侧身跪座一边，以浴巾遮住身体。然而在她起身间，浴巾间却有一抹窄小的黑色羽翼般的东西，落在了雪伊的脸上。
　　某种意义上那确实是令女生更为富有幻想的翅膀。
　　雪伊鼻头微微一皱，她伸手拿起了这黑色半透的东西，然后坐起身来，两只手指捏着这东西一看。
　　“……”
　　“你…你这个女人！究竟在搞什么？隔壁就是研究室吧？要不要这么下流？”雪伊喊道。
　　“抱歉！”雨音也发现了，被雪伊捏在手里的东西是什么，她赶忙扑过来抢。
　　却不想，雪伊可是军人，她的手段雨音可是领教过的，她一手将那黑色丝薄举在身后不让雨音抢到，一手拉着雨音的手，轻易借力一拉，就将雨音拉的趴在了她的腿上，进而将雨音的手反扭着压在她细柔无比的背上。
　　“天下竟有背上的肌肤这么细滑的女子么？”雪伊也是不由惊叹。
　　“你干什么？放开我？”雨音岂能接受自己这样的高挑女子被这个小女生制服，然而，她却发现那一股奇特的力量又出现了，将她牢牢制住竟是丝毫反抗不了。好在臀部大部分还裹着浴巾…
　　“你这女人，实在是太不检点了吧！让我受到这种羞辱，你说该怎么陪我？”雪伊斥责道。
　　“究竟是谁受到了羞辱？”雨音难以置信的反驳，“快，放开我！”
　　“哦？你是不是想说女神的贴身衣物落在我的脸上还是便宜我了，是吧？”雪伊冷声道。
　　“谁，谁这么说啦！”雨音感到耻辱，这小女生又岂能体会自己心中的复杂，一个拥有自己喜欢的女人般的身体，内心却并非女生的灵魂，那重要的接触位置的布料，被别人如此近距离感受与查看的复杂而分裂的打击？而且此前还被她看到自己那么多！
　　在雨音心中，虽然还无法完全接受这样的身体就是自己，但却认为这身体是属于自己的，自己的身体只有自己能看，又岂能让别人看？无论是相对于自己生理上的异性还是心理上的异性。
　　“呵？你这样自以为又聪明，又美丽的万人迷，可不就是这种女神思维么？”雪伊讽刺道。
　　“不要自己随便臆想…手好疼，放开我…”雨音有些苦闷的说道，自己身高1米75以上，面对这不过1米5多点的小女生，竟然毫无反抗之力，实在是倍感屈辱。
　　雪伊这才慢慢放开雨音，雨音赶快拿回去自己的小内裤，用浴巾裹好身体，快步但慎重的走回洗手间，到了门口又停了一些，索性将行李箱拉了进去。
　　她可不想让这个小女生看到自己箱子内那么多成熟女人的私密衣物，哼，一定又会被说下流之类的吧？到时候岂不是有口难辩，这又不是雨音的本意！再说这种女性特征都不明显的小女生又懂什么？

第十八话 启动·基础工程学研究
　　洗手间内，背对着镜子，雨音弯腰去找合适的衣服。
　　“内衣什么的反正别人也看不到，性感一点也没所谓吧…”关键是没有普通的内衣。
　　她小心翼翼的提起一条窄小的黑色蕾丝内裤，气息变得深长，无奈的将脚先后踩进去。
　　脱是一回事，可是穿上女性的内裤，这着实也是一种挑战，看上去那么窄小的，却是如此柔软丝滑，富有弹力。作为一个“男生”要主动穿上这样的内裤，还是带着如此令人悸动的蕾丝款的，这实在是令人感到无地自容，感到自己有些不知廉耻。
　　然而不需要看，就能感受到的，自己那纤细的腰，浑·圆后翘，远比过去大了不知道多少的臀部形体，却又让雨音感到深深的失落。
　　她还是忍不住回头了一下。
　　过去再怎么瘦弱，腼腆也至少是充满进攻可能的男孩子，可现在，再是宽大丰润却也注定只能等着被人攻陷么？这是何等的羞耻。当然，对于其他男人雨音是绝对排斥的，这是本能，但这也无法改变身体韵味与构造带来的无助感。
　　这样的身体再是美丽迷人也注定只能是…
　　这种角色转换的反差，令雨音感到犹如灵魂都要被压倒，在真切的看到镜中那一盘浑·圆玉白之后，这种感觉尤甚。甚至连自己都产生了想要去攻陷，把持镜中那女性背影的欲望，但过强的理智却在提醒她，那不过是自己的背影而已。
　　她所能做的，唯有保护，或许从生命的本质来将，已然不可能再去攻陷了，只能被攻陷…
　　“哼，也未必吧…无论自己变成什么样，关键在于内心，不是么？内心失去了进攻的意愿，才是真正的失败。”
　　“我相信，我可以做到。即使变成女人，也可以做到像过去，不，比过去更坚挺，更强硬一些！”
　　雨音在心中不断的告诫自己，如此，才感到好受些。灵魂不至于迷失，不至于连心都变成女人。
　　她重新振作，没有受到刚才和雪伊那小小意外的影响，内裤也好，胸罩也好，再怎么成熟诱·惑，该怎么穿便怎么穿吧！这不也是男生勇气和理智的象征么？
　　成为女生也能保持自己的本性，这才是真正的坚强！
　　不过，当雨音穿上一套黑色的内衣之后，挑选睡衣的时候却犯愁了，这穿在外面的，要是选那些过分性感的，那就实在是自找麻烦，有口难辩了。
　　然而雨音实在是找不出十分平常的睡衣，只能是穿着一件新的白衬衣，套上一条相对不怎么透的黑色裤·袜出来了。这衬衣有点长，注意些的话，下面不穿裙子也不会走光，这样子大概也比较像女生同宿时的正经装束吧。
　　有些忌惮的走出洗手间，不过雪伊看了她一眼，虽然目光停留在她的黑丝长腿上少许动容，但却也没有过分的在意，就做自己的事了，刚才的意外她也没有再追究。
　　雨音松了口气，感觉自己的装束算是成功了。
　　“所以说，素心老师将我们安排住在一起了？”雪伊蹲跪在自己的床头翻弄一边行礼一边问道。
　　“是吧，不过我事先也不知道。”雨音答道，却看到雪伊起身，毫不在意的在床头开始脱去制服，娇小柔美的身子一身浅粉绿色的内衣。
　　雨音恍然，这大概才是女生间该有的反应吧？雪伊小姐可是一点都不害羞，在自己面前换衣服。
　　她就这样赤着小脚，拿着换洗的衣服和浴巾这些，走向卫生间，“那我去洗澡了。”
　　雪伊走进淋浴间，正要打开龙头，却不由加重了呼吸。
　　“好香…”她雪般的秀发微卷，此时已经披散，脸色泛起一抹霜红。
　　已然过了半夜。
　　灯已经关了，只剩一些幽明的墙角灯，夜幕幽蓝的休息厅里，两人坐在床头，望着窗外茫茫的星海，不由倍感孤零。
　　在宇宙的尺度上，这看似庞大的星曦号，连一个小小的光点都算不上，那她们，又算是什么？她们的存在，对宇宙来说究竟有没有意义？
　　“雪伊，你为什么会选择参军？”
　　雨音坐在床头，修长的黑·丝美腿相互交叉着伸直在地板上。
　　“我家里世代都是学医的，在地球上，经营者全球有名的医院，我也曾经想要走这样的道路，然而我发现，在这个时代，学医救不了人类。”雪伊望着星空淡淡的说道。
　　雨音不禁看向这位娇小的白发少女，看似刁钻，说话刻薄，但她的内心所承载的东西，或许比自己想象的要沉重的多。
　　新纪元的这些少年少女们，她们诞生在末日倒计时的纪元，她们的心，和雨音那个时代，是完全不同的。
　　如果说少年韩羽英的时代是迷茫的时代，那她们，就是绝望的时代，在绝望中寻找支撑自己的闪光点，不至于彻底崩溃，即使没有希望也要坚强的活下去，为了渺茫的未来也要做着可能面对宇宙灾难毫无意义的努力。
　　这便是这小小娇躯所承载的东西么？
　　“你会害怕么？”雨音问道。
　　“小时候害怕，后来渐渐习惯了，开始无所畏惧，但渐渐懂事之后，又开始越来越害怕。我害怕有一天，我们毫无一丝察觉的，突然消失。当然，或许这比起其他在灾难的折磨下逝去，要好些吧？”雪音白皙的脸上，目光剔透的映射着苍茫的星空。
　　这一刻，雨音恍然觉得，将雪伊和自己安排在一起住，真是一件好事。
　　否则，她独自面对这浩瀚的星空，莫不是太孤零了。
　　她也会怕。
　　“夜深了，睡吧。”雨音说道。
　　“嗯。”
　　即使两个人躺在床上，床还距离一米多远，并没有接触，同样沐浴着星空的幽光，睡在在茫茫太空的航行之中，至少，能感觉到，意识到对方的存在，那也是一种面对宇宙时内心孤零的慰藉。
　　……
　　次日清晨，外面依旧是一成不变的星空。所谓早晨，只是打开了灯而已。
　　作为负责研究室安全的准尉雪伊，起的比雨音更早，雨音起身梳妆妥当，换上一身新的衬衣，深蓝色短裙的时候，雪伊已经去晨练回来了，穿着T恤，紧身七分裤，还带着一块毛巾。
　　“你这女人，从来不锻炼身体么？”雪伊不屑道。
　　“锻炼身体？在这里？”雨音不由看向窗口一角的跑步机。
　　“呵，你是不是想说，自己如何天生丽质，不用锻炼也能保持完美的充满女人味身材？”雪伊忽然摆出一副阴阳怪气的意味。
　　“我哪会这么说。”雨音无语。
　　“我觉得你有时间还是接触下比较好，除了身体锻炼，还有灵能修炼，这可是太空中人类适应新环境的根本契机。虽然你是学者，但如果身体支撑不住，那又能研究多少年？如何保持状态？”雪伊问道。
　　“灵能修炼，那是什么？”雨音一脸迷惑。
　　“有机会你自己去问素心老师吧，以你的级别，要申请灵能修炼，应该能获得批准的，我可不想过几年，就看着你变老。”雪伊说着，却有些不自然的侧过脸去。
　　“是人，都会变老吧？”
　　“呵，你这话怎么像是从黄金时代时空穿越过来的？”雪伊冷然道。
　　“哎？”
　　“当然了，也许我们这一代人，等不到自己变老的那一天了…”雪伊黯然的落下一句，转身离去。
　　“灵能修炼？”
　　听上去好像和身体，甚至和人类的寿命界限有关？雨音何等聪明，几句话就听出其中的关键了。
　　“回头我先去问问敏娜吧。还是敏娜好，对我又尊敬又服从，不像这个小女生，我若问她，还不得被她又看轻几分？”
　　早上，雨音出了休息厅，来到办公室，素心她们很多研究员还没有来，每天工作到很晚的研究员们早上起不来也是正常的。
　　不过敏娜却早早的来了。
　　雨音刚坐下，敏娜就给雨音倒了一杯红茶。
　　关于灵能的事情还是晚些再问吧，也不急于这一时间，一大早起来还是先工作。
　　雨音感到一阵兴奋，又可以投身于她最喜欢的研究了，只有在这时候，她会站在更为宏观的角度，不再恐惧，不再束缚于面对宇宙时自己生命的脆弱，忘记自己在这钢铁飞船中进行宇宙流浪，也忘记自己变成女人的诸多羞耻和迷惑。
　　“敏娜，帮我收集一切关于工程学，工业基础，机床，加工工艺方面资料和书籍。”雨音说道。
　　“哎？雨音姐，不研究物理了么？”
　　“啊，那个…已经暂时研究的差不多了。”雨音平静的说道。
　　“哎！？？”敏娜难以置信的望着雨音，用力扶了一下眼镜。
　　雨音没有马上发表基础物理学三级的相关论述和公式，这实在飞跃太大，就怕引来一些麻烦和怀疑。
　　她计划只将设计和制造护卫舰用的到的各种物理结论和公式，分门别类的发给相关的专业部门，能保证护卫舰以三级物理学为基础来建造即可。
　　等到合适的时机，再将宇宙三级基础物理学的整体研究成果向全人类发表。

第十九话 人类工程机械顶尖专家
　　昏暗的研究室内，幽明的灯光照在雨音的脸蛋上，她的白衬衣高高的隆起，在灯光下显露出令人不由自主将目光投过去的体量感。
　　此时雨音却感到胸口有些紧，大约是今早挑选的胸罩是比较早些时候买的吧？感觉有些许偏小了。
　　不过，女性的身体理性的来说也并非没有好处，那柔和丰润的下半身坐压在座椅上有一种莫名的舒适感，坐久了也不会觉得搁着，而贴身的细腻内衣更是让她有一种被这些服装所宠爱，呵护的感觉。
　　然而这些细腻舒适感每每将她引向自己是女性的事实，却又让她这样想象力丰富的人，不免联想到，这份舒服，柔软恐怕是为了让别人舒适而生的吧？
　　这种念头她知道是自寻烦恼但却挥之不去，为此感到失落。
　　于是，她也不顾胸口的紧致和摩擦，不断的在内心鞭策自己，更为专注的投入到工程学的研究。
　　护卫舰计划现在交给她一个人负责，离奇难解释的来到这世界的雨音，心中比一般人更具危机感。如果说首次进行星际殖民，遇到其他高等文明的概率是极低的，但自己莫名的来到这个时代的概率又该如何去计算？
　　而且，这都是基于人类现有的视野，太阳系之外，即使是离我们最近的半人马座，究竟是什么样？又有谁能知道。
　　等到星曦号进入半人马座，护卫舰计划，就是在陌生的太空保护这人类文明之舟的唯一屏障。
　　虽然素心没有给雨音任何的进度要求，但雨音却感到，必须要尽快得到成果，哪怕星曦号是一个走进黑暗森林的小女孩，那也得给我变成带着滴血菜刀的爱丽丝！
　　工程学和物理学不同，可能几个伟大的公式，就能推进整个物理学的飞跃，而工程学，则是需要无数的细节，流程，方法来实现整体水准的跃升。
　　如果比喻成一座堡垒，物理学是这堡垒的设计思想，工程学则是砌成堡垒的无数砖块。
　　即使是雨音，也要一点点的学习，研究，一步步的改进，或是制定新的工艺方法。
　　相对来说，雨音感觉自己没有像思考物理学那么得心应手，当然她的思考能力足以让她傲视其他工程学专家，只是，确实相当花时间。
　　“工程学的关键是材料冶炼技术和工业加工技术。冶炼技术的关键是冶炼设备，而工业加工技术的关键是机床。”
　　雨音一面喘息，望着屏幕上飞速翻滚的资料，一面心中自语着。
　　“多功能机床，就像套娃一样，由基本机床制造复杂机床，复杂机床再制造高端仪器设备，高端机床和高端仪器设备则才能用来加工制造护卫舰所需的各种高标准零件。”
　　“包括高级冶炼设备，除了基础物理学的支持，也需要高端多功能机床来生产关键部件。”
　　“机床，从简单到繁杂的各种机床是关键！”雨音总结道。
　　“只是…”
　　设计，或是改良一系列的机床，实现宇宙级别的工业加工能力，这需要极大的工作量，一艘护卫舰所需的无数零件，那不知道要多少配套的流水线，多少各类机床，还有各种工艺流程标准。
　　这方面，雨音不算太擅长，即使她学习，思考的再快，一个人弄，也怕来不及。
　　“敏娜，对于工程机械方面，你了解多少？”
　　“哎？我…我的专业是编程，还，还有一个化学博士学位不过不算太专业…工程机械方面我实在是…”敏娜有些羞愧的答道，然而术业有专攻，这看似貌不惊人的敏娜口中，化学博士似乎也是不值一提，想来她编程方面是非常厉害了…能到人类文明的最后希望星曦号上做研究的，哪个会是普通人？
　　“这样啊…”雨音喘息着，有些犯难，她想第三研究室应该有这方面专家，但是按照素心所说她们都要集中研究星际殖民相关技术，恐怕短时间是无法支援她了，这要求，雨音觉得还是不提了吧。
　　“雨音姐，要说工程机械的话，我们研究室的一姐，啊，我是不是说了什么奇怪的称呼？就，就是素心老师啦，她是人类工程学界屈指可数的顶尖工程师，跃迁发动机的核心设计者之一。”敏娜说道。
　　“哎？是么？”那位素心老师竟然是这方面的顶尖专家？
　　“雨音姐，一会老师来了，你有什么问题不妨请教她。”敏娜说道。
　　…
　　上午，女研究员们陆续到来，然而素心却是到了中午才来。
　　“呼…”她一手扶着自己的腰，一手时而扶着各种设备走进实验室，“南星箬那个女人，一大早拉我去格斗训练…老娘怎么能和那个体能女王相比？”
　　“敏娜，给我水。”
　　素心有些无力的扭动着腰身，坐在了自己的位子上，水蓝色的波浪长发披散在椅背上，颀长的双腿却是相互交叉叠加着。她担负的事务永远是那么繁多，早上的体能相关训练让她得以释放一些，但对方是南星箬，实在是消耗的过了些。
　　“我来。”雨音却站了起来，轻轻按住敏娜，自己跑去给素心倒了杯水，这会儿她高跟鞋已经挺适应了。
　　雨音将水放在她手边。
　　素心好像很渴，她拿起水一喝，“嗯？冰水？”
　　脸色微红，于是仰起头“咕咚，咕咚”的大口喝了起来，一饮而尽，些许水流从她的嘴角流下。
　　“嗯啊——！”她很是惬意爽快的轻喊，“嗯？韩雨音？”
　　素心望着雨音，侧转过身躯，依旧翘着二郎腿，一手靠着椅子扶手，抬头说道，“雨音，虽然你也是新来的，但这些事，不需要你来做。”
　　雨音却没有多解释，她一手扶着桌角，单膝蹲跪到素心身旁，毕竟，哪怕同为女性，对方坐着地势较低，自己高高在上的站着，以小腹的位置对着对方的脸这样可太好。
　　雨音蹲跪着，略抬头对素心说道：“素心老师，我有几个有关工程机械的问题，想要请教你，不知道你有时间么？”
　　“工程机械…”素心略低头，望着雨音幽幽荡漾的明眸，粉色的樱唇，工程机械，一样可以是属于女人的浪漫，素心的眼中也露出几分光彩，“当然有时间。”

第二十话 有钱的女人
　　雨音按照素心的要求拉来椅子，和素心两人在她的桌前促膝长谈，一起讨论关于基础工程学的种种问题和研究规划。
　　“雨音，今后我每天尽可能抽一些个人时间，和你一起研究工程机械，我们尽快建立宇宙标准的基础工程学。”素心听了也是越来越心动，不由兴奋的拍拍雨音的大腿。
　　现在大家都在一条船上，特别是素心这样的科学界顶尖人才，人类的前景都需要她们去肩负，要是有个万一，大家一起完蛋，谁还在乎什么个人时间？
　　“素心老师，真是太好了。”遇到知音，难得两个女人谈论工程机械谈的这么投机，雨音有些触动。
　　“嗯，我先处理其他事，完成了手头的事情我就和你一起研究。”素心说道。
　　“嗯。”雨音微微一笑。
　　“对了…”素心上下审视着雨音完美的坐姿身材，不由伸出颇有韵味的手抚·摸雨音的胳膊和纤腰。
　　“老师？”雨音却是被摸得又是莫名又是不好意思，她可不习惯被人当成女人一样摸。
　　“雨音啊，你的身材真好。只是，你可知道，再完美的身材在这重力不足的环境下，如果再不保持足够锻炼，就算是这般的豆蔻青春，也会难以维系。雨音，研究固然重要，但作为一个学者，首先就要保持长期的充沛精力和健康身体，特别是漫长的生命，对于学者来说太重要了。我觉得你要尽快开始灵能修行和身体锻炼，以提升自己的身体，才能适应宇宙中恶劣的环境，保持自己的状态。”素心语重心长的提醒道，她是真心希望雨音身体越来越好，身材也是保持的完美。
　　雨音听了，也是心中一动，即使对方此时正触摸着她的腰，她也能感到，对方并不是真的要调戏她，而多半大约是出于一种前辈的关心。雨音本来就想问关于灵能的事，只是讨论的投入一时也没机会问，不想素心主动提起。
　　“明白了老师，我会尽快开始锻炼的。”雨音点头。
　　“嗯，对了，你今天晚上就抽时间去南星箬那里，她早上训练时还提起你，说想要你尽快去她那里做一次身体检查。做了细致全面的检查，她也好帮你安排训练和修行计划，她可是这方面真正的大师，即使放眼全人类的范畴来说。”素心说道。
　　“哦，好的。”雨音点头，她心中也感觉南星箬真的很厉害的样子，不想素心对她的评价是如此之高。
　　既然商定和素心一起研究工程机械，雨音这一天则是开始基础工程学的另一个非常重要的范畴，那就是结构学。同样的材料，不同的结构设计，其强度也是天壤之别。
　　韩羽英过去擅长一点画画，加上如今的思维能力，研究结构学，创造新的结构，这方面可以说是得心应手。
　　“等结构学研究到一定程度，工程机械和素心老师一起推进，那么我其他的时间，就可以开始着手护卫舰外形的设计了，原本的护卫舰外形设计可以利用，但结构布局上有许多要改进的空间呢。”雨音心想着。
　　下午，敏娜带来了一个设备给雨音，“雨音姐，这是你的光签，各种权限，软件我都帮你设置，开通好了，你自己身份绑定一下就好。”
　　这光签和南星箬她们用的手机般的东西一样，就是一个造型单纯的磨砂有机玻璃板，下方有一个小小的荧光圈，除此以外什么都没有。
　　但是只要开启，半透明的玻璃上就会显示各种图像文字，和手机是一样的，荧光圈也可以完全隐去，这是在舰上使用的每个船员最重要的个人移动设备。
　　“雨音姐，你看，这个蓝色的图标点进去，是你的个人钱包。”
　　完成人脸识别绑定后，敏娜少许和雨音讲了用法。
　　里面显示一个星辰般图形的蓝色货币，旁边的数字是：5005。
　　看了这数字，敏娜眼中一阵激动。
　　“雨音姐，这是星分，我们星曦号上，地球货币是没有用的，除了编制上的基本配给，想要购买，兑换一切额外个人所需，都需要用到星分。现在雨音姐你的余额是…5005星分。”敏娜有些颤抖着说。
　　“哦…怎么了，敏娜？”雨音疑惑。
　　“那个我解释一下，5个积分是雨音姐你作为正式研究员一周的基本星分配给， 5000星分是你成功研发了宇宙一级合金材料的奖励。由，由于这项研究是你一个人完成的，所以整个项目的奖励，全部归你。”敏娜小小的胸口起伏着说道。
　　“哦？这么多？”本来也不觉得多，但是一个正式研究员，那已经算是人类学者中的一线人才了，才5星分一周，也就是20多星分一个月，然而，研发了一项关键军用科技，直接奖励5000星分！
　　可见，星曦号高层也是睿智的，深知，科技将会决定全人类在宇宙中的命运。
　　“雨音姐你真是好有钱啊…”敏娜拿出自己的光签，她来这里也有些时候了，可余额只有6星分…
　　“敏娜，我也用不了这么多，你需要买什么，姐姐帮你买就好。”雨音随和说道，敏娜也帮了自己不少忙，这研究中她也是有贡献的。至于身为男孩子这时候却自称姐姐，也就随口一说，雨音也不至于如此扭捏在意这种细节。
　　“哎？不行，不行！这怎么可以。”敏娜却是固执的摇摇头，她也不是那种在意钱的人，心中还是有着自己的原则的。
　　星分具体能买什么？敏娜告诉她通过光签商城，或是直接到星曦号一些场所消费都可以。雨音点点头，不过她暂时也没什么需要的，想着之后再慢慢看吧。
　　于是雨音大自了解了光签的作用后，又投入了研究。
　　傍晚，南星箬不知从哪里得来雨音的光签号，给她发了信息，和她确定晚上身体检查的时间。
　　雨音于是和星箬约好了晚上八点。
　　只是，或许是研究太过投入，雨音一时忘记了时间。
　　“你这女人，再不走，打算放南总长的鸽子不成？”雪伊从后面一拍雨音的肩膀。
　　“哎？雪伊…”雨音方才从思维海洋中被唤醒。
　　雪伊凑近到雨音耳边，好像比雨音还担心，脸色微红的提醒，“在南总长那里迟到，可是要被惩罚的！还不快去。”
　　“啊，好，好的。”雨音也不太理解惩罚的含义，匆匆起身，恍然意识到一个问题，“那，检查身体的地方在哪里？”
　　雪伊无奈摇头，叉腰道，“吗，我就知道你不会提前去打听！我带你去吧，现在新增了很多船员，就连黑社会都有。虽然我也懒得管你，但保护第三研究室每一个女生的安全是我的职责。”

第二十一话 身体检查
　　“到了，你…可要自己注意。”雪伊将雨音送到陆战队的检测室门口，却又拉住雨音，嘱咐道。
　　“注意？”雨音不解。
　　“算了，没什么，我先走了。”雪伊明显带着些担心，想了想还是转身离去。
　　既然是陆战队的南星箬总长让自己来检查，又有什么可担心的？雨音也是疑惑，不知道雪伊在想什么。
　　她按下了身份认证触屏，雨音的信息早已输入，检查室的门直接就开了。
　　“来了？”检查室内，南星箬披着一身白大褂，背对雨音坐在仪器台前。
　　“哎？南…南小姐是你？”雨音没想到会是南星箬亲自来为她做检查。
　　南星箬起身，走到雨音跟前，略为居高临下的望着她，“不错，是我，作为陆战队一员，可能遇到各种状况，自我救治，必要的医疗检测技能，我当然是有的。”
　　“哦…那…现在要开始检查么？”雨音还想着早些完事回去继续研究，毕竟自己刚才研究的正兴奋之中。
　　“你的身体状况应该没问题，今天主要是检查你的宇宙适性。”星箬道。
　　“宇宙适性？那不是之前就测过么？”
　　“不错，只是一来当时仪器出了故障，二来那是低端快速检查的仪器，测的未必准确，再说也没能测出你的数据。这一次，要用陆战队的高精度高上限检测仪器，检测你的精确适性数值。”星箬解释道。
　　“是么？最高不是五盏灯么？”雨音问道。
　　“呵呵，那只是一个快速检测的通过标准，大自上，五盏灯就相当于宇宙适性数值：5。而对于真正的顶尖人才来说，宇宙适性的上限，远不止5。”
　　“远不止5…”雨音有些吃惊，自己能有多少？当时第五盏灯还没有稳定，仪器就烧毁了。
　　“来。”星箬轻轻一拍雨音的腰，示意她走到一个庞大的，有点像CT机，但更为复杂的仪器面前。
　　这仪器大约半人高，中间有一块凹陷的半弧形软皮垫。
　　“这里是女性专用的检测室和设备，你不用有顾忌。”星箬白大褂里面还穿着军服，好似一位女军医一般。
　　“哦…”雨音有些莫名的看着这仪器。
　　“把衬衣和裙子脱了吧。”星箬在雨音耳边，像是很专业，内心毫无波动的医生般说道。
　　“哎？”这话听着虽然专业，而且大家都是女人，检查身体脱衣服什么也是再正常不过了，但星箬哪里知道雨音其实内心是男生啊。
　　若真是原来的韩羽英，再是怎么瘦弱不中看，在星箬这样的大姐姐面前哪怕全脱光了也不吃亏啊，虽然还是会紧张害羞就是了。
　　但现在，她的心绪却很复杂，又是男孩子般的心志，可又是绝不该轻易给人看的绝色美女的身体，这该如何是好？
　　“怎么了？”星箬也有些意外，她接触过，也检查过不少女下属，她也预料雨音这样的女子会不好意思，但这反应和其他各种类型的女人都不同，包括雨音这样的天生万人迷类型的女人，纵使羞涩，也不该是如此反映的啊。
　　这反而让星箬更感兴趣起来，她大方温柔的说道，“怎么了？我又不是男人，我可是相关专业资质的，你怎么好像一副面对异性要给你做全身检查的防范样子啊？再说了，又不是脱光。大家都是女人，还害羞？”
　　星箬专业的安抚，让雨音感到放松一些，也是呢，从人家的态度看，也没把自己当回事，换位思考，对方一个女人看自己这个女人，能怎样？看来还是要学会适应才行。
　　“…明白了。”
　　雨音缓缓的解开扣子，想着要放松可是气息却越来越急促，心跳也在加速，这样下去真的很奇怪…
　　“这只是医学，是医学，科学的一种！”
　　雨音心中一面提醒着自己一面脱下了衬衣。
　　然而她却明显感受到星箬那惊艳的眼神，就好像看到什么比预期更为壮观的景象似得。
　　雨音恍然意识到，不仅仅是这个问题，自己可是毫无准备的穿着黑色蕾丝胸罩呢，这俨然是一种表面贤淑正经，内里那啥那啥的反差被人家发现了么！
　　可是，她所有的内衣都是这种风格啊。
　　雨音感到有些栽在这里了，心中不由后悔不该如此草率的就来接受检查，但到了现在也没办法了，看也让人家看了，她要怎样想也只能由得她了，若是无端解释只会更让人觉得自己其实骨子里不正经吧？还不如不在意，就喜欢这样穿，怎么了？
　　于是雨音也只有转过身去，将裙子也脱了，好在，黑色裤·袜得以保留，那样应该不会被她看到里面太多才是，透视率最多50。
　　“果然，你的身体真的很棒。”星箬称赞道。
　　雨音背对着她，长发披散，心中暗想，人家可能只是正常的称赞并没有双关的意思吧？
　　“那么，趴在这里吧。”星箬指着那仪器的凹陷。
　　“哎？”雨音总有种不太妙的感觉。
　　“不必担心，要这样才能精确检查，这都是顶级设备，可以保护你的安全。”星箬略显放松的说道。
　　其实雨音倒是不担心安全，只是，觉得这样子趴在这里有些怪怪的，但既然是专业设备的要求，也就只有遵循了吧？
　　她深吸一口气，在星箬的指引下调整好体·位，趴了上去，那皮革垫子凹陷，更好卡在她的纤腰上。
　　“好了，就这样趴着，不要动哦，两手放在前面。”
　　星箬走到雨音前面，帮雨音的双手套上一些传感器，然后，拿出了一个眼罩般仪器，要给雨音带上。
　　“这，这是什么？”
　　“精确检测宇宙适性必须的，让你处在完全的黑暗和放松之中。”
　　“呜…”
　　星箬那满不在乎的肆意微笑着，帮雨音带上，雨音感到自己的手被各种传感器束缚，眼前又一片漆黑了。
　　这时候，星箬走到一边按下启动，另一半庞大的仪器发出细微的声音，缓缓的从上方落下，那上半部分仪器上也有一个半圆凹陷，正好，与下半部分的仪器相吻合。
　　那皮垫子似乎有充气的功能，少许充气，从四面压住雨音的纤腰，雨音恍然感到，自己被固定在了这仪器中。
　　而星箬，皮靴的声音一声声扣动心弦的绕过雨音，走到了她的身后。
　　雨音不自觉的想要动却发现被仪器固定着腰身动弹不得，她仿佛看以感到身后星箬那艳丽星光的视线，落在了哪里。
　　“要开始检查了哦。”星箬轻声而随意的安抚道，但此刻那声音却仿佛掌控着一切。

第二十二话 雨音的宇宙适性
　　“放松些哦。”星箬在雨音后面安抚道。
　　纵使雨音觉得星箬是一个可靠的女人，但这等情势下，眼前一片漆黑，又不能动弹，她站在自己身后，怎能做到完全放松？
　　“那么接下来，要进行宇宙适性测试，首先还是试剂。”星箬一边解释着一边不知在雨音身后做些什么。
　　“试剂，是要喝的么？”雨音心想，“可是自己这姿势不方便喝吧…”
　　“为了保证测试的高精度，试剂的最佳摄取模式是肌肉注射。”星箬十分专业的解释道。
　　“哦…哎？”就在雨音少许放松之时，却感到，星箬双手，手法娴熟的摸索着自己的裤袜边缘，竟是毫不犹豫就给褪了下来。
　　雨音差点喊出来，她紧张的扭动身体，恍然意识到，所谓肌肉注射是指什么。
　　然而此时，就算反悔也来不及了吧？
　　“别动哦，不会疼的。”星箬的专业和熟练，让雨音少许感到羞耻感减少了一些。就当是自己去医院被女医生打针吧…此时雨音也只能如此安慰自己，不过这倒是与男女无关了吧？
　　接下来的几秒钟，星箬不紧不慢，就像处理一件寻常的工作般，将雨音那一片雪白之间最后的美丽遮掩，竟也拉下了一多半，虽还能起到关键的作用，但臀部却是完全暴露在这位临时的“女医生”面前。
　　如果是男生倒也还好，如果是女生倒也可能不那么有所谓，毕竟对方也是女的。
　　可是，自己都没有完全了解的身体，就这样被这个女人从后面肆无忌惮的看着，哪怕是有正当的理由也让雨音感到无所适从，她脸上灼热，就好像自己要被夺去什么重要的东西一般的颤抖。
　　“我怎么回事？昨晚被那个小女生撞见看到，今天又被星箬小姐从后面看…我究竟怎么回事？”
　　如果说雨音的耻辱有什么慰藉的话，那就是还好都是被女性看到，但这安慰，又能起到多少作用？
　　凉丝丝的涂抹感觉传来，然后是微微一疼，不得不说星箬的技术真的非常好，但这时候还在心里崇拜人家的技术，也未免太过不知廉耻了吧？这种不自觉的融入了女性视角的思维方式让雨音失落的无地自容。
　　打完针之后，似乎很快见效。
　　雨音感觉到，自己仿佛飘飞在茫茫的虚空之中，只是这次多了些杂念，总在担心自己身后，担心星箬会不会彻底让自己失去遮掩，因为现在的雨音完全在她的掌控之中，她若真想要看光雨音，也就是举手之间而已。
　　“想来，这次测试结果不会太好吧…”雨音颤抖着，感受着虚幻的星空，又承受着高翘的臀部上带来的大半凉意，和那些皱叠在一起的柔软布料已经快要撤退到底线，向身后这个女人坦白一切的无助感。
　　片刻后，“滴，滴…”
　　“结果出来了…”星箬一面说着，语气好似变了，不像刚才那么从容，“21。”
　　21？
　　就算没有解释雨音也感觉是个很高的数值吧？毕竟通过线才5，而且绝大部分人根本达不到5。
　　星箬收拾了一下，按下按钮，上部仪器缓缓升起。她又走过来帮雨音拿掉眼罩和手上，腋下，胸口侧面的传感器。
　　“起来吧。”
　　终于能看到了，雨音感觉自己好似被从奴隶的锁链中释放一般松了口气。
　　她的腰力倒是比自己预期的要好的多，如此丢脸的姿势趴了这么久倒是一点不酸，只是身体的颤抖和双臂的无力让她少许遇到一些困难，她支撑着身体站起身来，赶忙自己拉上那羞耻的遮掩和裤袜，又拿过自己的衬衫先披上。
　　本以为50，结果连蕾丝花边的款式，风格都被她看了个够吧！雨音心中无奈，总觉得吃了大亏，还无法埋怨。
　　“雨音，你的宇宙适性是21。”星箬有些郑重的看着雨音，“老实说，有些出乎我的意料，但又好像在情理之中。”
　　“怎么？星箬小姐，21算很高么？”自己都被她看了，今天就是占她点便宜直接喊星箬小姐又如何？
　　“这么说吧，宇宙实行21是不是最高我不知道，但我们的顶尖设备所能测出的上限，就是21。”星箬说道。
　　“也就是我的宇宙适性，达到了测试上限。”雨音目光悠然。
　　“在星曦号上，除了你之外，一共只有四位宇宙适性到达21的。”星箬也难掩胸口的起伏，赞许的望着雨音。
　　只有四位？雨音恍然感到，自己的宇宙适性，原来这么不凡？要知道，星曦号不但测试了几万人，而且其中可有很多都是从人类中挑选的精英啊。
　　“雨音，你今天来测试真是太好了，我们尽早发现你的潜质，也可以为你准备最适合的训练计划。不过这也和你在科学研究上表现的惊人天赋吻合，按照我的判断和你实际表现来看，你应该是智慧型的宇宙适性，全舰智慧型人才当中，宇宙适性达到21的，只有你一个。而智慧型人才，对人类未来来说，才是最重要的。像我这样只是图有用不完的体力和技术的女人，终究，是为了保护你这样的人类瑰宝而存在的。”
　　星箬说着，目光欣赏中竟有几分虔诚，她轻轻的用带着几分幽香和药水味道的手指，托起了雨音的下巴，但绝无半分调戏的意思，那眼中，唯有真挚与期望。
　　智慧型宇宙适性？的确，雨音的思考能力令自己都感到难以置信。
　　“宇宙适性，究竟是什么？”雨音问道。
　　“这个，恐怕我不太回答的了，总的来说就是对宇宙的适应能力，感知能力和探索能力吧？
　　有朝一日你可以去问问我的老师，她会给你更深入的解答，不过，这毕竟只是我们人类所设立的一个模糊概念，也许你我之间所谓的宇宙适性，是截然不同的能力呢？”星箬也是没有标准答案，只是说出了自己的思考。
　　雨音少许点点头，这毕竟只是个定义，也许将来有一天她在研究中可以更清晰的去揭示。
　　“雨音，你的宇宙适性达到人类可测值上限，即使你的特长在于智力，但修炼体力，灵能也应该不差。对于学者来说，适当锻炼身体是非常必要的，灵能修炼，更是能大幅延长人类寿命，增加宇宙中抗疾病和宇宙射线的能力。”
　　“星箬小姐，这一点素心老师也和我说过，我也打算抽些时间去锻炼身体，这方面，还想听听你的意见。”雨音谦虚的问道。她知道，对方可是这方面真正的大师。
　　“论实战，这星曦号上恐怕没有谁是我的对手，哪怕是任意几个人联手结果也一样。只是，我感觉自己并不是一个好的老师。”星箬收回手，拖着自己的下巴，说道，“这样吧，我介绍你去我的老师那里，林暮悠，星曦号乃至全人类上最顶尖的灵能大师之一。她现在正打算招收一班新弟子，等到星曦号飞出土星轨道，她就会有空余时间，开始为新弟子讲学，教授灵能修行之法。到时候，你就去跟着她学。”
　　“是么？那我该如何去拜见她老人家。”
　　星箬眉头一皱，捏住雨音的下巴，大拇指在她下唇肆意滑过，“她可一点不老，要是让她听见，那你可就惨了。也就比我大不到十岁而已。”
　　“哎？这么厉害？”雨音也是惊奇。那不过就是个少妇年龄的女子吧？她竟然是人类顶尖灵能大师之一？
　　“这件事，交给我就好，由我去说，加上你可是不可多得的科研奇才，她一定会答应的，你等我消息就好。”星箬给雨音保证道。
　　完成了测试，雨音也在星箬眼皮底下穿好衣裙，星箬本想亲自送雨音回去，无奈她还有陆战队的事情要处理，于是命令两个陆战队士兵护送雨音回了研究室。
　　“雨音，你也回来了？”在快到研究室的路上，正好遇到从第一研究室开会归来的水心若，“检查完了？”
　　“嗯。”雨音略显自信点点头。
　　“走吧，正好我也手头事情忙完了，我们去喝杯茶，说说你检测的事，然后，我们就开始今夜的工程学研究吧。”素心亲切的轻扶雨音的腰，边走边说。

第二十三话 宇宙一级基础工程学
　　“宇宙适性21？”素心和雨音并排坐在她的大研究台前，她有些重新审视般的看着雨音，要知道，就连素心的宇宙适性也也只有19，而且宇宙适性16岁以后基本是不会再提升的。
　　“雨音，在科研人员当中，宇宙适性能达到21，这实在是太难得了。之前我将护卫舰计划交给你，也只是不希望这计划就此沉寂，但或许现在，我可以对此多期待一些了。”素心真挚的说道，对于下属比她可能更有潜质，她没有思考的嫉妒。
　　在素心的心中，人类，在宇宙中渺小的连尘埃的算不上，人类彼此之间的嫉妒实在是太过卑微，人类是命运共同体。
　　“哪里，工程学方面还要麻烦老师用自己的休息时候帮我。”雨音也是略感温馨的说道。
　　“别这么说，那我们这就开始吧。”素心拖出一大堆书籍，资料，先推给雨音一大本翻开，“雨音，你看看这个。”
　　然后她自己将一些资料都摊开放在研究台上，如此更利于统观全局。
　　夜已深，部分女研究员已经回去，这里格外安静。
　　雨音和素心一面共同查阅资料，一面彼此分享探讨，不知不觉，也是挨的更近，但她们或许都没有太过意识到。
　　素心和雨音两人成熟，温热的身体侧面，也是不知不觉间挨在了一起，倒是宇宙中深夜温控较低也是为了节能，所以彼此身体的温暖更有利于思考。
　　雨音穿着黑丝的腿也在桌子下面，和素心连身短裙下光洁的腿抵在了一起，似乎能感到彼此身体的微微悸动。
　　然而这一次，雨音却没有感到抵触，她反而觉得，这般促膝长谈，一起讨论学术问题，很是温馨，也刺激她的智慧爆发。
　　两人越谈越是投机，渐渐的，好似沉浸在基础工程学的海洋。
　　“这是什么感觉？”
　　身披白大褂的素心胸口也开始激烈起伏起来，她仿佛看到了那些图纸飞出书本，那些公式只要一眼就能理解本质和彼此间的联系，萦绕在她周围，仿佛直接映入她的意识。
　　昏暗的实验室渐渐和飞船之外的宇宙星空相融合，素心感到自己和雨音，两个成熟知性的女人，却好似不着寸缕般的彼此依偎着，坐在银河系的深处，她们看到的，想到的，不再是那些表面的文字公式，而是其中蕴含的，力学，万物结构和相互作用的本质！
　　雨音又何尝不是如此，她不但能感受到自己对工程信息，规则的感悟，就连素心此时的感悟，分析和经验，记忆都传递给她，两人的思考相互分享着，甚至不需要开口，就能直接多方位多线路的通过意识展开无比迅速的沟通！
　　有如神交。
　　这等沟通，共同研究的效率，比之一般的相互探讨研究，高了不知道多少倍！
　　这本就是两人都感兴趣的，志趣相投，亲密无间…时间，她们也感受不到了，在飞速的流逝。
　　而人类宇宙基础工程学的灿烂成果，如同潮水一般喷泄泉涌！
　　这一刻，陷入半梦半醒的雨音和素心，到达了心神相交，思维灵感爆发的绝·顶！
　　思维也一样是要消耗巨大能量的，普通人类大脑只占不到二十分之一的体重能耗却占全身的百分之二十。
　　雨音和素心，虽然只是在思考，在意识中激烈的交流，却也是消耗很大，两人的喘息十分的激烈，温热的身体上更是都泛起一层晶莹的汗珠…
　　渐渐的，两个女人都平复下来，喘息着，依偎着。
　　素心的意识饶是比雨音更先回来，这或许也是她比较强势的体现。她的手指轻抚那些资料，书籍，脑中的结论是如此的清晰。
　　“雨音，攻克了，我们竟然在彼此思维和灵感的风暴中，共同攻克了人类高精度工程学的诸多难题！这一夜，收获也太大了。”素心面色绯红，喘息道。
　　雨音也渐渐回过神来，“是的，老师，我们赶快把这些结论记录下来吧，我负责…”
　　有关学术的庞大信息流，她们此时不必言语交流，效率太低也容易忘记，两人竟是靠着身体的依偎，意识能直接大量交换，分开确定彼此的分工。
　　“雨音，我们所基于的这些物理规则是怎么回事？太惊人了，这些规则，犹如一个毕生行走在黑暗洞穴中摸索了多年的人突然看到了隐世山水。”素心一边敲击键盘一边说道。
　　雨音则是一边用自己的光签产生两面立体投影，一面是键盘一面是屏幕，在记录她的工程学研究成果。
　　“那是我昨天研究的部分物理基础学科结论。”雨音平静的说道。
　　素心双目一凝，难以置信的望着雨音，手不由自主的伸到雨音坐着的椅子后面，无意中贴着她的臀部…这只是代表素心此刻对雨音的惊奇。
　　“昨天？你在开玩笑吧？你一夜之间发现了人类科学上百年都没能研究透彻的物理规则？”素心这样平时慵懒自说自话的女子也有些凌乱了。
　　“老师，难道我们刚才一同思潮的时候，你不觉得，面对星海，人类真的实在是太渺小了么…”雨音有些神离般说道，仿佛村翠是激烈思潮下的有感而发。
　　素心目光深邃的望着雨音，不想这个姑娘，却在无意中说出了如此的话语，韩雨音，这个女人，她的眼界究竟已经达到了哪里？素心下意识的，从后面贴着雨音，一手搂在她的腰上。
　　“老师？”这动作似乎不是无意也超过了研究间亲密的范畴？雨音脸红着问道。
　　“雨音，我们不如共同来完成这一篇论述。”
　　素心和雨音，就如同并肩而坐，共同弹奏钢琴般，两人通过思维交流，竟是一人负责一边，用同一个键盘开始敲击文字和公式。
　　宛如在合奏着揭示人类文明真谛的乐章。
　　这一夜，雨音和素心共同完成了《宇宙一级基础工程学》。
　　…
　　此时，已经到了后半夜。
　　两人整理好上传了文献，这研究成果一旦被科学中心确认，那作为两人共同研究，并且是基础科学的划代提升，雨音和素心都将得到双倍，甚至三倍的星分奖励。但素心坚持让雨音占多些。
　　素心一看光签，“哟，已经凌晨三点了，嗯，反正你们休息厅还有空的床，今天我就在你们这里睡吧，不介意吧？”

第二十四话 静默日
　　雨音和素心一起轻手轻脚的走过玄关，打开休息厅内门，房间内一片幽暗，面对着星空，雪伊正坐在床上盘膝冥想。
　　雨音不知道是否是错觉，总觉得雪伊的周身好似散发着一层依稀的幽光。
　　“素心老师？”雪伊睁开眼睛，她知道雨音回来，只是没想到素心也来了。
　　“雪伊准尉，还没睡呢？”素心问道。
　　“啊，我…只是在灵能修行而已。”雪伊道，扭过头去不看雨音。
　　“太晚了，今天素心老师要这这里住。”雨音说道。
　　“哎？哦…”
　　雨音好似在雪伊的眼中察觉一丝黯然，但很快消失。
　　毕竟，人家才是这研究室的主人，雪伊自然也不能有什么不满，安排她在这里住也是素心的照顾，虽然雪伊已经是准尉，但一般的低级军官宿舍哪有这里条件好。
　　素心看了一眼空着的床，抬头望向星空，忽然有些沉寂的说道：“明天，是静默日。”
　　一时间，休息厅内陷入了一阵沉默。
　　雨音并不知道静默日代表什么，但是，她知道明天是什么日子。
　　那是伽马射线暴到达地球的日子。
　　这种等同于光速的宇宙毁灭射线，在到达前，地球上不会感到任何征兆，将会突然降临。
　　无论人类如何倾尽全力建造逃亡的飞船，99以上的人类，也注定无法逃离地球。
　　一时间，雨音望着那看似宁静，美丽的星空，说不出话来。
　　这其间，任何一颗闪烁的星辰，都有着足以摧毁人类文明几万次甚至几亿次的力量。
　　看上去，是那么的璀璨，单纯，晶莹闪烁，可本质，却是强大到了超越雨音理解的维度，雨音第一次感到星空的可怕。
　　许久，无论是雪伊，还是素心，都没有说什么。
　　“早些休息吧，雨音，你要不要先去洗澡？”素心回头问道。
　　“嗯…”关于静默日，关于伽马射线带来的毁灭性灾难，雨音实在是不愿多说，她只感到深深的沉寂，无力，无力到不想去提及。
　　这一次，雨音虽然依旧是裸·身淋浴，但却很平静。
　　她好像感觉自己又站立在星空，她毫无遮掩，却毫不羞涩，发自宿命般的质问那些星辰，为什么要抹杀宇宙中如此难能可贵但又如此脆弱的生命星球？
　　然而星辰是不会回答她的，唯有纯粹的美丽，纯粹的力量。
　　是啊，宇宙中，唯有力量，唯有超越人类理解的科技才能让弱小的生命们拥有一丝话语权！
　　在不同层面，不同纬度的存在与变迁面前，没有一丝怜悯可言。
　　力量，对于雨音这样不过一个柔弱的女子来说，面对星空，她的力量，她的尊严，她的声音，来自哪里？
　　唯有来自对宇宙真谛的理解。
　　……
　　这一天，星曦号上并没有播出地球的画面。
　　星曦号的广播，官员，军队，科学家们，对这一刻都选择了静默。
　　此时，星曦号早已经飞出火星轨道，正穿越小行星带，向着土星轨道飞去，根据测算，这个距离，已经足以躲过伽马射线边缘的伤害，而且，星曦号也开启了全面的电磁防护和各种物理防护，以星曦号对抗宇宙射线的标准，又处在伽马射线暴扫过的范围之外足够的距离，是安全的。
　　这艘最后起航的人类文明火种，至少此刻，是安全的。
　　庞大的一座座机库内，无论是船员，士兵，还是新加入的开拓者，陆战队员们，此时，都整齐的列队，面向地球的方向。
　　第一舰桥之上，已经开启了全面防护，多层装甲板落下。
　　舰长吴启明，副舰长林暮悠，第二副舰长秦东，参谋长陈宿北，以及联合政府五国代表，舰桥上的所有成员们，此时全体起立，面向地球的方向。
　　静默。
　　再见了，地球。
　　人类从此将没有大地的依靠，将流浪在茫茫的宇宙。
　　…
　　星曦号上为数不多的外置炮台内，原本此时按规则是不该有人进入的。
　　然而，炮台下方的舱门却打开了，这里几乎没有重力。
　　南星箬轻轻一跃，飘飞进来，她站在炮台内空空如也的炮手座位边，这里，是为数不多的此时可以看到地球的地方。
　　此时的地球，比人们夜晚大地上看火星还要暗淡，不通过天文知识已经无法分辨，只是一颗小小的浅蓝色星星。在这样的距离，已然无法看出，此刻，地球上正在经历什么了。
　　伽马射线暴或许可以摧毁地球上绝大多数生灵，但它摧不毁地球！
　　或许暂时，地球上残留的辐射已经无法再让生命繁衍，但地球本身，远比想象的要坚强。
　　她已经顽强的存在于那里四十多亿年了。
　　“有朝一日，我们会回来的。”
　　“再见。”南星箬目光幽冷的说道，她那散发着远比男儿还要强势神采的眼中，也不知不觉，飘飞出了一滴泪水。
　　…
　　防护板已经落下。
　　雨音，素心，雪伊三人在休息厅内，这一刻，她们默默的坐在中间同一张床头的地板上。
　　素心自是坐在中间，三个女生，手拉着手，相互依偎。
　　“是苟活在金属的牢笼中卑微的享受剩余的生存时间直到某天一无所知的突然消失？”
　　“还是消耗珍贵的生命时光去做着很可能最终什么也改变不了的努力？”
　　雨音自问道，她的目光仿佛穿透防护板，看到了外面璀璨的星海。
　　“不，或许还有第三种可能。虽然有些难以启齿，但我的存在本身就是一种不可思议的可能了。如此匪夷所思的来到这世界，又岂能什么也不知道的便消失？尽我的力量，我的思考，去做，去想象的话，或许，真的还有第三种可能。”
　　“不是么？”
　　这一刻，韩雨音好似在和来自宇宙最深处的某种声音对话一般。
　　……
　　半人马座，远离太阳系四万五千多光年的地方，无比黑暗，无比的冰冷。
　　一艘先驱者级科学考察船的残骸，四分五裂的在黑暗中飘飞着，在其中一块较大的船体残骸上，有着一个像是被某种超高温能量烧穿的大洞。

第二十五话 动力中枢
　　星曦号，不知不觉间，已经飞出了小型星带，此时正跨越木星轨道。不过星曦号的飞行路线，并不会经过木星附近，但会在不久之后，近距离飞过土星。
　　星曦号中后部，庞大的能量中枢舱室，犹如来自地心的光从数百米深坑下方映照上来，深坑当中是一根结构复杂的巨型圆柱体。有着细窄的钢铁飞桥相连。
　　素心带着雨音来到这里，她们站在巨大动力空洞的边上，雪伊则是一身紧致军服跟在她们后面，负责护卫。
　　“这就是星曦号的能量中枢反应堆，是人类第三座舰载可控核聚变反应堆，也是整个星曦号电能的最主要来源。”素心指着深坑之中的金属巨柱。
　　今天素心带雨音来，主要就是实地看看星曦号的能源和动力系统，以为护卫舰的动力系统设计做准备。
　　“好大…”雨音被这巨柱所蕴含的质量，力量与智慧结晶所震撼了，不由心中激动起来。
　　“目前可控核聚变的小型化还没有进展。但是，如果以我们前日的工程学基础理论为引导的话，应该可能开发出小型化核聚变堆。”素心说道。
　　“嗯。”雨音点点头，“不过聚变反应堆用在护卫舰能量过剩了，而且毕竟不能直接用来作为推进力，虽然宇宙中放射性重元素是比较稀缺的，但我们将来建造少量护卫舰的话，还不需要考虑这个问题。”
　　“嗯，星曦号上也储存着大量的铀燃料。”素心点点头。
　　雪伊跟在后面，望着这两个高挑又风姿绰约的女人却在兴致勃勃的谈论这些，显得有些百无聊赖。
　　“走吧，雨音我带你去看看星曦号的发动机。”素心道。
　　带着雨音和雪伊绕过这巨大深坑，素心以自己的高级专家权限，开启通往动力中心的门，走过一条长长的廊道，来到了动力室。
　　震撼的轰鸣声和热浪扑面而来。
　　这是一个似乎比刚才更为庞大的空间，只不过是一个横向的广宽空间，雨音她们站在如绝壁般的高墙间的廊道上，只见，动力室内共上下两排，共排列着八座无比巨大的横置钢铁圆柱，看上去，震撼人心，下方的工作人员，犹如小点。
　　“这是星曦号的主动力引擎，由八座巨型可控变频化学推进器组成，虽然推力很强，但是…用的依旧是改进型的纪元前火箭发动机技术和航空超燃发动机技术的结合。”素心纤细的手指扶着铁栏杆，指着那些庞然巨物说道。
　　雨音站在她身边，她之前看过这些发动机的大自结构图，不过亲眼所见还是被这体量给震撼了。说不上有多先进，但冲满了粗犷，不屈的机械力量之美。
　　雨音已经通过光签，早已查过，所谓纪元前，指的是2093年之前，也就是人类探查到伽马射线来袭的那一年之前。
　　此刻，和韩羽英那个时代相比，已经过去近百年了。雨音不禁有些深深的感伤。
　　逝者如斯…我究竟是如何来到这时代的？
　　“雨音？你怎么了？”素心问道。
　　“啊，没什么。”雨音恍然若失，轻轻的摇摇头。
　　“所谓火箭发动机和航空发动机的结合，就是在火箭喷射管中加了耐超高温的巨型涡扇，增加喷射流的速度，以大幅度提高推力和射流效率。”素心解释道。
　　“嗯，我知道。”雨音点点头。
　　“如何，对于我们未来护卫舰发动机的设计，有想法了么？”素心问。
　　“嗯…大自有一些不太成熟的想法…”雨音欲言又止，和她最初的感觉一样，星曦号的发动机，虽然已经是人类地球时代工业的巅峰，但还是有些理念过于老旧了，护卫舰，体积空间有限，对机动性，加速度的要求更高，她感觉需要一种全新理念的发动机！
　　“嗯，不急，我们都好好想想。”素心道，“我倒是觉得，你之前给我看的，基础物理学的理论中，关于离子束的推力理论，或许是一个方向。”
　　“我也正有这样的想法…只是，涉及到具体的发动机设计,我回去之后再好好的想一想。”
　　“嗯哼，都想一想。”素心点点头。
　　动力室比较热，雨音在这里站了一会，身上就渗出一些蒙蒙的细汗。
　　素心见了，知心一笑，从白大褂口袋里摸出一块手绢递给她，“给。”
　　“啊？谢谢…”
　　“拿着呀，还是要我帮你擦？”素心故意笑问道。
　　“哎？不，不用了。”雨音忙接过手绢，不好意思的在脖子上，胸口少许擦拭。
　　“……”她们身后的雪伊，站在那里看的，总觉得心里不是滋味，撅起了嘴，本来这两个女人的对话自己就插不上嘴，还在自己面前搞的那么亲密体贴，搞什么哦！
　　“走吧，我们去动力控制中心看看。”素心轻轻的一拍雨音的腰，那手就这么放在她腰上走了好些步，还温柔又不由分说的将雨音用过的手绢给夺了回来，弄的雨音放手也不失不放手也不是。
　　这时候，迎面走来两个人高马大的机械工，他们都是新加入的开拓者，在这里帮忙的。
　　“喔！”那壮硕白人和边上的高大黑人机械工，朝着雨音和素心吆喝，吹口哨。
　　素心也懒得理会，拉着雨音就想往悬廊边上夺路走过去。
　　不想，俩大汉非但没有让开的意思，还拦住了她们。
　　“哟！想不到在这又热又闷又嘈杂的地方，还能遇到这样两位大美女啊！”高大壮硕的白人道。
　　“嘿，看你们穿着便服，也是新登船的吧？两位大美女是做什么工作的？重力舞么？告诉我在哪个厅，我就算不吃星分美事也要去看啊。”黑人奔放的瞅着雨音，丝毫不掩饰自己的动机，一面说一面还有节律的摇摆着。
　　“蠢货们，我对愚蠢的人没兴趣，对男人也没兴趣，对愚蠢的男人更没有兴趣。还不滚？”素心根本没把这两人放在眼里，随口骂道。
　　“这位蓝发的美女好大的脾气哦，还是这位小姐姐文静又迷人。”那黑人大汉上前凑近雨音。
　　“还请你们让一下。”雨音冷声道，变成了女人，她还是第一次被男人搭讪，心中感到一阵反感，排斥，还有点莫名其妙。但她理性的想想在这闷热环境下衬衣都半湿了，就能明白对方骚动的理由了。
　　“我警告你们，再不滚的话，你们可别后悔哦。”素心故意带着几分成熟女性的嘲弄口吻道。
　　“呵呵呵，别这样么，我们又不会干嘛，就是宇宙中太空虚太压抑，我们也不要白白的浪费生命么？如何？两位美女，我们也下工了，跟我们一起去喝一杯？我们请客。”那白人大汉却依旧挡住去路，纠缠道。
　　“去吧，东方美女，一起喝酒，跳舞，谁知道过了今天，还有没有明日？我知道星曦号上最好的酒吧…九号机库，听说过吗？我带你去。”说着那黑人大汉竟是伸出大手，要来拉雨音的手。
　　一时间，雨音竟是有点不知所措，她内心厌恶，排斥这两个家伙，但却不知道该如何应付如此两位肌肉大汉。
　　“啪！”
　　忽然间，一只带着白手套的小手，竟是不可思议的抓住了黑人的大手。
　　雪伊那看似和黑人完全不成对比的悬殊体格，然而，却有一股奇特的力量如电浆般侵袭那黑人，让他动弹不得，身体还随着雪伊手腕的轻轻转动而被迫的扭曲。
　　“哎呀，哎呦呦——！好疼，好疼啊！”那黑人痛的嚎叫起来。

第二十六话 夜梦
　　旁边的白人大汉都惊呆了，雪伊个子本就娇小，动作更是快的不可思议，等他反应过来，自己的工友已经被这位女军官牢牢的制住。
　　别说制住，就是没制住他也不敢在动力室招惹穿着军官制服的人啊。
　　“嘿！我说，这位军官小姐，我，我们只是随便说说而已，又没怎么样，别误会，快放开他！”那白人大汉伸手想要拉开为自己的工友开脱。
　　不想，他刚向雪伊伸出手还没有碰到她，却反被雪伊另一手闪电般抓住手腕。力量，一股不可思议的力量冲击着他的身体，让他一下子感觉肌肉，骨骼都被这力量牢牢禁锢一般。
　　那白人大汉也跟着嚎叫起来，两个大汉，竟是被雪伊神韵平静，轻松的制住，看似强壮的身躯肌肉抽搐，身体以不自然的姿势扭曲着，进退两难。
　　雨音呆呆的看着站在她面前，分明是只到她胸口的小女生，难怪自己两次都被她轻易制服，感觉她当时还是手下留情了吧？否则自己的身子哪里受的住她这轻易制服两个肌肉大汉的奇特力量。
　　“雪伊…好厉害！”雨音胸口起伏着，不由内心惊喊。
　　而素心，好似并不惊奇，只是再旁边早有预料般的一笑。
　　“吗，算了吧，雪伊，不过两个搭讪的而已，教训一下也就可以了。”素心随意说道。
　　雪伊放开两人，带着白色的手套两手少许翻转，轻快一推。
　　“嗡！”
　　似有两股无形的力量，将两个身高体壮的男子被隔空推飞出去，撞在数米外的墙壁和栏杆上，摔倒在地。只见这两人忍着疼踉跄强起身，心有余悸的看了一眼，赶忙转身逃走。
　　“怎么样？知道带护卫的重要性了吧？”素心望着两个逃远的人说道。
　　“这两个家伙虽然多半不是什么坏人，但如今船上失败主义思潮也在部分人之中滋生，因自暴自弃而犯罪的也不少。”雪伊说着转过身，目光落在雨音的胸口，感受着雨音身上散发的女性气息却轻慢道，“我劝你还是早些去进行灵能修行吧，我总不可能时时刻刻跟着你，保护你吧？”
　　“啊…我会的，刚才，谢谢你。”雨音自然是真心感谢雪伊，但是，竟然要被一个小女生保护，雨音的内心其实是有些屈辱的。然而，自己这女性的，分明如此美丽吸引眼球的身体却这么没力气。
　　“雨音，雪伊说的对，无论是从长远的生命健康角度，还是从自我防护的角度，你都该考虑尽快接受灵能训练了。”素心也劝说道。
　　雨音点点头，“我知道，这件事星箬小姐已经帮我安排了，应该很快就可以开始接受训练了。”
　　的确，雨音也感到，虽然自己是个学者，又有如此多的研究成果，地位自然不会低，待遇也高，可是真的狭路相逢，别说两个大汉，就是一个小个子男人她也难以反抗，万一遇到过激行为的人，那就危险了，自己确实也应该适当重视一下身体和那所谓的灵能修行。
　　何为灵能？雨音现在还不清楚，雪伊刚才所使用的力量，应该就是灵能的某种力量吧？
　　…
　　回到了研究室，今天，女研究员们都留的格外的晚，甚至雨音查看发动机相关资料到深夜，打算休息的时候，大部分女研究员们都还没走，或许，她们都不需要过多言语的感受到，自己肩上所背负的重任，人类文明的延续，即使是女孩子，也要坚强的承担。
　　静默日过后，有人更为投入，有人消极失落，有人坚持一贯以来的信念，也有人堕入失败主义的思潮，不过大部分人，还是深切的知道，此时的负面情绪于事无补，唯有全力以赴，才能争取多一线希望。
　　坚持下去，可能终将一无所获，但不坚持，那就一点机会都没有了。这道理，大家都懂，但知易行难，在严酷的环境下长时间，高强度的坚持信念，更是艰难。
　　人类，或许走向了一个黑暗的流浪时代，流浪的不只是飞船，还有内心。
　　雨音冲完了澡，今夜雪伊要值夜班负责研究室的安全，素心也大半夜去第一研究室开会了，估计要通宵。
　　只剩雨音一人，她穿着一身单薄的白色吊带睡衣，赤着脚坐在床头，独自面对星空，心里有些害怕。
　　她只是一个有些聪明的研究者而已，她一个人，面对黑暗的宇宙，什么也做不了。好在，现在她的身边有那些相识时间不长，但却感觉可靠的伙伴，雪伊，星箬，素心，敏娜她们…
　　只是此时，她们却不在身边。
　　雨音双手抱着自己的胳膊，缓缓向后躺倒在床上，侧过身躯，曲起了修长婀娜的腿，勉强让自己克服孤单与害怕，闭上了眼睛。
　　或许韩雨音的女性身体，体质还是非常好的吧，她不知不觉间，就进入了梦乡。
　　黑暗中…一些不知为何而沉睡的记忆，却渐渐的浮现出来。
　　雨音梦到一位女婴降生，紧接着，她的视野好似就变成了那位女婴。
　　在自己尚未能说话的时候，就感到有一天，周围的气氛忽然变得沉重，从大人们的话中，感受到了末日纪元的到来。
　　她在这样的黑暗倒计时的时代长大，那记忆是断断续续的…
　　她也受到时代的影响，选择了为了反抗人类的命运，而投入到科学爆发的思潮当中，那时的她是令人倾慕的高中校花，但她却将自己的时光都投入到某些研究当中，这里的记忆呈现碎片化，雨音无法记起她具体研究了什么。
　　黑暗，再度袭来…雨音童年和青春期的记忆暂时看不到了。
　　一些古老的，似乎本不该属于的她的记忆，却浮现出来。
　　雨音只看见，一个个蓝银色的文字，在深邃的黑暗之路上相继浮现。
　　“学者，思考者，寻光者，观星者…”
　　这些名称并不太陌生，但在这思维的海洋，雨音感到这一个个文字，似乎代表着有着悬殊差距的强大思考能力。
　　思考者的智慧，思维，理解，分析和创造能力，要远远超过学者。
　　而寻光者，却是又领先于远超思考者一个巨大的台阶。
　　在观星者面前，寻光者，思考者们，就如同来自繁星的稚童面对一位遨游于宇宙的先知！
　　梦中的雨音，虽然无法完全理解这些词汇的准确意义，但是当她感受这些词汇所蕴含的可怕的思考能力的时候，她能轻松看清学者的思路，能基本跟上思考者的思维海洋，勉强与之并肩，至于寻光者，观星者，则是太复杂了，犹豫无数宇宙规律交织的银丝世界，犹如银色的星系谜团，她完全看不懂。
　　“如此说来，我的思维能力，大约在思考者的程度？”
　　睡梦中雨音也能想着，但却无法让自己醒来。
　　渐渐的，她梦到了白天的研究，正所谓日有所思，夜有所梦吧？
　　她想到了关于护卫舰的发动机构造。
　　迷幻的黑暗中，一道道雨音从未见过的波幅图形，呈现，散发出来。
　　“这，这是…”

第二十七话 离子束发动机
　　道道波幅散发着亮红色的电光，形成美丽，变化多端却又蕴含某种恒定规律的立场圆环。
　　在这些圆环当中，雨音感受到了极高的速度和喷射能量。
　　“这些电流闪动的圆环，是电场的一种形式。而其中喷射的强大能量，是被这种电场加速的离子束！”
　　“这是太空发动机的一种理念与结构！”
　　就在这一刻，雨音在梦中因为过于兴奋，惊醒了。
　　她孤独的坐在床上，许久才回过神来。
　　“我刚才是在做梦？只是这梦怎么如此清晰？人应该很快会忘记梦中的内容，但我却记得非常清楚，就如同是在睡梦中记忆苏醒。”
　　雨音的思维世界中，可以清晰，准确的重塑刚才所梦到的电场结构，并且，可以通过她的思维解析能力，随时将其中的一些关键变化转化为数据公式。
　　“电场加速离子束的理论我早已论证，关键在于电场的具体结构，量能配比，特性等细节。”而这些，此时在雨音的思维世界里，已然非常清晰的呈现。
　　“按照这样的电场结构去设计发动机的离子加速室，就能实现新型发动机的关键设计！”
　　白色睡衣下，雨音高耸的胸部若然隐现着玉润的肌肤，莫非是她过去就研究过相关的东西，这梦中觉醒的电场构造，可是帮了她大忙。
　　只是，那梦中之前的记忆呢？
　　雨音又回想起梦开始的时候，自己如何作为一个女婴降生，如何像普通女孩子一样长大，上学，有了自己的理念和抱负，专注于她想要做的事，虽然这些记忆支离破碎，但却非常逼真。
　　“就好像，是我真的经历过一样。”
　　“我究竟是在几天前穿越到了别人的身体，还是说，这本来就是我自己的身子？只是却失去了其中大段的记忆？”
　　若是从梦中的记忆来看，后者的可能性，也一样很大。
　　暂时，雨音还无法确定。
　　然而有一点可以确定，那就是梦中的女孩也好，少女高中生也好，肯定没有韩羽英的记忆。
　　而现在的雨音，原来时代或世界，少年韩羽英的记忆却又恍如昨日，究竟是现在穿越到这时代，还是二十一年前就穿越了？
　　雨音摇摇头，“算了，暂时不去想了，或许，随着我记忆的不断苏醒，从女孩到女博士的那二十年究竟发生了什么？这一切，总有一天会随之揭示的。”
　　雨音少许平复心绪，她不但思考能力强，也能够很好控制自己的心境，对于确定的讯息她会充分推论，对于缺乏足够依据的事，她也不会自寻烦恼。
　　“至于此后…”
　　雨音回想起梦中浮现的那些文字。
　　“学者，思考者，寻光者，观星者…”
　　现在回想，依旧那么清晰，那些思维波动，犹如文字的深意中蕴含着浩瀚的海洋。或许，这真是代表思维能力的某些不断的阶段或者说是境界吧？
　　“思考者么？”
　　雨音不由想起，自己完成合金研发之后，思维能力也得到了增强。
　　“也就是说，如果我不断的进行思考，研究，获得更多成果，我的思考能力也会继续大幅度的增强？”
　　“确有这个可能！”
　　雨音本来就喜欢研究，若是随着研究，自己的思考，研发，创造的能力还能再提升，那的确是一件奇妙的事。
　　锻炼身体，力量增强，这很好理解。
　　但是通过思考历练，让大脑的运算，思维能力不断增强，却是比较抽象的事情，若真有这样的可能，或许真是一种以雨音的知识难以解释的，宇宙中的奇妙现象了。
　　至少，雨音在这研究室，包括查阅各种资料文献，还从未听说过其他人有这种现象。
　　思维的飞升。
　　这，莫非就是宇宙适性达到一定高度的体现？
　　就如同，宇宙的宠儿般。
　　…
　　雨音平复情绪，洗澡，梳妆。
　　“对镜贴花黄”这种事，对于雨音来说实在是难以习惯，虽然已经作为女人梳妆了好几天了。
　　她换上了换洗好的内衣裤，短裙，衬衣，推门进了研究室。
　　不过大概是昨天通晓，素心还没有来，于是雨音自己先研究飞船的造型结构。
　　傍晚，素心来了，雨音赶忙站起来迎上去。
　　“素心老师，关于发动机设计，我有想法了。”
　　“是么？”素心原本显得比较平静，但听到了也是有些眉宇飞扬。
　　“来，过来我们一起说。”素心立刻拉住了雨音的手，拉着她来到自己的大研究台前，雨音拉来边上的椅子，两人并膝而坐。
　　雨音将自己昨夜梦中关于电场构造的记忆，经过归纳整理后，向素心描述，并且一边拿触控笔在桌上画草图，并以公式注解。
　　“老师，你看，以这种外形具有曲率的连续平衡间隔弧圈电场来对场内离子施加力的话…”雨音柔声解释道。
　　“这样就能获得足够强的离子加速效果！”素心目光露出一阵兴奋，一拍雨音丰润丝滑的大腿，当然，这应该仅仅是两个女研究员激动时的一种鼓励而已。
　　“嗯，是的！”平时雨音习惯性的和女性贴近会紧张，但是如此忘情投入在研究与探讨中，雨音却是也没有在意来自腿部的敏锐触感。
　　“太好了，雨音，确定了最关键的加速场构造，后面发动机的设计就容易了！”素心兴奋道，不知不觉，她和雨音对视，发现两人默契间，红唇也离的很近了，素心忽然有了一阵想要亲上去，以表达内心对雨音赞赏的生理冲动。
　　“为什么，这个女生，聪明绝顶，并且美丽无双？”素心内心偶然间萌生了一缕情愫。
　　雨音也意识到了，太过投入让两人的距离太近了，她不由低下头去，“老师，我们这就把电场离子加速室的构造演算，并绘制出来吧。”
　　“嗯，好的，一起画，我来画喷射部，你来画加速部。”素心说着，抬起带着几分温热的手，拿起一支绘图笔，笔头不经意间轻轻撩过雨音衬衣的胸口，塞进了雨音的手中，少许撬动又旋转，示意她握住。
　　“今夜，我们就一起在这里绘制发动机蓝图，估计会比较晚呢，然后，老师又要讨扰你们了。”素心在雨音耳边说道。
　　“没关系的，老师，快来吧，我都有些迫不及待的要动笔了。”雨音发自内心的，感到对创作研究成果的期待。
　　“呵呵，我知道你是不介意，就是她呢？那个小姑娘，雪伊小姐，她不会埋怨我总是打扰你们的二人世界吧？”
　　“哈？老师，你在说什么啊，我和雪伊住在休息厅，不都是你安排的么？”雨音听了脸泛起一阵莫名的灼热。

第二十八话 飞越土星
　　雨音和素心在一起弄了一夜，总算把发动机的设计完成了。
　　“呼…如此，人类第一艘宇宙护卫舰的发动机就可以基本定型了。嗯——我都感觉有些累了呢。”素心仰起身躯靠在椅背上伸着懒腰。
　　一款全新的宇宙飞船发动机，离子推进发动机完成。
　　素心感觉和雨音在一起，自己研究的效率就不可思议的高，这要是让其他研究室知道完全是难以置信的事情。而素心虽然也很强，但是她这几天却能清楚的感到，不和雨音在一起研究的时候，她的研究，思考效率，并没有明显提升，和她过去差不多。
　　当然，雨音和素心这一夜是完成了发动机的核心设计和关键数据，运行流程等最关键的部分。而发动机的无数零件，建造的详细工程图等，只需交给工程制图部门并借助AI辅助绘图来完成即可，并不需要研究室画到那个细节。
　　此时，时间已经很晚了。
　　“老师，图和资料我都保存好发给敏娜了，明天她会安排发给工业制图部门细化的。”雨音说道，相对来说，雨音的精力还更充沛些。
　　“嗯，那我们也该休息了。”素心起身，也轻轻拉起雨音的手。
　　有几个女研究员过于熬夜，此时都趴在桌上睡着了，研究室里静悄悄的。素心拉着雨音的手，轻手轻脚的走过，进了休息厅。
　　这太空船中自然不用担心隔音问题，中间还隔着玄关，两道门，休息厅里就算大呼小叫，外面也是听不见的。
　　两人轻声进了休息厅，却发现三张床都空空如也，幽蓝的光线下，雪伊正好洗完澡，裹着浴巾从卫生间出来。
　　“素心老师？”看到素心又来了，她有点意外。
　　“雪伊，你也才睡吗？”素心眯眼笑问。
　　“嗯，南总长今天要我们在第一训练室进行行星登陆的实战演习，一直弄到很晚。”雪伊说着来到衣柜前，也不顾两个高个成熟女人在边上，直接任由浴巾脱落，打开衣柜开始找内衣。
　　雨音不由下意识的扭过头去。
　　不过就算作为女生这等反应也算正常，只是素心发现感觉雨音有些脸红，不由露出微妙的神情。
　　“雨音，你要不要先去洗澡？”
　　“嗯…好。”每次素心都让自己先洗，雨音虽然聪明，但也没想到这里面有什么特别的含义。
　　她自是预见到裹着浴巾出来的尴尬，于是从自己的衣柜里找齐了衣服，才进了卫生间。
　　一天的忙碌，研究，能尽情的冲个澡，实在是一种很好的放松，在这星曦号上，也只有少数人才有这等条件。
　　雨音还是没有勇气在几个女人面前穿她那些性感睡衣，还是套着一件长长的衬衣，不过这一次裤袜就不穿了，直接光着长腿就这么出来了。
　　“嗯？”雨音注意到自己光签上的讯息，她和素心共同研究的一级基础工程学的奖励到账了，总共是15000星分。
　　雨音和素心两人完成的一级基础工程学的研究包含多项研究成果，总共是30000星分，两人平分。尽管素心希望雨音得到至少七成，但雨音还是坚持平分。
　　至于雨音的物理学发现，还没有全部公布，目前用的到的几条前沿物理学发现，都已经提交给了科研中心评估，相信不久也能得到奖励，这些都是雨音一个人的，而且前沿科学的发现，往往是有加倍，甚至数倍奖励的，这方面，科研中心的评估还是非常公正的，除非这发现已经超出了他们的理解。
　　可以预见，雨音在这星曦号上，将会非同一般的富有。只是雨音本身得到的配给资源已经很好，她醉心于研究，暂时也没什么花钱的需要，也没这时间。
　　“雨音，再过一小时十二分，星曦号将会飞临土星，你还睡么？要不要一起看？”素心坐在自己的床头，看着光签上的提示问雨音。
　　“土星？”雨音眼中露出几分神采。
　　星曦号航行在黑暗的星空，还从未近距离飞临过就一个天体，火星，木星都未与星曦号在航线上相遇。
　　“嗯。”雨音有些兴奋的点点头。
　　“那我先去洗澡了，你要是睡着了，我也叫醒你好么？”说着，素心竟是就这么随意的把白大褂，连身裙脱下扔在了床上，只穿着浅蓝色的胸罩，内裤从雨音眼前走过，那身材，煞是婀娜。
　　“素心老师也太不注意了吧…”雨音下意识的拉了拉衬衫一角，又想，不过她这样才是女生同住的正常做法吧？
　　雨音觉得素心不注意，但雨音真就有那么注意么？
　　她没有意识到，自己换下来的黑色蕾丝内衣裤，正挂在卫生间化妆台边的衣篓边，被那位成熟的女子端详了个彻底。
　　雨音和雪伊的床是挨着的，素心的则是在最外侧。
　　此时，雪伊也是穿着一件粉蓝色的睡衣，抱着膝盖，坐在床上。
　　“不知道近距离，亲眼看到的土星，究竟是什么样的。”雪伊有些神往道。
　　雨音平伸着一条腿，抬起一条腿，坐在床头望着宽广落地窗外的星空，“真的可以看到光环么…”
　　素心洗完澡出来，一身浅紫色吊带睡衣，那睡衣裙子的部分真是短的难以遮掩。
　　“雪伊也在的等着看土星么？”她问道。
　　“嗯哼。”雪伊点点头，手指转着圈玩着自己的秀发。
　　“那好呀，时间还早，我们一起等吧，那，雨音。”说着，素心浑·圆修长的双腿一拐，直接走到雨音的床边，侧身坐了下来，略显慵懒妩媚的身子靠过来，两条玉臂直接搂在了雨音的脖子上。
　　一股成熟女性沐浴后的芬芳猝不及防的袭来，素心少许一用力，便将雨音搂住，她胸前那柔深似海的部分，抵在了雨音的胳膊上。
　　“素心老师…”虽然在研究时两人也挨的很近，但睡衣的丝质和衬衣的府绸相互交织，透过这薄薄的两层，自己女性的肌肤和对方肌肤深柔接触的感觉，让雨音不禁有了一种有未哭却流泪的感觉，以前，从未以女生的身体体会过这样的事情。
　　“喂…”看到这情景，独坐在隔壁床的雪伊眉头微皱，在还没有思考清楚之前就忍不住先开口了，“看个土星而已，有必要两人挤一张床上看么？”
　　好似这时候，不说这话，雪伊心里会很不舒服。
　　望着雨音的修长侧面身影，同为女性，这个女人有着太多雪伊所不具备，虽然嘴上说讨厌，但或许内心其实是羡慕的东西，当然，雪伊自己也未必清晰的意识到她的这种倾向。
　　“这边，风景独好。”素心纤纤玉指遥指着星空，目光却是落在雨音的心口。
　　“…”雪伊听了一撅嘴，莫名的被这漫不经心的态度不爽到了，她也翻身双脚晃着踩上地板，一下爬上了雨音的床，郑重其事的坐在雨音的另一边，小手却也毫不犹豫的支撑在雨音身后与床靠背之间本无空隙的地方，“是么？那我也来这边欣赏一下土星好了。”
　　雨音感到了雪伊的手在后面，名为支撑自己身体，却又不巧抵在了自己的腰背和臀部下侧，也是有些心中悸动，不仅仅因为于雪伊的动作，而是感到，雪伊种娇柔身躯下强硬果断的心性，让雨音感到有些应付不来，而且产生了自己无法控制的悸动。
　　…
　　“快看…”雪伊在雨音身边轻喊道。
　　无论是雨音，还是素心，也都神情为之一震。
　　在宽阔的如同直面星空的落地窗前，无比巨大的光环，就这样缓缓出现，在这样的距离，已然看以看见光环之中飘飞的尘埃般的细碎石块。
　　几乎占据了大半落地窗视野的土星，缓缓的出现，近的有些难以置信，仿佛就在眼前，这巨大的土黄色星体上，一条条气流形成的纹路在隐隐流动着，然而若是细想，这些都是远比地球上的台风强烈千百倍的风暴。
　　然而，在宇宙中看着，却又是那么美丽，宁静。
　　土星，巨大而真实的令人感到恐惧。
　　这是一种发自生灵本能的，对超乎自己想象的尺度，对未知世界，对力量的恐惧。
　　雨音双眸映射着这美丽的行星，内心感动却又因敬畏而颤抖，仿佛她面对的不是一颗行星，而是拥有某种超然意识的神灵。
　　人类，面对这样的巨行星，其力量的对比，或许远超凡人和神明之间的对比。
　　如此近距离真实的感受到这一切，又拥有无比敏感的宇宙感知能力，雨音自然会感到怕。
　　或许是感受到了雨音的颤抖，素心在一边轻轻握住了雨音的手。
　　而雪伊，则是跪起身来，将雨音抱在了她本不算突出的小小胸口，她带着几分勇气，望向土星，少许用力抱紧了雨音，仿佛从内心传递给她一种力量，让她不要害怕。
　　三个女生共同面对黑暗太空中这巨大的气体行星，共同抵御发自内心的畏惧，探求真实的目光，就不会再不敢直视。
　　三个小小女人的力量，面对庞大的土星，依然是完全不值一提，但是，三人内心的相互支撑，相互依偎，或许是这冰冷宇宙中，再是庞大的天体，也不具备的某种力量吧…

第二十九话 灵能修行
　　深沉，庞大的星曦号船舱中，各种管线，钢铁构架纵横，复杂的吊装机械此起彼落的运行着。
　　几名面上带着油污，刚毅的开拓者，正在这巨大船舱一角进行着焊接。
　　“快些！这周我们必须要将D403殖民模块安装完成。”一名高大的穿着外骨骼的光头开拓者，直接抱起一捆钢筋大步摇晃的走在众多安装工人和半成品设备之间。一眼望去，整个机库中，足有数百身强力壮的开拓者在工作，到处都是电焊闪烁的火花。
　　“王，今天的伙食不错啊。”一个满头是汗的谢顶大个子，正坐在钢板上吃着分发的午餐盒饭。
　　“呵呵，别里科夫，说的是啊，吃完饭，咱们把这个殖民地用电机给它搞完，今天的任务可就完成了。”一个东方中年短发男子蹲在地板上大口吃着午餐，身旁还放着一堆焊接设备。
　　“王，他们说，再过两个多月，我们就能到达新的生命星球了，所以才会让我们加班加点。”
　　“是啊，咱们加油干吧，等到新的家园建造完成，据说就能容纳十万人殖民，到时候，你的儿子，我的女儿，都能醒来啦！”
　　“呵呵呵！嘿，我说，要来点伏特加吗？喝一口，干活更有力气！这可是我从暗巷机库偷偷买来的。”大汉从怀中掏出一个小小的方形玻璃瓶子。
　　在这临时改建为工场的庞大船舱一侧，沿着金属墙壁的二层走道上，雨音和雪伊正从这里走过。
　　“第一次去上灵能课，你可不要紧张。”雪伊提醒道。
　　“这…需要紧张么？”雨音又不是战斗人员，去修行灵能也是为了强身健体而已，并没有太多压力。
　　“呵呵，你可能还不了解我们这位灵能老师吧，林暮悠，放眼全人类也是最为顶尖的灵能大师之一，她可是最反感那些抱着混时间，认为灵能修炼不过是强身健体的辅助手段的心态不纯正者，对于那样的学生，她可是不会轻饶的。另外，你是不是还不知道，她还是我们星曦号的副舰长。”
　　“哎？”雨音不由一惊。
　　星曦号飞跃木星之后，雨音就准备按照各方建议开始灵能修行和身体训练了，她计划每周抽出两天左右进行灵能和身体修行，白天其他时间则是继续进行结构学等护卫舰所需的各项研究，晚上则是和素心一起进行基础工程学和各种高端机床的研究。
　　虽然靠着南星箬的面子，把雨音硬是塞进了林暮悠新开设的灵能修行班，但这个班可是要收费的，每堂课星分收费不菲，一堂课20星分，不过对雨音来说倒是不成问题。
　　考虑到雨音的安全问题，毕竟，雨音在素心眼中可是第三研究室最宝贝的人才了，加上上次还遇到骚扰，于是素心索性和上面打了招呼，将雪伊也调到这个班来修行，以便来回路上保护雨音，当然，费用问题她都解决了。
　　两人穿过船舱工厂，向着第二灵能修炼室的方向走去。第一灵能修炼室是不对外开放的，专供星曦号上那些高等军官，灵能导师们使用。
　　……
　　在雪伊的带领下，两人进入挂有第二修炼室电子招牌的舱门，首先是一处玄关，有两名女船员看守，玄关正面是修炼室大门，侧面则是更衣室。
　　雨音和雪伊被要求先去换衣服。
　　“换衣服？你…你怎么没说？”雨音疑惑道。
　　“哈？不是吧。你不知道灵能修炼要穿专门的修炼服么？”雪伊如同看待坐着金梭飞船而来的外星公主一样看雨音。
　　可是，雨音是真的不知道，她不由感到一点委屈。
　　“行了，跟我来。”雪伊带着雨音去找两位船员，玄关那里正好有吧台，出售饮料，营养食品和一些辅助用品，她和船员沟通了一阵，又回头上下打量雨音的身材，终于和船员说好了。
　　“光签拿来，付钱吧。”雪伊催促道。
　　“哦…”雨音也不问价格，星分是非常珍贵的，船上大部分需要购买的物品都不过零点几到几个星分。
　　反正刷完之后雨音的星分数也基本没变化。
　　雪伊临时帮雨音买了一套修炼服，这才两人走进更衣室。
　　此时，更衣室内并无她人。
　　雪伊帮她买的是一套月银白色的修炼服，雨音打开一看，其实就是那种连体的紧身瑜伽服差不多，不过是连裤的款式。
　　雪伊打开衣柜开始自顾自换衣服，雨音余光看到，虽然对方只是娇小女生，但那白皙的身子旁若无人的摇曳着依旧让人不好意思。
　　雨音意识到，这是自己第一次进女更衣室，好在没有其他人。
　　“怎么？你不会穿么？”雪伊质疑着拿着紧身连体衣发呆的雨音。
　　“哎？会，当然了…”
　　“这里又不会有男人进来，你在扭捏什么？行了，我先进去了，记住，别迟到哦，在副舰长大人第一堂课就迟到是什么后果，你可要想清楚咯。”雪伊早已换好自己的粉蓝色连体修炼服，一拍雨音的下腰，自己先进修炼室了。
　　雨音这才放松下来，这种衣服就算难穿也不存在不会的问题。只是，当她脱去自己的衬衣短裙，只剩下黑色的内衣，开始套上修炼服，背对大门，弯下腰去，将薄薄的修炼服往大腿上拉的时候，才发现，这衣服有点透啊。
　　“这雪伊怎么回事，就不该选这么浅的颜色！”
　　不过现在也顾不得了，雨音只能勉强将修炼服穿好。
　　这一下，对着柜门的镜子，自己的身材被包裹又展露的淋漓尽致，就连里面穿戴的胸罩和内裤也是若隐若现…
　　雨音不禁脸色一红，有些犹豫，但一看光签，马上要开始了，已经没时间再换了，只能匆匆关上衣柜，小步跑向修炼室。
　　第二灵能修炼室，十分开阔明亮，有着一个庞大的玻璃穹顶，好似站在一片金属的小行星上，仰望太空一般。
　　其他修炼生们都已经到了，并且很有秩序的排好，一个个都穿着各色连体服，从站姿和气质看，其中就有不少是军人身份。
　　雨音找到站在后排的雪伊，也老老实实的在她身边站好。
　　到了这里她才发现，这修炼室内的学生弟子们，全部都是女性。
　　雨音刚刚站定，修炼室前方一侧的门就打开了。
　　分秒不差的，一位身材高挑婀娜，风韵又不失健美，带着一股似能君临众生般气宇的女子，走了进来。
　　望见这女子，就给雨音一种感觉，就好似面对着凌驾这庞然钢铁巨舰的女王一般。

第三十话 神秘维度
　　这里的二三十位学生，无不是舰上的女性精英，看到老师到来，也纷纷凝神站正。
　　只见，这位女子，亦是一身蓝紫色的连体衣，脖子上随意系着一块白色丝巾，一头浅紫色的成熟，带着利落斜刘海的盘发，金边眼睛下目光正经而凛冽的看向大家。
　　“各位好，我是你们的灵能导师，林暮悠。”
　　她眼神扫过众人，似乎在站在后排的雨音身上停留了一下，继续说道，“你们当中有不少人应该都接触过，或者已经修炼过灵能，但也有些人可能是第一次接触灵能理论。对于灵能，人类各界总体的认知还是比较初步的。我现在先给大家讲一讲，灵能，究竟是什么。”
　　林暮悠遥望了一眼太空，她少许凝神，那高耸丰硕的有些过分的胸口，在紧身衣的包裹下随着她的气息起伏着。
　　“就如同我们每个人的思想，都可以认为是一个独立的思维世界一般…灵能大师们推想，在宇宙中存在着一个特殊的维度，唯有拥有足够高的宇宙适性的人，才能感知到那个神秘世界的存在。”
　　“而维系那虚无飘渺的世界运行的诡秘能量，就是灵能。”
　　“唯有通过自己的思维和精神世界，才能与那个虚幻莫测的世界建立联系。对于你们当中初次修炼灵能的人来说，你们要做的第一件事，就是感知到那个神秘世界的存在，通过自己的思想与精神波动，与那个世界建立联系，感知到灵能的存在。”
　　林暮悠看向大家，大部分学生，都已经有些基础，像雪伊这样，已经造诣不低，所以表现的都比较理解，但也有如雨音这般，完全没有修炼过的。
　　“思维世界？感知到那个神秘世界的存在？”雨音听了林暮悠的讲述，思考着，她已经能利用自己的强大思维世界进行科学研究和实验推演了，只是，如何才能感知到灵能世界的存在？
　　“没有修炼过的同学也不用担心，接下来我会教授给大家一套感知灵能的方法，对于已经有基础的同学，你们也可以从中吸取一些东西。”
　　林暮悠后退一步，傲然亭立，“下面，我就教给大家，感知灵能的一套冥想与身体结合的操术，这套操术非常适合女性修炼，你们可以先看我演示一遍。”
　　林暮悠修长高挑的身体站的笔挺，胸部前挺，浑·圆宽润臀部后翘，双脚微微踮起，展露出近乎完美的成熟女性体态，但神韵却又带着副舰长那种特别正经的感觉，她的双瞳，却在这时变得凛然。
　　她缓缓的跪坐，在地板上伸展训练有素的身躯，舒缓却不失旺盛阴柔之气的做出一个个充满女性肆意力量的姿态，仿佛是纵情，舒放的游曳在星河之中。
　　她一边演示，一边气息均匀的说道，“许多人认为感悟灵能只需要冥想，但我以为将身体与外界的一切相结合，如同自己的思索那样放纵舒展自己的身躯，去接受宇宙的拥抱，身心合一，才是最好的感受灵能的状态，同时，这套操术对于已经感知到灵能存在的修行者，也是用来一面感知吸取灵能，一面萃取灵能来强化身体的修炼法。所以，有基础的同学，也需要学，练习。”
　　一套散发着女导师韵味和意境的操术演练完毕。她重新起身，调整气息，对大家说道，“接下来，大家跟我一起做。”
　　雨音站在后排，也是专注的看着，灵能修炼，能让身体变得更强更健康，不但能长寿还能长保年轻，这些对于科学家来说也是非常非常重要的，科学家首先也是人，不靠能超脱生命的界限去只考虑意识与理论。
　　雨音虽然思维速度极快，体质也好，但每天这么研究下来，起身也是挺累的，这种状态能坚持多久？还是在太空中，她自己也不清楚，她自然需要拥有更好的身体，更好的生命基础。
　　雨音认真的跟着导师作着一个个动作，这个过程中，有些女学生体现出了不协调感，特别是非战斗人员，缺乏运动，再是某个领域的精英，做起操来同手同脚，别扭尴尬的都有。
　　但雨音，她的姿态却很是协调，她的身体，好似还保留着某些运动的记忆，她的动作显露出一种曲线的柔美，不仅学的快，还在操练中散发出年轻女性特有的气质。
　　或许，茫茫人海中就是有一些人与众不同，雨音只是跟着导师做的第一遍，就已经做的非常漂亮了！
　　标准，节奏，韵律，俨然如同教科书上示范的那位女学生一般。
　　就连林暮悠，也注意到了，众人之中，做的好的不少，比如雪伊，比如舰桥上的朱纱上尉，但雨音的姿态，却如同天生带着聚光灯一般，吸引着任何看向这里的人。
　　这一刻，分明她在一个不险要的位置，可全场的学生弟子们，却都如同在为她伴舞。
　　或许，雨音当时选择去跳重力舞的话，现在也成为舰上的性感御姐偶像了！
　　林暮悠望着雨音，不住点头，“嗯…后面那位银白衣服的姑娘，你叫什么？”
　　这时候大家也都完成第一遍，重新站起来放松了，也有个别女子扶着腰有些勉强。
　　“韩雨音。”
　　“你做的很不错，动作也美。你到前面来领操吧。”林暮悠道。
　　“哎？”雨音有些为难，其实从韩羽英的性格来说更希望在后面比较自在，这还是小问题，关键是，她这衣服太透了了啊…
　　“算了！不管怎么说我也是男…男人，怕什么？”雨音在内心给自己鼓劲，于是走上前来，一下子成为了众人瞩目的焦点。
　　“韩雨音，你来给大家演示一边。大家都仔细看着，你们要能做到她的一半，就算合格了。”林暮悠也不客气的说道，这反而给了雨音更大的压力。
　　大家一起做，领操也就罢了，还要让大家都看着自己做…
　　雨音也没办法，只能认真而标准的去做。
　　这一次，她选择面朝众学生，这样感觉稍微好一点。
　　前面连续完成了几个漂亮的动作，大家也是看的赏心悦目，而做到第八个动作，雨音跪趴在地，背朝着林暮悠，按照标准姿势的要求，尽量将自己的头和腰下压，而臀部则是向着她高高的抬起…雨音只觉得，自己几乎要接触到地面的脸颊，泛起了一阵灼热，好在，只被导师一个人看到。
　　“看上去这么淑女，内里却穿着如此细窄的蕾丝款…”林暮悠目光平静的俯视雨音，“看来，这个弟子的资质真是不错，就是不够矜持，明知穿这种内衣还穿浅色练体服，这方面，日后要好好调教才是。”
　　“好，接下来大家就跟着韩雨音一起做，注意，接下来你们不只是做操，而是要同时开始尝试感悟灵能了，这最关键的一步，没有任何具体的办法，唯有靠你们去感知了，并不是每个人都能感知到的，记住，放松，拥抱外界，也让自己被外界拥抱。”林暮悠教导着。
　　雨音自然是按照导师的教导，兢兢业业的坐着操术，同时也闭上眼睛，意识进入思维的海洋，开始感受着。
　　究竟什么是灵能？那个神秘维度在哪里，我要如何感知到…
　　黑暗中，雨音努力的操练着，感知着，已然浑身渗出一层蒙蒙的细汗，可是还是没有感受到灵能的存在，倒是上午研究的那些结构学，有了更清晰的灵感。
　　“不会吧…我被导师称赞，弄到前面来，动作那么标准要是最后感受不到，那岂不是成了花瓶？”
　　雨音开始紧张起来。
　　“不行，放松，韩雨音，不要多想，感受自己，感受外界，感受…宇宙。”
　　雨音想起了自己不知从何而来，不知为何变成女性，她的思绪自由的飘飞，不知道飞到了宇宙中的哪一个角落，她想起了自己曾经绰约在星空，她想起了那宇宙深处的声音。
　　寂寞的漆黑中，她看到了一点点光。
　　那光，越来越亮，不，或许是雨音的意识正在向着光的方向飞去，飞去…
　　豁然光华灿烂，犹如梦的白昼。
　　雨音感觉自己飞入了那光之内，游曳在虚无缥缈，变化万千，幻美而缭绕的光的世界！
　　那点点的，犹如星辰又好似灵魂般的光点，在雨音四周漂浮，缓缓的，向着她靠拢，其中有极少许，似乎被雨音吸引，飞入了雨音的身体，雨音感觉到自己的身体变成半透明，渐渐散发出一层光晕…
　　也不知在这奇异的世界里遨游了多久，越来越多的光点被雨音所吸引，进入雨音体内，滋润着她的身体，也充盈着她的精力…
　　……
　　深夜时分，雨音方才缓缓醒来。
　　她发现，周围一片幽暗，只剩她一人，唯有头顶星空浩瀚。
　　“我这是…”
　　雨音起身，却不想自己打坐了那么久，竟然腿一点都不酸，原来太空中那中重力不足多少有些不适应感也完全消失了。
　　她的身体前所未有的舒服，好似身体内充满了生命能量，精力也是旺盛的明显超过了之前。
　　就连她的视力好像都更好了几分，虽然她眼睛本来就很明媚。
　　“好舒服…为什么身体会感觉这么的舒服？”
　　“其他人呢？”
　　雨音走向门口，无意中步子都比过去更快了。
　　走到玄关，才发现，工作人员也离开了，唯有雪伊坐在一边的沙发上默默等着。
　　“你终于醒了？”雪伊感觉到雨音出来，抬头道。
　　“我…现在什么时候了？”
　　雪伊看看光签，“已经快凌晨两点了。”
　　“哎？为什么不叫醒我？”雨音感到不好意思，让雪伊等这么久。
　　“叫醒你？这怎么可以？初期感知到灵能，身体处在从未接触过灵能的饥·渴状态，吸收的灵能是最多的，效果也是最好的，这等难能可贵的机会，怎么可以破坏？”雪伊起身反问道。
　　“是么…怪不得，我感觉好像很不错。”
　　“哼，不过你这女人还真是不让人省心，什么事都要与众不同么？测试宇宙适性把机器弄坏，这一次，初遇灵能，别人大多吸纳一两小时，能有三四个小时已经是很少见了，而你，却一次性吸了九个半小时！”
　　“九个半小时…”雨音也没想到自己进入迷幻的灵能吸收状态的时间那么久，身体不舒服才怪。
　　“据我所知，这星曦号上，身体首次吸收灵能时间比你长的，也就唯一超过十二小时的南星箬，还有林暮悠副舰长等屈指可数的几个。”雪伊起身双手抱胸道，“吗，我也就比你长了半小时而已。”
　　“哎？”雨音没想到，这个小女生竟然时间比自己还长？
　　“干嘛这么惊奇，我，南总长，副舰长她们可都是战斗型宇宙适性的，身体吸收能力当然强，在科研人员里面，你已经是厉害的不可思议了，好像其他智慧型宇宙适性的人员，初次身体吸收灵能时间能到你一半的都没有，还不满足？”雪伊反问道。
　　“是，是么…”雨音恍然，自己的体力又怎能和南小姐那种为战斗而生的女人相比？只是没想到雪伊这小女生也这么厉害。不过，这让雨音更感到雪伊虽然娇小但还挺可靠的。
　　“好了，回去吧。素心老师可还等着你一起研究什么床呢！”雪伊不由分说的拉起雨音的手。
　　“是机床…”雨音有些无奈苦笑道，“等等，人家还没换衣服呢。”
　　“人家？”雨音恍然捂住嘴，脸色一红，是因为修行太放松了么，自己无意中怎么冒出这么女性化的词？

第三十一话 武器系统
　　天王星。
　　有着一种令人心神宁静的纯粹天青色，这冰巨星，在它无比厚实的氢类大气深处，据说有着冰构成的地幔，是太阳系中最寒冷的行星。
　　站在星曦号一处宽阔过道的窗前，雨音和雪伊，一起观看着星曦号经过它。
　　雨音内心不禁有一种神往，若是派出探测器采集一些天王星深处的冰来，会是怎样的？不过目前人类没有能对抗天王星恐怖大气层的探测器，即使有这个科技能力，也没有理由去做这种纯粹浪漫主义的事情。
　　星曦号飞离地球轨道已经两周多了，雨音也是越来越适应飞船上的生活。灵能修行也给她的科学研究提供了更强的身体基础和精力保证，虽然花费了修炼的时间，但研究效率实际上比之前还更高些。
　　她和素心合力，前两天已经完成了二级宇宙基础工程血的研究，高端机床等应该工程科技的研究也在顺利推进，很快，她要和素心开始三级基础工程学的研究了。
　　鉴于目前雨音对基础物理学的研究进展到三级，工程学通常来说达到三级也是个阶段性的上限。
　　“为什么，宇宙中的天体分明是无意识形成的，却总让人感觉那么的美丽？”雪伊站在雨音身旁，神往的说。
　　雨音想了一想，“或许，我们人类对美丽的认知，本就是来自这些星辰的启迪，来自宇宙规律的教诲吧？”
　　雪伊听了点点头，这么想，似乎可以理解了。
　　她不由看向雨音，“所以，你就是宇宙所缔造的一件完美作品了？”
　　“哎？”雨音听了，不由莫名的看向雪伊，然而，女性的身体，却天生的对别人的赞美产生了愉悦的反应。
　　“啊？我…我不是…切，我是说，你心里一定是怎么想的吧？是你的回答暗示我这么说的，所以我说出来了，对不对？”雪伊赶忙红着脸争辩。
　　可是雨音也感到羞耻啊，她羞耻于自己男生的意志竟然也抵抗不住夸赞，这是意志输给身体的表现么？这种事，雨音可是非常担心的，她的意志是绝不可能输给自己的身体的！
　　“我们回去吧，这冰冰凉的星球也没什么看好的！再不回去，素心老师又该到处找你了。”
　　“好吧…”
　　……
　　一周以后。
　　第三研究室内。
　　雨音看着光签投射出的一副颇具重金属机械美感，但又不失流畅线条的护卫舰外形结构图，胸口放松的起伏着，眼中也是露出满意的神采。
　　“基本上完成了，人类第一艘宇宙护卫舰的外形设计。”
　　这雨音倒是不揽功，这是她根据地球设计局原本的护卫舰设计雏形修改的，当然，修改优化的地方也不少。但一艘护卫舰的造型结构非常复杂，有一个原本的基础，对雨音来说弄起来要快很多。
　　当然，设计时也是考虑了新发动机构造，做出关键修改。
　　“不过，还没有完全定型，还需要根据装配的武器系统，防御系统做出匹配修改。”
　　雨音往研究室后方一看，老师好像开会去了，等她回来再让她看看这最后的效果。
　　“那么，接下来…”
　　雨音望着缓缓旋转的护卫舰结构立体投影图，轻轻一按光签，这投影图在平视的侧面船体角度停了下来。
　　“一艘宇宙护卫舰，有别于人类以往的各种尺寸飞船，最关键的，就是它拥有强大的武器系统，这是一件兵器，为战斗而生的舰船。”雨音感到有些激动。
　　她喜欢这样的激动，哪怕这感觉会让她产生兴奋的反应，但这，是她内心依旧是男人，是她自己的最有力证明！
　　关于武器系统，雨音这几天也做了很多准备研究，看了大量的资料。
　　“根据目前的基础科技理论支撑，和前人的研究，归纳下来，太空主流武器包括：能量武器，弹药发射器，质量推送器，导弹，鱼雷几大类。”雨音粉润的樱唇十分专注的自言自语，她喜欢这些粗糙无情的长枪大炮，冰冷而威力庞大的战争兵器。
　　雨音的内心，对武器的威力，有一种深切而不能自拔的追求。
　　能量武器，目前人类研究的也比较初步，主要就是以杀伤为主的激光武器和以干扰为主的各种射线装置。
　　弹药发射器，其实就是各种以化学能火药爆燃发射的加农炮，机关炮等传统重，中型武器。
　　质量推送器则是以电磁能，或是离子加速器推进的不填充炸药，拥有极高速度的实心炮弹，纯粹的动能打击武器。
　　导弹顾名思义，和地球上的导弹并无差别。
　　而太空鱼类，这是一种更缓慢，长射程的重型导弹，但和导弹还是有许多不同。
　　“要为护卫舰选择一种主力兵器。然后再搭配辅助兵器和近防系统。”
　　“关键是主武器的选择。”雨音目光闪烁。
　　关于这个问题，她最近也一直在思考。
　　能量武器，一来还不成熟，二来，需要极大的电能，小小护卫舰的电能难以支撑超大功率的激光武器，而且目前人类的能量武器，还有诸多限制，哪怕是最理想的条件下威力其实也差强人意，说实在有些鸡肋。
　　即使雨音有研究更强激光武器的能力，但涉及到制造工艺和护卫舰的电能制约，还是难以达到她预期的效果。
　　她预期什么效果？
　　那就是，无论如何，火力一定要足够强！
　　她设计的护卫舰，哪怕有着再多的不足，也务必要具备足以毁伤宇宙战争标准下，更高一等级战斗舰艇的火力。
　　也就是说，她设计的护卫舰，要具备能重创，甚至毁灭一艘宇宙驱逐舰的火力。
　　“激光第一个剔除考虑范围。”雨音想着。
　　至于重型火炮，一样，受到护卫舰体积限制，强行加装重炮也会影响机动能力，船体整体结构强度和美观，总不能把护卫舰造成船体加炮塔的坦克那样吧？但不是那等尺寸的重炮，威力就达不到雨音的要求，而且，命中力也是个致命问题。
　　如果有舰队齐射，实现区域性覆盖打击还好，就一两艘，实弹开炮，根本打不到遥远的移动目标。
　　质量推送器…体积是可以小一些，但电能，命中问题依旧难以解决，而且目前的动能武器还远远不成熟。
　　“我感觉，动能武器或许是太空战争的未来，但现在，还太早。”
　　“那么就只剩下…导弹和鱼雷…”
　　“鱼雷？”
　　雨音从光签中调出了一枚太空鱼雷的设计投影。
　　她的目光，望着这粗长的物体，心中一动，萌生了一个设想。

第三十二话 难以两全？
　　“太空鱼雷，相比于一般的导弹，体积更大，更长，可以填装数倍于一般导弹的炸药，威力更大！射程也更远。”
　　若是使用太空鱼雷作为主武器，雨音感觉可以达到护卫舰拥有威胁更强大舰艇的火力！
　　“只是…”
　　雨音伸出手，纤长的玉指轻抚着虚拟的鱼雷投影，若有所思，“体积更大，长度更长之后，速度也会变慢，而且体积越大，越容易被拦截，而一艘护卫舰又装不了太多…”
　　在设计假想敌的时候，雨音就考虑了对手的拦截能力。
　　没有拦截能力的对手根本不能算作敌人。
　　那等对手和航线上的陨石没有区别，只靠星曦号自身的武器系统都能解决。
　　雨音望着缓缓旋转的鱼雷头部，“太大了…又太慢，太容易被拦截了，也容易被躲避。”
　　“怎么办？”
　　雨音陷入一阵思考。
　　鱼雷的威力是够了，符合雨音的要求，但是再大的威力没办法打中别人也等于没有威力。
　　“用威力相对小一点，速度更快的导弹？”
　　雨音摇摇头，导弹速度再快，非饱和攻击，少量导弹一样容易被拦截，再快能快过激光拦截武器？
　　再说，导弹威力不够啊，将体积弄上去那速度就下降，其实就是太空鱼雷了。
　　这时候，雨音感到自己面临抉择。
　　“不管怎么说，威力是第一位的！”
　　“无法伤到敌人的刮痧式攻击，命中了也毫无意义。”
　　“必须是鱼雷级别的破坏力！”
　　雨音胸口起伏着，望着这鱼雷的投影凝思，“可是，如何解决容易被拦截的问题呢？”
　　她调出护卫舰投影。
　　“以护卫舰自身的高速机动，配合鱼雷所带的火箭推进器，可以赋予鱼雷较高的速度，而宇宙中发射初速几乎就等于永恒的速度，只会随着火箭推进的增加，不会减缓。”
　　“虽然这样可能使得发射角度受到限制，只能由正面发射，形成60度左右的扇形攻击区域，但考虑到护卫舰的机动力，这样的攻击模式也是可以接受的。”
　　“只是…即使增加了速度，可以减少被闪避的程度，如此庞大的鱼雷，再快，也依旧很容易被拦截，加上笨重，矢量速度再大，机动变轨能力是非常弱的…这玩意，还是太容易被拦截了。”
　　“怎么办？”
　　雨音望着眼前的黝黑大物，不禁陷入了一些困境。
　　两难啊…
　　重视机动变轨和速度，威力就不够。
　　保证了威力，抗拦截能力又不够。
　　如何是好？
　　雨音的思考速度是极快，可是再快，也需要有个方向可以去思考才行。
　　“究竟该如何解决如此庞大太空鱼雷的抗拦截能力？”
　　一上午，雨音都在思考，查阅各种资料，但是，人类现有太空鱼雷，基本都是用来对付陨石的，不必考虑拦截能力。对于假象的宇宙舰队战虽然有研究，但非常初步。
　　“雨音，下午别忘了去灵能修行课。”这时候雪伊过来提醒。
　　“啊…好…”雨音有些神不守舍的答道。
　　她脑子里，还在思索如何改良鱼雷武器的问题。
　　下午，换上黑色的修行连体衣，和雪伊一起去了训练室修炼灵能。
　　雨音跪伏在星空下，做出了专门为女性设计的操练之法，不但能让身体吸收一下来自宇宙特殊维度的能量，使得身体舒服，并且，这样放松舒展的运动，也有助于她缓解思考困局带来的压力。
　　雨音心理素质是好，可遇到问题，也一样是有压力的。
　　“韩雨音，到我的冥想室来一下。”一身紫色紧身衣，身材煞是婀娜风韵的林暮悠走过来指点众弟子修炼，看着雨音，眉宇略露出严厉的神情。
　　“哎？现在么…?”
　　“现在。”林暮悠声音有些严肃，不怒自威。
　　走在林暮悠的身后，她感觉比雨音还要高些，雨音的视线不由落在了她丰硕的随着步伐左右摇摆的臀部上，心中竟是有了一些反应。
　　毕竟，雨音的意识，还是男孩子，看到这样子的背影有反应也是正常的。然而，令雨音感到失落的是，她的身体，却再不可能为此有反应了…
　　“嗯？应该是这样吧…可是…这种从某个区域传来的感觉，又是什么？”
　　进到一个比较小的房间，关上了门，这里显得十分私密。
　　面对这个高挑又严厉，气场强大的成熟女子，雨音也是紧张起来。
　　“韩雨音，你怎么回事？以往你操是做的最好的，今天怎么心不在焉的样子？”林暮悠金丝眼镜下，蓝紫色目光神情肃穆的问道。
　　总觉得，看着她的目光，好像她随时会使用自己想象不到的手段惩罚自己一般。
　　“抱歉，林老师…我正在研究一项武器技术，但是，遇到一些瓶颈，所以，刚才也一直在想这个事情…”雨音实话实说，既然感觉自己完全应付不来这么严厉的女人，不如说出实情，让她去判断。
　　林暮悠听了，好似少许缓和了些，要惩罚雨音的那种气场也没有那么凌厉了。
　　“早就听说科研中心的天才女博士韩雨音了，对研究比对自己还要上心。想不到你也会遇到瓶颈。”
　　“哪里，林老师太高估我了，其实我也有太多太多的东西，看不懂，想不透。”雨音低头道。
　　“呵呵，这我理解，站在你的眼界，以科学的角度，看到的谜题想必是远远多于普通研究者。不过，我以为，有些时候，也不简单一定要深陷其中，勉强自己去解决。有时候，跳出这个圈子，少许放松一些，甚至暂时忘掉你的难题，或许，会有意想不到的收获。”林暮悠说道。
　　“老师的意思是…”
　　“比如说，暂时放下研究，去舰上有些你从来没体验过的地方玩玩，好好的放松一下身心如何？”
　　“放松？”雨音恍然，自己这几周来，不是研究就是修行，锻炼，好像想都没有想过放松的事情。
　　看着雨音有点意识到什么的模样，林暮悠拿出了光签，看了一下，说道：“今天按照地球日历，正好是周末，虽然我们这些人，并没有什么周末可言，但是，尊重我们地球人的生理作息习惯，也是个不错的选择。我叫你进来，并不是要批评或责罚你，刚才南星箬给我发消息，说今晚包下了一个星曦号上唯一的水上娱乐设施，还专门让我问你有没有空。”
　　“水，水上娱乐…?”雨音一脸莫名，这星曦号上还有水上游乐设施？也不知太空中的水上娱乐究竟是怎样的。
　　“我看，也别问你有没有空了，晚上你跟我们也一起去吧，就当是老师帮你调整状态了。”
　　“可…这…”雨音一时有些不置可否。
　　“这是副舰长的命令，记得带上泳装。”林暮悠一本正经的命令雨音晚上出去玩，并不容雨音有否决的余地。

第三十三话 母舰中的水上娱乐设施
　　既然是副舰长的命令，那雨音不去是不太可能的了。
　　不过，雨音被命令准备泳衣，她还真的有泳装。之前翻自己行李的时候就看到了，虽然是非常不那么保守的泳装。但即便如此，雨音也不会再拜托雪伊去帮自己弄泳装，那样指不定她给自己带回几小片什么样的来。
　　回到研究室，果然，素心也收到了邀请，当然雪伊作为护卫也会名正言顺的跟着一起去。
　　为了避免和这些高挑成熟的女子们一起更衣的尴尬，雨音提议换好泳装再去，也被她们接受了。
　　雨音其实也对女生的身体好奇，但毕竟，她现在自己就是最标准，女性特征，韵味最强烈的女人了，所以真的好奇也可以在沐浴时通过镜子看看自己…所以和自己被人看到羞耻相比，看别人的好奇反倒次之了。
　　晚上，雨音和素心，雪伊三人走在船舱的钢铁走道内，虽然还是穿着白天的衬衣短裙，但感受到来去的那些船员的眼光，雨音总觉得十分局促，生怕自己里面的秘密被发现似得。
　　她没有穿丝袜，毕竟，里面穿着泳装外面再套丝袜是一件比较奇怪的事。
　　可是穿着泳装，那些细带的束缚，贴身的布料和勒紧的感觉，和内衣还是完全不一样，这让雨音心水不宁的。要知道女性的泳装为了防止漏光，都是设计的比较紧的，特别是在不沾水的时候，当然，面料是十分柔软舒适的。
　　可谁又能知道，她是第一次穿女人的泳装，而且马上还要给其他女人看。
　　好吧，或许唯一的安慰是这次是包场，在场只有女性。
　　在犹如钢铁迷宫般的庞大星曦号内，跟着对路线比较熟悉的素心来到了水上娱乐室。
　　经过认证，进到舱门里面一看，看来包场还是有道理的，这里并不算大，看上去是一座中型库房改建的。而且很可能是星曦号起航后靠开拓者们改造的，毕竟，一艘承载了几万形形色色人的飞船长时间宇宙航行，没有一些娱乐设施恐怕人们会压抑到崩溃的。
　　娱乐室一边是休息平台，一边是一块大约十几米长，七，八米宽的小游泳池，这对于一艘飞船内部来说已经很奢侈了，四面的墙壁上投影着蓝天，海滩，海岛的风景。
　　但是这座娱乐室很高，雨音抬头望去，足有超过二十米高，而上方是微重力区域，有一根长长的钢管延伸到泳池中，上空漂浮着一些大大小小的水泡，在微重力区域，只需要少许风力就能让水漂浮在空中，而只有泳池和地面部分，是半重力区域，以便游泳吧？
　　“哟。”更衣室打开，两位高挑的女子走了出来，她们还煞有介事的带着墨镜，正是南星箬和林暮悠。
　　南星箬一身黑色的深V泳装，腰间围着丝巾，一头银白的长发和这简单暴露的泳装相称，显得格外的华丽，她的身材也是无与伦比的完美。
　　而林暮悠一身蓝紫色内衣式泳装，在窄小泳裤外面有着象征性的花边短裙，她的身高个星箬差不多，但身材更显一种成熟少妇的风韵，毕竟年纪已经超过三十了，但因为经常锻炼也依旧保持着的无可挑剔，只是那韵味实在是太过浓郁，或许胸部和臀部都过分夸张了点。
　　“你们也快去换衣服吧，一会弄湿了就不好了。”南星箬洒脱的走来，隔着墨镜，雨音似乎都能感到她期待的注视着自己。
　　“我们就在这里换吧，我们都换好了来的。”雪伊嫌麻烦，说道。
　　“哎？”雨音完全没有准备好。
　　“嗯，来。”素心拉着雨音来到两张躺椅旁。
　　看来，也是没有办法了。
　　于是雨音也尽量不看周围的眼光，只能低着头脱去衬衣和短裙…
　　一时间，雨音感觉到整个娱乐室好像安静了下来，除了水声。
　　几名女子的目光，此时都集中在雨音的身上。
　　此时的雨音，正穿着一件纯白色的，象征性的连体泳衣，所谓象征性，也就是虽然这是一件连成一体的泳衣，但实际上，却是大面积的镂空，并利用绑带相连，如此欲遮还羞，实在是比单纯穿比基尼更令人遐想，而这般的裁剪，白色的泳衣部分将雨音的身材更是衬托的淋漓尽致。
　　此时的雨音，心中别提有多不好意思。分明是个男生，却偏偏以如此完美的身材，还穿着如此衬托，暴露身材的白色泳衣，360度的给这些女人们看…
　　雨音不禁在心中抱怨，自己失去的到底是一段什么样的记忆？为什么这么会选衣服？选了这种泳装又是打算穿给谁看？
　　南星箬自然也是注意力完全集中在雨音的身上，她摘下墨镜，解下丝巾，大方的走到雨音面前，一把拉住雨音的手，“来。”
　　“哎，等等。”
　　星箬却不由分说，拉住雨音来到池边，“真是怀念在地球的日子，经常可以去海边。一起好好的享受下水的滋味吧？”
　　南星箬望着雨音，冰透而令人神往的紫色双瞳，若有所思的缓缓下移，也不知是落在了哪里。
　　“来吧。”
　　南星箬轻轻撩起雨音的长发，又任由其丝柔的散落。
　　这蔓落的层层秀发间，不远处，雪伊的眼神却是有些忧郁。
　　星箬洒脱的转过身，自己纵身一跃，跳入水中，她的泳姿实在是流畅完美，带起道道雪白的水花。
　　“我说，你会游泳么？”雪伊走上了，对站在池边发呆的雨音问道。
　　雨音摇摇头。
　　“我就知道。”雪伊一副十分了解雨音的样子。
　　其实雨音是想说她也不知道自己会不会，但她又意识到没道理这样说吧？
　　“不要和那个体能女王去比，那样谁都会觉得失落的，来，我们到池子边上下去，那里水浅。”雪伊说着将雨音拉走，来到池子顶边。
　　从这里下水，才到雨音的胸口以下，自然是没问题。
　　其实韩羽英以前也去过几次游泳池，会一点最简单的蛙泳但是游不了几米，姿势也不够协调，也因为这样没能引起一起去的女同学注意吧，其实当时他还挺失落的。
　　“嗯？”雪伊双手抱胸，比雨音矮了一个头不止，疑问般的看向雨音。
　　“嗯？”雨音不解。
　　雪伊无奈摇头，她叉腰道，“你怎么回事？你不觉得该说些什么吗？”
　　“我…该说什么？”老实说站在水里至少胸部以下被水遮掩，比站在上面，那泳装根本遮不住的屁股被素心老师和林暮悠副舰长品鉴般的成熟目光锁定要好很多。
　　“你…韩雨音，别看你这样子，其实你性格很内向吧？什么事都不坦率么？”雪伊说着用手戳着雨音的水下大约肚脐的位置。
　　雨音下意识的后退了半步，这似乎是生理的反应，差点发出声音。
　　“算了，反正我和你相处也不少天了，还是了解你的。你就不能自己说出口，想让我教你游泳么？”雪伊问道。
　　“哎？”自己何尝这样想？当然，这个念头也不能说没有，但雨音并没有打算提出啊…
　　“行了，之前看你操练，感觉你运动神经很棒，我教你应该马上能学会的，我们快开始吧。”雪伊说着，拉着雨音的手让她转过去，面对泳池边。
　　不过，既然来了泳池，当然也应该学学，雨音也就从了。

第三十四话 灵感
　　胧明的灯光映照着库房，呈现出略带浅黄的光泽与蓝色的阴影。
　　林暮悠和水素心两人斜靠在躺椅上，成熟的身材在泳装的遮掩下反而更显女性的神秘韵味。
　　“快过海王星轨道了呢，估计再过两周，就要飞出太阳圈了吧？”素心喝了一口饮料，一手抬起作为头枕，显得有些慵懒的说。
　　“是啊，太阳圈，太阳系的保护层，抵挡了多少宇宙射线和不明的危险宇宙现象，终于，我们要彻底离开太阳系的庇护了。”林暮悠目光严谨的说道。
　　“星曦号飞出太阳圈，也就意味着银河系相对于我们的引力中心，将会大于太阳的微弱引力，星曦号将会进入第三级加速阶段，也只有在太阳圈之外，借助飞向银河系引力中心的方向，才能逐步达到准光速，然后…就是最关键的一步，跃迁发动机启动了。”素心道。
　　“在太阳系内，星曦号最多加速到3万公里每秒，飞出太阳圈，要加速到准光速，估计还需要一个半月时间。”林暮悠金边眼镜下目光凝重，这一个半月，离开太阳系的保护，究竟会发生什么，她身为副舰长却也完全没有经验与底气。
　　“呵呵，加速一个半月后，然后就从这里…”素心侧过身来，伸手陷入林暮悠左侧高峰的上部，然后又点向她右侧的高峰,“啪，跳到这里…”
　　林暮悠伸手，抓住了她的手指，不让她再去无端拿自己的胸部解释什么跃迁原理。
　　水池中，雨音正双手扶着池边，按照雪伊的指点学习自由泳的打水动作。
　　“身体再抬高下，要和水面保持平行最好，就保持这样…”
　　雪伊说着走到雨音身后，抓住她的两只脚踝，“嗯？雨音你个子这么高，脚也没比我大多少么？你的小腿好长，脚踝真细，我都可以抓住呢。”
　　雪伊抓着雨音的脚在水中上下摆动，“记住脚的打水方式了吗？记不住我可要罚你哦。”
　　雨音可不想被这种小女孩掌控，惩罚，于是她十分认真的去学，不过雨音现在身体的运动神经可能真的很好，雪伊抓着她的脚帮她指点了两下，她就完全掌控了，双脚打水做的非常好。
　　“嗯，还不错。”不过雪伊要求也严格，她在水中淌到雨音身侧，一只小手从下面拖着雨音的下腹。
　　“哎？”雨音现在也不好开口，只感到身体重要的位置也差不多要被她接触到了。
　　“腰再高些，臀部放松。”雪伊说着在雨音沾满了水流光泽的臀部上轻轻拍了一下。
　　这让雨音一阵脸红，就算把脸埋在水里冷却都能感到双颊的热度，她微微锁眉的回头看了一眼雪伊，发丝都粘在自己微红的双颊上。
　　“韩雨音，你可不要觉得在太空中学游泳没用。很快星曦号就要飞出太阳圈了，在飞船加速到启动跃迁引擎的时候，能量非常紧张，全船会关闭重力磁场流系统，到时候，全船失重，游泳训练对于在失重状态下控制身体很有帮助。知道么？”雪伊认真的教诲道。
　　“这样么，明白了。”雨音回答。
　　“好了，换个方向，我来教你划水的手臂动作。”
　　…
　　雨音确实学的很快，一套动作学完，很快就能在池中来回游着标准的自由泳，动作十分流畅漂亮。
　　游泳这运动要是动作不协调会很累，但是雨音却游的十分轻松。过去的韩羽英，可是根本做不到。大约是出于生命繁衍的基因优化本能吧，韩羽英过去特别欣赏，喜欢那些擅长运动，又高个漂亮的女生。
　　不想现在，自己竟是变的如此擅长运动，不得不说，也是感觉到一种对生命的喜悦。
　　除了女性特征实在太明显，其实这身体，也还是不错的…雨音此时如此想着。
　　不过，她的自由泳速度和星箬，林暮悠自然还是远远不能比，这两人不但擅长运动，而且灵能修炼造诣太高，身体早已超越常人，如果全力游，韩羽英那时代的那些男子奥运冠军也只能望着她们脚底的水花心叹。
　　走向宇宙的人类，有那么少数一些，已经先行觉醒了，她们早已突破了人类的界限。
　　游了一段时间之后，星箬提议大家从阶梯走到娱乐室高处去。
　　雨音也是跟着上去了，到了高处，感到这里几乎没有重力了。
　　“刚才我们回忆地球上的生活，现在，体验一下太空中的泳姿吧？”星箬轻轻一跃，从高台飞身而起，在娱乐室高空之中犹如美人鱼般游曳，转身，自如又洒脱。
　　“雨音，不来试试？”星箬长发飘飞道。
　　“嗯…”雨音正打算要尝试，忽然注意到星箬的视线，她恍然低头，不禁感到一阵羞耻。
　　雨音完全没有这方面经验，这白色泳装下部里面应该是要再贴个保护的东西的呀，否则，浸透了水之后就…透了。
　　难怪刚才上阶梯时就感到周围这几个女人戏虐般的眼光了，她们竟然都不提醒自己！
　　雨音站在那里，一时不知所措。
　　就算是普通女生这时候也会羞耻吧？
　　可自己一个男生，却以如此引人注目的轻熟女性身体，浴水透林般的展露在大家面前，被这几个女人肆意的看着自己若影若现的女性特征，实在是用言语难以表达的耻辱感…
　　“快去吧，呵呵呵。”素心不知道什么时候上来的，在后面推了雨音一把。
　　“哎，呀…”
　　雨音飞身而起，果然，这里几乎没有重力，她实在是遮前不能顾后的在空中飘逸，心中却更是感到局促，失去了地面的支撑和栏杆的依赖让她更是感到无助。
　　白色泳衣，还不做防护，自己是有多不检点…诚然雨音是无辜，可别人又会怎么想？
　　这时候，一双温柔而有力的手，抓住了雨音的双手。
　　轻轻一拉，将雨音凌空拉到了她的怀里。
　　毫无依仗的，两个身材修长傲人的女生就在这半空，面对面的依偎在一起。
　　雨音只感到自己腰间一阵丝滑，南星箬，将自己的那条丝巾，不由分说的就围在了雨音的腰上，帮她遮挡住了湿透的泳装下部并不完全纯白的耻辱现象。
　　“星箬小姐…”这一刻，雨音感到了一种被呵护的感觉，似乎她女性的身体，对这样的感觉特别难以抵御。
　　“放心吧，除了我，她们没有看清。”也不知是不是安慰自己，星箬如此说着，她修长的腿勾着钢管，转动身躯，将雨音轻轻抛飞了出去。
　　雨音刚刚飞出几米，又被雪伊拉住了手，两人在空中旋转着，一起遨游般向着一个大水球飞去，这是失重状态下的水。
　　两个人就这样钻入了水球，曲起双腿，竟是能完全被水球包被。
　　“哗！”
　　雪伊和雨音一同蹬开水球，那大水球分成一个个扭动的水泡，折射着少女们空中游曳的身姿。
　　虽然来来回回，雨音有一种被人掌控的感觉，但能在空中旋舞，体验太空中的游泳，倒是还挺新奇，舒服的，她也不由露出了悦色。
　　在半空玩的尽兴之后，雨音也下来，坐在躺椅上，对着沙滩的投影屏，带上墨镜，好似自己在海边，喝些饮料，享受一番，不过，这终究是宇宙，这等享受，多少有些自我安慰的感觉吧？但雨音此时倒也觉得有些尽兴。
　　这时候，素心和雪伊抱来一个又黑又大的东西，趁着雨音不注意顶在雨音的肚子上吓了雨音一跳。
　　“呀！这是什么？”雨音用手掩着小腹惊呼道。
　　“大人的玩具啊。”素心一副捉弄雨音很有成就感的故意说道。
　　雨音摘下墨镜，只见素心和雪伊一起抬着一个大大的塑胶海豚。
　　“大海豚？”雨音红着脸疑惑。
　　“来玩这个吧。”素心拉起雨音。
　　她们将海豚抛到水里，又将雨音拉到水中，扶着雨音分开修长的美腿骑上海豚。
　　这道还好，雨音本来还觉得有些有趣，可忽然，感觉自己腿下的海豚似乎在膨胀，雨音脸色绯红，被吓到了。
　　“怎么回事！？？”
　　素心和雪伊早就知道，雪伊不屑道，“看你比我还大两岁，怎么这么青涩？”
　　素心一脸坏笑，“这海豚玩具里面冲了特殊气体，遇到人体的温度加热之后，就会变的更长，更大呢，是不是很好玩啊？韩小姐？”
　　“这，这有什么好玩的啊！”雨音紧抓海豚的滑溜背鳍，红着脸喊道。
　　“呵呵呵…”
　　“呵呵呵呵呵。”
　　却是惹得其他几个女生们都发笑。
　　雨音在羞耻，责怪间正打算下来，和她们好好理论，不要总是觉得自己好欺负，自己也是会生气的。
　　可这时，感受着双腿夹住还在缓缓膨胀的，这个黑色的表情有些呆滞的大海豚…雨音的心中，忽然想到了什么。
　　她略带娇羞的眼神却是灵光一现，露出与众不同的知性。
　　“变长，变大…”
　　“如果这是一枚太空鱼雷的话，既然容易被拦截，索性将之设计的更长，更大的话…”
　　“我想到了，太空鱼雷不怕被拦截的办法！”雨音忽然声音还带着几分羞意的喊了出来。

第三十五话 重型太空鱼雷
　　回到研究室后，雨音甚至都顾不得换衣服，直接披着一件长衬衣，甚至里面就穿着那套半湿的白色泳装，就专注的坐下来，带上平光眼镜（辅助绘图），支起绘图屏幕开始画图。
　　至于工业制图软件，以她的学习能力，前些时候稍微看了一下帮助就完全掌握了。
　　雨音调出一枚太空鱼雷的设计图，开始在上面修改。
　　“加长50，最粗的地方加粗65...质量增加超过1.5倍…”
　　雨音一面下笔如飞的修改设计图，眼中泛着神采。这时候，她过去绘画的基础也发挥了作用，让她绘图更加熟练，当然雨音只需要改出一个设计图，不需要推敲那些细节。
　　雨音望着自己绘制的鱼雷，也是胸口起伏着。
　　“有了如此大的尺寸体量，内部不但可以填装更多高性能炸药，关键是…可以加装更为厚重的装甲，并且，在扩展的鱼雷内部空间中加装能量护盾。”
　　虽然是从游玩中看到那变大的海豚，但却给了雨音一个启发。
　　“既然沉重粗大的鱼雷难以规避拦截，那索性放弃机动规避，而靠着极为厚重的装甲，强大内部能源支持的能量护盾来防御那些拦截武器！”
　　拦截武器大部分设计的都是覆盖面强，射速极快，目标是不考虑装甲防护性的导弹，炮弹这些。然而，如果面对一枚有着比战斗舰艇更为厚实装甲的鱼雷，再加上极高速度突防，少量的拦截弹药命中根本难以击破其装甲。而能量护盾可以防御激光，当然厚重的装甲也能抵挡激光武器。
　　能量护盾，这是人类现在已经研究出的一项新兴科技，在星曦号上就用设计来对抗伽玛射线暴余波的电磁防护层，这也是另一种意义上的能量护盾系统。
　　纯粹用来防护武器的能量护盾，唯一装备这类护盾的飞船就是星曦号。目的是用能量护盾防护流星雨，但要将星曦号如此庞大的船体整体覆盖能量护盾能以之前的科技，能源都是难以支撑的，星曦号也只有舰桥等少数几个关键位置有局部安装。
　　雨音之前看过人类目前的能量护盾系统，如果以目前三级物理学的理解，有很大改进空间，一旦经过改良，完全可以安装在护卫舰上，并且也可以搞出一个只需要几十秒寿命的一次性廉价版，但防护力非常强的能量护盾系统，安装在重型鱼雷上。
　　有了数倍加厚的宇宙一级合金装甲，加上将来雨音可以改良完成的宇宙一级能量护盾系统，那鱼雷的短时间内防御力，甚至远超她的护卫舰。
　　“除非是被设想中，敌方驱逐舰的对舰主武器命中，否则，想要破坏这种鱼雷，很难！只能逃跑，规避，但鱼雷的速度又非常快。”雨音粉润的樱唇开启，对于眼前武器的研究有些入迷般自语道。
　　然而，主武器都是长距离武器，需要足够的时间去准备，锁定，发射，用来拦截已经冲到近处的速度极快的鱼雷，这是几乎不可能的，根本没有这个反应时间，关键，敌人也不会傻到用主炮去拦截鱼雷吧？
　　“这种鱼雷的防护能力，必须要达到驱逐舰的主武器打不到，近防拦截武器，破坏不了。”
　　这便是雨音的设计思路与标准。
　　“无比粗犷，沉重，横冲直撞，势如破竹…”雨音想着，心中又平静，可身体又有些不明所以的兴奋。
　　雨音为重型鱼雷增加了厚实装甲之后，又根据她的结构学研究成果，在装甲内侧绘制了特殊的结构和契合，预设开裂装置。
　　“当鱼雷爆炸时，装甲的这种结构会很容易从内部暴烈，此时，大量厚重坚硬的装甲碎片也就成为了破坏，杀伤途径之一。而从外面受到攻击，这鱼雷无比坚硬，如此强大的动能和质量，穿甲能力也是极强，宇宙驱逐舰，根本防不住！特别是侧面，如果遭受攻击，从中间爆炸，一发，就可能摧毁目标。”
　　雨音喘息着…眼镜反射着屏幕的光影，脸颊略显红晕，似乎连唇色都艳丽了几分。
　　“对了…初速或许还不够，所以…”
　　雨音掉出护卫舰设计蓝图，在偏长的船身内部下方，先大自勾勒了一根非常长，宽的发射管。
　　“在发射管内也加装离子加速电场，在发射时为鱼雷进一步加速。如此，高机动护卫舰的速度，离子加速发射管，再加鱼雷发射后自身的火箭助推，它的速度可以达到非常恐怖的程度！”
　　这一夜，一种虽然安装于护卫舰，但威力却足以倾覆一艘驱逐舰的可怕的，甚至可以说不讲道理的太空武器，诞生了。
　　虽然雨音在科学领域取得了飞跃性的研究成果，但人类科技基础毕竟有限，整体距离宇宙时代还有较大差距，时间有限，雨音无法追求太苛刻的，不切实际的尖端武器。
　　于是，反其道而行之，以人类加上她所研究的，现有的科技，设计出了这种看似简单粗暴，但却十分有效的重型太空鱼雷。
　　完成了护卫舰最重要的发动机，主武器系统，船体，装甲，剩下的副武器，近防武器等，雨音打算就用现成的技术配合之后的高性能机床，改进一下先装上就好了，今后有了新的研究成果再升级。
　　“护卫舰上可以装下两根离子加速发射管，连同管中的那两枚，一共可以装载六枚重型太空鱼雷。”
　　“如此，这一艘护卫舰的原型，就基本设计完成了！”
　　“那么接下来，就是要进入实践阶段了，一面让工程部细化，定型工程图。一面请老师向最高执行委员会提出议案，批准开始实际建造这艘护卫舰和其相关的各种设备！当然，要先拿给老师审核才是。”雨音望着已然成型的护卫舰立体投影图，握着绘图笔，后端放在下唇上，樱唇间吐息着芸芸白气。
　　在研究方面，雨音绝对是个主动性很强的行动派，她想好了，迅速检视了一遍，然后就将护卫舰的系列图纸，方案计划打包发给了素心。
　　“老师。”她起身走向了素心的位置，甚至忘了自己此时还没穿裤子，衬衫下面还穿着之前的泳装…

第三十六话 星女社
　　第二天，素心便将雨音的护卫舰计划和相关设备建造计划提呈给了星曦号最高委员会。
　　然而，当她参与了一整天的星曦号高层会议，傍晚回到研究室的时候，却是显得有些乏力。
　　“老师。”雨音马上过去，敏娜也给无力的靠在自己座椅上的素心泡了一杯咖啡。
　　“韩雨音，最高执行委员会批准了高端机床和新材料的试生产方案，但是，宇宙护卫舰的建造计划被否决了。”素心有些幽怨的望着昏暗的研究室金属天花板。
　　“否决了？”雨音疑惑的问。
　　“高层会议上，除了副舰长林暮悠表示支持，舰长和华夏国代表没有明确表态，其他具有投票权的联合政府高层，都表示暂时不支持，他们的理由是，目前星曦号需要全力以赴准备跃迁，并将资源投入到殖民地建设中去，毕竟，还有几万人现在被迫沉睡在生命维持仓，一切都要以人的生命为本，星曦号现在没有足够的财力去为了这极小概率的假想敌，耗费巨资建造护卫舰。”素心解释道，一面不住摇头。
　　昨天，她拿到计划也非常兴奋，对雨音的计划十分认可，连夜提出修改意见后让雨音改好交给她，今天一早就在会议上提出了议案，可不想，没有通过。
　　“可是，建造护卫舰正是我们星曦号上每一个人生命的重要保障。”雨音坚持道。
　　“这我当然知道，雨音，我们，还有林副舰长的观点都是一致的，少建造一万人的殖民地，也要把护卫舰先造出来，人类文明延续，经不起任何的万一。”素心一拍椅子扶手道，这举动把敏娜吓的浑身一颤。
　　“当然，那些高端机床，新材料，因为建设殖民地，改造星曦号也用的上，所以他们都批准了，部分联合政府代表，以为自己是以人为本，实际上太过机会主义了，太在意来自星曦号民众的压力了，其实还不是在乎自己不敢担当？”素心的心理，对这决定也是非常不满。
　　“那…老师，现在怎么办？”要说雨音多么心怀全人类，这样的胸怀，她是有，但也不全是。虽然假想敌的存在，是极小概率事件，但雨音心中，却直觉的感到，宇宙深处，未必是真的那么寂静，这仅仅是一种来自她这样对宇宙敏感的女性的直觉。因此，有了护卫舰至少可以给她自己，给老师她们，提供多一分的保护。
　　素心拿出光签，少许看了看，思虑了一番，说道，“我和林副舰长，星箬她们也商量了下，这计划，我们是无论如何要推进，不管是为了人类还是为了我们自己的安全！不能让那些民粹主义者抱着所谓的博爱与概率论，就拿全人类的未来去冒险。所以，雨音，我们打算提出第二套方案。”
　　“第二套方案？”雨音疑惑。
　　这时候，素心示意敏娜搬来椅子，让雨音在她旁边坐下。
　　“根据我昨天对你的计划做的初步预算，建造第一艘宇宙护卫舰，需要500万星分的资金投入。”素心道。
　　“嗯。”雨音点头，这是素心昨天就当着她的面做好的预算。这已经是最低限度的投入了。
　　500万星分，考虑到星曦号物资缺乏导致的通胀，大约相当于地球时代500亿地球币的造价，对于一艘太空护卫舰来说，其实也不算太高，但星曦号，不是地球，拿不出这笔在他们看来必要性不是那么迫切的钱。
　　“他们舍不得造，我们自己出钱造。”素心目光凌然道。
　　“哎！？”雨音一愣，站在旁边的敏娜更是吓的抓紧了雨音的椅子背。
　　不过，雨音冰雪聪明，很快就反应过来，“老师，你是说，我们这些人，出一部分资金，和联合政府共同建造？”
　　“不错。”素心说道，“我和林暮悠，星箬都商量过了，当然，关键还要看你的意见。由我们几个，拿出自己的大部分星分资产，出资100万星分，成立一家军火公司，再向星曦号各位支持计划的高层募集50万星分，向联合政府贷款150万星分，出资60，再由联合政府出资40，共同建造这艘护卫舰。雨音，你觉得如何？”
　　雨音对于这些反应非常快，她迅速思考着，很快就郑重望着素心，点头，果决道：“我觉得可行，我愿意拿出我所有的星分。”
　　雨音这话并非是随口说说，她这段时间，接连发表了多个科技成果，其中包括那些拥有双倍，三倍奖励的前沿基础科学成果，账面上已经有十几万星分了，而雨音手头还有几个物理学前沿科技成果没有发表，加上护卫舰计划的星分奖励，估计可以凑出36万星分。
　　这笔财富，就单人来说，甚至已经超过素心，星箬她们这些星曦号风云人物长时间积累，获取的星分了。比之林暮悠，都不会差多少。
　　毕竟，星曦号为了鼓励前沿科技研究，也是不遗余力，可谁也不会想到，会有一个女人，在短时间内，发布了那么多基础科学研究成果，既然是规则，星曦号当然会认账，再多，也要发给雨音。
　　“那好，雨音，你果然…在某些方面，还是非常强势的。”
　　“哎？”雨音总觉得素心这话，话里有话。
　　“我们晚上就在休息厅，和副舰长，星箬她们具体商议一下。”素心道。
　　“在这里么？”副舰长也到这里来商量，雨音也是没想到。
　　“嗯，毕竟这属于私人性质的事情。”
　　…
　　当晚。
　　在第三研究室的休息厅中，五个女人在这里秘密聚会。
　　韩雨音，南星箬，水素心，林暮悠，雪伊。
　　她们五人围坐在面对寂蓝星空的沙发上，共同商议合股出资，成立军火公司的事。
　　“关于这个理念，我已经和舰长，华夏等国代表私下沟通过，他们虽然有些犹豫，但还是表示支持的。”林暮悠此时穿着一身蓝灰色的舰桥将官短裙军服，并腿坐在一张独立沙发上，金边眼镜下目光正经而神彩不寻常，“关于究竟是完全由联合政府计划性掌控科学研究和军工系统，还是鼓励融入私人机构配合，长远来看，迟早是要走向混合模式的，所以现在我们提出，这未尝不是一种尝试，所以代表们对此的态度，还是比较支持的。”
　　“呵呵，当然支持，第三研究室的女人们超乎预料的科研成果爆发，他们可是心疼又没有办法的拿出了巨额星分奖励。现在有人愿意再将星分还给他们去做本该联合政府投入的事情，等于他们又将这些星分收回了，还能赚到半价的护卫舰，那些代表们怎么会不愿意？”星箬翘着而两腿，更显美腿修长有力，她肆意笑道，作为舰艇上战斗力最强的人，她实际上也没太把那些代表放在眼里。
　　“不错，代表们也不傻，他们难道真不想给自己多一份安全保障吗？无奈，实在是迫于舆论压力，拿不出这笔钱来。”林暮悠判断道。
　　“那么，我们就来商议一下公司的股份构成和基础构架，晚上做好计划，明天我亲自向最高委员会提案。”林暮悠继续说道，拿出了光签在茶几上投影一个立体屏幕，准备记录。
　　…
　　星夜浩瀚，女生们在这泛着金属幽蓝的休息厅里，商议着。
　　商议的过程比较顺利，大家也都不是那么计较个人得失，彼此之间，都是一条心。
　　“那么，大家都没有异议，我们就按照这个比例出资。”林暮悠道。
　　“韩雨音36万星分，林暮悠20万星分，南星箬20万星分，水素心15万星分，雪伊9万星分。”素心在投影屏幕上打出这出资比例。
　　雨音不禁有些疑惑的望着雪伊，其他人都是星曦号上的高层，有这笔钱可以理解，可雪伊不过才是一个刚刚入伍的少尉，津贴不过每周不到10个星分，她何来的9万星分？又不像雨音有推动人类科学前进的暴发性成果。
　　“怎么了？别这么看着我好么？”雪伊冷冷道。
　　“雨音，你还不知道吧？建造星曦号时，雪伊家族财团可是几乎倾其所有资助联合政府的，因此雪伊上船时也获得了一大笔星分。”林暮悠解释道。
　　“哦…”雨音恍然。
　　“切，你这‘哦’又是什么意思？”雪伊目光幽幽的问道。
　　“好了，好了，既然大家的股份结构已经确定，不如我们来想一想，我们这个组织，或说是公司的名称吧？”林暮悠道。
　　一阵沉默之后，雨音发现大家都看向她。
　　“雨音，你有什么想法？”林暮悠问道。
　　“哎？我，我么？”
　　“那是，你可是我们的大股东呢。”星箬笑道。
　　“雨音，整个护卫舰计划，你在其中的核心作用毋庸置疑，无论是考虑星分的贡献还是未来研究上的主导力，这个公司或是组织，由你作为核心，这也是合情合理的，我们都是在后面推着你的。”素心诚挚的说道。
　　雨音胸口起伏着，也是少许凝思。
　　“那好吧…既然如此…”
　　雨音望向窗外的浩瀚星空，又想起自己测试时感受到的幻境，想起自己和星箬，素心相遇，心灵交流时她们仿佛毫无遮掩的邂逅在茫茫宇宙之中。
　　“那就叫…星女社吧。”

第三十七话 柯伊伯带
　　星女社的名字，大家都觉得还不错，于是就这样确定下来，毕竟，也只是一个公司名字，一个代号。
　　当晚，五个女生继续讨论了一些细节，连夜完成了一个新的方案。
　　第二天，由林暮悠，素心，星箬三个船上举足轻重的女官员向最高委员会提案。
　　两天后，提案被正式批准。
　　联合政府同意出资40，并任命林暮悠为宇宙护卫舰计划的总负责人，南星箬兼任该护卫舰未来的舰长并太空战争指挥官。
　　韩雨音为计划的首席科学家，副总负责人，副舰长。
　　计划正式代号：星卫。
　　……
　　星曦号，已经接近柯伊伯带。
　　舰桥内。
　　“舰长，第一艘宇宙护卫舰的建造机库改建计划，请您看一下。”副舰长林暮悠，身姿挺拔，姿容严谨的拿着计划书来到舰长吴启明的身后。
　　吴启明拿过计划书，看都不看，直接拿出笔来签字了。
　　“舰长…”
　　“林副舰长，你们办事，我完全放心，某种意义上，你比我这个老头子更有能力，更适合舰长之位…”吴启明说着，下意识抓了一下左侧胸口。
　　“感谢信任，但是请舰长务必别再这样说，您一直是我最尊敬的人之一。舰长，你没事吧？”林暮悠接过计划书，担忧道。
　　吴启明摆摆手，刚毅，沧老而不屈的站立着，面向舰桥外的深邃星空，“对了，你们的资金募集计划，算我一份。”
　　“谢舰长。”林暮悠心中感动，眼下，建造计划还有些资金缺口，她也在到处想办法。
　　“我不要股份，我这把年纪，一切所需都有配给，也用不上这些钱了。暮悠，你们的建造计划，能否赶在跃迁之前完成？”
　　“舰长？”林暮悠抬头望向吴启明，似乎也感觉到了什么。
　　吴启明目光深邃道，“自那以后，我们再也没有接到来自阿尔法星系先驱者科考船的任何讯息，你不觉的奇怪么？”
　　“虽说，以先驱者级的功率，信号穿过4.5光年，极易受到宇宙云或是其他现象的干扰，只是…”林暮悠胸口起伏着，眼中带着隐忧。
　　两人站在指挥台上望向深邃的太空，却再没有说话，谁又知道，在4.5光年之遥的外太空，究竟发生了什么。
　　……
　　第二训练室的健身厅内。
　　“呼，呼…”雨音穿着一件白色的紧身短T恤，黑色的紧身裤，正在跑步机上锻炼。
　　此时，跑步机的速度已经开到最大，便是原来时代的专业女子田径运动员，也就差不多这个强度，而雨音坚持这个速度跑，已经将近一个小时了。
　　她浑身香汗·淋漓，长发随之飞舞甩动，气息如芸，虽然也很累，但是却显得格外畅快，散发出一种健康的美感。
　　雨音将跑步机停下，缓缓在在上面踱步放松，拿着白色的毛巾擦拭脸颊，脖子，胸口。
　　她拿起旁边的光签，看到林暮悠发来的信息，脸颊上带着运动后的红晕喘息着，“护卫舰的生产车间改造已经开始了，太好了。”
　　因为水源管控，健身厅并不提供淋浴，所以雨音锻炼完，就直接返回研究室了。经过这些日子的训练，她的灵能修为大有提升，力量，耐力等身体素质也随之提高了几个层次，还接受了一些搏击训练，虽然身姿看上去还是那么细腻柔美，充满女性韵味，但一般的肌肉男的话，已近未必能近的了她的身了。
　　毕竟，雨音虽然是智慧型宇宙适性，但毕竟适性基础太高，修炼灵能，身体的效果也非常好，进步很大。
　　回到研究室，雨音也是直接先进了休息厅，打算先冲个澡再说。
　　不想，却正好遇到雪伊从洗手间走出来，雨音没有准备，忙侧身相让。
　　雪伊也是没想到雨音这时候回来，下意识的侧身，然而，两个女生侧身近距离相遇的时候，雪伊大约是不期而遇的关系，和雨音的距离太近了，她的鼻尖，几乎是擦着雨音的胸口。
　　这一刻，两人不由停了下来。
　　一股充满运动韵味的成熟又饱含生命芳泽的女性气味，充斥着雪伊的呼吸。一时间，就连她被迷醉了一般。
　　雪伊脸色一红，又对自己的反应感到有些不满，雨音因为想要让她有些失去平衡，背和臀部都贴在了窗上，而雪伊却反射般的两手直接用力扶着雨音的纤腰。
　　不想，低重力下连她也有点失去平衡，差点脸就埋进雨音的胸口，那胸前的气息和散发的热力，更是让雪伊无论是否发自内心，生理上却是悸动不已。
　　“这个女人，为什么总是浑身带着一股那么浓郁的女人气息！她就不知道检点么？这一路只要和她相聚几米就能闻到吧？”雪伊心中暗道。
　　“刚刚锻炼回来？”雪伊抬头严肃道。
　　“啊，是…”雨音喘息着回答。
　　“就算没有淋浴，你就不能在那边擦个身，换身衣服再回来？今天我没有陪你去，就你这雌性荷尔蒙散发的味道，就不怕路上招引色狼吗？”雪伊直接斥责雨音。
　　“这…路上没什么人吧。”雨音虽然也能闻到自己身上的气息，但毕竟可能不如旁人那么注意。
　　雪伊一把抓住雨音的手腕，忽然使出一些技巧，一股雨音只能少许抵抗却依旧不失对手的力量，加上雪伊的擒拿技艺，轻易就迫使雨音转过身去，手臂被雪伊反扭在身后，按在了玻璃上，雨音高耸的胸部，隔着玻璃直面星空，都已经明显的遭到了挤压而变形。
　　“你是不是觉得自己学了灵能已经挺厉害了？”
　　“雪伊，你干嘛…放开我…”雨音粉唇的气息让玻璃泛起一层白雾。
　　“副舰长可是命令我保护好你，可我也不能时时刻刻跟着你，你自己这么不注意，还露腰露背的，万一遇到危险怎么办？”雪伊说着，目光随着雨音的曲线腰身往下，落在了雨音黑色紧身裤包裹的**翘·臀上。
　　她也是怒其不争的举起手来在雨音的臀部上打了一下。
　　“哎？”这一打，让雨音贴着玻璃的脸泛起一阵红晕，虽然男生的意志让她非常反感被这样强行反制着还被打，但是，女性的身体，那充满弹力和温润又敏感的身姿，被这般看似随意的拍打了一下却是犹如引起了腰以下半身的震颤一般，竟是让她感到一种不那么反感的感受…
　　“下次自己注意点，为了你的安全。”雪伊踮起脚，透过雨音圆润的香肩，看向窗外，鼻尖几乎抵在雨音微潮的肌肤上，心中不知何来的一个声音，对自己说道：其实她的气味，还挺不错的…
　　“知道了。”雨音声音带着一种被强迫的羞涩，虽然是被雪伊这样子制住，但她知道，她应该也是为了自己好，担心自己才这么激动，强势吧…也并非不能理解。
　　窗外，遥远的地方，稀疏飘散着一些陨石大小的小行星。
　　“我们到了柯伊伯带了呢。”雨音一时目光变得悠然。
　　“是么,就快要飞出太阳系了么？”雪伊望着那些深邃漂浮的小型天体，声音中，却也透露出一股无助与眷恋。她的脸贴在了雨音的肩膀上。
　　“前面，好黑暗…”雪伊的唇几乎是贴着雨音玉润细腻的肩膀说道。

第三十八话 黑暗中的依偎
　　一位轻熟婀娜，一位纤柔娇小，两个少女促膝，面对面跪坐在仅有无形般玻璃阻隔的深邃星空之下，她们时而会望向那些漂浮在看似无穷无尽距离间的幽暗小天体。
　　“那该不会是冥王星吧？”
　　也不知过了几许时光，雪伊发现了众多小碎块天体深处，有着一颗灰蓝色，泛着一层冰一般幽光的星球，仅仅是看上去，都令人觉得心魂寒冷。
　　“那应该是厄耳枯斯星吧？比冥王星要小的多，我们的前行轨道上，应该不会途径冥王星。”雨音目光深邃，泛着几分幽泽，凝望着那处在太阳系边缘，神秘的柯伊伯带之中的孤寂小行星。
　　人类，若非被迫逃亡，谁会想到有朝一日会不得不进入这样的区域，面对这些几十亿年前，太阳形成之初所残留的，亡灵般的天体，尘埃。
　　“雨音，你会不会觉得，宇宙，真的很可怕？”雪伊望着窗外，并不似平时的那般神情正经苛刻，眼中带着一种小女孩窥探无尽深渊般的似懂非懂的畏惧。
　　雪伊会怕，雨音何尝不会？这和她们的个人实力，或是智慧见识都无关了，面对浩瀚深邃的宇宙，她们的力量，智慧已然渺小到了难以去衡量的地步。雨音一时，也是目光中带着一种敬畏，默默的遥望着。
　　“有时候，我总是害怕，来自宇宙深处的某种我们无法预知的力量，转瞬间让我们消亡了…”雪伊的双目泛着幽暗的太空，声音微颤道，“我们甚至都没有意识到，就那样突然消失了，怎么办？雨音，我们还什么都没有体验过呢，不觉得很不值么？”
　　什么都还没有体验过，就这样突然消失…
　　雪伊一改过去与娇小纯美形象不相称的成熟与强势，总是说出别有见地的话语，这一句话，却是如此的直白，甚至有些卑微，但却莫名的触动了雨音的神经。
　　雨音不禁低头，视野模糊的看着，感受着自己完美的女性娇躯，虽然雨音并不甘心变身为现在这样的身体，但是，难道自己真的不欣赏镜中的自己么？真的不对淋浴中必要的触摸自己感到饱满的喜悦么？这其中，就真的没有空虚么？
　　若是真如雪伊所言，遭遇到宇宙中无法预料的恐怖现象，就这样消失，就连虽然不情愿但事实上做女人的滋味都不知道，就突然消失了，她真的甘心么？
　　“雪伊，我不知道…”雨音望向眼前的少女，两人在幽暗的房间内独处，如果这时雨音还是男生，那何尝不是一种浪漫的气氛？可现在，两个女生，又该如何面对？就算没有体验过，就算不甘心，只有两个女生，又能如何？
　　又能如何？
　　雪伊望着幽暗中，雨音充满女性韵味的身躯，婀娜的身形泛着一抹幽冷的光泽，仿佛是宇宙深处美丽的女神倩影，同为女性，雨音身上有着太多她所缺乏的，内心倾慕的东西，包括雨音的性格，虽然她并不欣赏，但却是她潜意识里认为的，很有女人味的一种性格。
　　此刻雨音身上散发的气味，让她不愿再去面对黑暗的未来，让她有些甘于沉沦当下。
　　她轻轻的，挪动膝盖，靠了上来，不知不觉间灵巧的腿滑入了雨音跪坐的双腿空隙间，娇小的身躯，竟是逐渐的靠向雨音散发着热力的身体。
　　一时间，雨音也变得不知所措起来，雪伊的话，对她的影响很大，好似一种禁锢使得她无法做出推诿的动作。
　　对又如何？错又如何？自己怎么想又如何？如果就这样突然消失，那一切，还剩下什么？
　　不知不觉间，少女的娇躯贴在了雨音高耸柔软的胸部上，雪伊确实很漂亮，那白发十分引人注目，但雨音并不知道，自己哪怕站在过去的立场上，自己对她到底是怎样的感觉，然而此刻，在黑暗之中，她们的相互依偎，或许是彼此存在的唯一支持。
　　否则，面对无尽宇宙，她们又算什么？
　　难道，真的不该体验些什么吗？消失了的话，一定会后悔的吧？最可悲的，难道不是连后悔的情愫都感觉不到吗？
　　雨音心跳加速，身体也变得更为灼热，无论是男生的意志，还是女人的身体，面对宇宙的浩瀚，都显得毫无差别般的微弱。
　　雪伊少许挺起身体，柔擦着雨音的胸口凑过来，冰肌般的脸上，霜泽的嘴唇，就这样接近，接近到雨音的视线看她美丽的唇都变得模糊，雨音能感到她青柠般的气息和自己成熟的女人气息相互混合，也许同为女性反差没有那么巨大，但雪伊的主动，强势，执拗，却与雨音的不知所措和柔美被动，形成了超越性别距离的更大反差。
　　这反差，足以让人沉沦。
　　雨音并不讨厌雪伊，不讨厌她，但是，当真的要来临时，她无法做出思考，没有答案，但却也无法让自己面对。
　　雨音带着几分并不抗拒的情愫，却是透露著骨子里的坚强，她温存而尽量不表现出排斥的扭过头去，望向星空。
　　雪伊，凑到了雨音的脸颊边，她也是那么的不知所措，于是，轻轻撩起雨音的头发，在她洁白微微泛红的耳朵上，亲了一下。
　　雨音只觉得，自己的心魂犹如飞出了这里，被抛飞到星空中一般。
　　一时间，两个少女的气息，都是那般的急促。
　　或许，对雪伊来说，也并非完全确认了自己的感情，只是，因为对黑暗冰冷的畏惧，而渴望着温存，灼热的地方吧？
　　“我,我去洗澡了。”雨音勉强自己站起来，匆匆的扭动腰肢，快步走向卫生间。
　　她有些慌乱的锁好门，急促的脱去衣裤，冲一个冷水澡，让自己的心冷静一下。
　　刚才，差点发生了什么？虽然这段时间一直和雪伊相处，好感肯定是有的。
　　然而，过去的韩羽英，可是毫无和女生交往经验的，若说和这么可爱的小女生近距离彼此悸动，心中是否感到兴奋，那是自然的，不过，自己的感情又是怎样的，雨音也还没有仔细想过。
　　一切，太突然，更令她不安的是，那么自然而然…从没女性经验的自己，就差点和这个漂亮的小女生接吻了？
　　不对，是差点被她吻了，一切，都是她在把握吧？
　　自己一个男生，让女生这么主动？其实这感觉兴奋间还有不小失落，若真是男生那倒也还有点窃喜，但关键的是，她现在是女人吧？
　　从生理上来说，更是从雪伊的角度来说，她们两个都是女人吧？
　　在这太阳系的边缘，黑暗，幽冷的柯伊伯带，两个倍感孤寂无助的女生，差点因为彼此安慰而接吻？这样好么？

第三十九话 三级基础工程学
　　星曦号，这人类最庞大的宇宙飞船，结构复杂的船体上泛着一层苍冷的幽光，航行在黑暗的太空，它的速度正在难以察觉的加快。
　　“各位成员，现在星曦号已经飞出了太阳圈，正开始第三级加速，各机构相关人员，请注意按照操作手册对应规范，严格谨慎执行。”女声广播在全船响起。
　　“在这里再增加一部吊装机，这个位置，增加两台机械臂。具体我都将位置图发到你们的光签上了。”
　　在专门建造护卫舰船体的庞大而略显昏暗的机库内，蒂娜穿着白色的练体式科学人员专用制服，正在现场对几名五大三粗，穿着外骨骼工作装的资深机械师进行布置。
　　她也被素心调配来帮助护卫舰的建设，蒂娜有丰富的造船生产线设计经验。
　　“我竟然要为那个女人的计划打下手，难免还要听她指手画脚，真是气。”
　　“蒂娜小姐，你刚才说什么？”一名大胡子机械师问道。
　　“啊？没什么。”蒂娜无奈笑着摇头，“你们尽快按照我的修改图加装设备，确保船体施工提前完成。”
　　“明白！”建造人类第一艘护卫舰，机械师们也都很有干劲。
　　……
　　第三研究室。
　　雨音今天难得的穿了一条白色的中短裙，一件深蓝色的衬衣，正与白大褂内一身浅紫色连身裙的素心一同进行的研究内容的梳理。
　　雨音肉色的丝袜包裹的长腿，并拢侧偏向素心这边，无意间毫无素心双腿相抵，两人研究，讨论的十分投入。
　　“老师，你提出的这个电加速聚能链等离子刀解决方案太关键了，这样，就解决了这套工业流程中高强度合金切割的最后一个难点。”雨音兴奋的声音都娇柔了几分。
　　“呵呵，哪里，那还不是基于你在物理学上对等离子连接在特定条件下运转规律的新发现？”素心淡然一笑，一手自然而然的搂在雨音的腰上。
　　“嗯…是呢，如此，我们预想的宇宙基础工程学第三级，就算完善了！”雨音在这重大的工业基础理论里程碑的刺激下，也是没有在乎其他小事，任由素心的手上动作，靠在了素心的身上。
　　走到这一步，可以说，没有素心的全身心协助，雨音是完不成的，她思考的再快，工程学的见识和经验毕竟不全面，需要素心的补充，两人在研究上可谓配合的亲密无间。
　　而素心，若非和雨音在一起，受到某种奇妙影响，她的研究，思考速度也不可能那么快，更不可能迸发出那么多突破性的灵感。
　　至此，在护卫舰建造开始的初期，宇宙基础工程学第三级完成。
　　这意味着，雨音对于基础科学的研究成果，也就是三级基础物理学的成果，基本全都可以付诸实践的在技术和性能上，通过工程学实现出来。
　　哪怕她们没有足够时间研究，实验新材料，新设备。
　　但三级物理学基础，三级工程学基础下，加工出来的一级合金材料，其强度，性能等各方面，都要远超之前毫无基础科学支撑的一级合金材料。
　　在质，密度，加工精度和材料学解构等各方面，都是看不见，但却是根本性的提升！
　　“三级工程学能在这个时间段赶上完成，也就是说，我们还来得及进一步优化，改良我们的机床，以及还未大批量生产的装甲材料，炮管，发动机核心部件等。”雨音满意道。
　　“嗯，我们把这些研究资料整理下，上传科学中心。然后，就先着手机床的改进，估计今天又得通宵了。”素心快速的操作着电脑。
　　…
　　完成了机床改良方案后，雨音和素心就一同前往星曦号的新型机床生产工场，因为修改太过紧急，有些东西可能需要现场试验，直接调试完善。
　　这方面，素心就是专家了。
　　“素心老师，你们来了？啊，这，这位就是韩雨音博士吧？”
　　机床工场内，一名面容消瘦但十分精悍的中老年机械师有些激动的走过来，本想和雨音握手，但还是犹豫了。在这等前途渺茫，艰苦而压抑的工作环境下，这中老年机械师看雨音的目光，不由有些神往。雨音那至美的容颜，充满旺盛女性韵味的身姿，似乎饱含着黑暗太空中人们所最需要的力量，即使不多说欲望，光是这么望着雨音，也是一种灵魂的安慰。
　　“杨老师好。”雨音还是十分谦逊，神韵平常的微微点头行礼。
　　“啊…哪里，不敢当，在全人类的天才女博士面前，怎敢妄称老师？不过，韩小姐可是比舰上的宣传视频上看上去更美啊！”中老年机械师完全是发自内心的赞叹。
　　“杨工，我们还是快去调试机床吧？机床改良不完工，护卫舰的关键零件可就开工不了。”素心提醒道。
　　“啊，是，是，抱歉，请跟我来。”杨工马上意识到自己有些逾越了，以雨音现在在飞船上的地位，岂是他这小小的工场副职负责人可以奢望的？她是人类前沿科技之花。对于雨音的宣传在护卫舰计划公布之后才开始，一方面也是为了减少公众对于联合政府建造武器的舆论压力，但短时间内，她俨然已经成了许多承受着恶劣条件，高强度工作的工人，开拓者们慰藉心灵的偶像。
　　雨音跟着杨工，查看了一座座排列在工场内或是完工，或是正在改进的新型机床，有些庞大的冲压机足够十层楼那么高。铸造，冲压，切割，打磨，立体打印等各种用途，尺寸，型号的机床都有。
　　“韩小姐，这些机床已经完结支持各种最新的工业制图软件，可以实现数字模型到实件的全自动化转换，只有安放搬运归类等工作需要人力，这样毕竟灵活性更大…”杨工和几位工程师带着雨音，素心查看，雨音看到，一些装备外骨骼的高大工人和一些驾驶工业机甲的工人正在各处搬运，安置部件。
　　“不过涉及到精密打磨，还需要人工操作，这是我们招募的北欧工匠团队，在登船前，他们世代从事精密工业，在黄金时代，他们的家族都是顶级钟表匠，钻石切割师。”旁边一名机械师组长补充道。
　　“嗯。”韩雨音看着这些专注的北欧匠人，微微点头，她内心对这些具有工匠精神的人是十分尊敬的。
　　“嘿，看，那就是韩雨音？就是酒吧里他们说道那位星舰之花？”
　　“这身材，这腿…真不错啊…”
　　“Beautiful！”
　　雨音在查看机床的同时，在一座座金属光泽森然的大型机床间，那些机械工们，也都不时的看向她，目光中带着崇拜，心中当然各种想法都有。
　　“放尊重些，那些人不是说，她可是我们人类在学科领域的绝世天才！她的论述，推动了人类基础科学走向宇宙时代。”
　　“这么聪明的女人，又这么漂亮，看身材，好像那方面能力也很强吧？”
　　“是啊，她将来也不知道要嫁给谁，谁又配的上她…呜呜呜…”一个精瘦的机械师望着雨音，目光动容不已，好似她就是厚重深谙的船舱内唯一的光亮。在他的高低铺前，可是已经贴上了科学中心印制的韩雨音的新闻照片，那是他花了一周的星分从舰船黑市买的。
　　“你哭什么？”旁边有人问那位精瘦机械师。
　　雨音也没有注意到各处机械师们的议论，来到一处加工发动机核心部件的机床前，就改进之处，和素心一起对机械师们讲解图纸的要点。
　　不知为何，韩雨音的到来，让工场内大家干活的劲头，都提高了不少。
　　在这星曦号离开太阳系，飞向无尽，未知的外太空，人类，流浪在黑暗宇宙的时代，她好像有一种力量，能带给周围的人兴奋与希望。

第四十话 宇宙气体云
　　深长，空间布局独特的材料加工车间里，散布着一座座崭新的机床，各种切割打磨的离子光束闪烁，到处金属火花四溅，大量的技术工人轮班倒换，昼夜工作着。
　　这些都是基于三级工程学的人类最新型机床，加工效率，材料的强度，精度都比地球时期有着划时代的飞跃！
　　一枚枚形态各异，散发着精湛光泽的金属零件，被生产出来，在传送带上不断流动着，带着一种独特的韵律感，远远看去，宛如钢铁的乐章。
　　在热浪滚滚，火光映照天顶的星曦号冶炼中心里，大量的最新合金板材，型材也被生产出来，即使是简单的方形合金板，也散发着一种精湛，锐利感。虽然依旧是一级合金的加强板本，但强度，已经比最初的一级合金提升了数倍。
　　这，就是基础科学飞跃的力量！就好比，高等文明建造的一根最简单的针，也绝非低等文明可以相比。
　　无论是各种零件，还是数不清各型号的合金装甲板，合金框架，都会配送到各个编号的零件箱中，由舰内搬运车直接送至护卫舰建造机库。
　　……
　　随着星曦号的不断加速，更多的能量被分配到了推进发动机，越来越多的区域靠电能维持的重力开始下降。
　　如今雨音除了研究，修炼之外，她的日常工作又多了一项，监察，协助护卫舰的建造。
　　虽然以她的定位本没必要亲自去一线建造机库，但这是人类科技的最高结晶，更是雨音智慧，心血的结晶，她还是忍不住经常会去查看进度，验收各个局部的质量标准，或是直接去帮忙。
　　“给，雨音，接住。”素心向着雨音从很远的地方扔出一个液压扳手，那扳手缓缓的旋转着飘动。
　　雨音伸手，稳稳的接住。
　　此时的雨音，正站在已然展露出雏形的庞大，修长的护卫舰船体中后部的高处。从远处看去，护卫舰的船体部分大约70余米，其中大部分还都露出金属骨架，许多重要的装备还在安装中。
　　雨音一身紧身的白色科研连体制服，因为劳累散热而将胸口拉链尽可能的敞开，她长发飘飘，正在护卫舰半开放的巨大船身内，帮助调试一些离子加速电场的轨道角度。
　　这些围绕发动机内藏的轨道极为复杂，光是看懂图纸，就需要相关博士以上基础加上多天的准备，稍有差池，就可能引发电场不稳定，效率下降。
　　而雨音，对这些自己设计的东西，自然是最了解的了，别人施工之后，她忍不住会去检查，帮助调试一番。如此，她估计大约能优化3的性能，毕竟，建造人员本身就云集了人类工程机械精英，精度已经非常高了，终究是不如雨音自己对图纸的理解。当然，这些天雨音也是跟着学了不少机械操作的知识。
　　在低重力下，雨音专注的在上面操作着，挺着纤腰，在连体制服的包裹下她丰硕圆润的臀部，于自下而上的视角上，也是被更为突出惹眼的展现出来。散发着一种劳作，专注中的性感。
　　一个白衣军服的身影，轻轻一跃，来到了雨音身后，不期而遇般的从后面贴着她，同样高耸而活力旺盛的胸部抵着她纤柔的后背。
　　“我来帮你。”
　　南星箬温热中带着几分凉意的气息，在雨音耳边萦绕，她的银白色长发，和雨音的黑发，在微重力环境下飘飞着相互交织。
　　“星箬小姐，这…”雨音原本集中于线路加固，一时不知所措，因为接触而脸色微红的侧回过头来。
　　“不是说了么，叫我姐姐。”星箬却是一手从雨音的腋下绕过，肆意的搂在雨音高耸的胸部上，另一手，细长的玉指挑起雨音的下巴。
　　星箬比雨音大两岁，叫她姐姐倒也不算不合理，但雨音总觉得有些不好意思。
　　星箬的手轻轻的拂过雨音的手臂，手腕轻轻一绕，很有女人味的舒展姿态却又有力的抓住雨音的手，绑着她一起握扳手拧动线圈固定接口。
　　“这种体力活，还是让姐姐我拉帮你干吧？”星箬吐息着雨音的耳垂说道。
　　“南，南小姐，这并不是越紧越好的啊。”雨音一本正经的侧脸埋怨道。
　　“阿列？难道不是么？姐姐我可是觉得…越紧越好呢。”南星箬语气带着几分暧昧道，平坦的小腹也是从后面贴着雨音的丰·臀，弄的雨音更是不好意思了。
　　下方，雪伊正推着一车零件过来，心里还挺积极，新鲜的帮雨音的忙。
　　到了这里，她抬头，却是冰蓝的目光凝滞了。
　　雪伊眉宇一皱，白皙的脸蛋不由自主的微微颤动，肩膀也随之变得紧张的起伏，她粉色双唇开启，高声道，“韩雨音，你的线圈还要不要！？”
　　“哎，啊哈…不要…啊不是…我是说要。”雨音在上面被南星箬抱着，手足无息，一面要防着南星箬占她便宜，一面还要保持调试的精确性，也是够为难的。
　　“要就自己下来拿！”雪伊小手一推零件推车，没好气的说道。
　　今天又是忙碌而充实的一天…
　　晚上回到研究室，雨音赶忙换下制服，这制服还是比较闷的，她洗了个澡，因为现在住在休息厅也习惯了，就换了一身黑色蕾丝睡衣。不得不说，这种睡衣也不只是诱惑，还非常的轻薄舒适。
　　而这时，雪伊也回来了，看到雨音在太空的夜色下，一身若影若现的丝薄，如一层纱，笼罩着她饱满又不失纤细的女神之体上。
　　一时间，雪伊也是有些悸动。
　　然而，想起白天的事情，她却是心中还有怨气。
　　“哟，穿这么骚啊？”雪伊有些阴郁的讥讽道。
　　雨音被说道娇躯一颤，“你，你应该知道我只有这种类型的睡衣吧？难不成我天天要穿着笔挺的衬衣睡觉么？”
　　要知道，一个男生的意识，竟被一个女生说骚？
　　若不是实在有些累，谁能鼓起勇气穿上这样的睡衣，本来抱着侥幸的想不被注意，却还被雪伊这样说。
　　“你那么多钱，不能买些正经的？”雪伊不依不饶道。
　　“这睡衣哪里不正经了？再说我的钱都要省下了造护卫舰！”雨音有些急切的辩解。
　　她胸口喘息着，微微的薄纱笼罩其上，让自己形体在窗前的反光，显得更为朦胧而神秘。仔细想想，自己为什么要选择这样的睡衣？雨音心中，也没有答案。
　　“还练么？”一阵平静之后，雪伊问道。
　　最近几天，因为从灵能修行班学了新的双人修炼法，雨音和雪伊，本就经常在晚上一起配合修行。
　　“练…只要你不觉得我的睡衣干扰你就好。”雨音有些没落的说道，倒不是因为雪伊说她，而是对自己这决定的迷茫。
　　“那倒不会…其实…还挺漂亮的。”雪伊望向窗外黑暗的太空，脸上莫名的一阵微红。
　　一时间，雨音的心绪也有些复杂的触动。被人说漂亮，特别是被眼前的女生夸奖，雨音会感到一阵发自身体深处的愉悦，可是，潜意识还自认为是男生，却一个女生夸睡衣性感漂亮，这感觉，又有一种人格分裂般的羞耻。
　　我到底，该怎么办？雨音再是聪慧，心中却无法思考出答案。似乎唯有跟着自身的直觉行事，但这，难道不更是女性化的体现么？
　　“难道我的性格，在她们眼中，真就那么女人？”
　　两人相互走进几步，一起面对面在落地窗前跪坐下，按照林暮悠老师所教的，凝视着对方，双双抬起手来，彼此的玉臂交织着，开始感受灵能世界。
　　这等双人冥想法，配合无间的话，可以感受到对方的灵能波动，两人合力，更容易开启灵能世界的大门，更容易感受到彼此的更深处。
　　这一刻，黑暗而浩瀚的太空中，就仿佛，只有她们两个。
　　除了无尽繁星，就只能感受到彼此。
　　不知何时开始，在她们身后，茫茫的太阳系外太空，单调，沉寂的黑暗之中，隐现出一些斑斓的色彩。
　　那是一种尺度巨大到了超乎想象的宇宙云，在特定的变化下，显露出了深邃，陆离的光色晕染。
　　雨音和雪伊都感到了这种光，不知是真的可见，还是唯有灵能修行到了一定的敏锐度，才能看见。
　　“那是什么？”
　　两人膝盖相抵，十指相扣，目光悠然的向这窗外太空看去。
　　“气体云，飘荡在宇宙中的云彩。”雨音粉润的樱唇微微开启道。
　　这些宇宙气体云，在漆黑太空的衬托下，显露出令人心颤的色彩，如同层峦晕染似是而非的山脉，又像是泼墨飞翔般的奇花。
　　“可真美啊…”雪伊柔声感叹。
　　这是飞出太阳系才能看到的景象。
　　这些宇宙云，看似绮丽，实则可能无比浩瀚，可以吞没一切不够强大的光电信号，也蕴含着各种人类所不知道的危险射线或是电场。
　　“嗯？那…那是什么？”雨音下意识的握着雪伊的手都攥紧了些。
　　她看着这些绚丽，遥远的宇宙云，仿佛触动了她的心神一般。
　　其中有些笼罩在云层间飘渺的光，映射在她脑海中，竟是化作了道道绚丽的光谱。在雨音的思维海洋之中，丝丝幽暗的金线形成的一副古老，复杂的结构解析图，忽明忽暗的浮现出了一角。
　　“怎么了雨音？”
　　雨音双目凝滞，沉浸在自己脑海中的那金色结构图的一部分，若有所思道，“这…看上去好像是某种能量护盾的图纸。”
　　雨音渐渐意识到，若能深入观察分析这些宇宙云的光谱，是不是能让自己完全回想起这幅能量护盾的制造图？

第四十一话 新型能量护盾
　　光谱，必须尽快记录这些光谱。
　　“雪伊，帮我个忙。”雨音转过来望着雪伊。
　　“做什么？”
　　“帮我把研究室的光谱分析设备搬到这里来。”雨音说着起身，泛着幽白的大腿在雪伊面前交替晃过，那蕾丝边睡衣轻薄飘动。
　　雪伊也是有些莫名的跟着雨音跑到了研究室，心中抱怨，“这女人，平时一副文静淑女的样子，怎么一遇到这种事就这么热烈主动？不怕这么半透的睡衣被人看到么？”
　　不过此时夜已深，研究室里只有零星几个女研究员专注的在加班或是打瞌睡。
　　雨音找到几台光谱观测，记录分析设备，和雪伊一起搬进了休息厅。
　　“你这女人能不能不要随便指使我？我是来保护你的，不是你的女佣。”雪伊抱怨道。
　　“来，帮我接上…”雨音好似没听见似得，指导雨音连接光谱设备，这宇宙云的光谱变化随时可能消失，必须马上分析记录！
　　雪伊也是无奈。
　　组装好了设备，雨音根本不理雪伊，顾自己跪趴在窗口，俯身调试光学镜头，开始专注的对焦，操作仪器记录分析。
　　“……”弄的雪伊想要再抱怨感觉也没什么意义。
　　她就这样被撩在一边，跪坐着，目光不由落在星光下，雨音那泛着两抹夜华的纤腰，和纤腰之后一下子变得浑·圆的高跷臀部上。
　　黑色的蕾丝睡衣轻轻遮覆，窄小的精致花边遮掩迅速的收拢遮掩着她饱满宽大的玉白间最终的神秘…
　　雪伊不由脸色微红，心跳也加快了起来，但女性的理智，又让她觉得，这女人，也太不设防了吧？平时还很注意的，一旦遇到研究的关键时刻，就全然忘记矜持检点一般。
　　雪伊抬起小手，真狠不得对她那浑然宽大的部分一巴掌打下去。但看她这么专注，心想也就饶了她这一次好了。
　　“来，帮我调一下光谱旋钮，按照我的指示调。”雨音自己目光不离开镜头，吩咐雪伊道。
　　“你…还对我…”雪伊真的恨不得打她几下屁股。
　　“求你了，快些，要快…”雨音却是投入在光谱的世界。
　　雪伊无奈摇头，凑过去问，“在哪里？”
　　“那边，另一边的旋钮。”
　　雪伊一阵恼怒，她也懒得再绕到雨音另一边去，索性直接跨开白皙细致的腿，直接骑压在了雨音的身上，这样更方面调解，没准她还要自己帮着调另一边的电脑设备呢？
　　雨音竟是没有在意，继续道，“先调到30，然后听我指示，慢慢的往60增加，对，对，就是那里…再加…再来…”
　　雪伊也是恼怒的不行，但也无可辩驳，只能娇柔的身子从后面贴压在雨音的背上，按照她的要求操作着。
　　一时间，她的胸口，压在雨音的玉背，秀发之上，感受着雨音身体散发的女性气味混杂着洗发水的香味，也让雪伊有些恍惚，甚是柔软轻盈的身子，也是下意识的，肆意的贴在了雨音丰润的娇躯之上。
　　而雨音，虽然此时完全陶醉在光谱的世界，但来自身后的触感也拿着被骑跨的莫名屈辱感，却也让雨音脸色泛红，然而，她少许凝神，告诉自己，要专注，不要在意其他。
　　绮丽的光谱变化被一条条分析，记录下来。
　　从这些光中，雨音直觉的似能感到宇宙深处的奥秘，而配合分析那些光谱数据，让雨音的直觉，灵感和她的物理学知识相结合，进一步理性化，归纳出这些光谱变化的本质公式。
　　这时刻，雨音有一种感觉，自己，好似追寻真相之光的痴迷之人一般。
　　寻光者？
　　在雨音的脑海中莫名的浮现出这个意识，仿佛随着自己观察宇宙云的光澜变化，自己的分析能力，灵感创造能力，和思考能力，也在不断的向着更高的层次进化。
　　她犹如敏锐而知性的少女，散发着幽光一丝不·挂的游曳在智慧的识海，从思考者，开始向着所谓的寻光者探究前行。
　　然而这似乎是一个比较漫长而深奥的过程，雨音感觉，自己距离投身于那识海中散发的，璀璨而解构的智慧之光，还有漫长而莫测的距离。
　　随着雨音观察感知光谱，记录数据，计算公式，这是一种直感和智慧的交融，她脑海深处，那古老的护盾图纸，也由道道幽闪的金线交织流动着，不断的浮现出来。
　　韩雨音沉睡的记忆在不断的苏醒。
　　到了后半夜，她终于将整个灵能护盾的制造图全部回想起来了，并且，也结合分析光谱，了解了它的原理。
　　雨音都顾不得起身，直接趴着在地板上，用光谱仪连接的笔记本电脑将这图纸记录下来。
　　雪伊也是怕她的腰累坏了，提醒道，“喂，还是去桌上弄吧？”
　　雨音这才意识到，她起身就抱着笔记本去了外面办公桌，连接绘图板，开始精细绘制。
　　雪伊跟在后面也是不住摇头，这家伙，真当自己是大小姐么？除了自己专注的事，什么也不管不顾？雪伊拿了雨音的衬衣给她披上，她在地球可是医疗巨头的千金，何尝照顾过别人？
　　直到第二天上午，雨音才将整个新型能量护盾的设计图和相关制造方案完成。她也是生怕忘掉，所以连夜把这图完成了。
　　这种新型能量护盾，比之前地球上研究的能量护盾，防御能力足足提升了237！虽然依旧划归为一级护盾，但基于更高层次的基础科学构想，其防御能力，甚至明显超过了普通的二级能量护盾！
　　这时候，雪伊也去睡了，素心也来研究室上班了。
　　“老师，我们现在还来得及为护卫舰生产新的能量护盾么？”雨音起身，魅意散发的向着素心跑去。
　　“啊，好像护盾部分才刚刚开始制造，现在改方案，返工率不算很大，应该来得及…雨音，你怎么穿成这样？”
　　“哎！？”雨音恍然意识到，自己研究，绘图太过投入，还穿着晚上的蕾丝睡衣呢，研究室内的灯光下，那黑丝下将她的内衣都透出来，被素心看了…
　　她赶忙拉着衬衣，侧过身子遮掩身体。
　　素心温柔又理解的一笑，来到雨音身边，“好了，图纸交给我就好，你快去换衣服吧。还是说，要老师帮你换？”
　　“不，不用，不用…”雨音不好意思的摇头。
　　看雨音这个样子，素心不由想起自己在地球上，自己也曾专注的，只是穿着内衣裤，在家中研究的模样。
　　她轻轻的推着雨音的腰将雨音推回了休息厅，关上了门。不为人知的，吻了一下自己的手，满意一笑。
　　下午，联合政府批准了追加预算方案，制造安装新型能量护盾，总共需要增加22.5万星分的预算，由星女社再追加投入10万，贷款投入7.5万，联合政府追加投入5万完成。
　　……
　　20天后，新型一级能量护盾研发，制造完成。

第四十二话 宇宙护卫舰建成
　　星曦号舰桥。
　　吴启明坐镇指挥台，目光深邃的望着前方的星空。此时，星曦号已经彻底摆脱太阳系的引力，并向着相对引力中心飞行，已经加速到了光速的65,在星曦号之外，已然形成了一道空间扭曲的膜泡，保护飞船不在巨大的速度能量下被宇宙空间撕裂。
　　在这等状态下，星曦号是没有任何机动能力和作战能力的，任何小幅度的改变一旦引起膜泡扭曲，破裂，整个飞船将在巨大的能量下顷刻间被撕裂，瞬间毁灭。而膜泡内部的空间，却是相对稳定的，时间流速都和外界不一样。
　　新纪元，人类科技爆发，其中，一位发现了膜泡理论的伟大而神秘的科学家，可以说是给了即将陨灭的人类文明带来了最关键的希望，相对于其他科技进步，膜泡理论可以说是超越当时人类的科技层次的伟大发现。
　　只可惜，这位天才科学家，后来却神秘的失踪了，再没有给人类更多的指引。
　　……
　　庞大，深蓝灰色光影的机库内。
　　一艘通体泛着幽幽重金属银泽，外形比较修长流畅，但机械结构却十分复杂的太空船，终于露出它的全貌。
　　人类文明史上第一艘宇宙护卫舰，在星曦号启动跃迁之前的第九天，建成了。
　　这是人类第一艘真正意义上的太空作战舰艇。
　　它融合了全人类最顶尖的科学技术，是工业制造的最璀璨结晶！
　　上千位精英工程师，工程技术人员，资深技工为之奋斗了超过50个日夜，才以不可思议的速度，近乎疯狂的效率，完成了这艘护卫舰的建造工作。
　　此时，参加护卫舰简单的竣工仪式的联合政府，星曦号高层，以及工程人员们都已经相继离去。
　　庞大的机库，再度安静下来。
　　“呼…”雨音长发披散，穿着一身科学员白色制服，望着这艘本来没有可能在此时真实呈现的，散发着机械节律美感和力量感的护卫舰，也是终于感到一阵舒心。
　　没有人比她，在这个计划中付出更多了。
　　被人推着走，相对容易，但自己鞭策自己努力，还坚定的去实现一个看似难以实现的目标，要难得多。
　　三个月前，接到这计划的时候，只因她是计划外研究员，大家只是不想这个护卫舰计划就此石沉大海，让她继续维持推进，谁也没有想过，要真的把护卫舰的设计计划完成，更没有想过要把这艘战斗舰艇给造出来。
　　可现在，这人类第一艘，“星尘号”护卫舰，已然竣工，实实在在，威风凛凛的停泊在了这略昏暗的机库里。
　　这是武器，是人类的利剑，是捍卫人类文明不至于毫无声息的消失在宇宙一重保障！
　　“感觉如何？第一次完成了自己心目中的杰作。”素心一身红色连身短裙，披着白大褂，走到雨音身边，此时，庞大，安静的机库里只剩下星女社和第三研究室的几位女研究员了。
　　“不知道怎么的，我觉得我应该很激动，但现在，却有些平静，虽然星尘号完成了，但是后续还需要进行各种调试准备，才能真正开始第一次试航。不过首次试航肯定要等到星曦号达到半人马座，完成减速之后了。”雨音心中却在想着些具体的后续操作步骤。
　　“你呀！到底是不是女人？这时候，难道不该如同自己的孩子诞生一般的感性的喜悦么？”素心的目光落在雨音的小腹上，似乎她的细腰宽胯，总能让人想到安产型的女人一般。
　　“哎？老师你说什么啊？”雨音红着脸埋怨道，或许一般女生觉得这是正常的未来，但雨音，哪能接受身为女人生孩子这种事，哪怕只是个比喻她也比较敏感。
　　“雨音姐。”敏娜拿着记录光签上来汇报道，“星尘号，全长73米，空重2560吨；装备有两根一级重型太空鱼雷发射管，备弹六枚；副武器为两门75毫米电磁双联装质量推送器；近防武器为两门十二连装30毫米速射炮，四组十六连装多功能小型飞弹发射器。发动机为一台宇宙一级环式电场离子推进器。被动防御为强化3型一级合金装甲，新型一级蓝色波幅能量护盾。”
　　“火控软件为第三研究室改进版β1.03太空舰艇综合火控系统。那个…雨音姐，你看将这些关键参数确定，上报作为将来星尘级护卫舰的1型标准，如何？”敏娜一面念着复杂参数，一面怯生生的问道。
　　“嗯，可以，很好。”雨音赞许的道，“敏娜，火控系统方面，你可是独当一面呢，真是厉害。”
　　“哎？哪，哪里，才没有，因为…不知为何，在雨音姐身边的话，敏娜就感觉编写代码速度如飞呢，全是因为雨音姐的鼓励和鞭策啦…”敏娜缩着肩膀一面摇头，一面脸红道。
　　人类，据说在黄金时代，经历过“羊毛出在猪身上”的互联网鼎盛时期，因此在软件设计，易用性，操作性等方面，有着得天独厚的优势，而敏娜，更是其中的程序天才，这才能改进出配得上星尘号护卫舰的优秀火控系统。
　　“好了，好了，跃迁之前还有足够时间调试，今天我们就不要再谈这些数据了吧，素心老师不是说了，今晚大家要好好庆祝一下？”一面听着耳机，一面已经在摇摆的蒂娜，似乎已经迫不及待的要开始庆祝晚会了。
　　“嗯，说的是，雨音，今天就别研究，修炼了，好好放松吧？不会自我调节的人，可是成就也有限的。”素心一拍雨音的纤腰。
　　“啊，是，是呢。”雨音苦笑道，她固然痴迷研究，可是只和要好的女生们一起开晚会，她也是喜欢的啊，就是不明白，这时候不是应该拍肩膀么？为何对她就是拍腰？甚至有时候还要拍…
　　这时候，机库舱门打开，一辆舰内电动车开过来，驾驶的正是南星箬，副舰长林暮悠坐在副驾驶位。她的车子后面装载了不少晚会用的酒水饮料和各种食品。茜茜和莉莉，这一对第三研的孪生姐妹花，也坐在车后。
　　南星箬停下车，帅气的一跃而下。
　　“那么，只属于我们星女的晚会，开始吧？”星箬洒脱一笑，一手操纵光签关掉了机库的大门。

第四十三话 莫测的行星之路
　　茜茜和莉莉在机库内，庞大的星尘号护卫舰舰首之下一起唱着末日纪元的歌曲，蒂娜坐在一只金属设备箱子上弹奏着电吉他。歌声中，似乎在咏唱对前路的希望。
　　雨音和星箬坐在边上的一堆设备箱上欣赏着。
　　“再过几天，星曦号就要跃迁了，也不知道，我们耳熟能详的半人马座，究竟是什么样？连我都心里不免有些紧张啊，呵呵。”星箬坐在高些的箱子上，用手支撑着，仰起头，银色的长发倾泻，带着一丝自嘲般的笑。
　　“就没有一张没有近距离的阿尔法星系的行星照片么？”雨音捧着饮料问道。
　　“没有，只有通过天文望远镜观测到的恒星照片，图片信号，要想穿过4.5光年的宇宙云，是何其艰难。”雨音另一侧，身着副舰长短裙制服，一屁股坐在一个大塑料线圈上的林暮悠道。
　　雨音也是意味深长的摇摇头，“阿尔法星系的情况，除了那一段讯息，我们完全不明…那里会不会真的存在着异星文明…”
　　“这是我们最担心的，但从先驱者号传回来的讯息，再结合科学界的概率推论，这个可能性应该是微乎其微。”林暮悠说着，却眉头微皱，露出几分忧虑，“但是万一…”
　　“舰长也有这样的担心么？”雨音忧虑的看向林暮悠，这或许是一种女人的直觉。
　　“幸好，我们的星尘号也完成了。”林暮悠少许安慰道。
　　“舰长，等星曦号完成跃迁，减速进入阿尔法星系之后，我建议马上进行星尘号的首航实验，我们会在这几天完成一切调试检验的，不管怎么说，让星尘号尽快能为星曦号护航，也算是多了一份安全保障。”雨音郑重道。
　　“嗯，我同意。”林暮悠点头道，“相比星曦号，星尘号虽然不大，但却拥有远超星曦号的机动性和战斗能力，防护能力。在星曦号进入阿尔法Bb轨道，开始投放降下式登陆仓时，星箬，雨音，你们就驾乘星尘号，满载武装，为星曦号执行护卫任务。”
　　“明白。”雨音点头，没人比雨音更了解星曦号的性能和武器的作战设计思路，雨音当然要在船上，再说她也被任命为副舰长。虽然雨音不是军人，但星曦号现在还是原型试验舰而没有入列联合政府军，所有权归属60属于星女社，雨音作为副舰长附和规则。
　　“只是…”雨音的目光变得悠远，这些天，她总有种不安的感觉，“不知道，在半人马座阿尔法星系，究竟有着怎样的局面在等着我们？万一，宇宙中有着超乎我们理解的高等文明存在…那我的这些战斗理念，真的能起到一点作用么？”
　　宇宙，太过浩瀚，越是聪慧，越是宇宙适性敏感，越是能深深的感到敬畏，感到自己的渺小，每每想到真的要靠自己研究的兵器去直面宇宙深处的威胁，雨音都忍不住颤抖。
　　即使她是男孩子，遥想宇宙而发抖，这不可耻。盲目自大，那才是愚昧的低等文明的表现。
　　“不论是什么，我们姐妹共同面对。”星箬起身，直接坐到了雨音身边，无畏又不失温柔的，一把搂住雨音的肩膀。
　　她凑近雨音的脸，美丽的唇却是带着强势开启：“不论是怎样不可战胜的力量，我都会将你挡在身后，保护你的。”
　　雨音这一次，没有抵触，也没有因为被强气大美女接近而紧张，她倾身靠在了星箬温热的怀里，这让她遥想未知星系的时候，不再那么害怕。
　　谁也知道，靠女孩子互相保护，无法改变宇宙中的力量对比，但此时，女人们需要互相依偎。
　　星箬抓住雨音的手腕，顺势让雨音的手掌感受自己心跳的搏动。
　　“感受到了么？这是我保护你的誓言。”星箬认真却又带着几分调情般的不正经说道。
　　“哎？”
　　来自这样绝色·女性完美身材的触感，让雨音在黑暗的宇宙中感到了渺小的生灵所独有的源于生命的兴奋权利，要知道，雨音可是从没过这样的体验啊。
　　看到雨音有些悸动，星箬驾轻就熟的一边辅助行动一边倾身气息馨香道，“也让我听一听，你的答复。”
　　这等的问法，让她这么聪明的女人却一时思考出现了空白，雨音脸色绯红，竟是有些无力去应对。
　　“咳，韩雨音，你不是说要跳舞么？还不去换衣服？走吧！”早就在远处看着不顺眼的雪伊走过来，自然的挪开星箬的手，拉着雨音就要去换衣服。
　　“跳舞？换衣服？”雨音不记得自己什么时候说过，就被拉向另一边。
　　“阿列？很少见到那么冷静的雪伊生气呢？”林暮悠意味深长的给了星箬一个眼神。
　　星箬洒脱一笑，却是没有跟雪伊计较，拿起摇晃着晶莹红酒的高脚杯，和林暮悠碰了一下。
　　“我什么时候说要换衣服啊？再说哪来衣服，在这里怎么换？”雨音低头在雪伊耳边问道。
　　“衣服我帮你带来了，地方么，上面。”
　　“啊？”
　　雪伊拿起一个纸包，拉着雨音从金属阶梯登上了护卫舰。
　　“这，这里怎能随便用来换衣服…”雨音抱怨道，然而却被雪伊不由分说的拉进了护卫舰。
　　在略显狭窄的舱门内侧，雪伊将雨音推到护卫舰的金属墙壁上，似乎不准她乱动，然后，从纸包里拿出了一条蓝色的低胸吊带连衣裙。
　　雨音一看这裙子，感觉胸口一阵酥热，“你，你怎么翻我衣柜！”
　　这夜礼服裙子是雨音带上船的行李，因为太过性感，雨音根本没打算过穿。
　　“怎么了？穿上这个再让星箬小姐听听你的心跳，岂不是更惬意？”雪伊没好气的责怪道。
　　“那是她擅自…”
　　“别多说了，快换，还是说要我帮你？”雪伊说着动作平静，宛如做一件很平常事情一样，“呲啦”将雨音连体制服的拉链，一口气拉到胸口以下。
　　一股幽香，一道洁白和左右两个半弧的黑色蕾丝，就这样在雪伊面前展露出来。
　　“别…”雨音红着脸，赶曲着小臂一挡，“我自己换…”
　　雪伊望着雨音，略显悸动，但还是将蓝色丝柔连衣裙扔给雨音，又拿出白色高跟鞋放在一边，自己走到护卫舰入口处舱的另一边。
　　“这…这个小丫头！”雨音一面弯腰，屈辱又有些困难的脱去连体制服，一面有些生气的胸口颤抖，随着她的动作摇晃着。她恍然意识到了什么，“我，我可是男，男生！也不能老让这些女人随意欺负才是，一会…我，我要让雪伊知道我的厉害。”
　　雨音低着头，视线穿过自己左右摇摆的双·峰，下了决心。

第四十四话 舞会公主
　　“呼…”雨音幽幽喘息，穿好了这条蓝色的胸口深V形裙子，穿上白色的高跟鞋，更显高挑。
　　她从通往驾驶舱的通道隔间走出来，雪伊正等在门口。
　　一时间，看到雨音这装扮，她也是不由动容，雪伊不由回想起自己穿着华美的礼服在地球上参加舞会，成为全场的焦点，但眼前的女子，却是和她完全不同的风情。
　　如果她是降落在舞会的天使，那雨音就是迷魅夜宴的蓝调公主。
　　这或许是两种难分高下却截然不同的女性之美。
　　感受到雪伊的眼神，雨音有一刹那感到了羞涩，但她很快意识到自己也应该尝试改变立场，带着高挑的自信，雨音不去在意脸上和身体的灼热，如真正的自信的成熟御姐那样，走向雪伊，直接强制自己逼迫性的靠近她，身高的悬殊差距带给了雨音更多的信心。
　　“如何？我换好了。”她一手想象着那种强气大小姐该有的样子，支撑着雪伊一侧的墙壁封住她的去路，还挑逗般的抬起自己一条雪白的长腿，犹豫了一小会之后，伸出手指轻轻的反击般的抬起雪伊小小的下巴，带着成熟的口吻道，“喊着姐…姐姐换衣服，你自己是不是也该去换一身舞会装呢？”
　　雨音虽然心跳的厉害，但对自己的表现，有些满意，自己才是男生，原来，在女生面前表现的主动强势，也不是那么难，毕竟，今非昔比，自己有这个资本吧？
　　见到雪伊大眼睛悠悠闪烁的看着自己，脸上也泛起一点点粉红，雨音感到一种前所未有的成就，于是更进一步，直接试着用手指轻抚过雪伊的嘴唇，反正，前些天，其他女人也对雨音这么做过，她知道该怎么做。
　　“怎么了？雪伊？”雨音吐气如兰的问道，感觉自己这成熟性感的气势，已然压过了这小女生了。
　　雪伊确实有些脸红，毕竟是如此高挑美艳大姐姐的反击，但少许的悸动后，她却是一手抓住了雨音的手腕，粉润的樱唇开启，轻轻的含住了雨音的手指。
　　“哎？”这种细柔无比的触感让雨音猝不及防，不由成熟的娇躯都是一颤，她下意识的想要抽回手却被雪伊抓住，含着难以逃脱。
　　“雨音姐？呵呵，你希望我这样叫你？可以啊，我去换身舞会装，然后来邀请你跳舞如何？我的公主殿下？”雪伊的声音娇柔却带着一种侵略性，她一手抓着雨音的手，反倒往自己身上一拉做出了跳舞般的姿势，另一手顺势搂在了雨音的腰上，而后向下滑去。
　　雨音只感到她的手在自己后面抚出了一个圆润的弧度。
　　准备不足的身体反应让雨音感受着来自自己身后浑·圆弧线的灼热，颤抖…竟是双腿无力失去了平衡，随着雪伊的手往她身上扑倒去。
　　“哎？”
　　若非有墙壁支撑，或许两人会倒在一起。
　　而当雨音回过神来，自己高耸的胸口压着雪伊，虽然是俯视着雪伊，可是，这娇美小女生的唇，距离自己的嘴唇，却是那么近，以至于，两人虽如停滞一般，却能感受到对方的悸动气息。
　　原本已经反过来掌握了主动的雪伊，也变的更为脸红了。
　　或许，无论谁多往前探究一分，她们的嘴唇就要贴在一起般。
　　片刻，两人回过神来，雨音抽回了手，支撑墙壁起身，喘息着站到了一边，侧转过身，秀发披散在一侧的肩头。
　　“我先下去了，别让她们久等。”雨音匆匆说了一句，将长发捋在肩后，就走出门去下了阶梯。
　　若非自己穿着贴身细柔的连衣裙，而雪伊穿着军装，还是裤装，单纯比较女性自持力的话，或许掌握主动的应该是自己才是！雨音心中如此自我安慰着。
　　不过，好险，若是这样莫名的和一个女生因为意外吻上了，那自己这所谓的主动出击岂不成了“折了夫人又赔兵”？
　　“哇…”
　　“好漂亮。”
　　站在护卫舰阶梯上的雨音，一身修身蓝裙，带着黑色蕾丝花边的肩带自肩头而下，半遮掩着胸前的雪白高耸，却令那沟壑更显体量感与深邃，她长发如夜色化作的瀑布，目光略显不知所措，却依旧是舞会的公主。
　　南星箬站起身来，走到阶梯下，竟是做了一个如王子般的优雅礼节，伸手道：“可以请你跳支舞么？”
　　都穿成这样了，再说自己不想跳舞，恐怕也没有说服力了，这种低胸，露背，包臀的舞会裙，穿上它，不就是心里暗想着招引人来邀请自己么？虽然这真的不是雨音的本意，但这时候说不，岂不是和穿着蕾丝内衣躺在床上说什么“请你自重”一般么？只会让人觉得自己不仅想被邀请还很做作吧？
　　音乐渐渐响起，灯光渐暗，雨音被星箬拉着手，扶着腰，倒是十分优雅的引导着跳舞，不过却也难免身体的接触，毕竟，华尔兹这种舞步设计的时候也不曾想过两位如此身材傲人的女士面对面吧？
　　不得不说，星箬真的很厉害，雨音一个完全不会跳舞的人，在她的引导下，哪怕是踩了她的脚也是进退，旋转的那么洒脱又优雅。当然，雨音的协调性很好，很快就和她更为默契了。
　　只是，胸口的紧贴，被搂着跳华尔兹，却让雨音有种不那么难受的眩晕感。毕竟，刚刚差点和一个女孩子因意外而接吻，下来马上又被这个高挑美艳的强势姐姐搂着跳舞，她实在是有些应接不暇啊…好似在幽香，温存的海洋里荡漾。
　　旁边，茜茜和莉莉两姐妹，还有蒂娜和存在感非常不强的研究一组组长江明露也在一起跳着舞，这让雨音多少不至于感到尴尬。
　　“雨音，你是第一次在太空中跳舞吧？你适应的很快呢，你真棒。”星箬时不时就会挤压着雨音的胸口，凑到她耳边气息灼热的说着一些逗雨音开心的话。
　　其实，雨音也未必喜欢被人夸赞跳舞跳的好吧，尤其还是女步。不过，被她夸奖，身体却总是诚实的产生一种难以自制的愉悦感。果然，女性都是难以抵抗这些话么？哪怕明知是花言巧语…
　　“不过，下一曲我不介意让别人请你挑哦。”星箬温柔又洒脱的说道。
　　“哎？”
　　“因为那样，我可以更专注的欣赏你的舞姿。”星箬的耳语让雨音感到浑身都有些痒痒的，即使是男孩子的灵魂也无法控制身子的反应……
　　雨音不禁心想，求求你别说了，要说能不能好好说，不要老是在她耳边说这些让她感知敏锐的话。
　　跳完一曲之后，星箬果然放过了雨音，而雨音却马上又被素心邀请跳了一曲。然而，不知为何，雨音总觉得她们两个是早就商量好的一般。
　　夜晚的舞会，即将迎来尾声，歌乐声也显得更为高翎而圣洁…
　　一位穿着一身白色公主裙的，如同人偶娃娃一般的少女，出现在了护卫舰的阶梯口。
　　“雪伊…她真的带了晚礼服…”这一刻，雨音也不由动容。
　　在沉重而复杂的散发金属光泽背景下，雪伊丝柔卷曲的白发盛装，与之形成了强烈的对比，却又意外的契合。
　　她宛如降临在机械之城的天使。
　　雪伊步态优雅轻盈的下来，她没有说话，却是向着雨音，伸出了手背。
　　“可以请你跳支舞么？”
　　这一次，雨音温存的笑着，内心像个男孩子一样主动发出邀请，牵住了她的小手。
　　钢铁包围的库房里，有两位孪生少女高翎的歌声。
　　雨音和雪伊一起跳着她刚刚学会的舞步，不得不说雨音如今的运动能力也是惊人，竟是只靠记忆就能够跳出男生的舞步，她分明和星箬，素心跳的时候都是跳的女步。
　　不过，对于本就是女孩子的雪伊来说，或许并不在意两个女生谁跳男步或是女步吧？
　　或许，这时候雨音感到自己也展现了一点大姐姐的魅力吧，她试着轻柔的搂住雪伊的腰，带着她起舞，对于雨音的身体能力，这倒是真不难。
　　只是，雪伊却也搂在雨音的腰上，按说，女方应该将手放在对方的后背才是吧？而且，随着旋转，进进退退，她有时搂的很紧，让雨音小腹都贴着她了，有些猝不及防…
　　“刚才对不起了，我不该随便拉开你的衣服。”雪伊侧过脸去，避开雨音的视线小声道。
　　雨音能感到自己身体的热力和雪伊略显微凉的娇柔时而相互触碰着。
　　“哪里，我也有不对的地方…”
　　等等，自己为什么要道歉？雨音有些恍然，但想到自己现在可是跳着男生的步伐，也该做的大度一点吧？
　　然而，来自自己身后，那圆润宽大的翘臀的本体感觉，却将雨音刚刚建立的一点男生的自信给融化了。
　　……
　　小小的庆祝晚会结束后，第二天，雨音和第三研究室的女研究员们就开始检测，调试护卫舰上的各种装备，系统。
　　由林若悠和星箬从星曦号船员，陆战队中挑选的十几名精锐女兵，也开始上舰训练。
　　九天之后。
　　星曦号已经加速到了接近光速，准备向着4.5光年之外的阿尔法星系，启动跃迁。
　　人类，终于要迈向星际殖民时代了。

第四十五话 跃迁
　　“各位——星曦号的成员注意，本舰将在三十分钟之后，启动跃迁，请大家做好一切准备，切勿随意离开自己规定的位置或岗位。”
　　在接近绝对光速下，就连广播的音调都显得有些恍惚奇怪。
　　一座座船舱内，陆战队员们都荷枪实弹集中待命，虽然他们在跃迁中应该是起不到什么作用，但这都是为了应对意外情况。
　　而宪兵队，早已全部出动，对全舰实施戒严。
　　包括护卫舰机库内，也对星尘号实施了停泊加固等措施。
　　舰内工场此时已经全部熄火，一座座完工或是未完工的殖民设备在昏暗中，绑着各种绳索，固定装置，静静的排列着。
　　一处散发着浑浊味道的杂乱居住舱内。
　　此时，几十位大三粗的开拓者们都回到这里，待命着。
　　一位胡子拉碴的中年大汉蹲坐着，带着外骨骼手套的手，打开了一个小小的怀表，里面，是他妻子和女儿的相片。
　　“老婆，丽丽，等到了新的家园，就能和你们团聚了…”
　　“星曦号跃迁倒计时，十五分钟。”
　　陆战队第一队的总长室。
　　南星箬，修长的双腿今天穿着白色的长裤，皮鞋，直接高跷在金属办公桌上，她披着军服靠在椅子上，长发在失重的状态下缓缓飘动，竟是悠然的睡着。
　　第三研究室，此时空无一人，大家都按照要求，呆在自己的居住处，一些粗心大意的女研究员没有收好的资料，绘图板，缓缓的在研究室内飘飞着。
　　休息厅内，雨音一身黑色的吊带连衣裙，正扶着固定在地板上的座椅，站在窗口，她的裙子若非足够修身，估计会因缺少重力而完全飘起了。
　　“这就是，接近光速时的星空么？”
　　雨音看到的，不像是那片寂静的星空，倒像是淋漓的光雨。
　　或许，相对位置的变化并没有那么大，然而星辰从无比遥远的距离，投来的光线，映射在星曦号外部的膜泡之上，在扭曲的时空之处，如同发光的雨点打在球幕的玻璃上，化作一道道弧线向后流动着。
　　宇宙，好似无数曲线光雨之丝形成一般，就好像一位绝世女神银光舞动的长发。
　　“真是不可思议的美丽。”雪伊走到雨音身边，“我从未想过会是这样的景象。”
　　这等情景下，不同宇宙适性的人，看到的景象或许都不完全一样，光的相对运行已经不再寻常，就连高精尖的光学设备也未必能拍下雨音和雪伊所见的景象。
　　“各位成员，星曦号跃迁倒计时五分钟，跃迁引擎启动的时候将可能会发生难以预料的物理现象，请大家检查自己的安全带，务必确保自身的安全。”全局广播也在雨音她们的休息厅响起。
　　“我们也上床去吧？”雨音温存说道。
　　“哎？我还想看着跃迁的那一刻呢…”雪伊有些不甘心，不过作为军人，她自然还是要遵守纪律的。
　　她和雨音相视，一时间，好似时空凝滞，窗外，光星如线，时如雨。
　　“目的地见。”
　　“目的地见。”
　　两人凝视着点点头，各自上了自己的床，一按床沿侧边的按钮，然后舒缓的平躺着。
　　各有两组安全带，发出“嗞嗞”声从床的两边伸出，将她们的身体束缚在了固定的床上。
　　灯光已经为了节省电能而几乎都熄灭，雨音静美的脸蛋上，映射着窗外的幽兰星线雨。
　　“星曦号跃迁倒计时，60秒…50秒…40秒…30秒…”
　　舰桥上，舰长，副舰长和各位指挥官员，驾驶台，各处控制台的船员们，也都各自就位。
　　吴启明，沧桑的脸庞上目光镇静。
　　“20秒…15秒…”
　　“舰长。”坐在指挥台第二层一侧，航行总控台位置的林暮悠，目光凝滞的望向吴启明。
　　吴启明平静，果决的开口道：“跃迁发动机，启动。”
　　“跃迁发动机启动。”带着耳麦的林暮悠郑重重复道。
　　“跃迁发动机，启动。”
　　一名名男女操作员，打开了所有的保险按钮。
　　二副和首席驾驶长，一个刚毅的华夏男子和一位单马尾女性，同时握住了两个启动钥匙。
　　“10,9,8,7…3,2,1。”
　　“启动！”
　　两人同时转动钥匙。
　　瞬间，随着不断响起的各自紧凑的蜂鸣声和仪器提示音，整个舰桥和暗了下来。
　　庞大的发动机舱室内。
　　“呜…呜…轰！”
　　八座巨型发动突然如同爆发，整个发动机舱剧烈震颤，漫天的余波四处冲击，让舱内边缘的仪器设备不住摇晃。
　　太空中，星曦号八座巨型喷口，这一瞬间爆发出璀璨的光芒，八道汇聚在一起甚至比星曦号更为庞大的光焰喷射出来。
　　星曦号，在接近光速的极限下，陡然向前一段。
　　“呜——呜——呜——”
　　这一刻，火焰消失了，化作了一道道幽蓝色的时空之环，射出不远就扭曲的如同溶解在太空，在突破光速的瞬间，喷射介质的物理现象也发生了质变。
　　星曦号和周围的太空瞬间扭曲，好似钻入了黑暗一般，消失了。
　　此时此刻。
　　第三研究室的休息厅内。
　　就连雨音这样的适性都感到不舒服，她闭着眼睛，只感到一阵强烈的撕扯感，娇躯剧烈随着房间一晃。
　　然后，不舒服的感觉，消失了。
　　重力，彻底失去，整个星曦号，也短暂的失去了一切电能。
　　雨音只感觉，原本紧紧的捆着她的两条安全带，无力的散开了。
　　光，斑斓的光从窗外映射进来，好似在璀璨而神秘的森林间穿行的列车。
　　雨音飘飞了起来。
　　“哎？”她的声音好像也包裹着肥皂泡一般。
　　她睁开了眼睛，看到自己飘飞在半空，她无助，心中焦急，但莫名的却急切不起来，仿佛在这里，只能做出舒缓的游曳，这里的时空，已然超出了她的理解。
　　“我这是怎么了？”雨音缓缓的飘向窗口，在半空中翻转娇躯，却无法真正掌控自己，她看到，外面的世界，如同置身在斑斓的时空万花镜。
　　“雨音？”
　　一个少女的声音，飘逸着从身边传来。
　　失去安全带束缚的雪伊，也飘飞了起来。
　　两人本能的手拉在了一起。
　　两个少女目光相视，然而，渐渐的，她们的眼睛好似穿越了时空，看到了不一样的景象。
　　雪伊看到了一位穿着校服，长发飘飘行走在优雅校园的女高中生，看到她无视于周围的各种殷勤而天天放学都走向校园树林深处的实验室，看到她在阳光下的跑道上挥洒汗水，看到她在音乐会上一身长裙，弹奏着经典的乐曲，雪伊仿佛听到了乐曲声。
　　那好像是，《蓝色的多瑙河》。
　　而雨音，看到的是一位深闺古堡的白发大小姐，从小过着贵族般的生活却同时也接受着各种严苛的训练。雨音看到了她在一所崇高圣洁的女学院里，悸动的望着一位高挑长发少女的背影。雨音看到了她面对末世纪元，不一样的志向。也看到了，她回首窗外，总是落在林间那位长发少女身上的目光，那是雪伊不一样的少女情愫。然而，在一个阴雨天，白发的娇美少女，却得知了那位长发学姐已经订婚，毕业后就要嫁人的事实。
　　处在空间跃迁之中的星曦号，时空紊乱，物理规则不明，但时光也不会倒流，两位少女感受到的，是彼此灵能交融的，她们内心深处的记忆。
　　在这独特的时空之中，两人的记忆却紊乱的交织在一起，被对方看到了。
　　周围的许多船体，物理结构都出现了恍惚。
　　雨音和雪伊，两人彼此紧紧的拉着手。
　　“雨音…我们能到目的地么？”
　　“能。”雨音温柔的说道，虽然，她心中也没有什么依据。
　　“我们，会不会消失在这里？我们，下一秒，还能不能再活着？”雪伊目光晶透，此时，似乎唯有雨音是她还存着在的证明。
　　“我不知道…”
　　“雨音，要是我们消失了…该怎么办…”
　　两位飘飞而无助的少女，十指相扣，身体逐渐靠近，雪伊散开的白发与雨音黑色的秀发纠缠。
　　两人一同望向外面。
　　那是她们无法理解的世界。
　　绮丽的时空波澜，美的令人害怕，又美的令人着迷。
　　仿佛，道道幽蓝的彼岸花蔓，透过了窗户，飞入大厅，淡薄迷离的花瓣波动渗透到了她们的身体里。
　　让两个女人的身体，犹如神秘的花一般在这奇异的空间中绽放，不由自主的淋漓…
　　雨音感觉，自己女性身体本能的矜持也好，男生的坚持也好，都在这特殊的意境之下消失了，她的身体被一种奇妙的力量影响，变得迷离了。
　　“我不知道，该怎么办。”雨音紧握雪伊的手，一面说着，一面神差鬼使的靠近。
　　“我也不知道…姐姐…”雪伊也被一种力量左右，脸蛋贴近着雨音。
　　什么都不做，就这样消失的话？不觉得不甘心么？
　　雨音粉润湿泽的樱唇微微喘息着，能感到对面女孩的气息。
　　如果真会就此消失的话，那就…
　　这一刻，交错的时空中，雨音和那位学院中长发少女的身影，似乎重合了。
　　雪伊的目光，变得着迷。
　　她双手将雨音一拉，两位风情截然不同的少女，绝美的脸失去了最后的距离。
　　雪伊的粉色双唇，吻在了雨音的嘴唇上。
　　两位少女飘飞着，衣裙如涟，长发如澜。
　　她们身后，绮丽的超空间波澜，有如朵朵晕染着高维色彩的蔷薇开放，那些扭曲的光，好似时代的荆棘。

第四十六话 半人马座
　　寂静，黑暗的太空中。
　　陡然产生了道道空间波动。
　　“暡——！”
　　泛着幽幽银色光泽，但多了几分沧桑的星曦号，带带道道淡蓝色的不断流逝的波纹，从超空间减速冲入太空。
　　当速度低于光速的时候，任何物质都会从超空间回到一般三维空间，对于超空间的理解，人类还极为薄弱。是空间的扭曲折叠，还是超越了空间维度？总之，在超空间极短的一段距离，就能飞跃好几光年，这也就是跃迁的基本原理。
　　由于从超空间回到一般空间的过程中，飞船已经在失速，虽然这是转瞬间的发生的，但实际上空间衔接的距离相对于一般空间已经是极为遥远的减速距离，因此，飞船回到一般空间时，速度已经下降到了三万公里每秒左右。
　　只有在远离恒星，引力极其稀薄的恒星系圈之外或是边缘，才是跃迁到达的安全地带。
　　舰桥内。
　　灯光，渐渐亮起。
　　各种屏幕，设备也都开始启动。
　　在那短暂的恍如隔世的空间折磨中回到一般空间，再度看到了深邃，稀薄，黑暗的星空，吴启明脸色苍白，终于松了口气。
　　“现，现在进行相对位置测定…”导航台上女船员也渐渐恢复了正常的意识，“位置α953769873…位置验证…通过。星曦号，现在处在半人马座阿尔法B星系-X方向边缘，距离阿尔法B恒星53亿公里，距离目标行星阿尔法Bb50.95公里。”
　　这一刻，本已经无光的吴启明眼神一亮。
　　坐在下方一侧，状态明显更好的林暮悠，一阵欣慰。
　　“喔——！”
　　全舰桥的成员，略显有气无力，但依旧全力欢呼起来！
　　“成功了，舰长，我们成功抵达目标星系了！”林暮悠站身来，笔挺制服包裹的胸部不由随之傲人的抖动。
　　但这时候，吴启明虽然也是心中无比振奋，身子却不听使唤，一时站不起来，他强迫自己精神抖擞的命令道：“现在，立即调准航向，以星曦号第二宇宙巡航速度，朝目标——前进！”
　　星曦号，再度喷出六道火舌，虽然有两台发动机经过跃迁，没能再次点火成功，但这丝毫不影响星曦号以3万6000公里左右的速度向着目标进发。
　　“家园，那里是我们的新家园！”
　　第一张近距离的阿尔法B恒星照片出现在一处处船舱的屏幕上，开拓者们振臂高呼起来，行星陆战队员们，神情振奋而严肃，做好了准备。
　　…
　　不知道两个少女的吻持续了多久，在跃迁中时间是恍惚的。
　　星曦号就这样回到了太空之中。
　　女声广播回荡在全舰，雨音和雪伊，也马上知道了，跃迁成功了！
　　重力，也渐渐恢复。
　　雨音和雪伊，两人相隔有些距离的，雪伊背靠窗口抱膝坐在地板上，而雨音，则是一手支撑着低矮的金属窗台，侧身跪坐在窗前。
　　来自她嘴唇上的微弱电流般触感，还依稀残留着，雨音丝裙下高耸玉润的胸部，不住的起伏着。
　　刚才发生了什么？
　　两人对彼此，都是有感觉的。
　　但若不是在那等奇异的跃迁空间，不可思议的宇宙波澜所催·情般影响着两个宇宙适性极高的女性身体，她们还会像那样接吻吗？那就不得而知了。
　　然而，现在，一切已经发生了。
　　这是雨音的初吻，她和雪伊，两个内心都喜欢女性，但这一吻的意义却又大不相同。
　　兴奋么？愉悦么？爽么？
　　那自是不必多说。
　　而对雨音来说，心中却还有着矛盾。如果是男孩子被这么可爱的女生送吻或是吻女生也好，那自然是自豪和欣喜的。但身为一个女人，被女生吻了，这又好像失去了一些什么一般。
　　虽然这种失去也带着一种喜悦，但那毕竟是失去了，不是么？
　　就连雪伊，也一改过去的咄咄逼人与主动，此时坐在一边，也陷入了某种思考，脸上还带着些许红晕。
　　一时间，两人都没有说话，甚至都没有想好接下来，两人还是同居一室，该如何面对？
　　休息厅内的屏幕亮了起来：“雨音，雪伊，你们还好么？”
　　是素心出现在可视屏幕中。
　　雨音娇躯一颤，赶忙说道，“还，还好。”
　　雪伊也呆呆的点点头。
　　“你们，是不是发生了什么事？”素心问道。
　　“哎？没有，没有！”雨音和雪伊有些略显凌乱的匆匆站起来，气息还不稳，脸上带着红晕，头发也稍微有点乱，她们一起赶忙否认。
　　若不是刚刚经历过跃迁，素心都要怀疑她们真的干了啥呢。
　　素心疑惑的看着她们，说道：“看起来你们都挺好，林副舰长问你们是否需要休息？如果需要，那就休息一天，然后去星尘号那边准备首航前的舰内演练和调试。”
　　“不，不需要，我想我现在就可以去。”雨音并不累，十分令人难堪的事实是，接吻过后自己的状态好像更好了，再说她和雪伊呆在这里也感到更加不好意思。
　　“嗯，我也可以。”雪伊又恢复了以往的平静。
　　雨音有些羞耻的意识到一点，雪伊似乎在接吻的余韵中比自己恢复的更快？
　　“对了，雨音，换上舰上的衣服比较好。”素心提醒道。
　　“啊，好。”雨音不由遮住自己的吊带。
　　“那我先去门口等你。”本就一身制服的雪伊平静的说着，走出门去。
　　雨音先去冲了个澡，梳理好长发，打开衣柜，拿出来新定制的副舰长制服，一身白色的制服中短裙，只有肩章但没有军衔。
　　她胸口起伏着，调整好心绪，开始比较熟练的套上黑色丝袜，然后，依次有些工整的第一次穿上了她的副舰长制服。
　　雨音看着镜中的自己，这制服，似乎还是略紧了些，导致她的胸口过于突出，细而有力的腰下，臀部也被裙子包的过紧，过于圆润。
　　“呼…”雨音长舒一口气，有些童心未泯的对着镜子里的自己敬了个礼，然后，平添了几分自信般，再度拉挺了衣裙，走出休息厅。
　　……
　　以星曦号的速度，两，三天就可以到达目标行星，因此很快要开始减速，但减速的难度比加速小很多，即使减速不足也可以变向绕着星球轨道飞行，一样可以进行殖民地降下作业。
　　穿着英姿飒爽却又不失魅气的白色副舰长制服，登上星尘号的雨音，引起了全舰成员的瞩目，星尘号所有成员都是女性，有星女社，第三研和星箬挑选的精英年轻女军人组成，许多女生看到她们成熟靓丽的副舰长，不由露出了情迷般的目光。能在这样的女上司麾下效力，听她温柔又强势的命令，或许也是一种幸福吧？
　　不过今天星曦号距离首航还早，只是舰内演练，设备调试而已。
　　“那么，大家各自就位吧。”南星箬，银发飘飘，披着她的白色风衣，双手抱胸身姿挺拔的站在舰长之位前。
　　“是！”女船员们异口同声。
　　而雨音还有些不习惯，她默默的走到了自己的座位前，坐下，并腿略斜靠，双手放在膝盖上。
　　……
　　黑暗的太空中，星曦号，已然飞入了阿尔法B星系，这里所有的人，都是第一次，领略到另一个恒星系内的景象。
　　远处，幽幽青绿色的淡薄星云浮动，其中闪着亮紫色的点点星光。
　　“舰长，我们距离目标第二行星阿尔法Bb，还有32.91亿公里。现在正在接近阿尔法B星系第五行星，在第五行星的轨道附近，还发现大量小行星，通过光谱分析，可能含有我们需要的各种金属资源。”一名女导航员报告道。
　　“很好，继续减速，派出探测器对这些小行星进行进一步探测分析。”舰长命令道，有资源，他心里又多了一份放心，毕竟，星曦号一路消耗下来，缺资源。
　　林暮悠也是微微一笑，感觉一切都在向着正轨发展，星际殖民，谁也没有经验，但他们都是人类的精英，从地球时代开始就计划，演练了无数次了。
　　“探测器放出许可程序启动，倒计时30分…嗯？这是什么？”一板一眼的女船员竟然说出了不规范的话。
　　“怎么了？”林暮悠眉头微锁，问道。
　　“副，副舰长…系统显示…我们被某种不明雷达波段照射了…”
　　几乎顷刻后，旁边负责波段监控的女船员高声喊道：“舰长，我们被不明雷达锁定！”

第四十七话 寂静，漆黑
　　“什么！？”一时间，就连人类最优秀，最坚毅的指挥官之一的吴启明，也陷入了一阵呆滞，在远离太阳系数光年的异星系中被雷达锁定？
　　“立即进行识别！”这时候，同样震惊的林暮悠高喊道。
　　“无…无法识别…”负责波段数据的女船员目光呆滞了。
　　“对方的位置呢？”吴启明的声音也有些沙哑，颤抖。
　　“还没有…发现…”负责雷达探索的女船员道。
　　“立即开启全功率雷达。”林暮悠下令。
　　吴启明望着黑暗的星空，神情凝重，对方雷达已经锁定，而星曦号还没有发现对方，这有两种可能，一，对方的雷达科技水平非常高；二，星曦号目标太过巨大，对方目标较小或许存在某种遮掩，隐藏的可能性。
　　星曦号装备的是地球时代最先进的各种雷达，功率也极大，但主要是设计用来探测来自陨石，彗星等宇宙天体的危险和星球的，并非军用雷达，而现在，星曦号上最先进的雷达装在停泊在机库内的护卫舰星尘号上，那是真正的军用雷达，足足比星曦号领先一代，不过毕竟功率有限，精度高但距离不如星羲号的几种巨型雷达，探测器。
　　“莫非是某一艘先驱号科考船？不对，如果是这样，为什么无法识别？”吴启明心中凝重。
　　“万一…不是来自地球文明的雷达…不，不可能吧？这是怎样的概率？”吴启明紧握座椅扶手，然而另一个让他一直不安的是，星曦号既然已经飞入阿尔法B恒星系，为什么一直还无法和之前的先驱者号取得联络？
　　究竟是什么？在锁定着星曦号。
　　“怎么回事？”
　　一侧屏幕亮起，一位头发花白的华夏方脸老者，身后还有几位官员，他们都星曦号上的几位联合政府代表，最高委员会成员，他们当然有权限得知这突**况。
　　“不知道…”吴启明一时也有些失语了。
　　“现在我们可以使用的雷达已经全功率启动，正在探测。”林暮悠补充道。
　　“舰长，副舰长，雷达发现锁定我们的目标！”
　　“发现了！？”吴启明几乎要站起来。
　　“方位，左前36.3度，目标正在高速向我接近，预计39分钟之后相遇，目标…有两个！尺寸…都在百米左右。”女船员注视着着雷达屏幕断断续续的喊道。
　　两个高速向着星曦号接近的不明目标？虽然尺寸只有百米，但根本不知道究竟是什么东西。
　　“立即向对方尝试联络，发出我方识别信号，要求对方立即回应。”舰长厉声道。
　　“是！”男通讯员立即熟练的操作。
　　一阵沉默，剑桥上一片寂静，前方依旧是漆黑的星空，从肉眼看好似什么事都没有发生。
　　“舰长…没，没有回应。”
　　无论是吴启明，还是屏幕那边监看的最高委员会五人，但感到心中一股巨大的压迫力倾倒下来。
　　对方既然用使用高性能雷达，航电系统出故障的可能性应该没有，但却没有回应，现在，吴启明几乎可以肯定，这不是人类文明制造的飞船。
　　“立即向对方发射图文无障碍沟通讯息。”吴启明命令道。
　　然而，几分钟过去，依旧没有回应，两个目标还在高速接近。
　　星曦号剩余的速度虽然快，但是太过巨大，没有机动规避的可能，否则船体内部会崩溃。
　　究竟是什么？究竟是什么在接近？这时候，或许不少人心中还抱着一丝侥幸，因为如果不是，那么星曦号并没有应对的准备。星曦号是文明存续舰，当时没有余力做任何太空战争的准备，没有任何对应的操作手册。
　　对于如此复杂，庞大的高科技巨舰，没有操作手册是几乎难以行动的。
　　“舰长，光学探索系统已经捕捉到目标的影像！”三副，一名中青年军人厉声道。
　　“马上投放出来。”吴启明额头冒出道道冷汗。
　　舰桥正前方的巨大屏幕，出现了一副庞大的，带着各种干扰的不稳定画面。
　　画面中，黑暗，扫描线闪烁不定的星空中，两艘形似矗立的弯芽般，通体沧寂晦暗的太空船，正在以一种不太符合人类习惯的“直立”形态高速飞行着。
　　下方，数字显示和星曦号的距离正在不断减少。
　　“这，这是什么…？”联合政府那边也同时收到了画面，一个个久经风雨精干的官员们，都呆滞了。
　　几十亿分之一，甚至更低概率的事情，难道真的就让星曦号遇上了吗？
　　“这…这难道真的是异星飞船？”
　　“为什么？他们还拒绝任何联络吗？”
　　“我们人类，没有敌意…一定要向他们传达。”
　　最高委员会一个个无力的支吾道。
　　没有回应。
　　对方拒绝联络，雷达直接锁定，并高速接近，傻子都能知道对方的敌意。
　　“舰长，星曦号虽然装备有少量武器，但都是设计用来对付陨石的，星曦号不具备太空作战的能力。”林暮悠起身，严肃提醒道。
　　“而且，对方究竟是达到了何等文明程度，使用怎么样的手段，我们完全不知道！”二副道，“舰长，我们必须立刻做出应对！”
　　“舰长…”
　　林暮悠刚要再开口，吴启明却直接声音沉静说道：“暮悠，下令星尘号，准备出击吧，以最快速度，做好战斗准备。”
　　“舰长，星尘号还在实验阶段，而且根本没有完成首航测试！”二副站起来大手紧握椅子背喊道。
　　“没有时间测试了，通知南星箬，实战就是首航测试。”吴启明刚毅道，此时，他的心中和其他人一样虚浮，根本没有一点把握，然而，这是唯一的机会。
　　“明白。”林暮悠没有多问一句，立即接通了星尘号上通讯线路，好在这线路是跃迁前已经连接调试好了。
　　星尘号如果首航失败，那么，人类文明看似巨大却几乎没有还手之力的存续舰，将直面异星文明的攻击。
　　人类唯一的护卫舰，星尘号船舱内。
　　雨音刚从座位上起身，手中光签记录着一些数据。
　　“那星箬小姐，我先回研究室。”
　　“嗯。”南星箬翘着二郎腿，她眉宇略飞杨道，“记得，在这里要喊我舰长…”
　　突然，来自星曦号最高权限的红色通讯灯，直接亮起。
　　南星箬一阵疑惑，立刻接通。
　　护卫舰驾驶舱前方的大屏幕上，出现了林暮悠肃穆静美的脸。
　　“星箬，雨音，没时间解释了，立刻以一级战备状态出击。”

第四十八话 出击
　　无论是星箬，还是正打算走下副舰长位置的雨音，都呆住了。
　　然而，南星箬注意到屏幕中林暮悠那无比凝重，甚至带着几分惧意的神情，她马上意识到了，情况可能超乎想象的严峻。
　　她竟是没有问任何问题，而直接目光肃穆，冷静，果决的开口道：“全舰成员，立即进入一级战备程序，以最快速度准备起航。”
　　雨音半转身扭着腰站在原地，林暮悠和星箬的话好似印证了她内心一直以来的不安，她当即回转身躯，默默的坐回了副舰长的位置上，迅速思考着各种可能。
　　难道说…星曦号真的遭遇了什么人类所知之外危险？否则还有什么可能，要尚未完成实验的护卫舰立即以一级战备出击？
　　演习？不，敏感的雨音可以确定，从林暮悠和星箬的神情已经告诉自己，不是演习！
　　“星箬，你们立刻执行出击命令，现场一切后勤及相关指挥权限我已经都转给你了，时间非常紧迫，非常紧迫！先出击，然后我再将具体情况全部告知你们。”林暮悠在屏幕内看似镇静，却也难掩胸口喘息的说道。
　　“火控组，现在报告武器填装情况。”星箬厉声道。
　　“太空重型鱼雷，目前舰上填装两枚。”雪伊出乎意料平静的而戴上了耳麦，她卷曲单马尾低垂一边，目光清透冰凝，语句清晰，一面说，一面手却如飞一般的操作主武器火控台，检视各种数据。
　　经过跃迁前后这些天的训练和测试，发现雪伊在反应，心理素质和操作能力等各方面，都表现的比其他参与火控训练的女生更为突出，关键，她的操作出奇的冷静，迅捷，精准。
　　“必须填装满六枚鱼雷！”雨音坐在星箬左侧略地的位置上，忽然开口道，没有足够的大威力武器，出击又有什么意义？
　　“机库后勤组，再填装四枚鱼雷需要多久？”星箬问道。
　　坐在护卫舰操纵室中后最高处的星箬右边，地势比雨音的位置低不少的，是围合着多个屏幕的通讯员位置，负责通讯的单马尾少女江明依立刻接通后勤组并询问。
　　“大约需要二十分钟。”传来了后勤组的男性机械师声音。
　　“现在将你们的操作手册撕了，尽一切可能给我最快速度装载四枚鱼雷，需要多久？”南星箬再度问道。
　　“呃…五，五分钟可以完成。”
　　“立刻填装。”南星箬命令道。
　　考虑到鱼雷的危险性，所以星尘号只在跃迁完成后，今天上午实验性填装了两枚。
　　“其他武器呢？”南星箬问。
　　“两门质量推送器，弹药满载，近防炮，弹药满载。”
　　“多，多功能飞弹发射器，尚未填装…而且还没有测试过…”
　　火控区，在雨音座位下方一侧的左边，共有三人，除了坐在前方的雪伊，还有两名短发的陆战队少女，她们以前在地球训练陆战队空中支援部队的。
　　“飞弹不必填装了！”雨音侧倾身厉声道。
　　这让几个女船员有些出乎意料的看向她，平时看上去那么温存知性的“星羲之花”韩雨音博士，在这突发时刻，此时竟是如此果决，和以往跟其他女生交流完全不同，这时候雨音的语气不容置疑。
　　没有人比雨音更了解星曦号的战斗力，那些飞弹还来不及升级，都是地球时代科技的，就是装了也没多大用处。
　　“战斗区由副舰长指挥，就像演练那样。”星箬道，“驾驶组，一旦鱼雷填装完毕，立刻启动发动机，开始电场充能。”
　　“明白。”左右正副驾驶，主驾驶是一头蓝色长发的前地球战斗机驾驶员露西·纶单。
　　操控室内，所有的女生虽然年轻，但都是人类精英中的精英，她们按照之前的演练，纷纷开始启动护卫舰的各种操作，各种检视。
　　“鱼雷填装完美。”通讯员江明依高声道。
　　“关闭所有舱门，地勤组确保机库清障…”
　　“发动机，启动。”
　　南星箬冷静，迅捷的发出一个个命令。
　　“检查能量护盾，装甲监测系统，雷达系统。”雨音双手扶着座椅扶手，少许用力的抓住，她的手微微在颤抖，但命令却清晰，准确，思路清澈无比。
　　“能量护盾，正常。”
　　“装甲检测系统正常，雷达系统，启动成功，正常。”
　　来自操控室右侧的管控区两位女船员回复。
　　“舰长，地面清障,基本完毕…但是…”
　　南星箬却是没有听完就直接起身：“打开舱门，关闭机库重力，星尘号，进入待起航状态。”
　　机库内，还有许多杂物，管线来不及清理，蒂娜和数名机械师匆匆逃进安全门。
　　此时，机库大门打开，机库重力回路关闭。
　　副驾驶少许操纵辅助喷射器，底部一顶点蓝焰推力，星尘号就悬浮了起来。
　　“收起起落支架，开始向着起飞通道滑行。”主驾驶说着，轻轻推动操纵杆。
　　七十余米长的星尘号，开始缓缓的驶出机库，行进在专门改建开辟出来的出航通道上。
　　后面，机库内许多杂物因为失重而混乱飘飞着，机库门缓缓落下。
　　零时改造扩建的通道之前，外舱门缓缓的开启，通道内，甚至还有些脚手架在边上无力的飘飞。
　　展露在女生们面前的，是第一次身处战舰中看到的宇宙星空。
　　这一刻，雨音恍然觉得，坐在战斗舰的这个位置上看待星空，似乎有些不一样。
　　“离子推进发动机，启动。”星箬果决道。
　　主驾驶接连按下几个按钮，一推操纵杆。
　　“呜——昿——”
　　星尘号尾部的单喷射口喷出蓝色的火焰，其间隐约可见一圈圈幽兰的电弧，飞船开始突然加快。
　　“晄——！”
　　喷射出强烈火焰和光圈的星尘号，顷刻间冲出通道，冲入了茫茫宇宙之中。那些被其坚固的装甲撞开的破碎，扭曲的通道施工支架，在昏暗的通道中不住的翻滚，碰撞着。
　　“星箬，雨音，你们的出击效率没有令人失望。下面我要告知你们现在我们面临的危险状况。”屏幕中，林暮悠再度出现。
　　“就在十五分钟前，星曦号的雷达发现了来自无法识别太空飞行物体的锁定，我们的一切沟通都没有任何回应。对方共有两艘百米级不明飞行物，现正朝着星曦号高速接近，可以肯定，对方怀有强烈的敌意……”林暮悠将一切情况告知星尘号的全体成员。
　　“对方的位置和所有相关信息我现在都传输给你们了。根据星曦号最高委员会授权，你们的使命是…”林暮悠郑重道，“在它们威胁到星曦号之前，采取一切必要手段，拦截它们！”
　　“雨音，星箬，星尘号上的诸位，你们可能是人类唯一，也是最后的防御能力，拜托了…”一向严苛的林暮悠，最后，却是显露一种普通成熟女人般的请求。
　　星尘号的主屏幕上，出现了两艘材质像是金属又像是岩石般的“站立”的石芽飞船影像。
　　“这…这究竟是什么？”星尘号上的女船员们都有些颤栗的望着这两个诡异，陌生的飞行器。
　　谁都知道这不是人类文明的产物，它们是谁？它们来自哪里？它们究竟要干什么？
　　雨音目光有些凝滞的望着这两座石芽飞船，胸口起伏着。
　　“舰长，根据测算，‘它们’正从左上方向星曦号接近，将在二十分钟后与星曦号相遇。而如果以我们的全速，将可以在六分钟之后，插入对方的飞行路线，拦截它们！”雷达屏幕前，领航员高声道。
　　星尘号护卫舰的速度，非常快！
　　“向左转向，左23，上16，全功率推进，准备实施拦截。”南星箬目光幽冷道。
　　在这突如其来的消息面前，如果有些什么还算好消息的话，那就是对方的速度似乎并不如星尘号，但也许对方没有全功率推进，而它们，究竟究竟有着什么样的科技手段，攻击和防护能力？没有交手，谁也不知道。
　　“我们的武器，究竟能不能伤到它们…”雨音坐在这崭新的钢铁护卫舰操纵室内，心中难免忧虑。

第四十九话 第一次太空交战
　　星尘号的速度非常快，作为战斗舰船，当然不会考虑舒适性，如此加速度，即使有着各种内部缓冲，减压保护措施，防止人类身体在巨大的加减速变化下受到伤害，但冲击力依旧非常大。
　　然而，对宇宙适性极高，又进行了灵能修炼，身体素质大幅飞跃，已然远超寻常人的雨音她们来说，却是完全可以承受。
　　甚至雨音，星箬都不觉得加速对身体带来的是一种负面感受。
　　“120秒后，将与‘它们’接触！”江明依望着屏幕高声道，嗓音中透露出一种前所未有的紧张。
　　“舰长，我们是否要向‘它们’发出警告？”副驾驶，短发的女少校面色紧张的问道。
　　“不必，星曦号已经多次尝试联络，对方一直没有回应。它们不向我们发出联络信号，我们就不作联络。”星箬神情冷峻，出离镇定，仿佛这等镇定全发自某种超乎寻常人性的本能，“保持航线，速度。”
　　“雪伊，太空鱼雷，准备。”雨音坐正着，冷声道。
　　“太空鱼雷将在60秒内完成发射前准备。”雪伊平静无比的说道，手上却在迅捷，精准的近乎优雅的操作着。
　　这世界上，有些人，或许生而与众不同。
　　雨音深深的呼吸着，望向操纵室前窗外，星空，还是那般寂静，即使星尘号以如此高速飞行着。用眼睛看，根本什么也看不到，就好似什么危险也没有一样。
　　雨音不禁感到不寒而栗，如果不借助科技，在宇宙中人类如同毫无一丝防备之力的瞎子一样，根本没有资格称之为宇宙生灵，或许瞬间在高等文明的攻击下毫无知觉的消失了。
　　她也能通过灵能影响，敏锐的感到来自周围那些女船员们内心的紧张，畏惧，但是…除了她，雨音看向南星箬，雨音能感到她强烈的集中力和精神力量，但却感觉不到她在害怕。
　　还有她…雪伊，雨音望着她娇小的背影，她是那么宁静，反应迅捷，她内心有畏惧但是却能极好的排除这情绪的影响。
　　“舰长，疑似‘它们’的火控雷达锁定了我们，它们正在减速，它们在改变飞向轨迹！”负责通讯和信息汇总的江明依望着身边一处屏幕上雷达系统传来的预警画面，急切喊道。
　　“两个目标分开了，它们正从左右两侧做弧线飞行，它们改变目标了！它们的目标不再是星曦号，是我们，它们试图从两翼包抄我们！”这位单马尾的少女面色苍白，尽力克服恐惧高声道。
　　“雨音，你对这艘船最了解，该如何应对？”星箬平静的问道，整个船舱内除了设备声，陷入可怕的寂静。
　　“不用怕。”雨音也看着大屏幕上的对方两个光点和星尘号的飞行轨迹，数据，脑中飞速思考，“我们的速度比它们更快，舰长，做机动迂回飞行，绕到目标A的侧面去。”
　　“启动矢量喷射，向左侧进行高机动飞行，摆脱对方的攻击夹角，绕道对手侧面，由主驾驶全权操作！”南星箬起身，遥望星空，银发微微飘舞。
　　“现在开始机动飞行，全舰人员注意。”主驾驶露西一面喊着，一面全神操纵。
　　屏幕上，星尘号明显更为灵活的在如此高速下做出了更大幅度，更快速度的机动转向，划出一个大弧线，冲出了两艘不明飞行物的夹击范围，迂回绕向其中一个目标。
　　“对方也改变航线，想要继续夹击我们，航线大幅偏离攻击星曦号的方向，它们已经放弃攻击星曦号，完全向着我们接近。”明依喊道，“50秒后可能发生接触！”
　　“露西，缠住它们，不要陷入它们的夹击，一定要绕道目标A的侧面去。”星箬命令道。
　　“明白！”经过这一番飞行迂回的缠斗，露西感到了星尘号动力和机动能力的强大，她声音略显沙哑却自信的喊道。
　　“鱼雷发射准备完成。”雪伊目光冰莹，低声提醒。
　　“30秒后发生接触…”
　　“20秒…即将进入我方鱼雷射程。”
　　雨音解开安全带，娇柔的身姿纵身一跃，直接飞身到了她左下方的火控区，长腿轻轻一点，向前倾身抓住了雪伊座位的后背，目光注视着雪伊面前的大屏幕。
　　这时候，屏幕上显示星尘号，已经成功绕到了其中一艘石芽飞船的侧翼。
　　“加速冲过去！”雨音抬头对驾驶区喊道。
　　现在已经进入战斗区域，露西直接接受了雨音的命令。
　　“距离700，600，500…”明依心跳剧烈的重复着，声音都有点失调。
　　星尘号上战斗时使用的是新制式战时宇宙单位，战时宇宙距离单位要远大于地球上的公里，海里等距离单位。
　　“副舰长，我方鱼雷的有效射程是400。”雪伊提醒道。
　　理论上，宇宙中鱼雷可以无限射程的飞向目标，但考虑到命中可能性，雷达锁定，操纵等各种因素，400之内，才有可能有效命中飞船类移动目标。
　　“等等…再等等…”雨音胸口深沉起伏着，不时的挤压着坚硬粗厚的金属椅背，心跳又快又沉。
　　“已经锁定目标。”雪伊道。
　　“距离400，350，320…”江明依不住的喊道，听声音她快要承受不住了一般。
　　但雨音，目光紧紧盯着雪伊的屏幕，此时，雪伊的主屏幕上已经出现了对方的光学影像，漆黑，寂静的星空中，那诡异的，有些沧桑的石芽飞船正不断喷射着火焰机动飞行着，但却被星尘号超高的机动能力死死咬住侧翼，屏幕上看上去好似没怎么在移动一般。
　　雨音迟迟没有发布发射命令。
　　“距离230，220，210，200…”
　　“太空鱼雷，发射！”雨音忽然果决喊道。
　　雪伊几乎在同时就按下了发射按钮。
　　在黑暗的太空中急速冲向目标的星尘号，修长的船身下方，一枚黝黑，粗重，颀长的重型太空鱼雷，飞出了一侧的发射管，尾部火箭发动机点火，进一步加速，速度快到了超过星尘号好几倍，飞向目标。
　　“向左转向，绕过目标A，准备锁定目标B！”雨音喊到。
　　两位驾驶员立即执行。
　　这时候，星尘号虽然转向，但还在高速接近“石芽飞船A”。
　　“距离150…对方高能武器照准我方！”江明依几乎尖叫起来。
　　下一瞬间，那一艘带着斑驳的石芽飞船，在它的有效射程之内，向着星曦号，射出了一束红色激光。
　　激光不会给女生们任何反应的时间，红色的带着可怕能量的光束，直接攻击在星尘号的头部一侧。
　　全船警报声响起，船内灯光忽然暗下去，变成了暗红色的保护光谱，外面的星空在高亮的激光下已经不可见。
　　“我，我们被它的主炮直接命中！是…高能激光武器，损，损伤…护盾损失…15。”
　　随着江明依从急切到渐渐平复，舱内的灯光，渐渐恢复正常。
　　一时间，全船的女性们，都有些莫名，恍惚，仿佛飘渺在宇宙。
　　“15？”雨音心中重复着，考虑到能量护盾是可以在一定时间内补偿恢复的，15的损失不算大。
　　“装甲损失，轻微…”江明依继续道。
　　“我方鱼雷即将命中目标！对方已经失去闪避可能。”火控区短发少女喊道。
　　“目标A向鱼雷发射近距离激光武器。”
　　上百宇宙单位之外，黑寂的星空中，石芽飞船，向着以恐怖速度冲向它的重型鱼雷，发射了几束近防激光武器。
　　那几束远比主炮能量要低的激光束，精准的照射在鱼雷之上，亮起几个刺眼的红色光点。
　　然而，黝黑粗重的鱼雷表层，泛起一层蓝色的能量护盾，激光武器，未能完全击穿能量护盾，对鱼雷的厚重合金装甲，烧灼率非常有限。
　　距离，已经非常接近！鱼雷和石芽飞船之间，不足五公里。
　　石芽飞船上的几门造型奇异，老旧的近防火炮，喷吐出最后的火舌。
　　“敌近防炮，未能击穿鱼雷装甲…命中！”短发少女双目一明高亢的喊起来。
　　轰！
　　漆黑的太空中，石芽飞船瞬间化成了耀眼的爆炸。
　　所有人，此时都注视着屏幕，一阵信号错乱之后， 屏幕上，只能看到到处飞溅的爆炸余波和纷飞的残骸。
　　“敌方目标‘石芽A’，被…摧毁！”江明依有些失声般的喊道。

第五十话 宇宙三级基础科学的威力
　　摧毁了？
　　就这样…!?
　　众女船员的心中不禁震颤，望着屏幕。
　　前窗漆黑的太空远处那小小的爆炸光点已然消散。
　　一切，让人感到有些难以置信，甚至听不到爆炸声，感受不到爆炸的余波，真实的太空战争，竟是这般的寂静。
　　其实，在星尘号凭借机动力持续占据了有利攻击位置的时候，雨音就已经有种感觉，星尘号的科技要领先于对方，而石芽飞船的主炮只是轻伤星尘号的护盾，更让雨音感觉到，虽然完全不了解对方的来历，但是，双方某些在技术上，可能存在着较大的差距！
　　雨音胸口起伏着，快速思考着这虽然令人回想着刚才感到后怕，但却是客观的事实。
　　按照雨音现在的推断和衡量，对方的科技水平，应该也是处在刚刚迈入宇宙时代的门槛，可能比地球时代的人类稍微高一些。
　　而星尘号，虽然船上装备的都是宇宙一级武器，装甲，护盾。但这些装备技术，都是基于三级基础科学的基础上，在实际性能上大幅度优于对手。
　　即使对方可能有着更长的宇宙战争技术积累和实战经验，但是，在压倒性的基础科技优势面前，依旧起不到关键作用。
　　雨音狂跳的心，终于少许安定了一些，她的星尘号，是可靠的，至少是明显领先于眼下所剩余的那个对手的，她这些时间和大家一起研究的技术，开发的新型装备，具有实战优势！
　　“副舰长，目标B,正从右侧向我们侧翼袭来！”明依才少许松了口气，很快她的屏幕又闪了起警报。
　　“副舰长，怎么办？”主驾驶露西问道。
　　雨音一看方位图，来不及绕到对方侧翼了。
　　“继续迂回，正对目标，鱼雷准备锁定。”雨音简短的说道，她没有受过正规军事训练，只是在星曦号上修炼了身体，受一些基础的搏击，射击训练，在设计护卫舰时当然也迅速学习了一些海战，空战理论和人类军事专家撰写的太空作战理论设想，这些东西，雨音都学的很快，也都理解了，但实战能起到多少作用？就难以衡量了。
　　然而，放眼全人类，谁又受过真正的太空作战训练？
　　谁都没有。
　　不知为何，就像有的人脚一触摸到足球，就意识到自己和足球之间的羁绊一样，雨音身处在如此危机，巨大压力的时刻，仿佛天生，就比别人更能开阔的纵观整体太空形势，能更为敏锐的找到解决办法。
　　这能力，仿佛与生俱来。
　　露西更为得心应手的操纵星尘号，对其机动性能掌握的更好了，星尘号一面喷射出离子流，高速的和逼近的另一艘石芽飞船做弧线迂回飞行，一面调转船头，太空鱼雷必须在前方一定角度内才能发射，这是这种高速重型鱼雷的不利之处。
　　“对方高能武器找准我舰！”明依高亢喊道，但这一次，明显声音中那份恐惧少了几分。
　　另一艘斑驳陈旧的石芽飞船，顶部少许分裂，升起的可广角度旋转，包裹着白色装甲的梭形激光炮塔，炮口聚能，朝着星尘号射击。
　　“嗡！”
　　猩红的光束这一次擦过护卫舰头部左侧，击中更为宽大的船身侧舷。
　　“敌激光炮命中，护盾损失12，剩余能量护盾76.5，未能击穿我侧前装甲，装甲损失…缺少数据。”明依汇报到。
　　这短暂的迂回时间内，星尘号的能量护盾也恢复了一些。
　　此时，星尘号尚未完全调转攻击方向，正在高速机动中。
　　“副炮，质量推送器，开火，做牵制性射击。”雨音命令道。
　　火控区负责副炮的短发女生早已锁定对方，立即按下开火按钮。
　　星尘号的两门副炮加起来可以覆盖舰艇上半球空域大部分射击角度。
　　两门双管副炮此时正同时侧转，动态细腻的根据双方的相对位置调解方向。
　　“蓬！蓬！”
　　副炮质量推送器射出多发电磁炮弹。
　　“目标B开始闪避！”
　　“命中…两发，造成…损伤不明！”
　　副炮，用的是地球科技的电磁炮，并没有多少升级，雨音估计没能击穿对方护盾与装甲，但这不是目的，她发射副炮只为了牵制对方。
　　“从，从对方传来了联络信号？”江明依疑惑道。
　　“什么？”众女船员疑惑。
　　“内容是…我们人类的可识别波段和文字：地球，人类，死，杀光，交出飞船，投降，饶恕性命。”江明依直接念出。
　　“它为什么会有人类的语言信号？”副驾驶，二副惊呼道。
　　“不必管它，干掉它！”南星箬果决喊道。
　　“鱼雷，完成锁定，距离221。”
　　“发射！”雨音根本没有去思考那令人毛骨悚然的信号，也想都没想过要回话。
　　星曦号，再度发射出一枚鱼雷。
　　“目标B激光主炮再度开火！”
　　“命中我舰右上侧装甲，护盾剩余，63.5，右侧上船舷装甲，小幅度损坏，2号飞弹发射器，损坏！”江明依有些焦虑的喊道。
　　“对方正全速闪避鱼雷！”火控区短发女生高声报告。
　　这一次，石芽飞船B明显知道了这鱼雷的可怕，没有尝试拦截而是直接闪避逃逸。
　　“测算对方机动规避路线，不论第一枚是否命中，发射第二枚。”雨音冷声道。
　　雪伊的双手飞速输入指令，快到看不清。
　　“完成测算，锁定，鱼雷发射。”雪伊短促的说道。
　　第二枚鱼雷，发射。
　　“对方使用近防武器拦截，第一枚鱼雷轨道发生偏移。”火控区的短发女生报告。
　　“修正轨道。”雨音靠在雪伊椅子背后倾身道。
　　雪伊目光冷静无比，双手如飞，迅速输入模糊修正的方向指导性指令，具体计算自然由系统完成。
　　“第一发鱼雷，命中！”明依喊道。
　　“轰！”
　　刺眼的几乎遮蔽全屏幕的爆炸过后，石芽飞船的顶部突出部分左侧被炸掉了一大半。
　　“目标B，遭受巨大损伤！…机动转向速度下降79！近防武器大幅度损坏！”
　　此时，第二发鱼雷…以巨大的速度冲向石芽飞船的下部中间，此时，石芽飞船再无能力规避。
　　屏幕中，已经残破，到处在燃烧，发生暴烈的石芽飞船，从中下部，再度发生爆炸。
　　璀璨的火光淹没了整个屏幕。
　　“目标B，信号消失…确认摧毁！”江明依有些振奋的喊道。
　　“不明飞行物，石芽飞船A，B，已全部摧毁！”
　　这一刻，全舰的女船员们，终于松了一口气。
　　虽然人类的唯一护卫舰，首次出航，就面临如此凶险的太空作战，人类的女船员们或许是真正的精英，但她们没有任何经验，作战手段决策正确果决，执行到位，但也算不得多么高明。
　　能够以自身很小的损伤下，击破对方两艘拥有长时间太空战经验的百米级不明作战飞船，靠的，就是基础科技和新锐工程技术，带来的舰船在机动性，防护性，和武器上的明显优势！
　　星尘号，经过实战验证，是一艘具备很强作战能力和生存能力的宇宙护卫舰。
　　韩雨音，南星箬，雪伊…她们都是在关键时刻，能真正独当一面的指挥官，飞行员！

第五十一话 星图
　　星尘号，战胜了这来自未知宇宙的对手。人类文明的这一支重要火种，可以说是逃过了一劫。
　　赢得了胜利，女船员们虽然振奋，但也都一个个心有余悸。虽然星尘号在科技和战斗力上明显领先与对手，但交手前谁能知道？
　　雨音坐在副舰长的座椅上，心中千般感触，庆幸，自己当时能坚持这个护卫舰计划，否则，此刻或许她自己，还有这些关心她的女生们，纵使再有天资，也只能呆在金属的牢笼之中，绝望的等着这些异星攻击飞船毁灭自己。
　　这将是何等悲哀？
　　是概率么？或许今天遇到这威胁有一定的偶然性，但流浪在宇宙，没有丝毫防卫，反击的能力，终将走向悲惨的结局，那却或许是必然。
　　自己和素心姐她们一起研究的技术，竟能全面强于这来自宇宙的未知对手，雨音心中也是感到几分男儿般的自豪。
　　只是…望着深邃的星空，目光又落在一边悬吊屏幕上那一处“石芽”飞船的残骸影像上，雨音不禁心中涌起种不安的感觉。
　　“它们从何而来？什么样的异星文明制造了它们？制造它们的那些生物，在哪里？”
　　雨音胸口深沉的起伏着，这不得不令人担忧。
　　中间的大屏幕亮起了，传来了林暮悠的画面。
　　“星箬，雨音，星尘号的各位船员，你们的捷报已经收到了，首先，舰长让我转达联合政府星曦号最高委员会向你们敬意。各位姑娘，你们如此年轻，然而你们却是可以让历史上那些先辈们欣慰的了不起的女战士。”
　　“你们果然不负众望，整个星曦号，不，人类文明如果还能在太空中延续，都要感谢你们。不仅仅是现在，还包括雨音和你的科研团队，前瞻性的坚持与付出！”
　　林暮悠的语气在严谨中压抑着自己的激动。
　　“林舰长，谢谢最高委员会的评价，我还要特别感谢你顶着压力对我们计划的支持。只是，这些话我们之后再细说吧，我们现在将被击毁的两艘石芽飞船残骸的位置发送过去，舰长，请立刻派出考查船，对两处残骸进行探查。”雨音起身，当即说道。
　　“这是必然的，只是，需要如此急迫么？”林暮悠问道。
　　“舰长，两艘来历不明的战斗飞船，不会平白无故出现在这星系。”雨音的绝美脸上却带着忧虑起身，目光深邃的看向屏幕下方黑暗的太空，“是谁建造了它们？建造它们的生物又在哪里？万一…建造它们的异星文明就在这星系内，那我们就真的危险了。”
　　“我认同雨音的观点。” 星箬双手交错拖着自己的下巴，目光冷厉的补充道，“从目前情况来判断判断，两艘石芽飞船的科技水平至少部分领先于地球时代。如果说，制造它们的智慧生物真的就在这星系，只靠一艘护卫舰，如何与一个拥有初步太空文明的星球为敌？就算是相当于100年前的地球科技的星球，如果倾尽全力的话，也足以轻易毁灭星曦号。”
　　“……”林暮悠陷入了一阵沉默，稍顷，她目光肃穆，果决道，“明白了，我这就向舰长请示，立即派出科考船和探测器。”
　　“林舰长，万一…这星系真的存在着其他太空文明，星曦号可能要做好逃逸准备，需要再次跃迁。”雨音目光凝重道。
　　屏幕中，林暮悠幽幽叹息，“雨音，现在我们只能希望一切没有那么糟糕。”
　　“舰长?”
　　“星曦号的推进发动机在跃迁时损坏了两台，跃迁核心动力发生系统，在完成一次跃迁之后，也造成了严重的损伤，短时间难以修复…星曦号，现在无法再次跃迁。”林暮悠神情沉寂的说道。
　　“……”一时间，雨音，星箬，众女船员也说不出话来，深邃，黑暗的太空，她们身处异星系，随时可能存在着想象不到的事情。
　　这就危险了，雨音心中忧虑，以如此巨大的星曦号体量，如此速度，本就不是可以随意转向的，转向角度每小时超过一个很微小的界限值，就可能就会导致船体受巨大剪力撕扯而断裂，这可不是几十米长的专为战斗设计船体结构的护卫舰，可以随意机动。
　　已经确定了目标是阿尔法Bb行星，飞行轨道也是精密计算考虑了周围各种引力，这可不是那么容易逃的掉的。
　　“一切，在我们对那两具不明飞行物残骸调查后，才有可能知晓。”林暮悠道,“星尘号现在先返航，与星曦号在前方预定轨道汇合，之后在侧翼伴飞星曦号，继续执行护航任务。”
　　“遵命，舰长大人。”星箬竟是略显轻松的一笑道，如此情势，她竟然也不显得紧张？这让雨音都感到有些难以置信，这个女人的心智，真是有些不可思议。
　　星曦号本就是为太空存续而设计的巨型母舰，具备投放一整套10万人级别殖民模块和太空发展基地模块的能力，配备有多艘“智光”级科学考察船和大量无人探测器。
　　此时，继续按照原定轨道飞行，但正加大减速幅度的星曦号，庞大而复杂的船身下部，一大一小两处舱门打开。
　　先是飞出了几艘无人探测器，然后，一艘船艇形的智光级科学考察船，从大舱门下落，尾部发动机点火，发射了出去。
　　智光级比先驱者级要小一个级别，不具备超远程星际航行能力，需要依托于母舰，在恒星系统内经行探测。
　　星尘号操纵室内。
　　由副驾驶转入监控自动操作，星尘号调整方向，离开了这一片寂静的太空战场，先与不断减速中的星曦号汇合，进行伴飞护航。
　　雨音回自己的副舰长座位上，拉出带有伸缩臂的电脑屏幕，开始查看刚才一战记录的数据，看看敌人的具体数据，也看看星尘号的武器和性能方面，有哪些可以改进或是作为之后研究依据的。
　　星尘号本身不具备外太空作业和科考探查能力，只能等科考船，探测器探查异星飞船残骸的结果了。
　　…
　　几小时后，泛着幽幽金属光泽，头部一侧已经带有一些战争痕迹的星尘号，早已回到了庞大的存续母舰身边，执行护航任务。
　　屏幕再度亮起，这次，宽大的主屏幕上左右分屏，同时出现了林暮悠，素心两人的画面。
　　“星箬，雨音。”林暮悠郑重说道，“智光级科考船传来了第一批调查情报，鉴于某种原因，科考船获取有效情报的速度比我们预测的要快，两架攻击我们的‘石芽飞船’的身份，已经知晓。”
　　“知道了？这么快？”雨音直接从座位上站起来。
　　星箬，雪伊她们也都抬头，注视着大屏幕。
　　林暮悠神情肃穆，说道，“袭击我们的飞船…翻译成我们的语言，他们自称为：多喀达劫掠者。”
　　“多喀达劫掠者？”雨音和女船员们都是一阵惊异，疑惑。
　　“嗯，按照我们截获的讯息和对残骸的调查，他们就是一种长年游荡在太空的劫匪，或者可以理解为星际海盗。”林暮悠道。
　　“太空劫掠者么…”谁能想到，这黑暗的茫茫太空，竟然有着这等长年徘徊的盗匪存在，按照雨音地球人的观念，实在是难以理解。
　　“他们究竟是怎样的生物？有多少太空战船？”雨音赶忙问道。
　　“从我们获取的他们飞船上的情报资料来看，这恒星系内，应该只有他们这两艘飞船在活动，但这不能完全确定。”林暮悠回答道。
　　听到这个情报，雨音多少松了口气，至少，这应该不是一个庞大的星际文明。
　　“那个…林舰长，我有些疑惑，我们是如何这么快速破译了对方的语言和数据的？”短发的二副少女杨芸问道。
　　“如果我没有猜错，应该是他们破译了我们的语言吧？”雨音冷声道。
　　“雨音的判断不错，在其中一艘飞船的船舱残骸中，我们发现了大量…来自先驱者级科考船的设备残骸和物品，他们…应该是先袭击了我们的科考船，并进行了劫掠与屠杀。”林暮悠说着目光有些颤抖。
　　一时间，星尘号的女船员们一阵沉寂。
　　先驱者级科考船，向星曦号发出了关键的发现类地行星的信号，然后，就遭到了这些异星劫掠者的攻击，可以想象，那些为人类寻找家园的科学家们，都遭到了屠杀。
　　那是他们发出的最后的信号。
　　“雨音，我先说最重要的发现吧。”屏幕另一边的素心开口道，“通过反编译对方破译我们人类数据的系统，我们从对方的数据库中，发现了一些特殊的东西，是一份星图。”
　　“星图？”雨音疑惑。
　　素心直接将星图投射到星尘号的大屏幕上，看上去，这是一份残缺不全，但对周围几个恒星系统有所探查，标注的星图，其中并没有太阳系，其中的标注，已经被翻译注释成华夏文。
　　“雨音，这可能是多喀达劫掠者们记录的星图，这是我们所在的阿尔法恒星系，在其星图上方，是三位一体的南门二恒星三伴星，然后星图再往上…”素心操作光标向上，指向了南门二，三伴星再上方更遥远些但中间有细细的星图线相连的一颗暗红色恒星。
　　那恒星在地球命名为半人马座C1，然而，多喀达劫掠者的怪异文字命名却是一长串显眼的黄色字符，下方，华夏文的译文注释为：“弗莫银河公国”。

第五十二话 太空劫掠者与银河公国
　　弗莫银河公国？
　　雨音,诸位女船员们，都有些惊异的注视着星图上，昏暗的红色恒星下面这一排赫然的文字。
　　“老师，这弗莫银河公国是…”银河公国，固然是华夏文根据劫掠者的文字翻译的，但依旧让雨音感到一种深深的畏惧，就好像，她冥冥中担心已久的事情，成真了。
　　“从劫掠者的数据中得到的情报也十分有限，毕竟，劫掠者飞船残骸之中，大部分数据都损坏了，我们还在试图恢复更多。”素心说道，“根据目前的情报，这是距离阿尔法星系7.98光年之外的，围绕红矮星半人马座C1的一颗名为弗莫的星球上，所存在的生物文明，按照劫掠者的记载，这个文明进入宇宙时代，大约已经50到70年了。”
　　50到70年，雨音不禁对比人类，应该说，从新纪元后期大逃亡的几年开始，才算是勉强踏入宇宙时代，不考虑雨音她们研究的科技，那么，这弗莫银河公国，应该还是要比地球领先几十年科技的，当然，这只是一个大自的估计。
　　“按照劫掠者们的记载，弗莫银河公国最近二三十年，也开始了大规模的恒星系内扩张，开采各种行星资源，多喀达劫掠者已经将弗莫恒星系标注为劫掠风险较高的区域。”素心根据获得的情报解释道。
　　显然，在雨音看来，那几艘多喀达劫掠者的石芽飞船，是不敢轻易去招惹弗莫恒星系的。从体量，火力级别看，石芽飞船应该也属于护卫舰，但比一般正规军的护卫舰，要弱些，也缺乏维护，性能比较落后。
　　“弗莫银河公国在弗莫恒星系外有活动吗？”这是雨音最关心的。
　　“暂时没有相关情报。”素心回答，“我们的人还在废墟那边加紧调查，估计出全面调查结果，还需要较长时间。”
　　“根据我和吴舰长的判断，既然这多喀达劫掠者敢于在他们下面的南门二和阿尔法星系活动，弗莫银河公国的触手，应该还没有涉足到这两个星系。”林暮悠补充道。
　　雨音设身处地的考虑，即使对方比地球更早进入宇宙时代，但如果没有遭遇地球那样的劫难，那么人类肯定也会先开发太阳系，而不是过快去涉足其他恒星系。
　　她多少感到安心了一些，这什么银河公国，那是她和现在的星曦号，根本没有任何可能对抗的。
　　“雨音，星箬，我们星曦号高层马上要根据获得的情报召开紧急会议。你们需要的情报，就由素心提供给你们，我先去开会了。会议决策我第一时间告诉你们，现在你们的护航任务还需要保持警惕。”林暮悠说着，切断了她的通讯。
　　“素心老师，请你将现在探查到的详细情报，都传给我们吧。”雨音说道，“我就在这里先研究一下，包括得到的对方的科学技术数据。”
　　多喀达劫掠者，虽然科技水平不高，甚至这船也未必是他们自己造的，但他们在宇宙中劫掠，拥有窃取其他文明情报，破译语言的系统，智光号上的考察员，正是获取了能破译人类语言数据，并记载入对照数据库的设备，才能如此迅速的了解对方的语言和数据格式，转换程序，接口，对方都做好了。
　　看起来，这星系中是只有这两艘劫掠者飞船，可能所谓星际海盗，也有领地之说，就好像动物世界里鬣狗，狮子，野狗各有地盘。
　　素心不断的将前方获取的情报，让人分门别类整理好，然后就第一时间传给雨音这边，雨音就直接利用护卫舰的电脑，开始参阅，分析。
　　“这劫掠者的科技，虽然基础科技非常薄弱混乱，就像是大杂烩，不成体系，但是有许多应用技术，还是很有借鉴价值的。”雨音现在也没时间去研究，只是大自浏览归类，待日后再研究。
　　“对方的激光武器，比人类至少先进了30年，如果将来要发展激光武器，还不如直接从多喀达劫掠者的技术开始升级。”雨音心中想着，虽然星系周围的那个银河公国令她感觉如虎在邻，深深不安，但获取到这些应用科学技术，特别是很多在思路，理念上和人类思维习惯截然不同的技术思路，让她心中感到一阵安慰和充实感。
　　这一次星曦号高层会议，决意效率出奇的高。
　　不多久，林暮悠就直接从会议间歇，传给雨音会议的重要决意，当然之后高层还要继续斟酌，讨论各种问题很久。
　　“雨音，星箬，最高委员会和舰长，包括我，这次意见出奇的一致。”林暮悠在屏幕那边说道，“星曦号将继续保持航线，飞向阿尔法Bb行星，并基本按照原计划开始殖民，联合政府代表认为，目前阿尔法星系暂时危险被清除，但人类生存的长期隐患远比我们预想的大。人是星曦号的根本，目前星曦号资源匮乏，人力严重不足，必须尽快完成殖民地建设，将沉睡的几万人苏醒过来，共同参与到家园和防御体系的建设中去。”
　　雨音和星箬她们没有插话，听了微微点头，就目前情况来说，这观念没错。
　　林暮悠继续说道，“但是，经历了这次危险，代表们也承认了自己跃迁前判断的严重失误险些葬送星曦号。从现在开始，素心带领的整个第三研，完全从殖民地相关研究中脱离，由素心和雨音直全权指挥，进行你们认为对人类未来必要的一切研究，联合政府原则上不再干涉，预算会尽可能优先满足。”
　　“还有，立即抽调星曦号上2000名精英制造人员，将星尘级护卫舰生产线增加到两条，现在就开始两艘新的护卫舰建设。任命韩雨音为第三研副总监，星尘级护卫舰生产线总负责人，对护卫舰建造，改造升级等各项工作，拥有一票否决和决定权，以及其他相关最高职权。”
　　“建造费用和资源…联合政府代表说了，就是把他们的办公区，居住区拆了，也要为你提供材料。”最后林暮悠有些苦笑着说。

第五十三话 新家园
　　“星尘号的诸位，至于你们此次战役的功绩和晋升，接下来的会议会研究，大家放心，你们这些年纪轻轻的女性，却已经是人类文明火种的捍卫者，一定不会亏待你们的。”林暮悠说道。
　　对于嘉奖，军人们当然也看中，但说真的，这些年轻的女生们，最原始的动力也都是求生的本能，在这黑暗的宇宙，能活下去，流浪的人类社会不至于消亡，这才是最重要的，否则，纵有万千金钱，名誉，又有什么意义？
　　高层会议的细节讨论进行了整个一个通宵，其间为了保证行动效率，一有确定的议案就立即中途发出，开始执行，联合政府代表们也是真正受到了这一次袭击的教训，现在效率出奇的高，无比务实。
　　价值观，权位观，在茫茫太空，面对异星文明，对现在星曦号的处境来说真的是一点都不重要。
　　…
　　星尘号上。
　　雨音，星箬她们陆续得到了更多来自科考船的调查情报。
　　“从可以确认的，收回的先驱者0159号，0124号被夺取设备，物品，可以确认这两艘科考船已经被劫掠者们击毁，并实施了掠夺，其中，0159号就是向人类发出最后广播的先驱者科考船。”屏幕另一侧，素心声音沉静的说道。
　　“可以确认，这两艘科考船的全体科学家和船员们，都已经遇难了。”同时出现在一边屏幕中的，负责为雨音情报汇总的江明露，低头道。
　　南星箬默默的起身，全体星尘号的女船员们也都跟着起立，向着黑暗星空的方向，敬起了军礼。
　　雨音虽然还不要是军人，但也跟着立正，目光肃穆。
　　虽然她们是这一战的胜利者，但如果没有这些几乎都是有去无回的先驱者队伍，人类的太空流浪计划，不可能成功。
　　“各位，我们一定要在这宇宙中…生存下去。”南星箬坚定的说。
　　生存下去。
　　这些看似清美，娇柔的女船员们，目光却异常坚强。
　　眼下，也唯有靠自己，靠彼此了。
　　女船员们纷纷坐下，继续自己的事务。
　　“从情报来看，这两艘劫掠者飞船，也并非一直徘徊在阿尔法星系，他们很可能是在游荡中偶然发现了先驱者科考船，袭击，掠夺之后破译了情报，得知人类的大型存续舰可能将会来到阿尔法星系进行殖民，通过破译人类情报，他们一定认为人类尚不具备太空作战能力和警惕性，毕竟，人类飞出太阳系前根本都不相信银河系内还存在着其他高等文明，所以，两艘劫掠者选择在这里伏击人类存续母舰。”雨音根据所得的情报，对劫掠者的行动逻辑做出了分析。
　　“不错，满载物资和宇宙中没有出现过的地球文化瑰宝，庞大又几乎没有作战能力，这样的存续母舰，无疑是它们求之不得的目标。”素心无奈道。
　　为了文明的延续，星曦号和之前出发的一艘艘存续母舰，自然都会携带地球上的一些珍贵文物。
　　素心一按按钮，另一边的屏幕切换到一位从未见过的金色短发，成熟而严肃的女性。
　　“这位是星曦号上军方科考队的太空生物学家玛雅中尉，她在地球就致力于研究太空生物研究，只是当时一直只能是假想性质的研究。”素心介绍。
　　“各位，这就是我们在残骸处发现的多喀达劫掠者的真实面目。”玛雅中尉将几个影像画面传到屏幕，都是现场拍摄的。
　　雨音她们看了，不由心悸。
　　太空残骸之中，漂浮着几具庞大的尸体。
　　即使一眼看去，这些尸体也不都是来自同一个种族。
　　有两具最为高大的尸体，身高都在三米左右，穿着破旧的太空服，十分强壮，破碎的面罩下，露出的是深蓝灰色皮肤，狰狞而怪异的脸。
　　雨音难以形容像是地球上的哪一种生物，或许哪一种都不像，但是，只是隔着屏幕看着尸体，都令人感到恐惧，如果不是依靠强有力的飞船，真的直面这些太空怪物，雨音不知道自己还能否保持战时的勇气。
　　非我族类，其心必异。
　　面对这样凶悍狰狞的异星生物，只怕是与生俱来，就会发自本能的敌视，这一点，对人类来说，其实也是一样的。
　　影像中，还有一个没有任何衣着，尸体已经干枯，但依旧能看出红褐色，有着庞大臃肿的躯干，八条长腿，但并非节肢动物，而是有着皮肤和肌肉的异星生物，还有一条粗长的尾部。
　　还有一具矮小粗壮的土黄色尸体，脑袋呈现接近圆柱形，也穿着太空服。
　　“看上去，劫掠者们似乎是多个族群组成的势力，游荡在太空，也不知他们，究竟来自哪里。”雪伊有所感悟般的说道。
　　此时在雪伊的心中，不禁冒出一个奇怪但并非不合理的念头，如果流浪在宇宙的人类，一直无法找到新的家园，其中一些失去目标的分支，会不会也演化为太空海盗……
　　在星曦号不断减速，飞向阿尔法Bb的过程中，也陆续向着路过的几处不适合人类居住的行星和卫星，以及一些小行星，派出探测器，并对其中两个小行星，派出了两艘资源采集矿船。
　　星曦号，需要补充大量金属资源，否则，护卫舰，殖民地的扩大建造材料很快会不足。
　　关键是，要想真的在这里安家，稳固防守，扩大人类族群规模，那更是需要巨量的资源。
　　由于重力因素，从采集效率来说，没有大气层，可以直接用宇宙船作业的小行星资源采集的成本最低，效率最高。而想要采集如木星那样的气体巨行星内部的资源，以人类现在的科技是根本不可能的。
　　在星曦号内部，更多的矿船在整备着即将出发。
　　或许，星星之火，真的可以燎原，人类走出了在太阳系外建设家园的第一步，资源开采。
　　……
　　获取的劫掠者的情报，准确性看来还是比较高的，星曦号在继续飞往目标行星的途中，并没有再遇到其他的劫掠者。
　　多喀达劫掠者的飞船并不具备超光速通讯能力，即使他们真的在其他更遥远的星系有同伙，也几乎不能知道他们已经被击毁。
　　黑寂，深邃的天空中。
　　一颗深青绿色，带着部分蓝色的星球。
　　这便是星曦号的目标行星，人类所寄予厚望的新家园，阿尔法Bb。
　　庞大，经历了跃迁的洗礼已然有些沧桑的星曦号，正义无反顾的飞向这星球的外空间轨道，一艘修长，泛射着星光的护卫舰，紧随其后护航。
　　星尘号操纵舱室内，雨音，星箬，雪伊她们都起身，望着窗前这颗看上去生机盎然，有着神秘深青绿色表面，浅薄的白色云层漫布的大型行星。
　　这时候，通讯屏幕亮起了，传来素心的画面：“各位姐妹，都看到了吧？或许是我们新家园的星球，终于要到了。”
　　雨音她们也是微微点头，总能感觉，那庞大行星向着宇宙散发着她强大的生命力。
　　“对了，雨音，星箬，根据我们获取的多喀达劫掠者的情报，对阿尔法Bb有着也有着命名。”素心说道。
　　“是么？”雨音目光微闪，虽然是劫掠者，但却是游荡宇宙，接触收集了各种文化，雨音觉得这命名可能对人类正式命名新家园，有一定参考价值。
　　“嗯。”素心微微点头道，“劫掠者们对于这星球的命名，翻译成地球语言，专家们找了一个比较相近意思的词，那就是：盖亚。”

第五十四话 雨音的奖励
　　盖亚，雨音知道，这是古希腊神话中始祖女巨人的名字，正是她，诞生了宙斯等诸神，她是大地之母，生命与万物之母。
　　固然这是人类的翻译，但劫掠者对阿尔法Bb行星应该已经掌握了一定的情报，以类似盖亚的意寓来命名，也足以说明，眼前这庞大的星球所散发的神秘而旺盛的生命气息，不只是雨音的直觉。
　　“联合政府代表们也觉得‘盖亚’这名字不错，生命之母，万物孕育之地，听上去寓意也不错，最高委员会目前就暂定以‘盖亚’来命名阿尔法Bb行星。”素心继续说道。
　　“参考宇宙中其他对这星球更了解的文明和势力对这星球的命名，也是人类决心要走向宇宙时代的象征。”星箬说道。
　　雨音不禁看向星箬，现在大家都有些激动，看得出，星箬也是一样的，但她总能站在一种更超然的境界上看待问题，这令雨音心中佩服。
　　“根据目前探明的数据，盖亚行星的直径为20396公里，比地球要大的多，表面积更是达到地球的三倍，盖亚拥有三颗卫星。目前已经派出大气圈内探测器，开始对盖亚进行初步探测。”江明露出现在分屏画面，报告给大家。
　　仔细看，发现江明露和这边的通讯员江明依长的非常像，雨音开始怀疑两人是姐妹。
　　除了向盖亚行星和周围的卫星派出探测器，有了之前遭遇突袭的教训，星曦号也向着周围几个太空区域发射了预警探测器和轨道预警卫星，虽然劫掠者的情报表明阿尔法星系内没有其他威胁，但也不能大意。
　　星曦号，在离开地球近五个月之后，终于完成了减速，进入了目标行星阿尔法Bb，也就是被新定名为盖亚的大型类地行星轨道上，暂时关闭发动机，开始环绕轨道飞行。
　　在周围太空区域的探测器，卫星的预警布置完毕之后，暂时来说，星曦号是脱离危险了。
　　星尘号也得以返回星曦号，进行整备维修。
　　返回存续母舰的星曦号，在回归机库的时候还遇到了不小麻烦，耽搁了两个多小时。在星尘号终于回到机库的时候，受到了热烈的欢迎。
　　星曦号的舰长，副舰长，最高委员会的各位代表系数到场，还有大量的军方和生产，维护星曦号的人员。
　　这艘线条流畅又不失机械力量感的护卫舰舱门打开的那一刻，全场爆发出热烈的欢呼。
　　这是人类有史以来，第一场太空战役的胜利。
　　这场战役，捍卫了人类文明的火种。
　　“雨音，你先下去。”星箬在后面一推雨音的后腰。
　　“哎？我么？”
　　雨音被弄得不置可否的两步走出了机库门。
　　“她就是…韩雨音？那个天才女科学家？”
　　“好漂亮…为什么美貌和智慧能并存到如此令人惊艳的程度…”
　　“就是她，护卫舰的主设计师，据说还提出多种前沿理论。”
　　“听说，这场战役，她还是实战指挥官之一！”
　　人们愿意相信，每当灾难，浩劫降临，就会诞生英雄，或许这只是人类美好的愿望与唱诵的神话，但是，在这一刻，韩雨音，被所有人看做了英雄般的存在。
　　许多机械师，科研人员举起光签拍摄，想要拍下韩雨音从护卫舰上下来，接受众人欢呼的美丽瞬间。
　　这些照片，影像顷刻间传遍整个星曦号。
　　“你就是韩雨音？想不到，带领我们人类第一支太空作战部队打胜仗，而且还是人类核心科技的引领者，竟是如此年轻。”
　　联合政府代表，华夏的陈议员主动上前与雨音握手，“你是我们华夏人的骄傲，是全人类的骄傲！”
　　雨音一时还有些难以适应这样的场合，但还是贤淑谦的和领导们一一握手。
　　“我觉得，你的眼睛就像莫斯科郊外的晚上，那夜空的星辰一样美丽！”来自俄罗斯的高大魁梧，爽朗耿直的代表称赞道。
　　的确，雨音的东方韵味之美中也有着让西方审美沉醉的地方。
　　在林暮悠的建议下，雨音，星箬，雪伊她们各位船员先回住处休息，而维修整备则由蒂娜带领团队负责。
　　林暮悠开着舰内电动车，直接送雨音她们几人回去。
　　“对了，雨音，一会到了你们那里，我可能还要打扰你们休息一下，还有些事要和你们说。”林暮悠一边开车一边说道。
　　“舰长，你在说什么呀？哪里谈得上打扰，再说我们在星尘号上也休息过了。”雨音坐在副驾驶位子，微微笑道，望着林暮悠成熟的侧身，她知道林暮悠在护卫舰计划中出了多大的力，再说她也是星女社的核心成员之一。
　　回到了第三研究室，雨音，星箬，林暮悠，素心，雪伊五人，一同来到休息厅内，围坐在沙发上，此时，窗外的星空，可以赫然看到巨大的盖亚行星。
　　虽然不是地球，但多少也给了雨音一些心灵的慰藉与希望。
　　林暮悠起身，站到窗前，对雨音她们说道：“各位姐妹，最高委员会已经决定了对你们的奖赏，虽然还没有正式对外公布，但我现在可以先告诉你们，让你们也有个准备。”
　　“首先是军方晋升，星箬将会晋升少将军衔，并且被任命为即将组建的太空联合舰队司令官，同时兼任行星陆战队司令官，也就是统一节制星曦号的两大陆战队，吴舰长不再兼任此职。”
　　“雪伊，晋升为上尉军衔，并任命为星尘号第二副舰长。二副杨芸将会晋升中校并调任联合舰队教导部，负责培训新船员。”
　　“至于雨音…因为你不是军人，所以也没办法给你晋升军衔，但你在实战中的指挥才能被认为眼下人类是不可或缺的，但你同时又是我们最重要的科技人才，上面给出的方案是：星尘号，考虑到其资产属性，依旧隶属于星女社，作为战斗兼研究实验舰，以特编形势编入联合舰队，当然，舰队现在只有这一艘飞船…考虑到星箬可能会指挥陆战队进行殖民登陆，由雨音你继续担任星尘号副舰长，代舰长执权。”林暮悠郑重的将会上的消息透露黑大家，她们五人之间，是不存在秘密的。
　　“那雨音不是等于没提升？”素心有些不满道。
　　“素心，我还没有说完，下面是星分奖励。”林暮悠走过来，一手按着沙发背，口气少缓和的说道，“实话实话，雨音，还有你们诸位都是人类文明的守护者，雨音不但领导科学研究，还拿出自己的所有个人财富，在危机之时完成了护卫舰的建造，并且亲自指挥作战，给多少奖励都不过分。不过…眼下联合政府的预算也确实是紧张，但这功绩，也是绝对不容轻视的，所以奖励也必定是空前的。”
　　“经过研究决定，奖励星女社300万星分，并免除之前的一切债务。奖励韩雨音个人150万星分，另奖励水素心30万星分，奖励第三研其他人员参与护卫舰计划人员共计20万星分由素心安排发放，至于军方人员的星分奖励将按照军功颁发。”幽蓝的夜幕下，林暮悠的眼镜片微微泛着一层淡光。
　　“雨音，你可以好好想想，这笔星分该如何使用了。当然，星女社的300万奖励虽然是我们大家的，但该怎么用，也由身为负责人的你来决定吧，我们大家都支持。”林暮悠粉泽的嘴唇微微露出笑意。

第五十五话 雨音的计划
　　夜光幽蓝的休息厅内，只有一些胧月般的辅助照明灯光。
　　“各位，这笔钱，我打算这样用，你们看看可不可行？”雨音说道。
　　“雨音，你说吧，星女社你说了算，再说，研究预算这些我也不懂。”林暮悠也坐回沙发上，蓝色制服下，肉色的丝袜长腿一上一下相搁着。
　　“虽然我也算是股东之一，但我这方面真的相信你。”雪伊轻松道。
　　“不过…”雨音略加思索，看向林暮悠和星箬，“我的用途能否实现，还需要你们帮忙。”
　　“你先说说你的计划，我说了，我们当然会尽力支持你。”林暮悠道，星箬也让雨音安心般点头。
　　“这笔钱，其中一部分，我打算买下一条护卫舰生产线，包括制造前期基础零件的高端机床车间。”雨音目光闪烁着，高耸的胸部微微起伏着说道。
　　“买生产线？”林暮悠疑惑，“你这女人，不买包，不买衣服化妆品，却要买钢铁，熔炉，冲压的生产线？”
　　当然，林暮悠的话是半开玩笑，不过她也确实吃惊。
　　“雨音，联合政府不是已经任命你为生产线负责人了么？为何还要买？”素心也是疑惑。
　　“我当然会按照联合政府的要求督造护卫舰，但是，一条完整的生产线，包罗万象，可不是只能生产护卫舰。”雨音的语气，露出几分女性的兴奋。
　　“雨音，你想要干什么？”素心将手中茶杯一放。
　　“大家先听我说完吧。”雨音神采不寻常的起身，“除了投资生产线，我还想以星女社的身份，向联合政府购买采矿船，并请求获得阿尔法星系的资源开采许可，当然，这就需要舰长和星箬小姐帮忙了。”
　　“你还要采矿？”林暮悠也是有些看不透雨音了。
　　“舰长姐姐，可是你们提议成立星女社的，别忘了，我们可是军火公司。我们有科技优势，有了资金之后，投资矿产开采。通过机床加工各种材料，建造或购买必须的宇宙工程机械，工程船，然后…建造星女社的空间站。”雨音的眼中泛着迷离而异样的光彩。
　　“建造空间站？”几位女生们这一次更为惊异了。
　　“韩雨音，你要建造星女社的私有空间站？”林暮悠有些难以置信的望着这个高挑性感的女博士，她那宽阔的胸怀中到底有着怎样的抱负？
　　“不错，建造宇宙空间站，需要巨量矿石，所以，自己开采会比较划算。而有了空间站，我们就能摆脱星曦号空间的限制，建设更多的，甚至是更大飞船的生产线！”雨音大自看过星曦号的结构图，通过改造机库，建造百米以下的护卫舰已经是极限了，想要建造更多，更大宇宙舰艇的生产线，那就需要专门的大型轨道空间站！
　　“韩雨音，你的意思，星女社要成为联合政府的宇宙战斗舰艇制造商？”林暮悠听了，也是胸口起伏，她出生军旅世家，当然对这些东西也有着她的执着，况且，她也是星女社股东之一，怎能不兴奋？
　　“其实…”雨音神情冷幽下来，她走到窗前，纤细的长长手指轻抚玻璃，望着深邃的星空，那巨大的盖亚星球，目光似乎映射着一股忧虑，“虽然暂时阿尔法星系内可能没有威胁了，但长远来看，这星空深处，可以说是到处潜藏着危机。”
　　“劫掠者究竟还会不会再来到这里？无论是出于夺取地盘，偶然游荡劫掠还是寻找他们失去联系的伙伴，这都是有可能的。”
　　“而真正可怕的威胁，是7.9光年之外的那弗莫银河公国，我们华夏语不是有一句话，如虎在邻…他们的科技领先地球时代五十年以上，并且是一整个星球的文明力量，人口不知道超过星曦号多少倍…我们现在面对弗莫银河公国根本没有一点抵抗力。虽然中间还隔着一个星系，但弗莫银河公国已经开始了宇宙扩张，未来，难以预料。”雨音忧思着说道，“如果真的有一天，他们来了，人类抵挡不住，我们怎么办？”
　　非我族类，其心必异，雨音毕竟内心是男孩子，或许是腼腆了点，但绝对不会抱有不切实际的幻想或是软弱的善良，去揣度对方的仁慈程度。
　　“可是，那什么公国，也未必就是敌人吧？”雪伊问道。
　　“关于弗莫银河公国，高层会议也非常重视，有几个代表认为，我们人类应该和对方展开对话，表达我们友好相处的愿望。不过，雨音，我个人对此心中是很担忧的。”林暮悠严肃道。
　　“不错，对话，那是要建立在相对平等的力量基础上。我们只会把黑猩猩关进动物园，何尝想过和狒狒的部落对话？”星箬翘着腿，略显讽刺道。
　　“正如星箬小姐所说，要对话，也要有对话的资格。”雨音转过身来，她下意识的不敢背靠玻璃，走到了大家中间，“所以，我想能不能，我们自己把研究，资源开采，制造于一体的空间站建立起来。星系内有着取之不尽的资源，只要有先进的技术，加上高自动化的生产线，加上一定的人力，就可以快速的实现大量的武器装备，舰船生产。我不知道我们有多少时间可以安心的在这星系开发，所以，我们需要更快的组建起足够的防御力量，万不能等到危险真来临，而我们还没来得及准备好,那可就……”
　　雨音的眼中，露出深深的忧虑，她感觉自己有力量，能做许多事，她不希望自己因为一些复杂的其他原因，无法去做正确的事。
　　“雨音，我明白你的意思了。把这些关键资源产出，制造都控制在自己手中，能获得远高于事事向联合政府申请预算和提出建议的效率。事实上，有些事情是不谋而合，吴舰长和陈议员他们，也透露希望扶植如星女社这样高效的，有能力的私人团体来做军火制造的事，这在地球时代就有许多成功先例。不过，也不是所有代表都这么想。”素心忧虑道。
　　“这种意见不统一，正是联合政府的软肋，而现在的处境，一旦决策犹豫，可能对人类，对我们每一个人都是巨大的潜在危险。”星箬目光泛着幽冷的星光，她起身，一手拉住雨音的手，轻轻一拍雨音的腰，“雨音，我也有类似的想法，但我不善于具体规划这些事情，你要干，我支持你。”
　　“不说为了人类文明，就算是为了我们自己，如果我们来做，能更快的建立有效的防御，那当然要做，算我一个。”素心起身，将自己的手放在了两个女生相握的手背上。
　　“吗，反正我是小股东，你们都同意，我也同意就是了，怎么说呢，这个女人某些地方，我还是比较认同的。”雪伊略显娇柔道，也将小手和她们放在一起。
　　林暮悠略显沉静的忧思，眼中露出几分宿命般的光彩，她也站起来，走到女生们当中，发自内心的说道，“雨音，你说出了我想说但却有所顾虑的话，你不是军方人员，正适合来领导这件事，我会动用我的力量全力支持你。为人类，为彼此。”
　　说着，林暮悠将手，和大家交叠，相握在一起。
　　“为人类，为彼此。”
　　五位身处于黑暗太空的女生，一同低语道。
　　身为人类，流浪在黑暗的宇宙，谁不会发自内心的为了人类的复兴而奋斗？
　　谁又不会首先为自身和自己珍视的人着想？
　　宽阔的透着星空的落地窗前，五个女生，将手握在了一起。

第五十六话 许可与授权
　　这一夜，雨音她们连夜制定了一分关于收购一条完整的生产线，购买矿船开采资源，并计划建设以生产人类防御性战斗舰艇为主的空间站的方案。
　　人类的时间紧迫，由林暮悠明天将方案提交给联合政府最高委员会讨论审核。
　　由于弄到太深夜了，除了林暮悠明早要提交方案先回副舰长的单人独立住处，今天素心，星箬都住在这里了。
　　洗完澡，三个成熟高挑，穿着性感睡衣的女人，和一个娇小的女孩子，也是在对比间形成一种独具艳美的画面。
　　和星箬，素心她们睡在一个房间，让雨音在孤寂的太空中有了一些安全感，但是，还不够安全。
　　星箬个人实力是很强，灵能大师，真正的战士，但面对异星文明的舰队，一个人又能做什么？
　　雨音想要真正的安全感，她望着幽暗的夜幕，她知道，这还有相当长的路要走。
　　她好像注意到，有种被人看着的感觉，她转过脸去，看到睡在隔壁床的雪伊，雪伊却又马上挪开了视线，装作不理她。
　　不由让雨音想起跃迁时发生的事…
　　如今，星箬和素心在这里，两人也是不可能去就此相谈了。当然，便是真的独处，恐怕也未必好意思开口吧？
　　身为男孩子灵魂的她，这方面却是显得没有勇气，雨音面对战场，生死一瞬的决断间，能与生俱来的果决，但回想起雪伊嘴唇的触感，却是有种不知接下来该怎么办的感觉。
　　不过，几个彼此信任，相互协助的女生，睡在一个房间，这感觉，却是让雨音感到有些幸福。
　　哪怕大家不做什么，只是这么少许聊聊天，看看星空，眺望下那巨大的盖亚星球，也挺舒服的。
　　……
　　次日早上，林暮悠先拿着计划书给吴启明过目，不想得到了他的大力支持。
　　于是直接就提交给最高委员会。
　　最高委员会方面，一听是韩雨音的计划书，立刻第一时间就此事开会讨论。
　　如今雨音提出的计划书受重视程度，和之前第一次提出护卫舰计划时，已经是不可同日而语。
　　如今，在开拓者，陆战队中间，雨音也是有着极高的人气，昨夜她凯旋归来，下船的画面迅速传播，甚至有部分失去精神依托的地下团体，已经开始将雨音封为宇宙神使，开始搞起了个人崇拜。
　　诚然，雨音的容貌，身材，智慧也容易让人产生崇拜。
　　联合政府最高委员会的会议室内。
　　“对于韩雨音的计划，尽管我个人也认为有一些激进的地方，但我绝对支持，我不仅仅支持她的计划，更欣赏，信赖她这个人。”陈议员在圆环形的大会议桌中间起身，郑重宣布自己的意见。
　　“我也支持，各位…我们都…老了。说实在，经过跃迁和一路宇宙流浪的折腾，我深感自己的适应力不如那些年轻人，她们，是人类中最先适应宇宙的一代，这些事情，交给年轻人去做吧，他们才是人类的未来。”吴启明起身，双手支撑着桌子，眼中尽是暗淡但却坚执的希望。
　　俄罗斯代表道，“诸位，这么说吧，原本我们正在为扩大舰队的预算发愁，但是我们又不得不勒紧裤腰带，拿出大量星分奖励韩雨音她们这些有功之人。而现在，她却愿意拿出这笔本可以让她自己享乐的财富，来做本该我们拨款做的事情，这不是两全其美么？”
　　俄罗斯代表，天性耿直乐观，说话也实在。
　　“你们说的都有道理…但是，如果真的按照韩小姐的计划，我们等于将一半的军事命脉，交给了她个人和她的公司，这不得不说，是一种风险。依我看，对她的计划我们要支持，但也要进行限制。”东南亚代表道。
　　“限制？如果不是韩雨音当时坚持她在那时候我们看起来有些难以理解的护卫舰计划，恐怕我们现在都成了多喀达劫掠者船舱里的标本了！”吴启明有些颤抖着大声道。
　　“老吴这话过激了，但却说出了实情，诸位，限制韩雨音和她的星女社，等于我们人类自断臂膀！”陈议员坚决道，“事实证明，对于宇宙的理解，意识，我们在座的几位老朽，比她差远了。”
　　“我说，各位老朋友啊，我们首先要活下去，人类才有未来。限制韩雨音，容易，那我们拿什么来限制弗莫银河公国的触手不进入阿尔法星系？你们谁有把握？谁有具体可行的计划？好吧，就算你们能拿出计划，你们谁能设计更先进的战舰？”俄罗斯代表直言，“我不想限制什么韩雨音，我只想能活到看到我的孙子诞生。”
　　东南亚代表和另一位代表陷入了沉默，俄罗斯人的话，触动了他们的神经，虽然他们都是精英政客，但他们确实老了，在地球还行，但他们宇宙适性不算高，经历了几个月的恶劣航行，状态也越来越不好，思路也远不如在地球清晰了。
　　他们心中明白，靠他们自己，是无法以这一点资本对抗宇宙中那些根基深厚的异星文明的…
　　韩雨音，她能做到么？没人知道，他们也不敢完全相信。但毕竟，她昨天才创造了奇迹。
　　经过三个多小时的反复讨论，最终，星曦号联合政府最高委员会达成共识，全票通过了雨音的计划书。
　　会议一结束，林暮悠就将批复的消息通知了大家。
　　……
　　下午，雨音打开星女社的官方邮箱，就收到了来自联合政府的许可和授权书，包括进一步接洽的细节。
　　第一：同意星女社以净资产价格，收购星尘级护卫舰的一条生产线。
　　第二：授权星女社对阿尔法星系内任何不威胁人类自身安全的资源进行开采，并可以向星曦号购买矿船。
　　第三：批准建造星女社私有空间站，但同时星女社必须承诺一定时间内，生产足够数量的武器，舰艇，出售或雇佣的形式提供给联合舰队。所需资金不足部分，由联合政府提供贷款。
　　另外，星女社暂时免税，但一切走向成熟稳定之后，也需要向联合政府纳税。
　　联合政府给的条件，还包括大量贷款，这条件不可谓不优厚，但若是没有足够强大的科研能力和计划运作能力，联合政府便是手握一亿星分又有何用，难道靠这些自己发行的数字货币去对抗异星文明么？
　　“没想到，这么快就发出正式批文了，看来，最高委员会的代表们还真是打算砸锅卖铁也要投资星女社了，我想…他们不会失望的。”
　　雨音心中也是几分满足。
　　关闭邮件，她打开一些相关空间站的资料，她要开始整体规划一下，空间站建设的计划和所需研究的技术。
　　太空船坞的技术，人类还是比较成熟的，毕竟有着多艘巨型存续舰的制造经验。
　　而大型空间站，也没有想象的那么贵，毕竟，不需要考虑动力，机动，尺寸等诸多限制。
　　只是，和地球时代相比，现在要建造高产能船坞，最大的问题是人力匮乏。
　　地球动用了多少精练工人？星曦号总共才多少熟练技术工人？
　　“智能自动化，无人工程设备，这些技术必须攻克。”雨音自语道，纵有资源和授权，没有工人啊，这问题联合政府也帮不到她多少。
　　雨音起身，去找素心商量，素心也正在看雨音转发的星女社邮件。
　　“雨音，第三研按照上级指令，可以自由进行研究，我们第三研，一起来攻克这些难题。”素心爽快说道，“不过，你可要发给她们补贴哦。”
　　“那是当然的，我还希望她们都加入星女社呢。”雨音微微一笑。
　　之后素心召集第三研几位组长开会，由雨音负责空间站的总体设计，江明露在雨音协助下负责无人工程船和无人工程机械的改良，敏娜复杂相关AI程序设计，蒂娜负责接洽购买矿船的事宜。
　　雨音也是，当晚就开始了空间站设计的初步构思和所需技术，资料的学习，准备工作。
　　这天深夜，雨音回到休息厅洗澡，睡觉。
　　此时偌大的休息厅，却是只有她一人。
　　星箬现在忙于指挥陆战队登陆盖亚行星的备战，雪伊则是负责星尘号的例行护航与试航任务，一出发，又是几天。
　　一个人，雨音不由感到有些寂寞。
　　这时候，门打开了，素心走了进来。
　　“素心姐？”雨音穿着睡衣，半起身喊道，素心之前明明说她要回去的。
　　此时，她还披着白大褂。
　　“雨音，盖亚行星的无人探测器传来第一批探测情报了，要不要看看？”素心拿着光签问道。
　　“要，当然。”雨音坐起来，睡意全消。
　　素心将光签无线连接投影设备，直接在昏暗的休息厅里，投出了大投影画面。

第五十七话 盖亚行星
　　首先跃入眼帘的，是一副宽阔的盖亚星地貌照片。
　　高耸的山脉郁郁葱葱，湖泊广阔水系丰盛，远比地球上要高大的多的树木如巨塔般耸立，目测超过千米的道道瀑布飞流直下，天空是青色的，漫天雾气飘散。
　　生命力，这星球散发着一种让身在冰冷漆黑的宇宙，金属房间之中的雨音发自本能的悸动，渴望的磅礴而旺盛的生命力。
　　“盖亚行星陆地面积占据43.1，但和地球不同，陆地和海洋，还有大量堪比海洋的巨型淡水湖泊交错分布，大气中含氧量高达52，极为适合生命繁衍。”素心在雨音身边坐下，解释道。
　　“这么高的含氧量，难怪那些树木如此巨大茂盛。”雨音感慨不已，只是，雨音心中又有了一种不安的预感。
　　下一副投影画面，看上去并不算清楚，镜头左上角损坏了，像是探测器跌落到茂盛的草地中拍摄的仰视画面，而画面当中，出现了一个模糊的庞大，怪异的身影。
　　雨音不由看了一阵心悸。
　　“这是一个探测器在被毁掉之前，传回的最后一张照片。”素心说着切换到再一下张照片。
　　只见，照片上是一尊有着两只大螯，身体覆盖着厚实的甲壳，但甲壳下方却是如巨型爬行生物般的粗糙皮肤和强悍有力的肌肉，这生物的头部也是硕大，有着长长的獠牙，但具体头部的样貌却是说不清楚，不似地球上任何一种生物。
　　异星生物？
　　如果只是以自身面对这生物，感觉比那些多喀达劫掠者还要恐怖的多！
　　素心看了，心中也是难掩害怕，再是远见卓识的科学家，可也是女人，她坐在床上，不由自主的和雨音挨在了一起。
　　两个女人相互依偎着，看着这巨幅投影上的可怕生物。
　　“这大约就是破坏我们众多探测器的生物之一，暂时还没有命名。由于环境优越，这异星土著生物非常庞大，具有极大的力量和极强的攻击性，通过它轻易摧毁探测器来判断，便是我们人类的轻型装甲车辆，都不是它的对手。”
　　素心说着，又呈现给雨音一幅幅各种狰狞，凶残无比的盖亚土著生物的照片，有些照片不那么清晰，反而更令人畏惧，在盖亚星球上，就连类似昆虫，但形态又截然不同的节肢动物，都有超过一米长的，而一些飞翼昆虫翼展可达两米以上，更不用说其上那些占据主宰地位的强悍热血类甲脊生物了。甚至还有两段不太清晰的，从远处拍摄的这些大型生物捕猎，彼此厮杀的影像，厮杀中它们轻易破坏几十米高树木，撞碎山壁岩石，比重型卡车的力量都要大！
　　雨音看了也是紧紧的和素心靠在一起，素心搂着她的腰，她也有所需要的伸手搂住素心的腰，这样可能感觉好些。
　　“没想到，盖亚行星上有着如此可怕的土著生物，这些生物，必定会对人类殖民构成严重威胁，它们有智慧吗？”雨音说道。
　　“看上去，智慧应该不高，大约相当于地球古生物的智慧吧，目前没有在盖亚上发现任何智慧生物和高等文明的存在，但盖亚太过巨大，有些地方环境也非常复杂，巨树大山遮掩，从太空看不到星球地面的许多情况，探测器现在探测到的也非常有限。”
　　“老师，如此说来，星箬她们若是要登陆盖亚，岂不是有危险？”雨音担心的问。
　　“星箬作为司令官，并不会轻易亲自登陆，但确实，我们虽然招募了第一批陆战敢死队，但也不能真的让他们去送死，毕竟，星曦号上每一个人都十分宝贵。这些情报也是刚刚得到，登陆计划将会延后，针对盖亚存在的危险，做出调整。但，登陆盖亚，我们人类势在必行。”素心的语气，最后变得坚定。
　　雨音听了点点头，“的确，这些土著生物虽然凶暴，但没有科技力量，相比天空劫掠者和异星太空文明，对我们构不成实质性的威胁，只是，冒然登陆，靠单兵武器对抗这些巨大生物，伤亡必然很大。”
　　望着这一幅幅照片，那些出没在盖亚星球茂盛而神秘的丛林，山湖间的异星生物，让雨音感到一种畏惧，一种对这星球磅礴而古老生命力量的敬畏。
　　人类想要在盖亚星球殖民，想要在宇宙中继续生存下去，并不容易。
　　雨音不由紧紧的挽住素心的手臂，胸口没有意识到的情况下紧贴着她。
　　“怎么，害怕么？”
　　“谁会不怕，宇宙中，即使是一个没有科技的行星，也可能存在如此恐怖的生物。现在我们在宇宙中，但设身处地的想想，若是身为陆战队员面对这些异星生物的话，怎会不怕。”雨音将脸靠着了素心的肩头。
　　宇宙生存，步步凶险，她虽然能设计强大的兵器，能指挥飞船作战，但是，她并没有想象的那么坚强。即使她过去是男生，可是，男生面对几十米高的异星凶悍生物，就不怕么？手中除非拥有必胜的武器或力量，否则，怎会不怕？
　　或许，置身在黑暗，无助的宇宙中，内心的畏惧，也是自己对绝对力量不懈渴求的原动力之一吧。
　　“我也怕，雨音，有一天，我们一起设计，建造一处能让我们，还有姐妹们都不再感到恐惧的梦想之塞吧。”素心一面说着，一面紧紧的抱住了雨音。
　　两个成熟美艳的女生，在黑暗中，抱在了一起。身后，太空中青绿色，显的有些赫然的盖亚星球，静静的看着她们。
　　素心和雨音，在床上相互拥抱，彼此终于从对方的身体温度和柔软之中获取了一份安全感，而后，素心就洗澡，到雨音旁边的床上睡了。
　　……
　　殖民登陆计划有所推迟，这对雨音她们的空间站计划倒是没什么影响。
　　第二天，雨音更早就起来，她一早就开始空间站设计的研究。仿佛昨夜那些巨大盖亚土著生物，给了她无形的压力，是想，要是这等强大的生物也拥有了智慧，那将是多么可怕？无尽宇宙中，会不会也有这等可能性存在？
　　时不待我。
　　雨音知道星女社已经拿了人类很多资源了，她也必须要担负起守护星曦号这一人类文明火种的任务。
　　舍我其谁？
　　……
　　此时，正关闭发动机，静静的环绕着盖亚旋转的星曦号，在天空中灯火闪烁。
　　舰桥之上，舰长和副舰长都不在。
　　负责通讯的值班女船员，她的屏幕前提升画面亮起，信号音也随之响起。
　　女船员有些惺忪的看向屏幕。
　　“嗯？人类的舰船识别信号？”
　　女船员马上浑身一震，按下了接收按钮。
　　“这，这是…来自朱庇特号的超光速通讯？”
　　-- -- --
　　七月（今晚零点以后开始）有月票抽奖活动，请大家多参与下哦，奖品丰厚，后面有详细规则~~~

七月月票抽奖活动
　　感谢各位书友对罗酱新书的支持。七月的月票对罗酱非常重要，请各位喜欢本书的兄弟姐妹有月票的话尽量投一投吧~~~罗酱也准备了各种奖品，给大家增添一点乐趣。
　　活动规则如下：( ˙˘˙ )
　　7月1日-7月31日期间，所有为本书投月票的读者，每一张月票为一次抽奖机会，投几张则中奖概率按月票张数翻几倍。
　　特等奖：一名，雨音等身特级舒适高档面料抱枕一个♡
　　（或选择30000火卷或凛音同级别等身抱枕，选择凛音抱枕可即刻制作，选择韩雨音抱枕则需要等立绘完成再制作）
　　一等奖：两名，雨音或妖刀姬（角色自选）方形抱枕一只，或10000火卷。
　　二等奖：三名，雨音或妖刀姬纯棉角色T恤一件，或5000火卷。
　　开奖时间：8月1日
　　暑期月票抽奖就要开始了，罗酱也会在暑假加快更新，一定让大家看到过瘾的，请大家记得投本书月票，支持罗酱，参与抽奖，嗷~~~
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧：

第五十八话 简易化矿船
　　“什么？是朱庇特号？”在睡梦中，吴舰长被呼叫惊醒，激动的看着房间内的视频通话。
　　“舰长，朱庇特号表示也收到了之前来自先驱者科考船的通讯，现在他们也即将往阿尔法星系跃迁。”女船员在屏幕中报告道。
　　“很好，非常好！”吴启明握紧了苍老的拳头，“立刻向他们回复星曦号的位置与情况，马上也通知林舰长。”
　　朱庇特号，也是人类比较晚起航的一艘巨型存续舰，由于跃迁发动机的不成熟，大部分观点是只能可靠使用一次，因此在没有得到确切信息之前，不会轻易使用，大部分是向着某个可能目标星系，慢慢的飞。毕竟，存续舰的设计，理论上自身有机循环系统是可以维系舰上成员长期生存的。
　　人类的超光速通讯技术，基本原理就将特殊信号介质加速到超过光速，进入超空间向目标地进行通讯，原理和跃迁有几分类似，但目前技术不成熟，能耗巨大，而且信号在超空间非常容易丢失，若非关键信息，是不会轻易使用的，而且前提是必须知道对方的大自空间位置，才会使用。
　　……
　　在研究室内，雨音正在开始绘制空间站的雏形。大型空间站，体量巨大，需要的资源，施工量也是极为惊人，但和大型战舰不同，不必一次造完，只要一开始规划好，完全可以一期一期的建设。
　　“首期空间站，饱含一座小型船坞，一座中大型船坞和相关的系列生产线，以及必要的雷达，预警，防护等设备即可。”雨音在草图上做着规划，即使是再高科技的建筑，舰船，最初的大体设计，也是源于这些草图，由简入繁的来设计。
　　这时候，光签传来蒂娜的通讯，雨音接起来听。
　　“只能买到两艘矿船？”雨音眉宇微锁。
　　“雨音，价格方面在我们的预计之内，但是对方说星曦号自身资源缺口也很大，实在无法腾出更多矿船卖给我们。”蒂娜在另一头不满道。
　　“我明白了，那就先买两艘吧，回来之后我们再商议。”雨音有些无奈。
　　虽然联合政府高层对星女社非常支持，但涉及到具体部门，配合度却各有不同，舰长也不能不顾矿产部门领导的意愿，过于强行调拨，毕竟，星女社是公司，不是战时紧急调配资源。
　　这也是雨音无论如何也想要自己建立高效率，自己能掌控的建造体系的原因之一，否则，这样扯皮的事情只会拖累人类的宝贵时间！
　　雨音在有些方面，行动力真的很强，她调出了矿船结构图，对于设计过护卫舰的她来说，实在不是很复杂的图纸。
　　不久之后，蒂娜回到了研究室。
　　“雨音，那个矿产中心的头实在是个老顽固，而且，还很狡猾！”蒂娜一来到雨音桌前就开始抱怨。
　　“蒂娜，不必说了，你来看这个。”雨音却不想浪费时间在这种人际关系和相互掣肘上，当然，站在对方的角度和思维境界上，或许出发点也是为了星曦号。
　　“这是…矿船图纸？”
　　“蒂娜，他们不卖，我们自己造。”雨音平静中语气中却带着一种成熟女人特有的坚持，至少，从外表看上去是这样。
　　“自己造？可是…我们收购的护卫舰生产线有空余吗？”蒂娜问。
　　“没有巨量资源，打下大规模生产的基础，现在多造一艘护卫舰又能如何？我们自己的生产线，可以根据全局计划，调整生产优先级。”雨音说道。
　　“嗯…也有道理，矿船的成本可比护卫舰低多了。”蒂娜坐在雨音旁边，点头道。
　　“我觉得现在的型号，成本还是太高，我想要设计一种更加简化的可以快速生产的版本，并且是无人矿船，一个控制中心的人员可以控制多艘。”
　　“的确，如果只考虑我们现在的需求和环境的话，再加上无人，那真的可以简化太多了。你打算造多少？”蒂娜也是眼中露出几分光彩，疑问道。
　　“先造个100艘吧。”雨音冷冷的说道。
　　“100艘！？”蒂娜也是吃惊的座椅都跟着大幅度摇晃起来。
　　“反正阿尔法星系那么多小行星，卫星，资源有的是。我们大批量生产这种低成本矿船，就可以比计划更快的采集到建造空间站的矿石。”雨音略显欣然的说。
　　做减法当然容易，加上雨音的舰船设计造诣来设计简化矿船，实在是太大材小用了，又有蒂娜辅助，不到一天就将矿船的设计图出来了。和雨音共同工作，蒂娜的效率也是莫名的得到了飞跃。
　　蒂娜带领自己的组员连夜开始修改，细化建造施工详图，而无人矿船真正的难点在于AI程序和控制系统部分。
　　好在，只是采矿程序，对AI的要求还比较低。
　　这一块，由敏娜负责开发。
　　雨音一面和她商讨，交代要求，一面靠在敏娜的座位后面，俯身看着她操作。
　　“敏娜，靠你了。”雨音轻抚秀发，在她耳边温纯说道。
　　“哎？我…雨音姐，敏娜一定会全力以赴的！”敏娜脸色绯红，就连她隐忍，极度内向的女生身体，都好似因为反应而充满了生命的原动力。
　　敏娜本就在开发更为复杂的工程建造机械，机床AI系统，在此基础上增加一个分支，无人采矿船系统，并不会对她的整体开发造成多少影响。
　　不过，这还是需要一些时间。
　　于是，无人矿船的原型船的制造和敏娜的系统开发，同步进行，控制平台就直接使用现成的太空探测器控制平台，加上新的程序和界面就行。
　　这一块没有其他技术难度了，交给蒂娜和敏娜负责就行，雨音自己开始继续空间站的设计。
　　第一期空间站，本身没有太大科技难点，主要就是规划科学，具备很好的拓展性，然后，需要巨量的资源和大量施工设备。
　　雨音觉得，还是应该一劳永逸，花时间开发出太空中自动化施工系列设备，施工船，才能真正让生产力爆发出来。
　　……
　　“这空间站的一期，就直接定名为一级空间站吧。一级空间站，应该要能容纳，至少可以生产宇宙驱逐舰的船务，虽然我们现在还没有驱逐舰技术，但要先留好空间。”雨音坐在桌前，望着自己的绘图板，一级空间站的雏形。
　　“雨音，矿船的原型机实验，要不要来看看。”蒂娜一拍雨音的椅背。
　　“嗯。”雨音欣然点头。
　　她和蒂娜来到了施工的庞大组装机库，这里就是星尘号诞生的地方，但现在只有一些工程技术人员，一些杂乱的设备，却没有看到矿船。这些工程技术人员，都是之前参与过建造星尘号的，星女社收购这条完整生产线的协议，当然也包括雇佣这批工程师和熟练技术工人。
　　在机库一角，有着一推电脑设备，敏娜和一位女研究员，正在那里操作。
　　“雨音姐？”敏娜看到雨音走来，似乎有些紧张。
　　“敏娜，现在情况如何？”雨音问道。
　　“我，我们已经完成了原型机的首飞，现在正在进行矿产开采验证，请看。”敏娜让开一些，让雨音看到屏幕。
　　此时，女研究员正直接使用平板光签上的虚拟操纵杆和按键，对矿船进行操纵。
　　大屏幕上，是跟踪拍摄矿船作业的太空微型无人机传来的影像。
　　只见，一艘造型简单，甚至看上去有些简陋的“实用主义”到极致的矿船，正在飞近一颗小行星，使用可以模块化更换采集钻头，切割工具的机械臂，开始对小行星上的金属矿脉进行开采。
　　“整个矿船有AI学习系统，只要针对特定目标动作操作一次，之后就可以自行模仿，调节，进行开采，不必再管它，满载后会自动返回，再次出发后会默认回到原本的小行星位置进行开采。”敏娜介绍道。
　　“非常好，敏娜，蒂娜。”雨音赞许一笑。
　　“哪里…”敏娜红着脸低下头去。
　　“实验验证之后，我觉得最好再多做几次测试，确保可靠性。”雨音嘱咐道。
　　“这还用说么？我们当然会的。”蒂娜自信的拍拍敏娜的肩膀，后者却是不习惯的一缩，躲到了雨音一侧。
　　慎重完成实验定型，就可以大批量生产这种矿船了。
　　这种矿船工艺粗糙，但皮实耐用，建造起来也相对快速简单，只是，建造100艘矿船自身也需要大量资源。
　　对此，素心的建议是“以矿养矿”，先尽量用现有的次等级别资源多建造几艘，然后，靠着这些矿船去采集来的资源，建造更多矿船。

第五十九话 模块化泛用工业机器人与无人工程船
　　盖亚行星的远距离轨道上，星曦号的一处沉重的舱门缓缓开启。
　　宽阔的金属发射通道内，此时，却是排着长长的两排星女社的无人矿船。
　　这些矿船做工粗糙简单，但十分扎实耐用。
　　在通道吊舱控制室内，几名经过培训的年轻女开拓者，操作着已经实体化的统一操控手柄，监视着自己的屏幕。
　　通道指示灯闪烁着变为绿色。
　　两排共二十艘无人矿船先后点火，依次飞向太空。
　　飞出星曦号一定距离之后，它们根据事先在软件上设定好的路线，飞散开来，一艘艘各自飞向目标小行星。
　　而星曦号原本自带的矿船总数，为十六艘。
　　一艘星女社无人矿船的成本大约为原本载人矿船的五分之一，可谓是成本克扣到了极致，由于采用模块化设计，制造速度也比传统矿船快数倍以上，采集效率虽然差不多，但无人矿船不需要休息，可以无间隙运作。而省去了人员舱等各种操纵和生存保障设备，加上空间优化设计和更强的材料结构学，使得无人矿船的矿石装载量扩大了60。
　　总体权衡下来，以一个月为单位的话，一艘无人矿船的采集效率为传统矿船的2.5倍以上。
　　而这样的矿船，星女社生产线全力量产，在以每周六艘的速度快速生产着。
　　从这一批矿船出发，投入运用开始，星女社的资源开采能力，已经超过了星曦号原本的开采能力。
　　雨音的一级空间站设计图，也完成了。一级空间站设计基于现在的科学技术，以雨音的材料结构学造诣，没有多少难度。接下来就是交给第三研的女制图员们细化成施工图。
　　星女社为第三研和生产线的人员们，发放了三倍的星分补贴，大家的干劲也很高。
　　资源开采量也不断的爆发上来了，而星曦号冶炼中心的承载力还有较大富余。
　　不过，现在的瓶颈是建造部分。
　　图纸有了，但是太空建造工人实在是严重不足，以至于雨音担心能否如期开工。
　　没办法，星曦号就这点人，陆战队，开拓者占据大头，剩下的都在各个生产线，冶炼，矿业中心。实在难以招到足够的建造人力了。
　　而无人工程船的设计，并不太顺利。
　　江明露虽然是很优秀的科研人员，但如此重担，对她来说实在是有些压力太大了。
　　“这是瓶颈…”雨音看着一级空间站的图纸，“就算材料能供给上，要如期完工，我们至少需要1000名太空建造人力，而现在，蒂娜她那边只招到了不到50人…”
　　星曦号实在是没有可用的人力了，雨音也不可能去和陆战队，殖民计划抢人，毕竟，殖民计划才是从根本上解决人力问题的长远大计。
　　“看来，只能自己来了。”
　　对雨音来说，以现有技术设计一种自动工程船或是工业机器人并不难，关键是性价比。
　　设计功能单一的机器人，就是类似机械臂那种，自然便宜，产量高，但要取代整个空间站建设中大部分人力工作，那需要设计太多种，那其实性价比反而很低了。
　　要设计类似人形的，具有复杂运动能力的机械人，完全就是拟人方向的机械人，成本太高，难以量产，而且现在的AI科技也达不到取代太空建筑工人的程度，不可行。而如果内部要人操纵那就没有意义了。
　　“所以，最好是一种结构简单，却有多用途的工业机械人体系…”雨音白细的手指轻抚着黑色的绘图笔，飞速的思索着，各种可能性在她的脑海中涌现。
　　黑暗的思维海洋中，雨音的意识体，只是穿着珍珠粉色的内衣的飘飞着。
　　她的面前，一些绿色的机械线框，不断的变幻，相互组合，结构推演，并且做出各种建筑操作的不同分工的动作。
　　“不行…这样建造起来太复杂。”
　　“不行，这样又无法多用…”
　　“对了。”
　　渐渐的，之前矿船跟换不同类型开采钻头和切割刀的设计思路，给了雨音一种启发。
　　“模块化。”
　　雨音眼前一亮。
　　每种机械臂，不需要会所有建筑动作，只需要尽可能的优化，让它适应可以通用的几种。然后，针对建造所需要的各种分工，设计多种机械臂。
　　这就像地球时代的施工，打桩，混凝土浇筑，钢架，楼板，幕墙，水电这些工序不是同步的，而是一个个工艺流程去完成，进而需要不同的专业工人。
　　在雨音的思维塑造下，黑暗中出现了两个结构简单的基础模块，一个是简单的工程船体模块，一个则是方形结构为主的工程机械人躯干模块，只有躯干，下方是推进器，躯干模块上有着各种接口和挂载结构，而自身是动力部分和智能芯片部分。
　　然后，雨音心意一动。
　　“唰！”
　　罗列出一排各种功能的机械臂，有负责搬运的，有负责精细安放定位的，负责焊接的，负责螺栓的…众多机械臂用途，形态大不相同，但却都能安装在同一个机械躯干或是标准化工程船体上。
　　这就是模块化，完全统一的标准，不同的用途可以自由搭配，更换。
　　好比一个建筑队需要不同工种的工人每种10，共10种，那么雨音只需要建造10个躯干10艘船体，和100条机械臂就可以，那就相当于拥有了100个专业的工业机器人和100艘工程船！
　　成本大幅降低。
　　而且，还可以在先期工种开始施工的时候，才开始制造后续工种的机械臂，争取了时间。
　　雨音在思维海洋中经过多次建造模拟，不需要成本的快速多次实验，逐渐得出了一些最优的机械臂设计和搭配方案。
　　“江明露，你过来一下。”雨音的声音，带着几分成熟女上司的口吻，随着自己不断的推进计划，她的自信也是自然而然的上升。
　　“韩小姐。”江明露也十分恭敬，听话的来到雨音身边。
　　“来吧，坐。”雨音示意道。
　　明露拉来椅子，坐在雨音身边，她倒是不紧张，但对雨音又十分尊敬，雨音感觉，这个女生的职业定位相当的精准，不，应当说是标准。
　　如果哪天要进行克隆人女研究员计划的话，一定以她为原型，雨音心中不禁暗自臆想道。
　　将自己的构思交代给江明露后，雨音带领江明露和她的小组，一同开始进行模块化泛用工业机械人和工程船的设计。
　　这些东西，在雨音的脑海中都已经构思，实验完备了，她只需要把核心设计图画出来，然后，交给明露的团队去具体精细化绘制，完成后面的比较复杂，繁琐的需要大量人力的工作。
　　不得不说，明露的执行力非常强，对于一些技术上的问题她也会恪守职责的向雨音提出疑问，在得到了雨音的设计思路和核心图纸之后，她们在天空中一个个孤寂深夜加班加点，很快就完成了躯干和船体部分和第一批工序的机械臂研发。
　　总觉得，和雨音在一起，即使是这些普通的女研究员，她们的效率，也不可思议的提升了！

第六十话 朱庇特号
　　阿尔法星系，西北侧，黑暗的太空中，一艘长度大约相当于星曦号四分之三的庞大，满目苍夷的巨型存续舰，八台主推进器，只剩三台还能勉强使用，正尽力的向着盖亚行星的方向航行着…
　　这便是人类早年起航的另一艘存续母舰，朱庇特号。
　　由于指挥不力，这艘巨舰在驶入太阳系边缘奥特星云外围时，遭受了大量陨石，陨石碎片，彗星尾部冰尘的袭击，几年航行下来，在跃迁之前已然受损严重，加上跃迁，则是给这艘巨舰更为要命的打击。
　　如今，还能以比较高的速度航行，已经是万幸了。
　　此时，前方，一艘要小的多的银光烁烁的飞船，尾部喷射着蓝色的光亮，正在高速接近朱庇特号。
　　雪伊，现在正以二副的身份作为执行舰长，坐在舰长之位，她已经在星尘号上执行长期试航验证和护卫任务将近一个月了，本来要返航的，但星曦号和星尘号都临时接到了来自朱庇特号的求救信号，舰长命星尘号前去引导，并护送朱庇特号进入盖亚轨道。
　　其实，还有另一重考量，就是万一发送信号的朱庇特号已经遇到什么不可测的意外，具备作战和机动能力星尘号，可以第一时间知道。
　　“呼叫朱庇特号，让他们在我方转向之后，按照我们的引导，先并行，然后跟随我们航行。”雪伊一身白色制服，如今她已经晋升为少校，以和她娇柔身形不符的冷静沉稳说道。
　　“是，执行舰长。”江明依立刻执行联络。
　　此时，南星箬坐镇准备殖民登陆计划，雨音也在带领星女社进行空间站建造的研发和准备，都不在舰上，由于彼此的使命，雪伊和雨音，已经近一个月没能见面了。
　　朱庇特号上…
　　昏暗，仪表盘大半不是在警报闪烁就是不亮，就连几个大屏幕也有部分花屏的朱庇特号舰桥之上。
　　联合政府五大最高议长之一，兼任朱庇特号舰长的萨尔瓦多议长，正支撑着自己的座椅勉强站起来，一头灰白后包头，鹰钩鼻的高个男子，已经六十出头，脸上消瘦无比。
　　“给我将这些该死的仪表盘关了！吵个不停，快让人发疯了！”萨尔瓦多忍有些声嘶力竭的吼道。
　　“议长大人…前方，来自我们人类新型舰的信号。”承受着巨大压力的通讯兵多少有些振奋的报告道。
　　“新型舰！？”萨尔瓦多一愣。
　　只见，一座还完好的屏幕上，显示出了银光闪闪的星尘号。
　　“喔！”朱庇特号舰桥上的船员们发出一阵惊呼。
　　萨尔瓦多眉头一皱，“这，这是哪来的新型舰？我怎么从没见过这型号？”
　　“议长大人，对方回应，这是在星曦号上建造的新锐太空护卫舰，星尘号。” 通讯兵看着屏幕传来的讯息说道。
　　“护，护卫舰！？”
　　星尘号在屏幕上，忽然加速，虽然巨舰速度也非常快，但如此突然加速却是在太空船中从未有过的。
　　“星尘号，你们的速度太快，方位不对，要，要撞上啦！”朱庇特号上的二副麦克对着通讯频道吼道。
　　却只见，星尘好修长的船体，在太空中划出一个美丽的弧线，施展高机动性能，竟是在巨舰朱庇特号的舰桥前掠过，调转船身，轻易减速，开始在朱庇特号侧面伴飞。
　　“这…这些家伙！到底想干什么？是谁在驾驶那飞船！”萨尔瓦多有些呆滞。
　　“议长大人，这真是人类制造的飞船么？一艘七八十米长的中型飞船，怎么可能在如此高速下做出如此高机动？他们不怕船身断裂吗？”二副难以置信的感叹道。
　　星尘号上。
　　“执行舰长，我们刚才的驾驶动作，是否过激进了？”露西虽然执行了雪伊的指令，但事后还是问道。
　　“在当前速度下做出的急停转向，在星尘号界限值的70以内，并不算作激进驾驶行为。”雪伊平静的说道。
　　“这，其实我指的不是这个…”露西欲言又止，想来，和这位执行舰长多说也是没什么结果的。
　　在星尘号的伴飞下，朱庇特号，沉重的飞向盖亚轨道。
　　“马上向星曦号播报我们的具体情况，我们的生态循环系统受到严重损坏，能量供给也不足，朱庇特号缺水，缺食物，缺药品，大批人员处在饥饿和极度虚弱之中…急需他们的救助…”萨尔瓦多靠在座位上说道。
　　“议长大人，究竟是什么时候，他们搞出了这等新型飞船…”一名肥胖的官员低头到萨尔瓦多座椅边上，无力的扶着座椅问道。
　　……
　　第三研究室。
　　雨音正在查阅这几天的矿石采集量和工程机械模块的原型机生产进度。
　　雨音看到光签亮了，拿起一看。
　　“嗯？雪伊回来了？”
　　雨音微微一笑，她知道星尘号临时去执行接引朱庇特号的任务了，也听说了，朱庇特号情况非常糟糕，只是，星曦号其实也没那么乐观，特别是食物和水的供给，如果能满足更多人，何不早把那些沉睡的人苏醒？当然，应急战略储备还是有的。
　　星曦号舰桥。
　　“萨尔瓦多议长，你们朱庇特号能平安到达，实在是太好了，我们人类，又多了一股力量。”吴启明正和朱庇特号视频通话，“你放心，星曦号虽然自己物资库存也比较紧，但我们一定全力援助你们，一切以保证每一个人类的生命为要务。”
　　“吴启明舰长，感谢你们的援助。”屏幕另一端，萨尔瓦多道，“今天，也让我见识到了华夏人的顽强和潜力，你们竟能在如此艰难的航程中，造出那等厉害的战斗舰艇，实在是令人敬佩。”
　　“议长，星尘号是在韩雨音带领下，全人类共同努力的成果，并非只是华夏人的成果。”话虽如此，但吴启明心中还是自豪的。
　　“吴启明舰长，现在人类联合政府的两大存续舰已经汇合，我们应该团结在一起，共同应对当前的残酷局势。我想尽快召集星曦号上的联合政府代表，我们一起进行会晤，商讨组成一个统一的最高评议会，确保我们两舰的资源，能够统一高效的进行分配，包括这艘功勋新锐护卫舰，也应归属于联合政府统一指挥，节制之下。”萨尔瓦多面对吴启明，郑重道，目光中带有习惯性的几分傲慢。
　　吴启明听了少许一愣，沧桑的脸也少许沉了下来。
　　“议长，现在当务之急，还是先援救朱庇特号上的生命吧，你说的问题，我们之后再详谈。”吴启明沉声道。
　　“吴启明舰长说的对，先救人吧，其他的事情之后再谈。”朱庇特号上的肥胖官员也立刻附和道。
　　“嗯。”萨尔瓦多点点头，“的确，我们朱皮特号的每一个生命，都是最宝贵的，请你们马上进行援救。”
　　“你放心吧，每一个人类的生命，我们都同样珍视，他们是未来的希望和可能性。”吴启明坚毅答复，切断了信号，并没有受到萨尔瓦多言辞的影响。
　　“副舰长呢？”吴启明回头问道。
　　“正在调度援救物资和人员。”通讯员道。
　　“哦，马上叫她…叫…叫她…”
　　“舰长？”通讯员抬起头来，只见吴启明苍老的手，紧紧的抓着自己的胸口，浑身颤抖，一手支撑着栏杆，额头上不断冒出汗来。
　　“舰长？”
　　忽然，吴启明的手从栏杆上滑脱，整个身体，直挺挺的从指挥台上跌倒下去。
　　“舰长！？？”舰桥的船员们都惊呼着起身。

第六十一话 星尘号的归属权
　　“雨音，素心，马上到我这里来。”林暮悠传来的星女社专用通讯组语音讯息。
　　虽然没说什么，言辞简短，但雨音感觉，似乎是发生了什么重大的事，她立刻和素心一同起身。
　　“老师，什么事？”
　　素心摇摇头，“去了再说吧。”
　　两人放下手上的研究工作，直接走出第三研究室。
　　前方，一辆小型电动车急速驶来，在她们面前停下，正是雪伊在驾驶。
　　“上车吧。”雪伊平静道。
　　雪伊刚刚下护卫舰，就接到了林暮悠的命令，要她驱车去接雨音她们。
　　星曦号，长1800米，内部舱室众多，道路复杂，从第三研步行道林暮悠的办公室，也有不少路，肯定是搭乘内部电动车快。
　　三人来到林暮悠的副舰长办公室，却发现南星箬已经在这里了，一向肆意洒脱的她也是目光严肃。
　　雨音就感到，应该是出大事了。
　　办公室舱门自动关上。
　　林暮悠说道，“下午，吴舰长突然在指挥台倒下了，虽然经过抢救已经脱离危险，但现在还在医学监护之中，非常虚弱…”
　　“什么？舰长他…”素心面带愁容的看向一边，吴舰长，从星曦号计划筹备开始就是她的老上司了，对他，她心中还是有着很深的尊敬的。
　　林暮悠继续冷静道，“按照星曦号紧急法案，我将临时接任舰长职权，直到吴舰长康复。”
　　“林舰长，那我们能做些什么？”雨音问道。
　　“吴舰长那边，有人类最好的医疗组之一，我们不用太过担心。我找你们来，并不是只为了这件事。”林暮悠郑重说道，“大家应该知道，我们现在正在计划对朱庇特号进行援救，朱庇特号上除了近万名的船员和难民，同时也和星曦号一样，有数万沉睡者。现在星曦号将对朱庇特号实施全力援助，毕竟，每一个人都很珍贵，对全人类来说，将来都是一份重要的力量。”
　　“这件事我自能安排妥当，你们不必担心。只是，就在刚才，朱庇特号上的联合政府五大最高议长之一，萨尔瓦多在吴舰长昏迷之前，曾提出，要组成两舰的联合最高评议会，统一管理两大存续舰的所有资产，包括星尘号。”
　　“包括星尘号？”雨音反问。
　　“吴舰长，刚才刚刚苏醒之际，还在极度虚弱的情况下，特别交代我，万不能将星曦号和星尘号，交给萨尔瓦多议长控制的评议会。萨尔瓦多其人，素来傲慢，刚愎自用，过于激进冒险但又缺乏面对危机时的真正对应能力，根据目前得到的朱庇特号在遭受奥特星云航行中遭受的重创情况，萨尔瓦多议长负有不可推卸的责任。”林暮悠肃穆道，“而且，通过今天几次交流，我和星曦号的最高委员会代表们，都有理由相信，他和他的手下的部分官员，在宇宙航行的巨大压力下，健康和精神状态都出现了严重的问题。”
　　“林舰长，那这样的情况，如果还要组成联合评议会来管控星曦号和星尘号，合适么？”雨音担忧道，她们好不容易才将空间站的建设计划的几个瓶颈解决，正要开工，现在也万万不能引来一些额外的麻烦啊。现在的人类，在宇宙中何其脆弱，真的折腾不起！
　　“那个萨尔瓦多议长，我曾亲眼目睹他指挥的朱庇特号的惨状，而根据现在掌握的航行情报，其中大部分损伤是完全可能避免的，却因为他的错误决断，而弄成这样，他甚至还免去舰长职务自己来当舰长，可结果呢？他将自己的船都弄成这样，如果将星曦号，星尘号交道他这最高议长倡导的联合评议会手上，会是什么结果？可想而知。”雪伊冷冷的摊手道。
　　“舰长，你不会真的让这样的事情发生吧？”星箬目光微闪的看了一眼林暮悠，相比其他女生，星箬显得更为从容。她在军中威望极高，几乎掌控着星曦号上除宪兵队外所有的军队，她如果真的不答应，谁能接管星曦号？而宪兵队，按照现在的职权，由代理舰长林暮悠掌管。
　　“当然不会。”林暮悠果断的回答，她双手合拢放在桌上，目光明锐的望向雨音，“关于这方面雨音你倒是不必担心，根据在地球上的约定，存续舰起航后，最高委员会拥有一切自主权。当然，两舰的人类联合是必然的，在这方面星曦号应该是占据主导权的。不过，对方毕竟是最高议长之一，所以，我们还是要给对方一些说法的。”
　　林暮悠说着，从抽屉里拿出两本文书。
　　“这两本是合同和授权书，你们看一下，雨音，你先看吧。”
　　“这是…”雨音走过来拿起桌面上的合同。
　　“这是星曦号联合政府最高委员会，雇佣星女社所拥有的星尘号护卫舰及部分专业船员的雇佣合同。从此，联合舰队将许可从星女社或其他私人机构，雇佣军队，舰船，兵器。”林暮悠解释道，“明确星尘号护卫舰的归属权，和星女社的军事授权，这样就可以避免一些不必要的麻烦，其实按理来说这事早该做，只是当时星曦号内部，一切还以应对危机为主，没有顾及这些条条框框的东西。”
　　林暮悠又将另一份合同推给雨音，“这一分是军事授权，星曦号联合政府最高委员会授权星女社可以拥有自己的军事力量。而联合政府，则是通过雇佣的形式，委托星女社的军队作为联合舰队一部分，来守护全人类，这一份便是允许星女社自己建造战斗舰船，训练，保有舰队和其他武装形式的授权书。这可是非关键性的授权书。”
　　雨音先后翻开两个文本，以她的阅读速度，自然快速一番就看完了，她将两个文本推给素心和星箬。
　　“雨音，你看过就可以了，既然是暮悠给我们准备的，相比已经为考虑成熟，我就不必看了。”素心略显随意的说道。
　　“素心，星箬，雪伊，这都是事关星女社非常重要的合同和授权，还是看看吧。”暮悠劝道。
　　于是三人也就大自看了一下，又交还给雨音。
　　“雨音，你觉得如何？如果没问题的话，你就代表星女社在上面签署吧？”林暮悠问道。
　　这合同和授权书，实际上本身就是“先斩后奏”的一份补充协议，又能有什么问题，只是将雨音她们现在被默许做的事情完全正规化而已。
　　“嗯，当然没问题。”雨音肯定的点点头，接过林暮悠地给她的笔，爽快的签了名。
　　“当然电子版本也很快会发出的，你到时用加密签名确下就好。”林暮悠补充道。
　　雨音心中明白，从此以后，星女社可以名正言顺的拥有自己的战斗舰船，甚至是舰队。当然，拥有了舰队，雨音也是用来守护人类文明，保护她们自己的。

第六十二话 两人的灵能修炼
　　“对了，素心，关于之前我们商议的第三研私有化的事情，要不要也趁着这个机会，一起签了？”林暮悠之前事情太多，也没顾得上，这会才想起来。
　　“嗯，这也是迟早的事，既然第三研现在实质上就是在为星女社做研究，也应该纳入星女社，免得挤占公共资源，其他研究室有意见。”素心点头道。
　　这事情素心并没有和雨音商量，因为雨音其实已经算是退出第三研了，她毕竟现在是整个星女社的负责人，只是也一直没有走正式流程，以前是无所谓，现在其他存续舰来了，不论萨尔瓦多如何，人类迟早要重新组成统一的联合政府，这些事情也还是提前处理清楚为好。
　　“那好，这方面的收购合同回头你准备一下，再给我呈交最高委员会吧。”林暮悠道。
　　签完协议之后，大家又商量了下现阶段的后续事宜，然后雨音她们就先返回研究室了。
　　林暮悠从宪兵队为第三研加派了几位守卫，以在这个特殊时期进一步确保雨音她们的安全，虽然说雨音经过这些时间的灵能修炼，不考虑枪械和武技的话，她的个人实力也已经远超一般强壮男子了。
　　接下来除了对朱庇特号的援救，双方的最高委员会也会进行各种合作会谈，不过这都是双方扯皮的事，雨音也懒得关心。
　　然而，双方还没有开始会谈，第三艘存续母舰，伊娃号，就跃迁到了阿尔法星系，这艘由俄罗斯建造的存续母舰，甚至没有进行超光速通讯，就直接冲进了星系…
　　至此，如果算上沉睡者，人类在阿尔法星系的总人口，已经突破了15万。
　　十五万，听上去有些令人振奋，然而，大部分都在沉睡，而且食物开始紧缺，本来星曦号足以知给自足多年，但朱庇特号几乎完全失去制造食物的能力要依靠星曦号救助，而伊娃号虽然相对好些，但作为比较早期出发的存续舰，也存在较大食物和其他资源缺口需要星曦号支援，这下，星曦号，也难以长久支撑了。
　　即便存在危险，探测还不充分，但对盖亚行星的殖民，必须马上进行了。星曦号陆战队，正在加紧做第一批降下突击的准备。
　　……
　　夜晚，第三研究室。
　　“韩小姐，工程船和工程机器人的基础模块和第一批机械臂原型机，已经试验完毕，是否可以开始量产？”江明露前来雨音桌前询问，关于第三研要正式成为星女社隶属研究中心的消息，大家都知道了，绝大部分女研究员们都感到非常开心，还有少部分也比较乐于接受。
　　毕竟，雨音的研究能力有目共睹，又成熟美丽，大家其实内心都挺崇拜她的。
　　“好，你觉得可以量产就开始量产吧，我相信你的判断。”雨音点头道。
　　江明露，或许爆发性创造力不够强，但是执行力极强，而且行事非常可靠。
　　“好的，谢谢韩小姐信任我。”江明露职业化的一笑，转而去安排了。
　　雨音查看着空间站的准备进程表，也是胸口起伏着，感到松了口气。
　　目前星女社无人矿船25艘，采集的各种金属矿石足够空间站基础框架部分开工了，而矿船还在不断增加中。
　　雨音一定要先建成空间站，这样才有空间干其他事，不管是建造船坞还是建造新的机床生产线。
　　一旦这些大部分操作都是无人化的生产线运转起来，加上阿尔法星系的巨量资源，产能将会成几何倍增！
　　援救朱庇特号的工作正在全面进行，不过有强势，能力极强又不失技巧与手段的林暮悠来处理，朱庇特号上的萨尔瓦多和部分官员，一时也难以影响到星曦号。吴舰长虽然令人尊敬，但作为军人过于刚正古板，在处事能力上，客观的说是不如林暮悠的。吴启明绝非在乎名利权位之人，他内心其实也早已打算，有一天将舰长的重担交给她。
　　夜深人静，只有少数女研究员在闷头加班。
　　“雨音。”雪伊默默的走到雨音身后。
　　“雪伊…”原本挺自然的，但是雪伊毕竟那么久没回来了，雨音忽然觉得有些局促起来。
　　“我们很久没有一起灵能修炼了吧？刚才舰长还发消息给我们，说别的事要做，修炼也不能耽搁。”雪伊的话，化解了一些紧张的气氛。
　　为什么？她能够如此自然的掌控两人之间的气氛？雨音有些放松，但又有些失落的想，身为男生，自己才该掌控气氛吧？
　　然而，这念头，伴随着她感受到自己衬衣下的高耸，短裙包裹的浑·圆，却又显得那么的没有说服力。
　　“好，好吧。”修炼毕竟是正事，雨音欣然答应。
　　宇宙浩瀚无穷，在这样的尺度，地球上人类的短暂生命，又能改变什么？灵能修炼到一定境界，能大幅度延长寿命，保持青春，这对于做科学研究还是其他关键事情的人来说，太重要了。
　　“那你先去洗澡吧？我等你。”雪伊淡淡的说着，走了出去。
　　“哎？”
　　“为什么是我去洗澡？”雨音内心萌生这个有些莫名的念头，但纠结这答案，好似也没什么必要。
　　太空中，并无夜晚和白天的分别，然而星曦号上的人们还执拗的坚守着地球的时间。
　　华夏时间晚上11点，雨音洗完澡，这一次，且不说里面穿什么，她刚才一直在想一个最近常在构思的事情没有在意，随意拿了一套内衣穿上，甚至都没看自己的身体。
　　外面，则是穿上了一套浅蓝紫色的紧身衣，准备修炼了。
　　她走到卫生间门口，正要开门，却大约是被洗手台前镜中的倩影悸动了，不由驻足。
　　她转过身，望着镜中的自己。
　　紫色的紧身衣，将她的身材曼妙而紧致的显露出来，将这黑暗太空中孤独而成熟的女人味，酝酿到了极致。
　　“我这样，还有哪一点像个…男人…”雨音对着镜中的自己，就连想着男人两个字都觉得羞耻。
　　平时，投入在研究，忙碌中，一次次的研究成果让她不断的自信，也暂时忘记了这些事，可是，当静下来的时候，却意识到，这羞耻的感觉还是那么的强烈。
　　来自女性身体的长时间压抑的寂寞感，雨音也开始不断的感受到了。
　　“为什么我修炼非得穿成这不可？是林老师要求的，还是…其实我自己想穿？”
　　“怎么可能是我想穿成这样？我想去穿给谁看啊？这种女人的思维，我是不可能有的吧？”
　　“对，不可能。”雨音安抚自己的心绪，少许打理了下头发，胸口起伏着，转身，打开了门。
　　紧身裤包裹的丰硕臀部随着她的步子明显扭动着，走出了淋浴间。

第六十三话 学徒，门徒，大师
　　雪伊自然也穿着一身黑色的紧身衣，看上去更为娇小纤细了。
　　看到雨音出来，雪伊的目光也是微微动容，和白天不同，感觉雨音的神韵变了，似乎带着某种压抑已久的东西，也就影响到了雪伊。
　　不论雨音灵魂是如何的男生，都不可避免的，作为成熟的女性，到了一定的时间，总是会积蓄着某些东西，这是生命的源动力，作为修炼灵能的人更能理解，本是正常的现象。
　　然而，站在雨音内心的角度，那就是一种难以接受的事情了。
　　自认为是男生的她却有了女生的冲动，并且这不随着自己的意志转移，甚至某种意义上越是抵抗越是强烈，这叫人如何面对？
　　“雨音，灵能的对外掌控这方面，你修炼的如何了？让我感受一下吧？”了解对方的修为程度对于配合者是非常必要的。
　　“嗯。”
　　雨音虽然研究忙碌，但每周还是非常守纪律的抽出固定的时间修炼灵能，她很清楚灵能对自己的重要性。
　　她开始感受，尝试连接着那个维度，而后，从中获得引导，引导着身体之内的灵能开始缓缓运转，这一切完全不可见，十分玄奥。
　　渐渐的，雨音的周身，还是环绕着一股力量，她向着几米外的雪伊伸出手，这股奇特的力量，如同有心念的气流一般，影响到了数米之外，让雪伊感到一种托举之力，虽然还不至于让她悬浮起来，但她束在一侧的白色单马尾却是飘动了起来。
　　“不错，你应该已经掌握了驱使物品的能力的了吧？”雪伊问道。
　　“嗯，如果是近距离，不算太沉重的物品，可以做到。”雨音平静道，她知道自己对于灵能的悟性是非常高的，或许实战未必很强，但她的宇宙适性基础实在太好了。
　　“那么，你也应该算是到了门徒的境界了，算是一位可以勉强出师的灵能修行者了。”雪伊说道。
　　修炼灵能，完全没有资质的人类占了大多数，这个不说。
　　能入门，感受到那个维度，走上修炼正途的可以称为学徒。
　　而达到一定的修为，身体素质和环境适应能力飞跃式增加，并能将灵能外泄，作用于一定的外界物品，那就算跨入门徒境界了。
　　而只有在门徒境界长期修炼，达到真正高超的灵能驱使能力，方能称为大师。
　　大师，是目前人类灵能探索的顶峰。
　　但是，如林暮悠，南星箬这样的大师，依旧在探索，感知那个世界，她们相信，大师之上，还有新的世界。
　　这是一条探求奥果的道理，虚无缥缈，未必一定有收获，但却引人入胜。
　　雪伊，则是已经算是非常高水准的门徒了，大部分修炼者都会永远停留在门徒阶段，但雪伊，几乎被认定，很快将称为一位大师。
　　“那么，我们开始双人修行吧。”雪伊上前，和雨音距离靠近，两个穿着紧身衣的女子，在身高和体态上却有着极大的差别。
　　“雪伊，如果按照你所说，我已经进入门徒境界，是不是可以尝试老师说的，互动式灵能冥想之法？”雨音问道。
　　“嗯，我也是这个意思…虽然我觉得，以你的修为，对我使用互动用处不大，但老师嘱咐，互动之法，必须是两人皆有互动，我们姑且一试吧。”雪伊看向窗外的星空说道。
　　“嗯，那…谁先来？”
　　“你先吧，看看你能把我的维度感知带到怎样的高度。”雪伊说着，却不由自主的，小小的胸口也起伏起来。
　　她抬起头，和雨音相视，忽然注意到了雨音的嘴唇，在有重力的情况下，想要接触到那里还真不容易，这女人可真是高。
　　这让雪伊情不自禁的想起跃迁的那一天，她感到身体有些热。
　　她和雨音都跪坐了下来，然后，她直接十分舒展的平躺下，尽管是这等不设防的动作，但根据修炼的要求是要身体完全放松的。
　　雨音的目光，却也无法回避雪伊的脸蛋，无法回避两人曾经嘴唇相接…虽然，是在那等迷离神异的时空驱使下。
　　这应该不能代表她们的关系已经到了那等程度，但那毕竟是发生了。
　　雨音喘息着，驱散杂念，运转灵能汇聚与掌心，然后，向着雪伊伸去。
　　互动灵能冥想的技术要领就是，以灵能汇聚手心然后按摩对方的灵能集中之处，作为女性来说，也就是丹田略下的小腹部位和第二特征的高耸之处。
　　雨音从未做过这样的事情，但她知道，这是非常正经，严肃的交互修炼，她若是出现其他念头，那就太丢人了。
　　她将手感受着一点微热，往下一压，按在了雪伊的小腹之上，然后，开始感受自己和对方灵能的存在，像是要驱使，搅动对方体内灵能一样，开始旋转手心按摩着。
　　雨音注意到，雪伊闭着眼睛，神情有些不那么自然，嘴唇微微颤抖。
　　“要专注于体内的灵能，冥想那个空间哦，不要被现实中的肌肤接触所困扰，这些都是虚妄。”雨音按照修炼教义，温存的说。
　　“切…还需要你说…嗯…”
　　雨音按照技法要求，在按摩完第一处之后，开始为雪伊按摩第二处，自然是隔着紧身衣，都是女性，倒也无妨。
　　雪伊面色开始泛红，紧抿着嘴唇，也不知为何要如此克制自己的声音，但渐渐的，她虽然依旧面色带着红晕，却不那么紧张了似乎在雨音的帮助下，灵能感知被带到了更高的空间。
　　在这等奇妙的感受和特别的敏锐状态下，对于灵能的感知，她也有了那么一点跃升。
　　然而，灵能的世界太过浩瀚，无尽，雪伊感觉自己还只是在很浅显的地方游曳。
　　灵能世界的真相究竟是什么，还没有人知道。
　　结束之后，过了一会，雪伊才起来，好似还在掩饰自己的气息，她上下打量着这个跪坐身旁的成熟女人，心中暗道，“这女人，还真不能完全对她小看…”
　　“该你了，双手放在脑后，躺下。”雪伊说道。
　　双手放在脑后，就姿势来说也是可以的，不过感觉更不设防一些。
　　雨音还是照做了，这毕竟是合理姿势之一。
　　然而，对雨音来说，这第二处的两座灵能引导之地也实在是太过明显了些。
　　雪伊毫不犹豫，或许刚才被按摩让她更是蓄势了一般，从容却带着与她小小身体似不相符的强大灵能，直接一下按压在了雨音的丹田之下。
　　“啊…”一股不可思议的带着温柔却又强有力的灵能之流，冲击着雨音的小腹…她没想到，当初第一次见面被雪伊轻易制服的那股力量，直接冲击在那里竟是如此的难以防范。
　　“阿列？不是吧？这就出声了？”
　　雪伊开始同时在雨音的两处灵能汇聚之处开始引导…
　　显然，雨音被带到了那奥秘世界的更高处。
　　……
　　许久之后，两人完成了这一次对彼此都有各自方面收获的修行。
　　两个穿着紧身衣，一个婀娜性感，一个娇小倩丽的身影，在窗下，面对着浩瀚的星空，还有那星空中散发着磅礴生命气息的深青绿色星球。
　　“雪伊,那一天…”雨音内心几经波折，还是忍不住问了出来。
　　“哪一天？”
　　“就是那一天…”
　　“你是说，跃迁的那一天？”
　　“嗯。”雨音长发垂坠，微微点头。
　　“那么，你怎么想？”雪伊抬起头，晶莹的目光望着雨音。
　　雨音不知为何，挪开了目光，她看向一侧，并没有因为她在研究和地位上提升，这种时候就显变更为从容，“我…我更想先知道你的想法。”
　　雪伊也望向窗外，望着那巨大的行星，“下次，去约会吧。”
　　“哈？”雨音一愣，有些茫然的抬头，但顺着雪伊的眼神，看向盖亚行星之时，目光，却也变得神往了。
　　“去那里，星星上面约会，不觉得很浪漫么？”雪伊声音空灵的说道。
　　浪漫，是浪漫啊，可是，为什么是身为女生的你在制造浪漫？雨音内心亦苦亦甘。
　　“那就说好了，到时候，我就告诉你，用我的方式。”雪伊娇声说着，凑近了雨音，跪坐着仰面望着她。
　　踏上另一个星球，去到那玄奥，神奇的盖亚行星，还是和雪伊一起去，雨音当然也向往着。
　　雨音拉住雪伊的手，凝视着她，虽然没有将约定说出口，但却以眼神，以彼此交融的，似乎各自连接着宇宙深处那最神秘世界的灵能，答复了她。

第六十四话 宇宙驱逐舰计划
　　漆黑的，只是有些许星辰闪烁的太空中。
　　一艘艘无人工程船，拖着远比自身大的多的各种金属板材，金属大型模块，在一艘载人工程船的指挥下飞来。
　　这一片空域，是阿尔法星系中盖亚，阿尔法恒星和周围其他行星之间的相对引力平衡点，是建造恒星空间站的战略要地。
　　在这里，空间站的位置相对于恒星是几乎不变的，只需要偶尔少许用拖拽飞船或自身修正推进系统进行一点调解就好。
　　星女社的一级空间站，即将在此处开始建设。
　　第三研究室内，望着屏幕上，那些无人工程船，将预先已经加工好的空间站模块拖到指定位置，再由装有机械臂的工程船和无人工程机械人在远程操控下进行组装，加固，焊接。
　　她也是露出一种满足的笑意。
　　空间站本身并没有太高技术含量，一旦正式开始建造，并不需要雨音去监控全程，有蒂娜，江明露分别负责星曦号生产线部分和现场建造部分的监管，把关，就已经足够了。
　　如此，雨音也可以腾出时间来，进行新的研究课题。
　　宇宙驱逐舰计划。
　　对于这个计划，雨音在脑海中构思良久，虽然还没有正式开始研究，但已经有了一个大自的雏形。
　　雨音已经带领设计了人类第一级宇宙护卫舰：星尘级。
　　但雨音心目中所需要的宇宙驱逐舰，绝非只是将护卫舰放大，多装些武器和更大发动机这么简单。
　　首先，对于宇宙驱逐舰的设计，是理念，功能定位上的设计。
　　人类已经有了护卫舰，那么，驱逐舰用来干什么，护卫舰用来干什么，在不同的战场，任务中发挥怎样的作用，若是组成舰队彼此如何排布，配合作战，这些才是最先要考虑的根本问题。
　　在雨音看来，宇宙驱逐舰的定位，比较特殊，也非常重要。
　　驱逐舰，首先就应该是多用途，能满足长距离太空作战的泛用性需要。
　　从火力来讲，驱逐舰的定位自然比不上未来假象中存在的巡洋舰，战列舰。论机动性，不及身型轻快的护卫舰。
　　因此，驱逐舰需要做到的，是在科技能实现的基础上，达到一种拥有比较强大的，足以让人类在太空中拥有一席之地的火力，远比护卫舰更强的防护力，更强的太空长距离，夸星系巡航作综合战能力，同时也要为后续的大型战舰考虑，要拥有强大的预警和舰队协同护航能力。
　　综合性能，远太空泛用图作战能力，既能独立作战，又能成为未来大型舰队的防卫中坚和火力支援，一句话，综合作战能力，就是驱逐舰设计的关键。
　　雨音摸出一直黑色画笔，凭空借助立体投影效果划出了一些配合船体形态的战斗模块草图。
　　“考虑到人类第一级驱逐舰的定位，那么，关键的装备应该是…”
　　“雷达和电子战装备。”
　　雨音在绿色幽光的草图线条中部用红色圈了一下。
　　“攻守兼备的火力，攻，要能威胁到更高级大型舰艇，守，不但要能保护自己，还要能联合组成防线保护舰队。”
　　“二级新型装甲。”
　　“更大型的二级离子推进器。”
　　端详了一下自己的草图，雨音凝思道，“火力，那么核心火力配备选择什么呢？”
　　“二级重型鱼雷？”
　　雨音摇摇头，“未来护卫舰也可以安装二级重型鱼雷，考虑到驱逐舰的作战位置和尺寸，需要依靠船体加速辅助的太空鱼雷，并不适合驱逐舰这样的中型舰艇作战了，限制太多。”
　　“而且，将驱逐舰头部装上四个鱼雷发射管是很愚蠢的一件事，那还不如直接造两艘护卫舰去包抄敌人呢。”
　　渐渐地，雨音眼中闪过一抹光华。
　　她在草图驱逐舰的后方，加长了一下，在上面用橙色画上了一架飞行器，她思索了下，在舰体内部也画上一架。
　　“就是它了，重型攻击机。”
　　驱逐舰上搭载两架重型攻击机，能补充驱逐舰的火力，并极大的增加综合作战用途。
　　而且，太空鱼雷技术雨音不想放弃。
　　驱逐舰不适合以鱼雷为主武器，最多作为第二支援武器，但重型攻击机可以挂载二级鱼雷！
　　雨音不经意间将黑色的笔含入口中，“攻击机初步设想，为单人或双人，相比需要几十人的护卫舰形体要小的多，攻击机的装甲可以更厚，速度，机动力也可以数倍于护卫舰，采取突击逼近敌人软肋的攻击方式，因此不需要加速发射管，用二级化学推进器的挂载发射鱼雷足以命中目标。
　　要么不要让攻击机逼近，逼近了，那大型舰艇根本不可能躲的开。
　　但是攻击机作战半径，载弹量毕竟有限，因此可以搭载在驱逐舰上。
　　“配备了这两架重型攻击机，驱逐舰的作战手段就非常多样了，星尘级护卫舰，几艘也不是这驱逐舰的对手。”雨音越想越是兴奋。
　　似乎，战斗力越是强，越是能让她感到满足。
　　总结一下，配备有二级雷达，电子战模块，强大的攻守兼备的火力，两架可以挂载多种武器的重型攻击机，二级装甲和大型化发动机，这些，就是人类第一艘宇宙驱逐舰的核心配备。
　　同样，这些也是雨音接下来要和她的团队，攻坚研发的科技。
　　三级基础科学，足以在理论上支持这些二级应用科技的研发。
　　所以，雨音她们，可以直接开始这些应用科技的研究工作。
　　接下来，雨音开始在思维世界中，将她的草图构思，进一步推演，具象化，进行初步的船体布局设计和结构论证。
　　这一步，实际上需要经过非常繁杂的实验，船体不是可以随意设计的，在面对机动转向，受到攻击时的整体结构强度，是要反复实验确认的，而这一步，雨音可以在思维世界精确推演。
　　根据之前确定的定位和需要拥有的作战模块，雨音在思维世界中设想了几种初步的雏形，经过模拟实验之后，选择了其中一种大体构造。
　　人类第一级宇宙驱逐舰，预计长度，在140-160米之间，重量估计要达到1万5000吨以上。其实在太空中只要材料充足，不必太考虑重量，至于为什么重量会比护卫舰增加这么多，那主要是因为要加装大量的防护装甲。
　　如果说，星尘级护卫舰是人类文明火种的卫士。
　　那这一级宇宙驱逐舰，就是人类向宇宙展示自己存在与力量的火炬。
　　犯我境者，虽远必诛！
　　宇宙驱逐舰，拥有初步夸星系对敌方飞船类目标打击的能力。

第一话 寻光者
　　森严的星曦号机库中，灯光闪烁。
　　一名名穿着厚重外骨骼盔甲的陆战队突击队员，荷枪实弹，背负沉重完善的装备，走向一座座圆钝弹头型的降下式行星突击仓。
　　“你们这些家伙可要信守诺言，让我妈苏醒。”反射着舱壁的面罩打开，栗田建口中还在骂骂咧咧的，对高处的将官们投以怀疑而威慑的目光。作为人类第一批登陆盖亚的战士，有着无法预料的危险，堪称敢死队。作为回报，每一个敢死队员的亲人，如果在生命维持仓内，都可以得到苏醒。
　　“噔，噔。”地板微微震颤，更为沉重的伴随着金属摩擦声的脚步传来，三尊泛着黝黑光泽，十五吨级的火力，防护强化机甲，从后面，赶上了陆战队员们的队伍，大步走向突击仓。
　　太空中，星曦号侧下方的舱门开启。
　　一座座突击仓，被投放下来，火箭推进器少许喷射，向着那巨大的深青绿色行星，盖亚，降下。
　　人类历史上第一次异星殖民登陆作战，开始了。
　　……
　　雨音和第三研的女研究员们，也通过大投影屏，收看了人类第一次登陆出发的直播。
　　第一批突击队员的使命是作为人类首次尝试在盖亚行星生存并采集各种情报，数据。虽然已经进行了大量的无人探测，但在大规模殖民登陆之前，有人探测是绝对必要的。
　　对于盖亚星的探测还远不全面，但人类已经知道了上面的危险性，这第一次登陆就准备了强火力的机甲，而敢死队员，大部分是曾经地球上的亡命之徒。
　　讽刺的是，这些曾经被视为地球上的垃圾，无用之人的家伙们，却充当了人类生存的先驱者，当然，为此联合政府也支付了高额的代价。
　　有了星女社的先例，私人武装，个人佣兵都被法律允许，如栗田建他们，都是属于个人佣兵，他们在盖亚星球上的执行任务也将获得远超后方的高额报酬。
　　登陆作战直播之后，现在已经属于星女社研究中心的几位组长来到休息厅内，在素心和雨音的组织下，召开了会议，研究中心依旧由素心作为负责人。
　　“请老师宣布一下驱逐舰计划的分工安排吧。”雨音站在素心边上说道。
　　素心指着虚拟投影屏，按照上面的人员图标分配，宣布道：“整个计划，由雨音主导总负责，我作为副总负责人协助她。”
　　“具体分工：雨音负责驱逐舰整体设计，协调和科研成果验收等工作，同时，她自己负责重型攻击机，驱逐舰主火力兵器，类型待定，以及新型雷达设计。”
　　“由我负责二级离子推进器。”
　　“蒂娜组在雨音的指引协助下进行二级合金装甲研究。”
　　“茜茜，莉莉姐妹组负责二级能量护盾研究。”
　　“敏娜组负责驱逐舰的火控系统和电子战设备研究。”
　　坐在下方沙发上的敏娜，也是激动的双手抓紧了自己的七分裤，她和那些性感或是可爱的女研究员不同，平时穿着也十分朴素，她颤抖着，心中暗自发誓，“没想到，我也能成为组长…雨音姐，我，我一定不会让你失望的！”
　　“江明露组继续负责督造一级空间站和相关技术补充性研究，生产线的无人化设备和无人矿船的督造，系统维护，研究。”
　　宣布完了分工，各位组长也都清楚了自己的任务，她们知道，现在太空中看似暂时什么也没发生，但是，留给人类准备的时间还有多少？谁也无法保证，要生存下去，每个人，都要全力以赴。
　　“大家有问题都可以来找我，我也会全力协助大家，关于每一个模块的设计思路，我会在构思好之后发给大家，当然也欢迎来和我探讨，我们一起集中在一个整体的设计方向上前进。”雨音在一旁补充道。
　　“雨音姐…越来越有女总裁的风范了，好厉害…”敏娜眼神微闪，只是听了雨音简单的交代，就不由两腿夹紧了。
　　自然，雨音现在的身份是星女社的总裁。
　　分工完成之后，大家都开始各自查阅资料，进行研究的前期准备工作。
　　而雨音，早已准备充分，该查阅的人类现有相关科技资料也都看过，理解吸收了。
　　回到自己的办工位置上，她就经开始了重型攻击机的结构设想和验证思考。
　　在雨音的思维海洋中，今天似乎特别的清晰明良，一种种驱逐舰所搭载的重型攻击机的构思雏形，不断的浮现，不断的在数据论证和真实形象之间变幻，修改，筛选着…
　　经过一番验证和思考，一种明显优于其他方案的优美又具有强势攻击性的攻击机形态，在雨音的思维海洋中浮现出来。
　　千锤百炼，去伪存真，这攻击机的结构，造型不断的被完善，在思维中被强化着。
　　“就是它了，这就是目前最优解的重型攻击机的造型结构，机体设计方面可以确定了！”
　　雨音似乎感到今天的效率格外的高，结果也特别令她满意似得，她的意识体悬浮在思维海洋中，望着这一艘充满金属和机械力量感，线条流畅有力，充满侵略性的重型攻击雏形，心中也是有些悸动不已。
　　就在这时…
　　在雨音的思维海洋深处，仿佛在攻击机后面遥远的深处…一闪前所未触及的门，似乎开启了。
　　光…那是一个拥有令人神往，倾醉的，无法以语言形容的明媚，却又并不刺眼，让人感到惬意的光。
　　那是智慧之光。
　　雨音沐浴在光下，道道充满神秘，古老宇宙力量的光，渗透着，塑造着，激发着她的思维海洋。
　　她感到，在那光的引导和能量之下，自己的见识，自己的理解力，自己的思考能力，又得到了一次跃升！
　　眼前的攻击机，被以一种更新，更深刻的解构，和更为强大的创造力，在那如同真知之光的引导下，进行了一次新的外形洗礼，变得更为精湛，更为坚实而强大。
　　一种古老的声音，仿佛从宇宙深处，遥远的传递到了雨音的意识中。
　　她听到了，那声音在指引她拥抱这真知之光，追寻这光！
　　寻光者。
　　雨音的思考能力，在这一刻，突破到了一个新的层次。

第二话 双位思考
　　雨音回想起之前梦中所看到的那些古老文字。
　　学者，思考者，寻光者，观星者…
　　如果与之对应的话，那么自己的思维能力，已经达到了新的境界，寻光者？
　　雨音不太理解，这些名称来自哪里，即使她善于思考但也需要依据和线索，这些古老文字出自梦中，并无其他线索，只能判断是代表思考速度和思考能力的层次。
　　但雨音感受到自己思考速度的飞速提升，是真真切切的。
　　“这样的话…”
　　雨音站在虚空中，观察着自己所构思的这一架攻击机。
　　“重型攻击机的装甲，自然也是使用二级合金装甲，这个之后再和蒂娜一同研究。武器方面，除了挂载二级重型鱼雷或是其他重型导弹等多种弹药，自身配备的武器可以是…
　　“头部下方可以安装中口径二级电磁炮。”
　　雨音的远比此前更为迅速的构思着，当然现在不涉及具体二级电磁炮的设计，只是一个概念化的方形口径炮身，但也包含了答题的客观数据，可行性规格。
　　“机头两侧安装红色激光束武器，嗯，这个就直接在劫掠者的激光武器技术上改良，攻击机搭载激光武器专属能量包的话，可以支持激光所需要的电能，虽然威力无法击穿驱逐舰的护盾，但却可以用作空中格斗，激光的高精度，适合的威力用来对付敌方的攻击机，拦截机和飞弹绰绰有余，而重型鱼雷，显然是难以命中如此快速的小型攻击机目标的。”
　　“在两个侧攻击悬翼臂上可以挂载两门火神炮，六枚一级导弹和两组十六连装飞弹发射系统，当然也可以自由挂载其中任何一种多组。”
　　“如此…加上底部挂载的二级重型鱼雷一枚…”
　　雨音望着自己构思的，在黑暗中缓缓旋转，时而闪烁着线框和数据采集的重型攻击机，有些迷离…
　　“这突然爆发时的火力，比星尘号还要猛，而且是近距离攻击！”
　　即使雨音对火力不足，总会感到不安，这时候，也是逐渐的感到一种发自身体深处的满足。
　　“啊…好快…”雨音这时候才意识到，她完成攻击机的武装构思，速度比之前快了几倍。
　　“这么快，好似有些意犹未尽呢…”雨音站在虚空中，悠悠喘息着。
　　她感觉，自己好像还想要更多，还可以构思更多一样。
　　“怎么回事，明明已经是最快速的思考了，为何我感觉自己还有余力？但有无法再明显加快思考速度了，这余力…莫非…”
　　雨音感觉，自己似乎能够一心两用。
　　她在继续构思，深入论证攻击机的同时，在思维空间的另一处，开始同时初步构思雷达。
　　“嗯？两条的思路可以同步进行？”
　　互相之间并不会干扰，速度都比之前要快的多，而且，同时进行两种研究，对其中一种研究的思考速度，影响非常有限。
　　继续进行了一段时间的研究，充分验证了这一点。
　　“也就是说，现在的我，可以同时，互不干扰的进行两种研究？”
　　办公桌前，雨音很是淑女的端坐着，她高耸的胸口微微起伏着，脸上为自己的突破和开辟了新的双位一体研究思考空间，感到兴奋，泛起一抹微微的红晕。
　　而不为人知的，由于面对刚才所构思的攻击机强大的火力所带来的悸动，雨音那黑色短裙包裹的曼妙身姿之下，却是已经…
　　灵魂是男生的她，恐怕永远也不会承认自己的身体产生了此种反应。
　　诚然，为自己的创造的力量所感动，所兴奋，倒也无可厚非。
　　那是一种旁人看不见也无法察觉的，秘密的“哭泣”…
　　得以双位思考，同时研究两种科技，雨音的研究速度，更是大增，这种效率有时候不是简单的增加一种研究的思考速度可以比拟的。
　　比如说，雨音要进行具有长远意义的，极为复杂，需要大量时间研究的前沿科学或是尖端技术，但同时又需要应付许多简短的小任务和应用技术研究，平时的话，雨音必须做出取舍，需要等关键任务完成再来处理小任务，但现在，完全可以用一方面专注长期研究，一方面处理各种复杂的零散任务。
　　于是雨音开始，同时研究攻击机和雷达系统。
　　忙碌却安静的研究室中，投入，令人痴迷的研究在继续着…
　　“雨音姐，喝杯木瓜牛奶吧。”敏娜将星曦号上非常稀有的，直接在星空下培育的新鲜木瓜榨汁的牛奶，递给雨音。
　　“哎？好…”现在，雨音甚至可以一面应付外界的事情，一面长线研究依旧继续而不担心被打断，不过，有时候完全停下来放松休息，也是挺必要的。
　　雨音端起木瓜牛奶，有着发呆，“那个，敏娜，我平时喝这个么？”
　　“啊！抱歉…我，一直在想代码的事忘记了，雨，雨音姐的话，已经不需要…”敏娜脸色绯红，紧张间目光却不由从雨音的俏脸上往下挪移去。
　　“呵呵，没事，也挺好喝的。”雨音喝了一口，却也感到不错，“就喝这个吧。”
　　敏娜赶忙去忙自己的事了，雨音索性让自己的思维全部停下来，休息一下，看看其他研究员的工作情况，时不时，喝一口对女性很有好处的木瓜牛奶。
　　“嗯？”雨音含着管子，似乎注意到了，研究室内，有种不可见，但能感觉到的奇异现象。
　　“这是什么感觉？”
　　雨音闭上眼睛，研究室化作一片黑暗，但这感觉却更清晰。
　　黑暗中，她自然的进入了思维世界，浩瀚的虚空中还是处在暂停状态的，她的攻击机和雷达系统，并无其他，但却有种不一样的感知，似乎在…
　　雨音尝试自己的意识体往更高，更深的空间飞去。
　　顷刻，她来到了另一座黑暗虚空的世界，这并非是在原来的思维世界空间上的上方，雨音感觉，这是另一个意识的维度一般。
　　在这里，她看到了，黑暗中，有少数几位女研究员的身影浮现出来，她们的身影散发着朦胧的微光，而雨音身体的上的光要更为明亮。
　　她们中自然有素心，还有敏娜，蒂娜，莉莉和茜茜，还有另一位短发女研究员。雨音甚至能感受到她们正在专注的研究，思考着的大自内容。
　　这时候，雨音感到，素心似乎在发动机的研究上有了突破，她抬起头，脸上挂着那种漫不经心却是满意的笑。
　　道道晶莹，淡薄而绚丽的蓝紫色幽光，自雨音身体散发出来，环绕着雨音，然后飞向了素心，那光，不经意间就轻柔的如薄纱般披散在素心的身体上，然后，融入了她的身体之内。
　　这一刻，雨音悠然感觉到，素心的思维能力，提升了！

第三话 雨音和星女社的女研究者们
　　“素心老师，似乎因为得到了这绮丽的紫色能量，思考的能力，明显跃升了一个层次。”
　　这紫色能量来自哪里？来自雨音自身？显然雨音并没有觉得自己少了什么或是失去某些能量，或许是来自这一更高维度的思维世界，通过自己为媒介传递给了素心？还是说，来自宇宙，自己只是看到了这个特殊维度的景象？
　　这都是有可能的，一时雨音也没有答案。
　　她又看向其他几位女研究员的身影，她能朦胧的感到，这些女生的思维能力，似乎也随着她们的努力，研究与思考在酝酿着，雨音估计如果她一直观察，也能看到其他女研究员思维能力的提升，但提升的幅度，未必一定很大，也可能是通过不懈的努力，有了小幅度的提升。
　　她再回过头来看向素心。
　　“学者…”
　　雨音能感知到，素心老师应该就在刚才，或许在她自己都没有意识到的情况下，已经跨入了学者的境界。
　　而其他几位女研究员，却还算不上学者，距离这一层次，还差的比较远。雨音能模糊的感知到，她们的思维能力与学者这一层次的大概距离。
　　当然，这并不是字面上意思的“学者”，人类历史上出过许多伟大的学者，令人尊敬，他们是人类文明的基石。
　　雨音心中所指的学者，是对照她古老记忆中那四种思维境界来衡量一个人的思维能力，那名为“学者”的思维境界。
　　不过，雨音直觉的感到，虽然素心老师也迈入了学者的境界，也是她所尊敬的老师，但她的思维速度，和雨音当时学者层次时相比，可能还有不小差距。
　　这也许是宇宙适性带来的差别？也许是…其他雨音所不知道的原因。
　　“嗯？”这时候，雨音注意到，蒂娜在材料学的研究上有了一些进展，果然，她的思考能力，也少许增强了一些，如果将蒂娜的思考能力提升比作长达百步的学者之路的话，那么蒂娜现在已经走到大约三四十步了，就在刚才，她又前进了两步。
　　看到星女社的研究员们不但在科研任务上有进展，同时自己思考，研究能力也在因为获得一次次研究成果而提升着，雨音当然感到高兴，这意味着她们的研究速度，将会越来越快。
　　人类文明要在科技上不断跃升，追赶和那些太空中高级文明间的差距，可谓包罗万象，学科无比繁多，雨音思考的再快也不可能只靠她一人，得靠大家。
　　人类的第一支登陆突击队已经到达了盖亚行星，而星女社的研究员们也在全力进行着驱逐舰的科技研究，并且，研究竟是呈现一种渐渐加速的态势。
　　雨音在繁重的研究，思考之余，也不会忘记灵能修炼和身体锻炼。
　　此时，她正在第一修炼室的健身房跑步。
　　她一边跑，一边还看着前方屏幕上播放的，无人探测器传回来的，在盖亚星球上，雾气腾腾，奇异的森林中拍摄的影像，在太空中呆的太久了，雨音也向往有一天能脚踏在湿漉漉的行星大地上奔跑。
　　她穿着一件蓝紫色的背心，黑色紧身裤，浑身因为激烈运动而显得几分晶莹闪烁。
　　“这么巧？雨音。”
　　南星箬，银色的长发飘飘，一件黑色胸前大开口的背心，看气息，似乎正从搏击训练归来。
　　“星箬小姐？”雨音喘息着看向她。
　　“不是说了么，叫姐姐就好。”星箬挥洒银发，散发着一股迷离而充满女性力量的体香。
　　雨音微微一笑，将跑步机减缓到放松走路的速度，“我们在盖亚行星的登陆情况如何了啊？”
　　星箬原本洒脱的挺着胸，散发着热力，却是眉头微皱，“情况比想象的要复杂，现在我们正在准备由正规军陆战队，执行大规模登陆，必要的话，可能我会在不久之后，亲自登陆盖亚星。”
　　“星箬小姐…”雨音的心中涌起几分担忧。
　　“对了，我正打算和你商量这方面的事情。”星箬拿出毛巾，轻轻的擦拭脖颈，胸口，走近雨音，说道，“所谓的正规军陆战队，其实没有少人，登陆盖亚，兵员依旧紧缺。我希望，星女社也组建一支陆战队。”
　　“组建陆战队？”雨音倒是还没认真想过。
　　星箬一步跨上跑步机，配合着传送带的步伐，两个高挑的女生在跑步机上不由亭立而非常的靠近。
　　星箬近距离看着雨音，“一者前线确实需要支援，盖亚星太巨大了，我们星曦号目前真正能登陆作战的算上雇佣兵和亡命之徒，也才不到3000人。而且，行星上有许多方面更适合星女社的发展，星女社派出陆战队协助联合政府，可以为我们争取到更多有利条件。”
　　听了星箬近距离的分析，雨音也是点点头，她关闭了跑步机，两人都是十分协调的停下来，不过星箬也是身手扶了雨音的腰一把，一阵不经意的敏感。
　　“星箬小姐，你说道有道理，有很多研究和制造确实适合在地面进行。当然，星曦号如果登陆艰难，我们也责无旁贷的应该出力。只是，组建陆战队，具体该如何进行呢？”雨音问道，说实在的，雨音有些不大擅长和那些五大三粗的亡命之徒打交道…
　　星箬看出了雨音的难处，热热的身子贴近她说道，“当然，我们要招募那些宇宙适性高，身手好的年轻女性，作为星女陆战队员。”
　　听到星箬这么说，雨音放心多了，其实，怎么说呢，按她自己内心来说，和那些大叔相处本是没问题的，但以如此令人瞩目的女性身体和那些粗鲁的亡命徒，大汉们相处，那实在是另一回事了。
　　“事实上，很多灵能修炼有所成就的女性，也想要加入陆战队，但毕竟，在全是男性的队伍里对双方都不便，也不利于任务执行，所以，我们星女社，正好可以将这些女性战士们招募起来。”星箬补充道。
　　“嗯…”雨音点点头，抬头看向星箬，“那就这么办吧，这件事，还要麻烦司令官大人多指点了。”

第四话 驱逐舰级轨道炮
　　雨音和星箬商定了星女社的陆战队招募计划，很快，这计划就由雪伊主要负责，在星箬和军方协助下开始了。
　　星尘号上的女船员们，也都以个人的身份，加入星女社，毕竟，连舰长林暮悠，司令官南星箬都是星女社的核心成员，军方人员加入星女社并不奇怪。
　　而雨音并没有花太多时间在招募陆战队上，当下主要的时间，还是集中在驱逐舰相关科技的研究和自身修炼上。
　　黑暗中，那更高维度的思维世界。
　　一身黑色内衣的雨音意识体，望着几位正在专注研究的女性身影，今天又多了一位身影，正是江明露。
　　她正在经行工程机械臂适应一种新的焊接工艺的焊接器改良。出现在这维度，意味着江明露虽然距离学者，恐怕还有很远的距离，但思维能力，创造能力等也达到了一定的高度了，自然是远超一般的人类研究员。
　　星女社研究中心，任何一个女组长出去，绝对都是堪当人类过去一国的科研灵魂人物了。
　　今天素心有其他星曦号上的事务，不在，不过她的发动机研究进展非常快，早就超过了计划。
　　“明露她，如果能将这新型焊接器改良成功，应该至少能在学者之路上前进‘一步’吧？”雨音能大自感到她们研究的内容。
　　而敏娜，得到了雨音的任务进展也非常快，她那隐隐浅金色的“学者之路”，甚至前进的比蒂娜还要快一点。
　　望着女研究员们一个个在科研的道路上不断的提升，雨音也是感到欣慰。
　　她回到了自己原本的思维空间。
　　虚空中的不远处，一位穿着带有几束流动光条的白色内衣的“雨音”，正在进行重型攻击机的研究和实验。
　　这就是双位思考下，雨音可以同时互不干扰的进行两项研究，或是让白衣雨音进行研究，而黑衣雨音意识体处理其他事。
　　当然，在极度紧张，关键的情况下，两个意识体还是会互相影响，这时候，还是需要集中精神，放弃两个意识体出现在思维空间的这种双位思考模式。
　　黑色内衣的雨音远远的看着正在研究的白色内衣雨音一笑，她自己也飞身，来到虚空中的一处，进行雷达系统的研究。
　　雨音选择的二级雷达技术为量子雷达。
　　由于三级基础物理学，对量子级别已经有了比较深入的理论研究和规律论证，因此，基于这样的理论基础，完全足够支持量子雷达所需要的技术。
　　黑色蕾丝内衣的雨音，量子雷达和量子级电子战系统，已经基本研究完毕。
　　……
　　完成了量子雷达和量子级电子战系统，接下来，就要开始研究驱逐舰自身的主武器了。
　　驱逐舰的主武器，要具有多用途，持续打击能力，不能像护卫舰一样只装几发鱼雷，打完就跑。
　　考虑到拥有重型攻击机这样威力恐怖的杀手锏，因此雨音选择二级电磁炮作为驱逐舰的自身主武器。
　　黑衣雨音心意一动，在思维空间调出了人类目前的电磁炮，这是安装在星羲号上的那种，还比较落后，连宇宙一级标准都达不到。
　　雨音不禁想起之前那一场太空战役，星尘号也装有同技术的小型化质量推送器，连续向对手开了几炮，不是没打中就是无法击穿护盾和装甲。
　　按说，动能武器对能量护盾的突破能力是最强的，但目前的这门炮实在是不足。
　　雨音飞身过去观察了一下，摇摇头，“需要做颠覆性修改。”
　　“驱逐舰的电能，使用小型化可控核聚变技术，这技术素心老师负责攻克，技术难度本身也不大，应该不是问题。那么，关键就是两点，一是电磁炮的质量加速技术，二是命中技术。”
　　“其中最关键的，无疑是加速技术，这意味着电磁炮可以发射多快，威力多大的炮弹。”
　　雨音开始查阅人类的电磁炮几种技术理论和成熟技术。
　　“轨道加速技术。”
　　“用电磁轨道为炮弹提供加速。”
　　电磁轨道的关键是轨道结构，电磁排列和电磁单元性能，以及轨道的材料强度与精度。
　　特别是对于精度，要求极高，如此巨大的速度，稍有差池就会导致能量效率不高。
　　雨音开始在黑暗虚空中绘制轨道跑的核心部件，轨道部分。
　　然后设计电磁单元，进行排列，忘情之时，也是不顾自己只是穿着黑色内裤，直接骑跨在轨道上，进行一些细节的设计和打磨。
　　完成轨道之后，又在思维世界里一次次的实验，调整性能。
　　而此时，白衣雨音在远处进行攻击机的细节设计，还直接坐进去，进行着驾驶舱的调整。
　　经过数日，雨音终于将这二级电磁轨道炮的核心部分设计完成，剩下的，只需要画出来交给下面的研究员去完成就行。
　　在黑衣雨音的身前，共罗列着两种轨道炮，采用的都是同样的技术和核心构造，不过尺寸相差较大。
　　一款中型二级轨道炮炮塔就有三米多高，四五米长，炮管长达五米，炮口为细窄的长方形，这是打算装在驱逐舰前部和中部的两门主炮。
　　而另一款要小的多而且没有炮塔，大部分结构外露更像一把颀长硕大的枪式炮，这是安装在攻击机上的机载轨道炮，使用能量为高能电池块。
　　同样的技术，威力和准确性相对于人类现在的电磁炮都有了飞跃式的提升，当然，驱逐舰上安装的轨道炮威力要更大。
　　完成了电磁炮的设计后，雨音就先去灵能修炼和健身了，回来之后，她帮助江明露一起改进无人化机床流水线，江明露在这方面遇到了较大困难。
　　这种流水线就是基于现在的星曦号护卫舰生产线进行的无人化改进，当然不是完全无人，而是将人员的使用减少到原来的二十分之一，只需要大约三十人，就可以完成一整套的护卫舰的组件生产，装配建造工作，当然，这其中不包括基础零件。
　　……
　　在距离阿尔法星系大约3.9光年的比邻星系南门二。
　　黑暗的太空中，三颗炙热的恒星散发着不同色泽的光芒。
　　一艘明显和人类机械风格不同的，通体粗短，圆润又略感粗糙的探测飞船，在深寂的空间中飞过。

第五话 陆战兵器
　　阿尔法星系太空中的引力平衡点。
　　此时，这里忙碌来往着众多的无人工程船。
　　和这些工程船相比，显得非常庞大的空间站已经显露出雏形，大量的模块化工程机械人分布在空间站的各处焊接，拼装着，还有不少穿着外骨骼太空服和作业用机甲的开拓者，在进行着只有人力才能完成的工作。
　　灯光，焊接的火光闪烁的黝黑空间站，主体建筑呈现数个庞大的方形模块组合和中部的柱状主干结合的结构。
　　星尘号上，雨音一身舰长制服，站在操纵仓舰长位前，通过前方的玻璃望着空间站的建设。
　　“再有两三个月，星女社，也是人类的第一座太阳系外空间站，即将完工。”
　　穿着轻薄黑丝，白色短裙的雨音，望着这远比星尘号不知道大多数倍的太空建筑正在建造中，又看向周围，都是星曦号上最精英的女性船员在驾驶，操纵，心中也是感到一些惬意。
　　“一旦空间站建成，两座中型船坞投入运作，每座船坞可以同时建造四艘星尘级护卫舰或是一艘即将研发完成的驱逐舰。”
　　目前，星女社已经建造了八十多艘矿船，已经开始囤积金属资源，预制各种半成品和基础零件，一旦船坞竣工，人类就可以开始批量生产护卫舰，甚至是驱逐舰。
　　到那时，联合舰队才是真正意义上的舰队。
　　目前星曦号的两条生产线，一条隶属于星女社的正在全力生产矿船和工程船，另一条则是联合政府所属，已经生产了一条艘新的星尘级护卫舰，新舰人员也在由军方培训中。
　　“舰长，研究中心素心老师传来通讯，说驱逐舰的系统已经设计完成，另外蒂娜高级研究员的二级合金装甲，也已经取得重大进展，但还有些问题需要和你确认。”通讯员江明依抬头报告道。
　　“好，露西，我们回去吧。”雨音对主驾驶露西说道。
　　此时，副舰长雪伊不在星尘号上，她正在星曦号五号机库内对女性陆战队员进行招募，说来或许是巧合，这五号机库正是雨音刚从星曦号醒来后，所到过的那座机库。
　　雨音坐回舰长之位，交叠着翘起略感温热的长腿，开始等着返航，她不禁感到，茫茫太空，虽然令人深感那么的无力，孤寂，但周围的女船员们，还有这星尘号，却让她感到少许安心。
　　星尘号尾部喷射出火焰，调转船身返航，
　　……
　　盖亚行星。
　　如顶着大伞的高塔般的巨树下，雾气弥漫，远处无穷无尽的茂盛而奇异的森林中，令人心魂恐惧的沉名声，诡异的难以形容的各种生物发出的声音不断传来。
　　这堪称生命摇篮的星球，上面的物种实在太繁多，生物的数量也太庞大了。
　　浅青色的天空中，一座座登陆仓带着降落伞，缓缓的朝着如海的森林与湖泊间降落。
　　“小心，在左面！”
　　深沉的如山壁般的巨树下，一名名盔甲斑驳的突击队员正在全力射击着，手中的步枪发出阵阵火舌。
　　“嘶——！嘶——！”随着阵阵尖啸的嘶叫，一头头足有三四米高的庞大异星生物，背上还有着粗厚的骨甲，从茂密无比的森林和迷雾间冲出来，其间还夹杂着体型较小，但十分狡诈凶残的其他种生物。
　　有些盖亚土著生物会在遭到射击后逃跑避开人类，但也有些反而会更为疯狂的攻击，甚至呼唤来大量的同类。
　　一头头庞大生物在高斯步枪和传统步枪，机枪的密集射击下倒下，但还是有能够冲到突击队员跟前的。
　　“啊！”有突击队员被撕咬住甩飞出去，若非盔甲的保护，必死无疑，但即便如此也是多处骨折，严重受伤了。
　　“太多了！撤！杰克，带上伤员！”
　　突击队员们虽然具有火力优势，但面对大量的异星生物还是要支撑不住了，只能都退到降下突击仓的周围，在那里组成防线，才得以挡住，击退这些异星巨兽群。
　　“混账！这些家伙实在太多了，队长，我的子弹都快打光了！”不少突击队员的弹药都出现了危机。
　　一名满脸横肉的突击队长抬头望向天空，“妈的，支援再不来，我们要支撑不住了！”
　　然而，这些人，已经是陆续降下的正规军和最初的突击队合流了。
　　人类的陆战队，虽然占据武器上的优势，但是数量不足，弹药消耗过大，如果不能建立大型防御工事和坚固的基地，终将难以抵挡这些强悍，凶残而数量众多的异星土著生物。
　　“就算危险，也必须将殖民基地的防御模块，还有开拓者们马上投放下来，我再说一遍，突击仓的弹药快要见底了，我们已经损失了三十多人，还有大量伤员，这样下去坚持不了多久了！”一名军官站在突击仓边，拿着通讯设备吼道，“喂，喂！？老子刚才说的听到没…喂！混蛋啊！又是云层干扰？”
　　目前的殖民登陆部队，还是以星曦号陆战队和招募的佣兵为主，而朱庇特号情况最糟糕，能提供的支援极为有限，伊娃号的俄罗斯为主的陆战队，目前能整完成降下作战的数量也不多。
　　首批随敢死队登陆的三台重型机甲，已经毁掉了两台，登陆作战的战况，远比预想的更为艰难！
　　……
　　回到第三研究室后，雨音接到了来自星箬的需求，盖亚星前线告急，需要星女社也帮助设计一批新型陆战兵器。
　　雨音当然答应了，她来到素心的办公桌前，和她一起商议。
　　“我这边的驱逐发动机提前完成，可以接手蒂娜组的合金研究工作，另外还可以从各组抽调出一部分人来，加入陆战兵器设计团队。”素心查看了人员工作排布系统后说道。
　　“嗯，我也可以抽出一些时间来。”雨音点头道。
　　调整安排好分工后，雨音回到自己的座位，她少许喘息着，平复一下心绪，理清思路。
　　“陆战兵器么…”
　　雨音预感到，在这等战况下，星箬迟早要亲自降临盖亚，指挥作战。她打算在现有陆战机甲的基础上，为星箬专门设计，改进出一种高性能专用机甲。
　　高性能机甲加上星箬卓绝的个人能力，一方面可以有效对应盖亚的地面战斗，同时也可以保护星箬自身的安全。

第六话 白色机甲
　　快速的查阅了陆战机甲相关的资料，和现有几个型号的设计图之后，雨音回到休息厅，独自站在窗前，眺望着星空中的盖亚。
　　陆战机甲，对能够总览宇宙驱逐舰设计的雨音来说，并无难度。倒不是说陆战兵器就一定比宇宙兵器简单，关键是，对抗的敌人不一样。陆战机甲面对的是异星巨型土著生物，这和要与宇宙深处那些高等文明对抗的作战飞船，在性能要求和作战强度上完全不是一个层面的。
　　雨音现在考虑的是如何快速的将至少一台高性能机甲造出来，赶在星箬亲自登陆盖亚之前。
　　“研发设计方面不是问题，没必要停下驱逐舰的研究，关键是制造，可以考虑各个部件同时进行制造。”
　　抽调星女社的精锐工业力量，短时间赶制出一台高性能机甲，还是完全做的到的。
　　于是，雨音走到床前，一边打开柜子，解开衣扣换衣服，一边就开始思考高性能机甲。
　　她脱去舰长的白色制服，围束纤腰的短裙之上，玉白的背上秀发倾泻，中间一道黑色的胸罩，雨音少许调整了胸罩吊带，然后拿出一件浅紫色的衬衫放在一边，一边思考着一边解开短裙的侧扣。
　　“这两天我和蒂娜一起攻关，二级合金的研究就可以完成了，不过对土著生物根本没必要用二级合金，强化板本的一级合金足够了。”
　　白色的短裙自雨音的黑丝玉腿上滑落，一直到她脚跟，她弯腰先后抽出两只穿着高跟鞋的脚，将短裙放在床边。
　　“外形上，考虑更强的奈冲击性，结构却要更轻便重视机动性，外形可以设计的锐利一下，在和异星生物的冲击过程中，机甲锐利的边缘本身就是一种武器。”她在思维世界构思着。
　　雨音没有换丝袜，而是拿出一条深蓝色的包身短裙换上。
　　“武器的话，考虑到星箬的驾驶能力，可以配备手执式一级电磁炮和等离子战刀。”
　　以往人类机甲虽然也是为了假想的星际殖民作战设计的，毕竟，人类内部早已停战，即使在停战以前也没有很大的使用机甲的必要，但对于近战不太重视。
　　但是，考虑到盖亚行星的特殊情况，对于突然从迷雾，林间扑杀出来，或是利用地形冲到面前的，力量非常强悍的巨型生物这种情况还是经常性发生的，人类机甲因此也受损严重。
　　所以雨音从星女社的工业机器人用的等离子切割刀得到启发，在思维世界改良出了一种足有一整个机甲那么高的大型战刀，这等战刀，不但可以痛击敌人，对于那些低智能的血肉生物，依是具有很强的威慑力。
　　雨音的思维世界中，此时已经出现了一尊通体白色的，带有地球陆战队重金属风格，但又显得更为张扬，犀利的机甲。
　　“肩部，就装载两架分离式小型无人攻击机。”
　　“动力系统，就使用…微型核动力核心。”
　　为什么要使用微型核动力这么高成本结构复杂的动力系统，那是因为雨音考虑到，高性能机甲的等离子战刀和一级攻击机级别电磁炮对电能需求非常大，威力虽然绰绰有余，但降落在情况复杂的盖亚星球，很可能遭遇到补给不及的情况，一旦没了电，再高性能的机甲也就是一个摆设，所以，哪怕不用二级合金这些性能益出的装甲，但动力，必须用续航能力最强的核动力。
　　当然，量产的话是不太可能的，微型机甲用核动力系统制造成本非常高，毕竟，不只是要微型化，还要能承受机甲作战的巨大冲击力。
　　“嗯，那就这么确定了。”雨音一面思考着，一面扣上了自己的胸前的扣子。
　　雨音回到外面自己的办公桌前，连夜将机甲设计图的核心和大体部分绘制出来，然后，她将这个机甲设计图分拆成各个部分，分别交给几名研究员同步绘制，每人负责一个部分的详图。
　　这一来也弄到很晚了，雨音于是先回休息厅，打算洗澡休息，她脱去衬衣，正要解开短裙，这时候雪伊回来了。
　　有时候雨音想，自己内心可是一个男生，没必要遮遮掩掩的，但是，心里越是这么想，她上身只是穿着黑色蕾丝胸罩面对雪伊的时候，女性的身体却越是感到强烈的羞耻感。
　　她还是下意识的捂住实在是有些根本捂不住的胸口，尽可能显得自然，平静的说道，“雪伊，你也这么晚回来啊。”
　　“嗯，招募陆战队，报名的女人比想象的还要多，不过有几个女人真是啰嗦，问个没完又犹豫不决…不然呢？你以为我晚回来干嘛去了？莫不是去看重力舞？”雪伊心中暗笑着，表面却是平静的说道。
　　“我可没有这么认为…”
　　“和你住在一起，每每回来会遇到这样的光景，恐怕谁也会对外面的重力舞没有兴趣了吧？”雪伊悠然的说。
　　“哎！？”雨音眉宇微微露出难色。
　　“对了，这几天和星箬将军一起物色到几个伸手很不错的女人，是队长和机师的人选，明天你也一起面试一下吧？”雪伊上下大量着雨音泛着一抹曲线夜光的成熟，完美身姿，说道。
　　“我就不用了吧？你和星箬看中就好了。”雨音当然完全信任雪伊和星箬。
　　“她们中将来有人可能成为星女陆战队的队长，你都不见一见么？”
　　雨音转过身来，认真的看着雪伊，点点头，这谈起正事来，雨音也忘了遮掩自己，那黑色胸罩承托的高耸饱满和其间笔直的一道又深又细的沟，也在不经意中被雪伊尽收眼底。
　　雨音没有在意，不代表雪伊心中没有在意。
　　第二天，雨音一早和雪伊一同前往五号机库上方的监控室，这里被临时改成了面试的地方。
　　一名红色单马尾，高挑而干练的少女，穿着展露健康而傲人身材的背心和宽松的裤子，被前来协助招募的女宪兵带进来。
　　“明日香·澜。”这位少女上来站直，身姿笔挺的对着坐在桌台后面的雨音，雪伊敬礼，以少女特有的飒爽而伉俪的声音道，“原联合政府地球和平维持军，特别行动队队员，职业军人，曾在地球受过机甲驾驶训练，并获得同期金质奖章。”
　　“嗯。”雪伊微微点头，对雨音低声说道，“原地球维和军的特别行动队，是地球上最优秀的特种部队之一。”
　　雨音听了，眼中流露出几分温柔知性的神采，望向这位明日香。
　　红发单马尾的少女站在那里和雨音对视，原本飒爽的身姿却是一阵悸动，不由心中暗自惊叹，“好，好美…”
　　“对了，这位就是星女社的社长，韩雨音小姐。”雪伊向明日香介绍道。
　　“啊，你，你就是…”明日香不禁脸上泛起一抹激动的绯红，她刚才就有点猜到了，只是，亲眼见到雨音，发现她比照片，视频上要更漂亮！让她有些不敢确信。
　　在各种星曦号的广大底层人士的眼中，雨音不但是人类科学界的天才女博士，更是他们的救世女神，星羲号之花，星曦号上最为富有女总裁…崇拜，乃至疯狂崇拜雨音的人到处都是。
　　“你就是韩雨音小姐…我，我今天竟然见到本人了！”明日香率真而感动的喊道。

第七话 配合
　　雨音也是无奈一笑，想想自己刚刚从这飞船上醒来的时候，还被强行拉去做宇宙适性测试，若是不通过就要被迫沉睡，谁曾想到，现在自己在众人眼中，已经是见上一面都要感到欢欣的任人物了么？
　　“能不能给我讲讲，你在特种部队的经历？”雨音问道，她对此还是比较感兴趣，故而才问，实际上，察言观色，考核人这方面她并不擅长。
　　明日香略显沉寂，似乎有着不是那么愿意提起的往事，但她还是坦诚的对雨音讲了一些在地球末日纪元之中，执行危险任务的经历。那个时代，人类各国整体的矛盾已经不复存在，她们对付的主要是一些极端分子和在危机中失去理智的疯狂组织。
　　随后，雪伊又给雨音看了，明日香昨天在五号机库测试操作机甲的视频，那黑色机甲是陆战队的标准重型机甲，和登陆突击的型号一样，本是星女社为了研发陆战兵器，从陆战队借来测数据的。
　　视屏中，明日香远超手册要求的各种操作，快速机动，到处冲撞，滑步，摆出各种精准射击动作，引起机库内不小的骚动，甚至有些旁观者以为要遇到危险了，但却都被明日香操作的机甲，以这笨重机体不应有的灵活避开了。
　　一句话，厉害。
　　雨音直觉的感到，她们这是招募到了一位天才机师。
　　考虑到明日香离开特种部队时也有上尉军衔，一番面试询问过后，雨音觉得她人也不错，明日香直接被以星女陆战队预备队长的职位录用。
　　之后雨音又面试了几人，能被雪伊和星箬看中的，自然都是有着一技之长的女性精英战士，总体感觉都挺强的，也都被以陆战队高级战士的级别录用。
　　回去的路上，雪伊拿出光签给雨音看，“到现在为止，我们一共招募到了132名预备陆战队员，当然，她们还要经过一定时间的训练和考核，才能够正式入列。”
　　“哦？像明日香她们这样的，也需要考核么？”
　　“按说是不需要的，但是安排明日香和大家一起接受训练，是因为行星陆战队有它特有的战术，同时，也给她证明自己的机会，在队员当中建立威信，以便今后可以成为她们的队长。”雪伊解释道。
　　至于队员的训练，主要由星箬派出陆战队的优秀教官负责，并且星箬还会抽时间亲自为她们授课。
　　盖亚星球上战事吃紧，星女社在主力研究驱逐舰科技，建造空间站和各种将来要安装到船坞中的机床设备，工业机器人之外，也以大约三分之一的人力，紧张的投入到陆战兵器研究中。
　　这其中，不光有支援陆战队的兵器和改良技术，还包括为星女社自己的陆战队设计的新型武器。
　　经过一段时间没日没夜的赶工，星女社终于将那一台星箬专用的高性能机甲给制造出来了。
　　雨音带着星箬，来到了星女社专门建造陆战机甲的一座临时机库。
　　“星箬小姐，这就是新型的，高性能全地形行星陆战突击机甲，士卫级特型机，甄雪。”雨音一身紫色的星女社新制后方机师用紧身制服，与一身白色军服的星箬，走到机库内一座数米高，通体白色，线条犀利刚毅的机甲面前，这机甲此时中部敞开，内部是人员操作仓。
　　机甲的一边，两座钢架上分别竖直放着一座足有五六米长的白色轨道电磁炮，一把颀长宽厚的等离子战刀。
　　“真漂亮…”星箬望着机甲散发出的锐利机械美感，不由感叹。
　　“现在已经初步调试完毕，接下来，就要针对星箬你本人的操作情况，进行调校。”雨音说道。
　　星箬点点头，也是显得有些悸动，军服下高耸的胸口起伏着。
　　“这是…”星箬注意到白色机甲肩部，两座线条犀利的多边形楔形部件，一时看不出其用途。
　　“分离式无人攻击机，左右两台各配备有双管机炮及轻型化机栽红色激光束武器。”
　　“星箬小姐，这边。”
　　雨音轻轻一拉星箬的手，来到机甲‘吹雪’边上的一座有着几块大屏幕，键盘和操控杆等设备的外部操控台。
　　“这种分离式无人攻击机，‘分离式’之意不仅代表可以脱离机体进行一定半径内的自由攻击，同时，它既可以由机师直接操纵，也可以交由后方，专门匹配这台机甲的领航员进行操纵，进行目标打击或是侦查，实现分离操作，前后方共同作战的目的。这就是后方操作台。”
　　说着，雨音坐上操作台，这也是她今天穿着星女社新制的女机师服装的目的。
　　雨音玉白的双手，手指细长灵巧，敲击键盘如飞，然后手握两只操纵杆。
　　只见，那白色机甲‘吹雪’两肩的无人攻击机以空气动力发动机悬浮起来，在雨音的操纵下，在机库内高速机动飞行，并作出急停，翻转，俯仰攻击态势，机炮空转，激光武器模拟找准攻击态势演示。
　　星箬走到雨音身边，看到雨音面前的屏幕中，所见的正是两架分离式攻击机摄像头所见的画面，并且，在雨音演示下，如果进入对焦视野模式的话，两架攻击机的视野会合成一个宽幅视野，就像视角更广的人类眼睛一样，上面还可以现实瞄准镜，锁定和各种参数。
　　“哦…”星箬靠近雨音，注视着屏幕，“不错，只是操作量比较大，我或许可以兼顾，一般机师只怕难以同时操作机体并控制无人攻击机高效作战。”
　　“星箬小姐，正是考虑到操作的复杂性，所以配备了后台操作系统，作为指挥官机甲，拥有强大的通讯设备，本就需要后台领航员，同时领航员可以直接在星曦号上协助操作两架攻击机，进行攻击或是侦查任务。”雨音说明道。
　　“原来如此，机体本身和领航员紧密配合，还能起到战场全局数据交互和指挥作用。”星箬此时完全理解了雨音的设计意图，她靠近雨音乌黑的秀发，问道，“那由谁担任领航员？”
　　雨音注视着屏幕上各种变化的数据，一面操纵无人攻击机回到机甲肩部，一面粉润的嘴唇开启道，“考虑到需要作战数据收集和操纵能力，暂时由我操纵。”
　　“嗯哼？”南星箬眼中露出几分光彩，无意中，她感受到了雨音的芷兰发香。

第八话 行星登陆作战
　　雨音和几位女工程师，机械师，开始一起协助星箬，调校机体。
　　电磁炮的威力太大，需要机甲在直接面向太空的半开放式区域射击测试，而其他大部分测试，调校是可以在机库和专们的机甲测试库房完成的。
　　虽然十分沉重，但由于白色的机体加上犀利的线条，以及本身远超一般机甲的灵活性，让这台甄雪的步伐看上去有些迅捷轻盈。
　　经过接连数天的测试，机甲已经基本调校完美，星箬也已经能够非常得心应手的操纵这台机甲，由于性能更好，功能繁多，动作复杂，这甄雪的操作难度是一般陆战队机甲的数倍，加速时带来的重力压迫也非常大，还真不是一般人能驾驶的了的。
　　而星箬，本身操纵机甲的能力也是顶尖的，加上她是灵能大师，身体素质非常强，才能驾驭这等机甲。
　　星箬操纵这台白色机甲完成一系列测试，返回机库整备位置，舱门分为四块金属部件开启，星箬从数米高的驾驶舱一跃而下。
　　此时，雨音正在领航员的控制台前，采集各种数据，这些数据除了被计算机收录，其中的关键也直接被雨音读取，记忆下来，在她的思维世界中将来可以在研究新机甲时作为依据。
　　只是看一眼就能记住许多复杂的关键数据，这当然不是一般研究人员做的到的，但在星女社研究中心，除了雨音，目前能做到这一点的女研究员，也在增加。当然，记忆的能力还是有较大差别的。
　　“如何？”星箬银白色的长发飘飘，走到雨音身边，侧身靠在她的位子一边。
　　“从监测数据来看，调校已经完成，不过有些东西是数据无法反应的，就看星箬小姐你自己的操纵感受了。”雨音一边敲打键盘整理数据，一边说道。只是雨音的手再快也跟不上自己的思维，键盘操作数据，雨音的效率虽然比一般研究人员高的多，但差距也是有限度的。
　　“我的感受？这应该是我操作过的，最棒的机甲。”星箬站在雨音的椅子背后说着，不知不觉，目光顺着雨音的长发往下，落在雨音紫色机师制服紧贴着的纤腰上，还有那腰身下不断变大的曲线。
　　星箬不由感到发自体内深处的一阵悸动，仿佛在这艰险的太空中，某种压抑已久的生命之雪，融化了一般。
　　星箬是个极端自负的人，唯独猜不透的，是眼前的这个背影。
　　或许，韩雨音的许多反应，星箬自诩以她的经验和自信，能够将之掌握在手中，但是，她总觉得，在雨音那看似知性淑女的外表下，还有着某种她难以捉摸的神秘。
　　“当然，更棒的是它的设计师。”星箬这一句，是发自内心的说，只是，她天生性感魅艳的气宇，却让这话听着有点带了几分色气。
　　雨音似乎感到自己的胸部反过来顶着自己的一体式机师服护胸起伏着，她少许回过头来，两位发色黑白形成鲜明对比的绝色·女子正经的相视着。
　　“这样的话，应该就可以投入实战了。”雨音感到一阵心中酥酥的愉悦，自然是因为她们连续赶工，这机甲终于能在星箬登陆作战前赶上了。
　　星箬望着屏幕，目光悠远，“96小时之后，星曦号将向盖亚行星投放A级模块化巨型殖民基地的01号防御基地模块。我将亲自率领陆战队部分主力一同降下，和先期降落的突击队们一起进行预定区域的防守，保证开拓者们和防御基地在建成前不受异星生物的袭击与破坏。”
　　“在此之前，我们一定会整备好这台机甲，送过去，我这边也会做好准备。”雨音肯定的答复道。
　　“那，雨音，明天我们再来这里，进行一次导航员和机师之间的协同作战训练，如何？”星箬略向下倾身，凑近雨音，一手轻轻扶起自己耳边的银白长发，问道。
　　“嗯。”雨音认真的点头，两个绝美成熟女子之间花草般的气息交互着。
　　分别后，星箬返回陆战队指挥部去布置大规模降下作战计划，而雨音返回了第三研究室。
　　雨音查看了负责驱逐舰各组的研究进度，比较理想，之前遇到的一些难点雨音和素心也都协助她们解决了，目前驱逐舰计划的整体研究进度已经超过了80，即使在被抽调了一些人力的情况下，也可以提前完成。
　　只是，即使研究部分提前完成，也需要等到空间站完工，船坞生产线安装调试完成，才能开始建造。
　　也因此，雨音并不担心陆战兵器研究抽调的人力影响驱逐舰计划。
　　而空间站的建造进度也完全附和预期。
　　“雨音，我们现在矿船已经数量足够多，你来看一下。”蒂娜带雨音来到研究室一角的一块大屏幕前，这里专门监控，显示资源区相关情况。
　　只见，屏幕上一艘艘矿船源源不断的载着矿石进入星曦号，而冶炼中心则是24小时几座熔炉全开，监控画面又自动切换到仓库，一块块散发不同光泽的各类金属锭，合金锭堆积如山。
　　“由于之前我们大力投入建造矿船，现在采集的金属资源已经完全可以满足需要，并且还有所溢出。”蒂娜指着屏幕说道。
　　“如果我们的资源有富余，可以无偿支援一些给星曦号联合政府的生产线。”雨音之前听说前线损耗很大，星曦号的殖民和陆战设备生产线金属资源紧缺。
　　“好，明白了。”蒂娜点头道。
　　之后的陆战兵器，包括甄雪的衍生型号机甲等研发工作，雨音都交给了蒂娜组，随着她们取得一个个陆战兵器的研究成果，蒂娜的思维能力，研究实力也将继续提升。
　　而雨音自己，除了和星箬一起做些甄雪和领航台之间的配合，调试工作之外，主要的时间都放在了驱逐舰科技的继续研究，生产线自动化的优化上，毕竟，无人生产线的效率提升，是多多益善的。
　　当然，还有修炼和休息。雨音感觉，自己变成女性的身体之后，似乎自律性方面强了很多，俨然成了一位自制力非常非常强的女人，或许，这和身体本身的这方面天赋也有关吧？
　　自制力也是一种天赋，雨音一直是如此相信的。
　　……
　　地球时间，凌晨。
　　太空中依旧和任何时刻一样，那么的黑暗寂静，或许此刻是太空和地球的氛围相对最为相近的一刻。
　　雨音在光签闹钟的提示下醒来，一望旁边的床，空空的，雪伊半夜就出发去星尘号执行巡航任务了。
　　雨音沐浴之后，今天穿上了一套浅粉紫色的蕾丝内衣，倒也没有特别的意思，只是在思考其他事情的时候顺手选了而已，然后穿上紫色的紧身后方机师用制服，她有些费力的，靠自己将背后长长的拉链拉上。
　　此刻，星曦号陆战队主力军，和殖民基地的各防御模块，以及大批星际开拓者，将开始大规模降下，登陆盖亚行星。

第九话 守护防御基地
　　雨音穿好制服，走出研究室。
　　在第三研究室门外，深沉宽大的金属廊道对面，有一座仓库改建成的星女陆战队的临时指挥中心。
　　雨音走出第三研究室，直接穿过廊道，走进对面的舱门。
　　里面比较宽大，幽暗，指挥中心一层大空间当中摆着一张宽大的金属台，上面有着盖亚星球一个区域地形的全系影像。
　　周围有会议室和各种通讯设备，各种信息屏幕，已经基本就位，许多招募来的女队员和从军方借掉来的女船员在这里忙碌着。
　　“韩总。”
　　“韩总。”
　　一位位陆战队员，女船员们看到雨音到来，纷纷停下来，向着雨音瞩目行礼。
　　其实，雨音也并不太认识这里大部分人，雨音微笑的向着她们点头，长发飘逸，直接走上金属楼梯，走向二层。
　　“这就是我们星女社的韩总么…”几位新人女队员，仰望着雨音的背影，目光不经意的注意到她纤细的腰肢下浑·圆的臀部，紫色的紧身制服将她随着迈上楼梯而左右摆动的臀部形状动态而完美的包裹着，随着她的运动而不时的出现令人心动的细致皱褶和饱满。
　　“韩总的身材真好啊。”有一位麻花辫女队员，微微脸红。
　　“要是能被她叫到房间里，严厉的训斥一顿就好了…”一位少女队员偷偷的想着，心绪的悸动涌上心头。
　　雨音进到二层的一个舱室，这里有着大量的屏幕和电子设备，舱室的中间，正是和甄雪匹配的领航操纵台，雨音让人将制造机库的那套操纵台设备都搬到这里了，已经连接调试完毕。
　　雨音坐在操纵台，设备上道道指示灯光闪烁，通过了识别系统验证，直接启动了设备。
　　……
　　寂浩的太空中，庞大的星曦号底部，一座座舱门打开，大量的突击仓，包括两艘具备返回太空能力的空天飞行器，向着庞大的盖亚星球降下。
　　更有一些原本是吊装在船身底部的大型机械模块，直接脱离船体，向着盖亚星球实施投放，这些模块都装有突入大气圈的各种保护系统和一次性减速火箭等部件。
　　星曦号起航的时候，就装载有一整套A级降下式模块化殖民基地，可容纳超过十万人在目标星球生存，不过由于起航仓促，实际上这些基地模块有一部分没用完工，在航行的途中，才陆续完成了。
　　这些部件一旦投放，是不可逆的，具有一定风险，有许多重型模块工程非常庞大，涉及学科技术众多，至少目前的星曦号是没有能力再次建造的。
　　但是，已经不能再等了。
　　除了自身，还要大量支援朱庇特号和伊娃号，星曦号的食物等生存资源储备也将要严重不足了，三艘存续舰十几万人在沉睡，特别是朱皮特号，伊娃号由于受到损伤，很多生命维持仓难以全功率维系，里面沉睡的人，如果体质不够强的话，很可能坚持不了多久了。
　　而在星曦号上，如那北欧男子的女朋友塞拉，那位中年陆战队员们的妻子，女儿们，她们就只能继续沉睡在黑暗之中，不知道何时才能醒来。
　　在宇宙中偶然发生的伽马射线暴的劫难之下，逃离了地球，人类想要艰难的生存下去，必须尽快建立地面殖民基地！
　　经过了数小时的降下飞行，第一批陆战队的突入仓和空天飞行器，已经到达了目标地点的上空。
　　“看，是突入仓。”
　　“一座，两座…好多！是我们的主力部队。”
　　下方，已经建立起小范围防御圈的陆战队员们望着青泱泱的天穹，高呼起来。
　　目前地面上共有130多名陆战队和敢死队员，牺牲了50多人，还有几十人受伤，他们虽然能够借助突击仓，构筑小范围防线，但是人数太少，补给严重不住，已经坚守的越来越艰难。
　　而这一次，光是南星箬带领的陆战队主力，就降下了五百人。
　　一座座突击仓顶着降落伞，在周围降落，而两架成员50余人，并能运载两台重型机甲的空天飞行器也在开阔的草地和湖泊边上降落。
　　这种大型飞行器自身也配备多种武器，火力十分强大，整个星曦号上也只备有三架。
　　飞行器后背的舱门打开，两列穿着外骨骼战甲的陆战队员们列队跑步下了飞行器，其中一架编号“陆航·001”的飞行器库房之内，只停泊着一台白色机甲。
　　这台机甲的重量是一般重型机甲的1.67倍。
　　只见，这机甲发出机械驱动声，浑身装甲，关节运动着，启动，走了下来。
　　看到这台白色机甲，不少坚守的陆战队员们振臂欢呼，甚至有些亡命徒敢死队员吹起了口哨。虽然他们不懂，但也能感觉出，这是人类的新锐武器。
　　许多从突入仓出来的陆战队员和机甲也准备完全，早就谙熟周围地形，按照各自的电子设备指示进入计划好的位置，开始构筑防线。
　　一些机甲开始利用安装的工程电锯砍伐树木，将防御圈周围的树木砍伐后，也可以作为简易的对异形生物防线，士兵们直接利用降落在预定防线周围的突击仓作为掩体的一部分，和砍伐的树木，带来的一些金属盾牌，阻拦挡板等一同构筑防线。
　　宇宙中每降落一公斤重量都需要付出不小的代价，所以就地取材，也是陆战队后来研究的战术，虽然是高科技的人类军队，但实战起来，也是什么招数实用就会采用。
　　这一次，由于前期突击队已经传回了详细的数据，地形情况等，计划周密，行动迅捷，很快，降落的几百名陆战队就在一座大湖边上的森林高地一代，构筑起了防御圈。
　　此时，在数万公里之外的太空中，星曦号上。
　　雨音正坐在领航操纵台上，通过大屏幕，查看前线的情况。
　　除了连接着星箬驾驶的机甲‘甄雪’，雨音的系统还连接着星女社为前线生产的多架无人侦察机，雨音可以通过它们来查看前线的各处情况。
　　雨音之所以要亲自充当领航员，一是觉得自己的操作能力和对甄雪的熟悉可以更好的配合星箬，同时也是要记录作战数据，积累实战经验。
　　作为一个军事科学家，没有足够实战经验，又怎能研发出最适合实战的兵器？
　　“雨音，听到了么？”传来了星箬的呼叫。
　　屏幕上，出现了身穿白色指挥官机师服的星箬影像。
　　“嗯，听的到。星箬，你那边情况如何？”
　　“就像你所看见的，一切在计划之中。再过半小时，大批的殖民基地模块和几百名开拓者就要降落。预计建造起初步可用的防御基地防线，需要48个小时。在防御基地初步建成之前，我们陆战队，需要在没有正式防御工事的情况下，守住这座基地。”星箬粉润的唇贴着耳戴式麦克风说道。
　　“明白。”雨音答道，此时，雨音和星箬的屏幕一角，都出现了一排淡橙色的数字倒计时。
　　虽然工程部门估算的时间为48小时，但是现场的情况复杂多变，所以实际显示的倒计时时间为60小时，这60小时才是星箬率领的陆战队守备作战计划的时间。

第十话 60小时·上
　　雨音通过星箬机甲的摄像机和几架无人侦察机，切换查看数百名陆战队员的防线。对于陆战，雨音毫无经验，这也是她学习观摩的机会。
　　这时候，屏幕一侧的分屏小画面，传来了林暮悠的通讯，“雨音，关于你之前想要了解的盖亚星巨型生物的特性，请玛雅中尉为你解答一下吧。”
　　说完林暮悠就将自己的信号切换为了玛雅中尉的画面。
　　“韩雨音博士，根据从盖亚行星上获得的生物样本进行基因序列分析，我们发现了一个奇怪的现象。”玛雅中尉说道。
　　“奇怪的现象？”
　　“我们对比了那些具备强烈攻击性的大型生物和盖亚星球上其他中小生物和植物的样本，发现，前者的基因序列和盖亚上其他生物有着巨大的差异。甚至，比一些小型动物与植物之间的差异还要大的多，或者，可以这么说，从生物学角度来看，这些大型攻击性生物和盖亚行星上的其他生物，在基因和我们推测的进化过程上，没有相关性。”
　　“玛雅中尉，这是为何？”雨音疑惑道。
　　“只有两种可能，一是这些巨型生物在盖亚星球上经历了我们难以想象的，从生物学上几乎是不现实的基因突变。第二种可能，这些巨型攻击性生物，原本并非是盖亚星球上的生物，或许，来自宇宙中其他的地方…”玛雅中尉略显神色深沉的说道。
　　“你是说，这些巨大攻击性生物，是外星生物？”雨音有些惊异，手不由自主的攥紧了下操纵杆。
　　“这是我们根据目前情报和样本分析得出的推论，具体真相，还需要进一步研究调查。”玛雅中尉严谨说道。
　　“如果真是这样，那么它们来自哪里？这些生物并没有高智慧，没有形成文明，它们又是如何来到盖亚的？”雨音疑问。
　　“目前我们也并不清楚，对于宇宙中的生命，我们了解的太少，太少。”
　　雨音也是陷入了一阵凝思。
　　“对了，这些大型攻击性生物，还呈现某种族群化特征。”玛雅中尉补充道。
　　“可以具体解释一下吗？”
　　“这些在盖亚行星上占统治地位的巨型生物，有很强的领地观念，而且一个族群往往十分庞大，拥有一位最为强大的领袖。平时这些巨型生物呈现分散或是中小群体行动，但一旦领地遭到外敌入侵，就会通过某些方式相互联络，在首领的统御下集体对入侵者发起凶暴的攻击。”玛雅中尉解释道。
　　难怪人类这样的外来者进入，立即遭到了巨型生物成群的攻击，雨音恍然。
　　“和我们地球单一生物构成族群不同，盖亚星球物种极为繁茂但生态环境，使得这些巨型生物或是体型小些的凶暴强大生物，得以占据同一片领地，分享不同层次的食物链。而每个族群有着自己的首领，但这些与盖亚其他生物基因截然不同的大型生物，多个族群之间又形成一种共同守护领地的生存默契…韩雨音博士，这就是目前我们掌握到的情报分析，希望对你有帮助。”
　　“谢谢你，玛雅中尉，我想对我和前方都帮助很大。”
　　雨音和玛雅上尉结束了通话。
　　“来自盖亚行星之外的生物么…”雨音陷入一阵忧思，若真是这样，实在不能不让人忧虑，显然，这些生物是没有能力自己做星际旅行的，那么，他们从何而来？如何到来的？或者，谁将他们带来的？
　　雨音深深的感到，对黑暗的宇宙，她了解的太少，太少了。
　　是想，如果这些生物在很久以前，降临到到盖亚行星比邻的另一颗生命星球，地球。那人类，恐怕都不会诞生吧……想到这里，雨音不禁颤抖起来。
　　宇宙，处处凶险。
　　很据这些情报，从当下的盖亚殖民计划来看，人类无论进入哪一片领地，都会遭到这个地方多种处于不同统治阶层的巨型生物的疯狂攻击。
　　人类的作战计划，就是先在盖亚上建立一座防御基地，能抵御这些大型生物的攻击，保护内部设施。有了这座防御基地，就可以在内部先建造几座农作物工场和必须的配备设施，解决一部分人的食物问题，然后再逐步扩大基地范围，建造更多的农作物工场，居住建筑和其他设施。
　　这些殖民建筑设施都是以模块化预制好的，从星曦号和其他两座存续母舰上投放下来后，由开拓者进行拼装搭建即可。
　　盖亚体积庞大，自转一周的时间大约是地球上的两天半，盖亚上的一天，也差不多就是地球时间的60个小时。
　　此时，镜头另一边，盖亚星球上正处于清晨。
　　防线四周暂时没有什么动静，只有一些零散的食草异星生物才徘徊，但湖对岸的大型食草食物，也有近十层楼高，在迷雾中露出奇异，迟缓的身影。
　　现在数百陆战队员和二十几台机甲建立的防线要比之前大的多，除了需要保证基地的预定建造位置，还要确保之后的殖民模块和开拓者的降下在安全范围之内，否则，模块设备，开拓者一降落就可能遭到异星生物攻击。
　　雨音也是注视着屏幕和边上的几种雷达图。
　　大屏幕上，雾色苍茫，远处如天伞般的株株巨树，座座高耸绮雄的大山，渐渐隐没在无边的天色中。
　　“星箬，关于生物学家对于盖亚攻击性巨型生物的基因分析，你可知道？”雨音借着测试通讯的机会问道。
　　“我知道，无论它们来自哪里，这并无区别，我们人类，必须要盖亚建立家园。”星箬冷厉的答道。
　　大约过了几十分钟。
　　雨音的综合雷达屏幕一角出现了入侵的光点，光点，在渐渐增多。
　　“星箬，注意北16方向，超过20个大型生物反应，正在向你们接近。”雨音立即告知道。
　　大屏幕切换为甄雪的视角，全军已经共享数据，她操纵机甲，卸下颀长粗重的电磁轨道炮，严阵以待。
　　“敌目标超过30，其中有两个特大生命反应，距离9。”雨音道。
　　“距离6…已经进入无人机攻击距离。”雨音提醒道。
　　“不必着急，再等等。”星箬平静道。
　　“距离4…”
　　远处，迷雾茫茫，无比茂盛阴沉的森林已经传来震颤。
　　“电磁炮，照准。”星箬道。
　　“已经锁定其中一个大型目标。”雨音一面操作一面回应，“并且依次锁定接下来的多个目标，可以使用连续自动瞄准射击。”
　　“明白。”星箬声音幽冷。
　　“距离3。”
　　屏幕中，森林之中出现了一个个亮绿色的热成像叠加虚像，和一个个锁定光圈，不断滚动的坐标数据。
　　“射击。”
　　“錓！”
　　白色机甲甄雪手中的电磁炮炮口蓝光一闪，一阵后坐力被火控系统自动缓冲回到原先的射击位置。
　　两千米外，巨树林立的森林中。
　　“蓬！”
　　一头五六米高，十几米长，正在飞奔的甲胄异星巨兽，突兀的身体被炸出了大半个巨大的空洞。
　　那巨兽如失控的卡车般倾斜，碾压着众多灌木向前翻摔去，撞击在巨树之上，将巨树都撞的连根拔起。
　　电磁炮就像以数秒一发，平稳射击，射击中炮身少许调整方位。
　　千米之外，一头头巨大的异兽直接被洞穿，血沫崩飞。
　　异兽群出现动摇，不少巨兽开始分散，有些则是绕路开始往林中逃出。
　　但也有不少巨兽和奔袭在巨树间的中等体型的异兽继续一面呈现迂回躲避动机一面继续朝着防线冲来。
　　“嘟，嘟，嘟…”
　　雨音操控台的各处雷达警报响起。
　　“星箬，南23，北-13，东36…总共十二个方位有大量中大型以上生命反应，总数…超过500！”雨音急速却又冷厉清晰的喊道。
　　渐渐地，三面地动山摇，所有人的雷达警报都在响着，一眼看去四面八方都有众多亮点快速接近。
　　甄雪连续开出数炮在视野之外击杀了多头异星巨兽，此时，其他机甲和架设的重武器也开始开火。
　　两架大型飞行器完成了军队和武器卸载，也开始升空以炮火支援。
　　一时间，背靠湖泊的大半圆形防线上，火光四射。
　　清苍的高空中，可以看到一座座悬吊着降落伞或是打开水面抗冲击气垫的殖民模块和开拓者大气圈降下仓，也已经开始降落了。
　　巨树森林间晃动，沉长的鸣吼声足以让不做防护的人类耳膜都要震裂，空气中漫天落叶席卷，阵阵气流扰动冲袭。
　　“嗖，嗖，嗖！”
　　一头头最为迅捷的中大型四足，六足异星生物扑杀了出来。
　　到了这距离，人类陆战队士兵也开始在掩体后面疯狂射击，来不及构筑掩体的地方就数名士兵排在一起，构成防线全力开火。
　　一头头狰狞骇人的异星生物倒下，但即使这等中型异兽，只要一头冲入防线，也足以给陆战队士兵造成很大伤亡，近一吨的重量，光是撞都能将除了机甲之外的士兵直接撞死。
　　“雨音，你来掌控无人攻击机，自行攻击吧。”星箬传讯道。
　　“明白！”雨音当即按下启动按钮，身姿前倾，目光肃穆，双手握住两个操纵杆，推下。
　　“呜，呜——”正在射击间隙的甄雪机甲，肩膀两座无人攻击机，迅捷的微旋着升起，内置发动机全功率启动，突然加速向前飞去。

第十一话 60小时·下
　　雨音操纵两架无人攻击机，迅速飞向防线一侧，这里，一头体重超过一吨的六足覆甲巨兽，已经冲进了防线薄弱之处。
　　其中一架无人攻击机在空中急速悬停，激光武器发射。
　　“嗡！”
　　一道红色的耀眼光束，瞬间击穿了这强悍巨兽的脑壳，留下一道火红的烧灼洞口，这巨兽当即随着惯性的栽倒在地面上滑出许久。
　　利用多喀达劫掠者的激光技术改进的小型激光武器，用来对付太空战斗飞船有些勉强，但攻击这些异星生物绰绰有余。
　　雨音的操纵天赋也很高，再加上精良的火控和辅助瞄准系统，用激光击中高速移动的大型目标要害，并不困难。
　　这一次，人类有备而来，许多新型武器和更大威力的重武器投入运用，加上星箬的指挥，防线战斗力大幅增强。大量的巨大生物倒在了人类的火力网之下，而人类目前只有很小的伤亡。
　　然而，这片领地的兽群究竟有多少？盖亚行星上的大型生物实在太多了，现在才过去几个小时？如果这些巨大生物持续这样无穷无尽的冲击下去，也难保一定能守住防线。
　　天空中，大群的翼展达到数米的飞行生物袭来，这些飞行生物有着锐利的爪子和四颗弯钩般的獠牙，但没有坚实的甲壳，被陆战队员们大量击落。
　　有飞行生物试图攻击雨音操纵的无人机，无人机虽然具有装甲，但如果被这些生物冲撞撕咬，有些部件，传感器等一样可能损坏，雨音通过全方位预警，操纵两架无人攻击机进行闪避，同时在空中随时疾飞，悬停，转向，比飞行生物更为灵活的以激光和机炮反击。
　　一头头大型飞行生物被击落。
　　然而，也有几架陆战队和星女社的无人侦查击被飞行生物破坏。
　　“嗯？”
　　雨音操纵无人机在防线上空作战的时候，雷达发现了森林中，一个特别巨大，生命反应强烈的光点。
　　而且，雨音注意到这光点似乎在十分谨慎的做出攻击性潜行。
　　雨音当即将讯息传给星箬。
　　“星箬，注意看雷达上那个特别明亮的光点，估计质量超过20吨，而且，行动规律不太寻常，我怀疑，这可能是这些巨兽的首领。”
　　星箬观察着雷达屏幕上的那个不寻常光点，也有了和雨音同样的感觉。
　　“的确，很有可能…”星箬迅速查看屏幕上的距离等数据，虽然理论上在射程范围之内，但是中间遮挡太多，难以从森林之外远程射击，“雨音，操纵无人机掩护我。”
　　“嗯？”
　　星箬忽而将机甲的引擎输出开到最大，后部各个散热口喷射出灼热的带着火星的气体，全速启动，背后的火箭助推器喷出烈焰，配合脚后部放下的飞轮和气垫冲压，冲出防线，朝着巨树森林之中突进。
　　“南将军？”
　　“司令官？”
　　陆战队的将官们看到都呆住了。
　　“你们继续坚守防线。”
　　星箬拉动操纵杆，一个急停转向，闪开了一头数吨重有着巨大额角的巨兽，继续向前，又直接撞开了几头中型巨兽，冲进了森林。
　　“星箬…”
　　雨音当然知道她要干什么，但这也太过激进了。
　　雨音只能操纵着两台无人机，飞速跟了上去，并注意观察四周。
　　甄雪机甲冲入森林可以横冲直撞，只要不主动撞上那些几十米粗的树杆都不是问题，但无人攻击机可不行，在极高的速度下，雨音操纵无人机，一面攻击那些企图袭击甄雪的巨大生物，一面闪避各种树木，粗大树枝，垂落下来几百米高的藤蔓等。
　　“嗡！”
　　两道激光开火形成交叉火力，将一头从侧前方冲向甄雪的巨兽击倒，星箬直接甄雪喷射火焰助推，一跃而起，跃过了那一头倒下的巨兽，冲向阴郁森林中那个最大的光点。
　　阴沉，湿气浓重的迷雾被气流冲开，前方，那一头特别巨大的异兽显露了出来。
　　它有着六只眼睛，有着大鄂般的巨大獠牙，厚实的背部骨质铠甲，粗糙的皮肤上面满是伤疤，看上去似乎经历了无数次厮杀，这巨兽狡猾，凶暴，看到甄雪机甲的出现，它怒吼着冲来，低下头，四根足有它身体三分之一长的硕大獠牙朝着朝着甄雪冲钳制过来。
　　这獠牙，具有超过十吨的咬合力，足以轻易毁掉人类的装甲车。
　　星箬拉动杆让甄雪机甲迅速减速的同时操纵甄雪抬起电磁炮，照准巨兽首领的同时炮口内闪烁蓝光，整个炮身为之一震。
　　“蓬！”
　　一发电磁炮弹直接近距离将那巨兽的一边数米长大鄂和部分头颅一同轰散，露出了骇人的半个空洞，只是由于距离太近，对方运动的关系偏出了头颅正中。
　　那巨兽首头颅受到重伤，失去平衡扑了个空，跌跌撞撞的绕过巨树，做着困兽之斗，不顾重伤疯狂的以一边大鄂朝着甄雪冲撞过来。
　　上空，两道激光束自无人攻击机射出，射穿了这巨兽的头颅，它极为沉重的身体直接栽倒下去，砸的地面震动。
　　甄雪机甲，执握着电磁炮立在它面前。
　　忽然，濒死的巨兽首领用最后的力气，又一次朝着甄雪扑来，这一生，首领战胜了无数敢于挑战它的对手，它不甘心失败！
　　星箬操纵机甲早就以电磁炮瞄准，正要射击。
　　“星箬，上面！”雨音喊道。
　　周围的中大型生物中有一头借助巨树掩护，忽然从上方扑下，星箬操纵机甲迅速以自动闪避动作躲过了扑杀，但却被那灵活凶暴的生物在半空翻腾，利爪压住了电磁炮。
　　而巨兽首领已经狂暴的冲来，引起大地震动。
　　星箬一手操作机甲放掉电磁炮，一脚踩踏踏板，甄雪机体向后倾，背后助推器喷射，朝着后方平移跃去，同时拔出了背后的颀长等离子战刀，启动战刀，刀刃上幽幽蓝色光能流动。
　　巨兽首领庞大的头颅带着那一根巨人弯刀般的大鄂已经朝着甄雪冲撞过来。
　　“钪！！”
　　一阵金属闷响，火星四溅，骇人的大鄂撞击在甄雪机体左侧。
　　白色机甲整个机体呈现楔形前倾的犀利，坚固形态。
　　几十吨重的巨兽带着一条大鄂撞击在机体一侧，冲击力虽大，却未能损伤合金装甲。
　　甄雪以自动平衡程序缓冲，调整姿态落地的同时，星箬操纵机甲手执等离子战刀以数据库中的攻击动作，并靠着自己的感觉做出调整，自上而下的挥动出了一道大弧线，劈开巨兽首领庞大的头颅。
　　温度超高的等离子刀刃切割，烧灼下，让这巨兽几米深的伤口如同烧红的炭火，甚至不会流出血来。
　　周围火星纷飞着，巨兽首领沉重的倒在地上，被杀死了。
　　这一幕，震慑了周围的各族群的巨大生物们，它们失去了首领的统御，一时陷入了混乱，纷纷四散逃走，也有些，悄无声息的退入了森林深处。
　　此时，机甲周围，都已经没有巨型生物了。
　　星箬和雨音的雷达都显示，众多的光点不是开始逃散，就是似乎陷入了迷茫，徘徊之中，不再冲出森林去围攻人类。
　　当然，少量例外总是有的，但零星的异星巨兽攻击，根本威胁不到人类现在的防线。

第十二话 基本解决食物问题
　　或许是由于首领被击杀，这一片广阔领地上的巨大生物再没有大规模的进攻，而是在雷达上显示呈现逐渐分散，远离人类防御圈的趋势，渐渐的，大部分消失在红外感应雷达的探测范围之外。
　　只有少数落单的和小群体巨型生物，中大型生物进行了一些零星的袭击和试探性袭扰，都被人类防线轻易击退。
　　渐渐的，防线陷入了沉寂。
　　盖亚时间的下午时分，来自伊娃号的100名陆战队和200名俄罗斯开拓者也在区域内降落，令人吃惊的是这些开拓者直接带着工具，机械设备乘坐在殖民模块中降下…而不是专门乘坐人员突入仓降落。
　　在俄罗斯开拓者的援助下，总共近700名开拓者，只用了41个小时，在盖亚时间的晚上完成了防御基地的初步建造。
　　大量的陆战队员，机甲们撤入防御基地内，依仗基地的金属高墙，金属堡垒，固定炮台，电网等多种防御工事，即使再遭遇到比早晨更大的兽群袭击，也有足够把握抵挡。
　　由于雨音的及时发现，星箬果断架势甄雪出击，冲入兽群击杀了对方的首领，在那些巨型生物看来，这白色强者或许是比首领更强大的存在，于是纷纷失去战意逃散，使得这一次防御战，人类一方的伤亡很小。
　　此战，毫无疑问身为指挥官和战斗英雄的南星箬是首功，不过，对于已经掌握星曦号大部分军事指挥权的星箬来说，功绩本没有太大意义，但她的战绩，个人能力和指挥才能，经过此战对伊娃号，朱皮特号上的军方，也产生了很大的影响力。
　　当然，作为设计了新锐机甲，敏锐的发现巨型生物首领的雨音，也是有着令人惊叹的功绩。
　　根据玛雅中尉研究团队对异星巨型生物行为的分析，如果首领是被围攻致死，或许它们会更为愤怒，然而却是被对方一位“白色生物”突入族群中单独击杀，这压倒性的强者力量，对震慑巨型生物族群，迫使它们失去战意逃散。这样的情况，在地球生物界也存在。
　　自然，甄雪机甲的性能也是其中不可缺少的核心因素。
　　失去了首领，这块目前还不清楚有多大的巨型生物族群领地，很快会诞生新的强大首领，或是被周围的巨型生物族群吞并…到时候，或许又会对人类防线，发起攻击。
　　但那是以后的事了，而且借助越来越坚固的殖民基地，至少在基地圈范围内，再多血肉之躯的巨型生物攻击，人类也完全可以防守的住。
　　次日清晨，大量的殖民基地模块和更多的开拓者开始降落。光星曦号，总共就有超过6000名开拓者，这一天上午就又降下了500名。
　　开拓者们在基本完善了基地防御体系的建造之后，就开始在防御圈内，搭建，启动固体燃料电场模块和恒星光能发电板模块，因为考虑基地的巩固程度和安全性，最开始降下的两座电场模块都是固体燃料发电和“太阳能”发电的，而不是核动力。
　　“这边，再往左，再往左一点，好，着陆！”地基内，一片被简单处理的地面上，一座十几米见方的金属箱体喷射完最后一点火箭燃料，在一位经验老道的开拓者指挥下，依靠自带的金属支架降落。
　　许多开拓者上前，使用工程外骨骼，在军用机甲的协助下，开始对这箱体进行拆解，展开。
　　这箱体是“六合一”农场模块的关键A部分，其他还有五个部分也在指挥下在旁边降落，由同时降落的工程车辆牵引到制定的位置，进行展开，再次拼装，焊接。
　　这六个大型模块组合完毕后，就是一座集成式农场，农场通过折射阿尔法恒星的光能，汲取水源和氧气，立体集成式的培育小麦，大米，蔬菜等大量农作物。
　　这一座集成式农场，可以供给500人的食物，节衣缩食的话，1000也能养活。
　　这样的集成农场，在基地内已经降下三座。
　　第一期防御基地，除了发电，防御堡垒，野战医院模块，机械维修模块等必要部分，其他空间，基本全部用来放置食物农场和水源净化系统。就连居住模块，也暂时没有降下，而是先使用了野战帐篷。
　　如此，很快等农场开始收获，就可以为几千人提供食物。
　　将生产的几千人所需的食物运送到太空是一件很愚蠢的事，三艘存续母舰采取的办法都是，将需要吃食物的人直接投放到盖亚行星上去。
　　通过大屏幕，望着人类第一座行星殖民基地，开始繁重的建设，雨音也是感到了几分安心。人类，终于有了在新家园的那么一点点依托。
　　“雨音，有了一座防御基地作为根基，之后我们和伊娃号，朱庇特号，会继续降下更多的殖民基地模块，扩大我们的基地。”这时，分屏出现了林暮悠的影像，“虽然朱庇特号那边有些麻烦，但我总算还是说服他，将三座基地建在一块。”
　　“舰长，那萨尔瓦多议长…他能答应么？”
　　“很不情愿，但是萨尔瓦多的下属们明确的告诉他，他们暂时没有能力独自建立，守卫一座基地，他才勉强同意。不过，雨音，我倒是觉得，星女社可以考虑在附近开辟一块独立的基地，作为资源生产和研究之用，将来大量的沉睡人口苏醒，将会降下到盖亚去生存，在地面上可以招募到更多的研究人员和人力。”林暮悠建议道。
　　“嗯，我也有这样的想法，不过，这应该需要获得联合政府的批准吧？”雨音问道。
　　“这个不必担心，很快鼓励开拓的政策就会出来，我们人类现存才多少，就算全部苏醒也不到过去华夏一个镇的人口，盖亚星何其巨大，根本不用担心土地的问题，星女社只要自己有能力守卫，想要多少土地，联合政府都会同意的。”
　　“我明白了，这件事我们会详细计划一下。”
　　“嗯。”林暮悠略显冷峻一笑，结束了通讯。
　　“雨音，盖亚基地这边情况应该暂时稳定了，你不如先去休息吧？”紧接着，传来了星箬的通讯。
　　“哎？好…星箬小姐也去歇息吧？”雨音温存笑道。
　　“呵呵，我的精力可比你强的多，你不必管我。”
　　“是么？星箬小姐，可不要小看人。”雨音略显不满的微笑着，和星箬又说了几句，就下了操纵台，回研究室休息厅去了。
　　之后的一段时间，陆续有四五千人投放到了盖亚基地，投入建设，大量的殖民模块也再不断投放中，也遭遇了几次巨型生物袭扰，但规模都不是很大，没有对基地内部建设造成多少影响。
　　生命维持仓中的十几万沉睡人类的分批苏醒计划，也即将开始。
　　而雨音，素心她们则将更多的精力投入到了宇宙驱逐舰的研究和空间站的督造，以及自动生产线的研究当中去。
　　最先完成的，是宇宙驱逐舰计划的科研设计部分。
　　由于女研究员们在研究过程中，随着获得一个个研究成果，思维研究能力随之不断提升，整个驱逐舰系列科技的研究，比预计的早了16天完成。

第十三话 祈光
　　第三研究室对面的作战指挥中心内，宽大的金属台上，一座立体投影的驱逐舰线框图，缓缓的旋转着。
　　这是一艘前部有着有力的楔形下沉，中部舰身呈现直线与少量曲线的过渡，装有两门电磁轨道炮，舰桥低平，整体线条流畅犀利，后部装有两座离子推进发动机的驱逐舰立体线框工程图。
　　许多女研究员们，围着大金属桌台，研究中心有时候也会利用这里的大空间召开会议。
　　素心一身白大褂，站在桌台正前，雨音站在她一边默默的看着。
　　“人类第一艘宇宙驱逐舰，祈光级。”素心用光笔扫过立体投影舰船，“目前，我们已经完成了这艘祈光级原型舰的全部相关技术研发和设计，建造详图。”
　　说着，素心用光笔在驱逐舰投影图上方一点，出现了一架浅绿色幽光的攻击机立体线框图。
　　“这是搭载在祈光级驱逐舰上的风猎级重型攻击机，单论火力，一架风猎级，堪比一艘星尘级护卫舰，甚至在某些作战中攻击能力更强些，风猎级的研发也已经全部完成。”
　　蒂娜，江明露，茜茜和莉莉姐妹，一名名女研究员们望着这金属台上悬浮的驱逐舰和攻击机立体结构线框投影，也是心中有些几分自豪，这是她们这一段时间来，在星曦号上没日没夜的努力成果。
　　虽然加班劳累，但是很充实，在雨音的领导下，她们觉得很开心，甚至有些莫名的满足。当然，星女社给的待遇也比过去联合政府高了三倍，并且优质的食物，如牛奶（高级奶粉冲泡），新鲜蔬菜等都保证供应，这些东西在地球上看似简单，其实代价不菲，要知道，星曦号上的培育农场，产出是多么的珍贵，上万成员，绝大部分是吃不到的。
　　雨音上前一步，幽幽的金属台光晕映照着她白皙的脸，飘逸的黑发衬托的容颜，在知淑欣慰之间却依旧带着一抹忧郁。
　　“大家都做到非常好，正是靠着大家的努力，我们的宇宙驱逐舰计划才能提前完成。接下来，我们现阶段的主要任务是生产线。”雨音粉润的樱唇开启，介绍任务方向，而具体的人员进度安排由素心负责。
　　“驱逐舰，包括护卫舰的无人化生产线，是我们这段时间研究的主要目标，要尽可能减少对人力的使用，虽然人类已经在盖亚建立的初步的殖民基地，但星女社要真正获取大量的人力，短期内是不太可能的。”
　　“阿尔法星系中有巨量的资源，我们也有数量足够多的矿船，并且有需要还可以再生产，金属资源是可以保障的。如果一条驱逐舰生产线需要500个人力，那我们可能只能拥有一条生产线，但如果可以减少到100人力，我们很快就可以制造五条生产线，使得我们的舰船产能，增加五倍。”
　　雨音一身蓝紫色的衬衣，星眸闪烁，胸口起伏着，每每讲道这些有关战舰，机械大规模制造的事情她就会感到身体对周围的反应更为敏锐，明媚。
　　这种女性执着于力量和舰船的兴奋，也无意中在影响着周围的人。
　　接下来，素心对于无人生产线，工业机器人，机械臂，宇宙二级高端无人机床等具体的研发和改进任务，做出了人员安排，这一领域由她直接带领。
　　按照素心的工作计划，如果按期完成的话，在空间站竣工之时，将会有四条护卫舰生产线，一条驱逐舰生产线在星曦号上制造出来，直接运抵空间站的两座船坞，进行组装调试，即可开始大规模生产作战舰船。
　　会议之后，雨音回到休息厅，换上舰长制服，然后前往机库，登上星尘号，今天她要和雪伊一起进行巡航，也算是一种训练，顺便去看一看正在建设中的空间站。
　　雨音来的时候，距离起航时间还早，只有几个机械师在护卫舰下维护检查。
　　雨音登上星尘号，其他船员还没有来。
　　“雪伊呢？”既然雪伊不在休息厅，应该在这里才对。
　　她来到操纵室，发现没人。
　　但是看到雪伊负责的火控台的设备已经开启，感觉雪伊刚刚进行过数据跟新，她的太空饮料杯还卡在座位一侧。
　　“她来了？在哪里？”
　　雨音觉得有些奇怪，不过护卫舰也不大，于是她走出操纵室，走在狭长的廊道上，查看了几间船员休息室都空着。
　　但是，通往下部机械设备的舱门，却是开着，在廊道的金属中庭地面中间，下面传来光亮。
　　雨音轻盈的下了舱室。
　　在复杂纷乱的管线间往前走着，一直走进了发动机舱。
　　只看见，昏暗的，极为复杂的管线交错林立的发动机舱室中，那娇小的白色盘发少女，却站在厚重森然的机械下。
　　从顶部照射的幽冷灯光，散落在她的白发与身姿之上，她的小手，轻轻的触摸着坚硬的金属壁，闭着眼睛，娇俏的刘海，似乎在灵能的影响下，微微的飘动着。
　　“雪伊？她这是在做什么？”雨音心中迷惑着。
　　然而，眼前的这一幕，森冷沉重的机械与冰清娇美的少女，强烈的对比下，却形成了一种超越事物界限的圣洁感。
　　以至于，一时间，雨音不舍得发声去打扰她，而是站在一边，静静的凝望着。
　　“你来了？”雪伊微微睁开冰蓝色的眼眸，在幽光下，她的面容显得有些朦胧。
　　雨音成熟的娇躯微微一颤，仿佛偷看被发现了般略显不好意思，“是…你怎么在这里？”
　　雨音柔美的声线尽管不是她男孩子的内心所希望，但却能俘获机械的灵魂般回荡在昏暗森冷的金属舱室，如果机械有灵魂的话。
　　雪伊并非是机械师，应该也不不懂机械检修，所以按说她没必要到这发动机舱来。
　　“我在听…”雪伊似乎还沉浸在自己的灵能韵律之中，声音有些飘逸。
　　“听？”
　　“听这艘船的所发出的声音，发动机的声音，就好像心跳声一般…”雪伊表情有些空灵的说道。
　　雨音听了，略显迷离，“雪伊，这些只是机械，在没有启动的时候，应该是不会发出声音的吧？”
　　“是么？也许吧…或许这只是我的幻觉。”雪伊转过身来，也是感到几分悠然，她经常早早的来到飞船，有时候，在无比安静之下，总会被一种无法理解的东西，吸引到这里来。
　　声音么？雨音不禁想起，自己也偶尔会听到来自宇宙深处的声音，当然，那也可能是幻觉而已。
　　她温存释然的一笑，走上前去，也不知怎么了，温润的身体内涌起一股成熟女子本能的母性一般，轻轻的抱住了迎上前来的娇小少女。
　　“宇宙中，或许有着太多我们无法理解的东西吧？我有时，也会听到难以解释的声音呢…”雨音男孩子的灵魂暂时无法控制自己的女性·欲望般，温存的粉唇轻语。

第十四话 恒星空间站建成
　　“机械，也有灵魂么？”
　　雪伊感受着满溢的来自雨音胸口的幽香与深沉的柔软，感受着雨音的心跳声，几乎是嘴唇摩擦着雨音舰长制服的衣料问着。
　　“这…应该只有生命体才有灵魂吧…”雨音不置可否的回答，已然站在人类科学最前沿的她，却无法解释这等玄奥的问题。
　　生命所拥有的灵魂又是什么？她无法解答。
　　“没有灵魂的话，应该就无法思考，无法听到它们的声音吧？”雪伊继续如梦呓般的问道
　　“也许，宇宙中有着我们无法理解的生命形式存在，也或许，谁又知道，一定要生命与生命之间才能沟通呢？我们所理解的沟通形式，又是什么？”雨音感受着自己的胸口被一位少女的脸所压着的难以想象的感觉，似乎心思也变得更为感性飘零起来。
　　“也是呢…我们所理解的沟通，难道就是沟通的全部意义么？”雪伊低声道。
　　这时候，雨音和雪伊在幽光的笼罩下，似乎周身有着许多不可见，却又能感知到的灵能在飞舞着。
　　雨音心中懵懂般的有了一个念头，我们为什么能修炼灵能，难道不是用另一种超然于人类过去常识的形式与灵能维度的沟通么？
　　或许，人类与机械，与电子设备之间，除了现有的实体或虚拟操纵界面，还有着更深层次，更高级的沟通方式…也未可知。
　　灵能？
　　灵能是否能建立人类和机械，和计算机世界的联系？通过某种媒介或技术？
　　这一种想法，开始渐渐在雨音心中诞生。
　　“差不多快要到起航时间了，船员们也该来了，我们去操控室吧？”雨音说道。
　　“嗯。”雪伊感受着雨音的温热和幽香，摩擦并挤压着点着头。
　　很快，露西，江明依等船员也到了，星尘号起航之后，例行跟随星曦号护航，并加速前往伊娃号进行了一些双方的通讯，配合演练，然后飞往星系中引力平衡点的，建造中的空间站。
　　众多的工程船灯光闪烁，繁忙往来着。
　　空间站建造进展顺利，距离竣工已经不远了。
　　……
　　阿尔法星系北3.9光年外的南门二星系。
　　黑暗，深邃的太空中，一道零星而幽幽闪烁的小行星带漂浮着。
　　一颗直径约一百余公里，外形不规则的小行星上，一些岩石裂痕中，散发出一些缓慢流动着蓝色光泽的晶体矿脉。
　　一艘又一艘在小行星上投下两个阴影的圆钝，略显臃肿而粗糙的采掘船，正飞向这里，钻头闪动，开凿掉无用的岩石，对隐藏其下的蓝色晶体矿脉，开始采掘。
　　远处，又几艘形体更大，略长的圆钝，泛着粗糙金属光泽，结构持重，装有卵形炮塔的舰船，编队巡逻飞过。
　　其中一艘最大的，足有近200多米长，从尺寸吨位来看应是太空巡洋舰的舰船中，一些身材矮小粗短，但看上去十分结实强硬的暗灰蓝色皮肤，额头更接近圆柱般的类人形生物，正在圆形的舰桥上，各种复杂紧密的控制台间操纵着。
　　“&…￥*#*Q*。”
　　“℃℉°◆&*◇⊙■#￥？”
　　这些矮小生物有着小小的暗金色眼睛，目光中对这一片新的空域充满警惕和某种与生俱来的人类难以完全理解，但看看上去有些像是鄙夷般的表情。
　　他们相互交流，似乎看到屏幕上采掘船开始开采出蓝色晶体时，显得有些兴奋。
　　“*&！”
　　“$！”
　　当屏幕上出现星图，南门星系下方的阿尔法星系，赫然在列，不过只有简单的标注，再往下的太阳，只有一颗恒星标注，再往下就没有了。而在整个星图的中间，看上去，有如宇宙中心的地方，标注着两种文字，除了人类无法理解的文字之外，还用人类从多喀达劫掠者那里反破解的一种文字标注着：
　　“大弗莫银河公国”。
　　当这些矮小强悍，神情随时带着鄙夷的生物，看到屏幕上出现的关于阿尔法星系中有关多喀达劫掠者的情报，包括石芽飞船和高大强壮的多喀达劫掠者人种图片，他们的眼中，露出了一阵像是不屑般的表情。
　　……
　　历时半年多，人类第一座太阳系大型外空间站，终于建成了。
　　由星女社建造，目前人类尖端科技结晶的，最先进，功能最为强大的宇宙一级空间站。
　　黑暗的太空中。
　　这座灯光闪烁，一侧泛着恒星光泽的大型空间站，高1386米，主体部分最宽处直径，387米。主体建筑呈多边形金属模块相互契合，连接在中部主干，上大下小，底部有着尖细通讯系统的立柱形。而在接近顶部的位置，还有着一个直径1300米的环形建筑群，以四道金属建筑臂与主体连接。
　　雨音，林暮悠，星箬，雪伊，素心她们，此时都乘坐星尘号，来到空间站附近的空域，透过舰桥，遥望着这星灯闪烁的巨型太空建筑体。
　　“终于…完成了。”雨音此时站在舰长的位置之前，心中也是有些感动，为了建造这座空间站，包括从资源采集，无人设备大量建造开始，几乎占据了星女社九成以上的建造能力，耗时半年。
　　这是一种与时间的赌博，但却是不得已的。
　　不建成大型空间站，建立强大的资源采集能力，只靠星曦号上两条生产线，就算半年又能造几艘护卫舰？真的面对大规模的外敌威胁，又能起到什么作用？
　　此时，从舰桥上还可以看到大量的工程运输船来回排成了一道长虹般的路线，不断的往返空间站，往里面运输各种机床，材料物资。
　　“林舰长，星箬小姐，星女社一级空间站已经建成，两座船坞在一周内就可以投入运行，其中一号船坞将安装完成第一条祈光级驱逐舰的生产线，二号船坞将同时安装四条星尘级护卫舰的生产线。届时，空间站每1.5个月，可以生产四艘护卫舰，五个月内可以生产出第一艘驱逐舰。”雨音向林暮悠她们介绍道。
　　“第一艘驱逐舰的生产时间会比较长，一但流程完善之后，预计一条生产线，三个月就能出产一艘驱逐舰。”水素心补充道。
　　“也就是说，五个月之后，加上星曦号的产能，我们人类将拥有一支十二艘护卫舰，一艘驱逐舰组成的宇宙舰队！”林暮悠傲然的胸口高耸，金边眼睛下美丽的目光流露出英锐之气。
　　她仿佛看到了，人类的联合舰队，驰骋在星空。

第十五话 雷达上的踪影
　　星女社的宇宙一级空间站建成之后，大家立即全力投入了舰船的建造。生产线也在一边建造的过程中，一边改良，优化，替换更高端的机床。
　　空间站内考虑到管理的方便和人员招募方面的某些优势，全部都是女性成员，包括所有的技术工人，机械师和工程师。
　　实际上，由于身体的劣势和一些传统观念，女性技术工人在星曦号不容易找到工作或受到重视，所以反而对星女社来说更容易招募和挑选其中的优秀人员。
　　加之现在的空间站两大船坞落成，生产线的自动化程度高，加上低重力，对于人员的数量和力量要求没有那么高，女性也完全可以胜任。
　　许多女性，当时的宇宙适性测试虽然通过了，但在星曦号上没能找到足够稳定的工作，又不想只是作为族群繁衍和性别平衡的因素被照顾，现在来到星女社，更是卖力的工作，只为证明自己。
　　当然，星女社的矿工队伍和空间站建造队伍还是以男性劳工为主，他们在一级空间站完工之后，继续投入到空间站的升级，扩大建造的工作中，主要是资源还有足够富余。
　　雨音更是经常亲自，长时间坐镇空间站指挥生产，现场指导生产线的技术改良，催促进度。
　　现在，人类最关键的就是加快速度，大量的爆发性生产护卫舰并尽快完成建造第一艘驱逐舰！
　　远比星曦号的任何机库都要庞大，开阔的一号船坞中，灯光幽明。
　　雨音一身白色的西装短裙制服，正在现场对新机械臂的工作状况进行检查。
　　一名有着短短羊角辫的少女，正在负责操控流水线的一处需要人类衔接工作的几条机械臂。
　　“韩，韩总，你看…同时操作六条机械臂的话，这一环节效率可以提高50以上。”穿着桔黄色机械师工作服的女生有些脸红的说道。
　　韩雨音站在她身后，她能感到雨音身上散发的高雅，令人倾慕又羡慕的女性幽香。
　　“嗯，你做的很好，不过我觉得，这机械臂的驱动结构还可以再优化一些。”雨音看着这些机械臂，根据现场实际情况做出分析。
　　“嗯，那，那最好了，老实说这些机械臂做第三预设动作的时候是有点点别扭，需要人力微调的地方比较多，如果操作员没经验的话，不一定能掌握的好。”女生颤颤巍巍的说道。
　　“嗯，我知道了，麻烦你了，你继续努力，我去那边看看。”说着，雨音白皙，细长的玉指拍拍女生的肩膀，转身离去，第一船坞的年轻的浅灰绿色短发女负责人，带着雨音一起去看其他地方。
　　“啊…韩总…”女生不禁望着雨音白色西装和圆润紧致的短裙的背影，心中一阵倾慕，“韩总竟然跟我这样的女生说话，还表扬我了…她的态度，竟是那么的严肃又温柔…”
　　“那就是韩总么…好漂亮。”
　　“她这样的身材，最适合穿这样的OL制服了…”
　　“听说韩总经常锻炼呢，据说只穿着背心，紧身裤…”
　　“哇，好想去看看…”
　　“切，韩总在星曦号高层用的第一训练室，和林舰长，南司令官她们一起锻炼的，我们怎么可能看的到？”
　　“据说韩总灵能修为也很厉害，我们这样的小女生，她一只手就可以轻易制服好几个…”
　　“哎！？?”
　　围在流水线一角，偷偷看着雨音远去背影的女生们，一个个脸色微红的议论着。
　　她们来这里工作，一方面是为了证明自己女生的价值，不服输，另一方面，也有很大的原因是为了“韩总”。
　　雨音，是星曦号上许多男男女女心中的憧憬，甚至是有相当不少女生幻想的对象。
　　这时候，雨音也不顾自己穿着短裙，在低重力下纵身一跃，上了祈光级驱逐舰正在建造的核心构架上面，检查自动机械臂的工作精度。
　　“韩总…”一名负责这一部分工作的红色短发年轻女工程师，有些羞涩却又难掩兴奋的望着雨音白色短裙下幽暗的黑丝阴影之内，其实也看不到，只是这样，似乎更有神秘感。
　　她甚至心中产生了如果韩总失去平衡，就要上去帮韩总在她臀部上托一把的念头，不过，雨音一直修炼，身姿何等敏捷，这样跃到高处也是游刃有余，岂会失去平衡？只是，包臀的短裙和白色正装却是有点碍手碍脚。
　　“以后，我还是穿着机师服来船坞吧…”雨音一面仔细拿着光签上的检测软件测量精度，一面想着。
　　这时候，光签上传来了江明依的通讯。
　　“韩舰长，林舰长让你马上回星尘号，雷达预警系统在阿尔法星系外围区域有紧急发现。”
　　“什么？”雨音不由略显紧致的制服下胸口一震，身体中下部也是不由自主的一紧，“我马上过去。”
　　星尘号，现在就停泊在一号船坞之外的舰船机库中，机库开启舱门就是外太空。
　　这些天雨音在空间站这边忙碌，就直接住在星尘号内。
　　虽然空间站顶端规划了星女社的高层工作区域和居住区域，但由于优先军事设施的建造，现在都只有空空如也的钢铁外壳，还没有开始动工。
　　来到星尘号上，雪伊和江明依都，还有两位值守女船员在。
　　看到雨音进来，江明依立即为雨音接通了星曦号舰桥的通讯。
　　“舰长，有什么发现？”雨音纵身一跃。修长的娇躯略带飘逸的上到自己的舰长之置，问道。
　　屏幕中出现了林暮悠神情肃穆的影像。
　　“雨音，星曦号的外围雷达系统，发现了可疑目标点。”说着，分屏出现了雷达系统的屏幕。
　　只见，一个小小的光点，进入了雷达探测范围之内，以匀速接近，但很快，开始减速，接着，又飞出一个弧度，开始折返，绕出了雷达监视范围之内。
　　但不久之后，又进入雷达范围带的另一处，感觉就像是试探一般，进来在外围飞了一会，没有深入，又离开了。
　　在林暮悠穿过了经过剪切的雷达信号录屏中，如此雷达预警区域的边缘如此反复着。

第十六话 探测器捕获任务
　　“雨音，下面是现在的实时雷达探查情况。”林暮悠将分屏切换到了实时雷达画面。
　　那小型光点，沿着雷达预警区域极限的边缘之内飞行着，然后又开始远离，消失在雷达屏幕之外。
　　雨音看到屏幕下的雷达编号和区域参数，这应该是处在阿尔法星系比较外围的，第五行星轨道之外的预警区域，也是人类布置的预警雷达卫星的最外围。
　　“这是什么？它在干什么？”雨音不禁问道。
　　显然，从这诡异的飞行路线来看，不是自然天体，而且，感觉对人类的雷达，已经有所察觉。
　　“根据技术分析，从尺寸上来看，应该不是载有生命的飞行器，而更像是某种中小型无人探测器，似乎是刻意在试探一般，绕着我们雷达的警戒范围，忽进忽出的飞行着。”林暮悠神情严峻道。
　　“明依，将阿尔法恒星系图打开，将其位置和行动轨迹标注在上面。”雨音命令道。
　　明依当即快速操作。
　　只见，另一侧的悬吊屏幕上，出现了围绕阿尔法恒星转的各行星轨道，盖亚行星位于第二轨道上，而这光点的位置位于星系外围的北侧略偏西侧。
　　按照对多喀达劫掠者的星图分析，这份包括多恒星的异星生物的星图，也具有类似东西南北的方向，当然还有代表高度的三维方向，考虑到银河系是扁平形态的，而虽然整个银河系在围绕自身中心自转，但内恒星相对于银河系中心的位置是基本不变的，因此如自地球那样，一样可以有固定的方向。
　　而人类则在翻译时以东西南北来指代这相对于银河系中心固定的方向。
　　“舰长，这个方位，是南门二。
　　这探测器，是来自我们北面的南门二星系？”雨音问道。
　　“嗯，根据星曦号上的分析，这个可能性非常大。”林暮悠道。
　　“可是…按照多喀达劫掠者的情报和星图，南门二，是极其不稳定的三恒星系统，并没有诞生任何高等文明。那么说来…”雨音目光凝重道。
　　屏幕上，出现了多喀达劫掠者的星图。
　　雨音和通讯另一边的林暮悠，都将目光同时落到了在南门二星系以北，距离阿尔法星系7.9光年的那个星系。
　　弗莫银河公国。
　　“雨音，鉴于南门二并无高等文明，甚至根据情报，并无生命，我们判断，有极大的可能，这架探测器是来自于7.9光年之外的弗莫银河公国，这一人类目前唯一探知的异星文明。而且，显然，对方的探测器，已经发现了我们的存在。”林暮悠胸口起伏着，严肃道。
　　“也有可能是那些多喀达劫掠者的探测器呢？”雪伊问道。
　　“从多喀达劫掠者自己的情报来看，他们并没有在南门二活动，如果要探查，从这个方位的可能性也较小，感觉上…也不太像是多喀达劫掠者的行动方式。”雨音目光幽宁道，对于宇宙中那些神秘，未知的东西，雨音总有一种天生的警惕和敏锐。
　　“我也这么认为。”林暮悠面带凝重的说道，“雨音，这是来自那自称弗莫银河公国的探测器，如果真是这样，事情可能非常严重。”
　　“弗莫银河公国…”雨音随着喘息细致而因为制服显得笔挺的肩膀微微起伏着。
　　“他们应该明知被我们发现，却不离开，也不尝试联络，这可能是一种试探性的挑衅。”林暮悠显露出坚强成熟女军人特有的冷厉，“雨音，不能让他们知道我们人类现在的处境，否则，对人类可能是灭绝性的危机！他们如果知道我们失去了家园，失去了母星依托，绝对不会坐视我们在他们旁边发展的。”
　　“现在我们已经被发现了，如果让他们认为，我们人类在太阳系，还有强大的母星地球存在，这里只是远征军的话，或许会让他们的行动有所忌惮，对于这探测器，我们应该主动采取强硬的措施。”林暮悠肃穆道。
　　雨音点头道，“虽然有些冒险，但是我认同舰长你的看法。”
　　林暮悠这个女人，作风很强硬，行事强势，但并非没有智谋。
　　目前，星女社空间站才刚刚生产出了四艘护卫舰，还没有入列，驱逐舰还远没有建造完成，现在人类，还无力对抗一个拥有母星的星际文明。
　　时间，人类需要时间，星女社需要时间。
　　“从劫掠者的情报来看，弗莫银河公国进入太空文明时代，也不过比人类早了几十年，对方科技水平也不是特别高，否则，我们的老式雷达卫星根本不可能发现对方的探测器。”雨音分析道，“因此，此时如果我们出动新锐作战舰艇，去震慑一下他们，或许能起到一定的威慑作用。”
　　“雨音，你的想法和我以及参谋部不谋而合。”林暮悠郑重道，“既如此，那我就下达作战命令了，联合舰队将派出星尘号和星尘级“卫002号”护卫舰，由雪伊指挥，前往驱离对方的探测器，如果对方不走，那就实施捕获计划或者击毁。”
　　“等等，舰长，这次行动，我想自己去。”雨音目光中散发着与平日里的温存知性不同的勇气与果决。
　　“雨音！？你作为人类的科学研究引领者和星女社总裁，没必要亲自去吧？万一…”林暮悠有些担忧。
　　“我想去亲自看一看，对方的科技程度。”
　　“雨音，你认为，真的有这个必要？”林暮悠郑重的通过屏幕看向雨音。
　　“有必要。”雨音目光坚定，心中并无丝毫犹豫。
　　“明白了。那你和雪伊，一定要多加小心。我相信你们的应变能力，雪伊，无论如何，你一定要保护好雨音。”林暮悠命令道。
　　“是，舰长。”雪伊起身，对着林暮悠行了军礼。
　　由于无法预料探测器的下一步行动，星尘号紧急召回在空间站的女船员们，准备立即出发。
　　与此同时，船坞外极为宽广的机库中停泊的另外一艘星尘级护卫舰，也紧急召集女船员们。
　　庞大的机库门向上折叠着开启，舱门之外，是浩瀚深邃的星空。
　　两艘犹如银色守护之剑的护卫舰，尾部亮起火光，开始缓缓转向，指向外太空，蓝色的离子推进器火焰喷射，出发了！

第十七话 接触
　　两艘护卫舰，一前一后，以星尘号在前，卫002号在侧后翼的阵型，高速飞行在太空中，向着目标区域前行着。
　　雨音坐在舰长之位，此时副舰长位置是空着的，因为雪伊习惯于在她的火控区主控位置，当然如果发生战斗，那么她的位置更是如此。
　　说起来，这并非是雨音第一次出征了，不过，作为正式舰长还是第一次，然而，雨音目光沉静的望着前方的星空，却是没有丝毫的紧张。
　　无论在休息厅，还是在哪里，或许她会对宇宙中未知的现象感到担忧，在独自面对深邃太空的时感到害怕，但是，当她坐上这个位置的时候，她就不再紧张。
　　仿佛她生来就知道，自己坐在这舰长之位时该做什么。
　　再者，她的身边又同样在面对战斗时出奇冷静的雪伊，还有诸位人类当中唯一有过太空实战经验的船员们，她又有什么可以害怕的？又怎么可能容许自己因为心理波动而影响全舰船员的命运？
　　韩雨音，远比她那成熟柔魅的身体看上去要坚强。
　　目标处在阿尔法星系第五行星轨道外的区域，距离比较遥远，即使以星尘级护卫舰的速度也需要飞行相当长的一段时间，如果其间探测器逃走了，那也是没有办法的，但人类肯定不能不对此做出反应，否则，就会可能让对方觉得软弱。
　　出动两艘主力作战舰艇去驱离一架探测器，以当前人类的角情况来看或许是非常不合理的军力分配，但是设身处地的想，如果此时人类在阿尔法星系驻扎着一支大型宇宙舰队，那么，派出两艘护卫舰去驱逐不怀好意的探测器，是再正常不过的事了，这正是雨音想要的效果。
　　“距离飞到目标区域，还有很长时间，保持雷达警戒和与星系内预警体系高度警戒联系，实施巡航人员轮换配备，部分人员可以先去休息了。”雨音在两艘护卫舰高速，平稳飞行了一段时间之后，宣布道。
　　“是，舰长。”明依将这一命令也传给护卫舰内其他舱室的船员。
　　星尘级护卫舰的作战人员编制为36人，目前两艘护卫舰，星尘号为满员编制，卫002号为29人，符合标准的女船员尚没有训练齐备，不过基本不影响战斗力。
　　这便是人类太空作战能力的现状了，缺舰船，招募足够的训练有素的船员，也需要时间。绝不能让对方知道人类的实际军力情况。
　　“舰长，按照轮换制度，你也应该先去休息。”雪伊回头道，她或许在两人私下独处时有些时常对雨音言辞犀利，但在这正式作战任务场合，雪伊是非常一板一眼的，具备一个非常优秀的军人素质。
　　雨音本不想休息，虽然和雪伊不同，雨音一直在空间站船坞那边忙碌，但修炼灵能的她，精力和女性的生命力非常旺盛，现在的她几天不睡也不会觉得累，但低头一看，自己还穿着白色OL装，想想索性借着休息，去换上制服吧。
　　“那好，辛苦诸位了。”
　　雨音起身，一推椅子背，轻盈的一飘飞，向着后仓而去，舱门自动打开。
　　来到休息仓，由于护卫舰空间狭小，只有舰长，副舰长两人是有一间窄小的独立休息仓的，也就是入门一个物品柜和独立洗手间，进来就是扎小的一张床，一个小小的窗子。
　　雨音脱去西装放进柜子里，坐在小床上，望着窗外幽暗的星空。
　　依稀投影在玻璃上自己的容颜，不禁让雨音想起，自己刚从星曦号上醒来的时候。
　　虽然中间发生了许多许多的事，可又仿佛转眼间，自己已然成了执行人类族群存亡攸关的作战任务的女舰长。
　　关键，还是女舰长…
　　这怎能不叫人感到恍惚？
　　“休息吧，现在不是多想这些问题的时候。”
　　雨音直接穿着短裙，黑丝，脱去高跟鞋躺下，由于情急出发，她刚才什么装束都没来得及换。
　　她曲起腿，仰面躺在床上，双手枕在脑后，虽然是短裙，但反正这小房间只有她一人，也不会被人看到。
　　她少许喘息着，放松身体，开始冥想一下那个维度的灵能世界，一面休憩，一面也作着比较放松的灵能冥想。
　　此时，雨音的灵能早已达到了门徒的层次。
　　…
　　雨音和雪伊，都已经经过轮换休息。
　　此时，雨音早已换上白色舰长制服，带着几分英姿，几分成熟女性的气宇，正坐舰长之位。
　　雪伊和全体船员也已经都就位。
　　“舰长，我们已经接近目标空域，对方…这段时间内并没有离开，反而是更加深入到我方雷达警戒区域内。”明依看着雷达屏幕报告。
　　“它明明知道我们的预警雷达一直扫描它，经过几天试探后却还是继续深入，真是肆无忌惮。”雪伊冷声道。
　　“进入目标区域后，我方主动火控雷达开启。”雨音命令道。
　　片刻后。
　　“我们已经进入预定区域，现在距离目标1500。”江明依以非常标准而略带急促严肃的女声报告道。
　　“已经捕捉到它的光学影像。”
　　星尘号操控室的大屏幕上，出现了一架和人类的探测器风格迥异的，通体为不完全的圆弧形状，但外表看上去又显得有些粗糙强硬的太空探测器，下方标尺显示直径约为3.23米。
　　可以辨识到，探测器上各种像是探测头和射电，光学等镜头的怪异部件，正在窥探着阿尔法星系。
　　“这就是…它的真面目。”雨音目光幽冷，低声道，直觉上，就感到这和劫掠者的石芽飞船是两个文明体系的产物。
　　一位位女船员，也是感到一阵淡淡的恐惧，这是她们见到的第二种人类以外的文明造物，而这东西，现在正企图窥探刚刚在阿尔法星系找到新家园，还立足未稳的人类。
　　“看上去，很不舒服，可以毁掉它么？”雪伊淡淡的说。
　　“保持高速，向目标继续接近，确保对方能发现我们并探查到我们的行进速度，卫002号舰保持现有阵型，和我们一同接近。”
　　“向对方以多喀达劫掠者所使用的星图通用语言，发出警告，让对方立即停止侦查行动，马上离开。”
　　雨音接连命令道。
　　“是否要表明我们的身份？舰长？”明依询问道。
　　“不必，除非对方表明身份，否则，护卫舰和它的武器，就是身份。”雨音冷然道。

第十八话 第一次对话
　　两艘护卫舰喷射着带蓝色离子束流，加速度非常快，和探测器的距离在快速接近。
　　“对方并没有折返的迹象。”
　　“距离1000。”
　　“对方向我方雷达释放电子干扰波。”江明依朗声道，“双舰自动启动抗干扰系统，对方电子干扰，未能奏效。”
　　“这是明显的敌意行为，是否要向对方施加电子干扰？”负责电子干扰战平台的棕色长发女上尉问道。
　　在祈光级驱逐舰相关的科技研究成功后，也对星尘号和后来生产的护卫舰进行了雷达和电子战装备的升级，都已经换上护卫舰用轻型二级雷达，二级电子战设备。
　　此外，原本星尘号上来不及研发的副武器，安装着两门“鸡肋”武器地球时代老式电磁炮，也已经在二级轨道电磁炮研发完成后换上了一门轻型二级双管轨道电磁炮，虽然两门变成了一门，但威力，精准度不可同日而语。
　　毕竟，人类目前能打的也就这么几艘小护卫舰，一有什么好东西，肯定是立刻往上装。
　　“不必。”雨音平静道，她要让对方看到人类新锐护卫舰的实力，但不想被对方摸清底细，除非她决定摧毁这探测器。
　　“继续高速接近，火控雷达锁定它。”
　　“火控雷达已锁定，对方没有做出反应，是否要再发出警告？它会不会没有收到？”江明依问道。
　　“不用。”雨音短促回答。
　　两艘护卫舰实在太快了，加上是相向飞行，距离急速接近。
　　“距离200，对方似乎试图改变航线，但没有明显折返减速迹象。”明依喊道。
　　“轨道电磁炮，计算对方飞行轨迹，在其飞行路线前方，警告性发射一次。”雨音命令道。
　　“明白。”雪伊直接对负责副炮的女船员说道，“现在我将你的副炮发射权限转移到我这里，由我来发射。”
　　“哎？是…”那女船员有些不置可否。
　　雪伊作为副舰长和火控组长，具有获得所有武器操作的权限。
　　她获取权限后，立刻启动辅助运算，迅速计算出发射轨迹。
　　星尘号中前部的一门新安装的双管二级轨道炮，开始迅捷的少许旋转，炮口微调。
　　“蓬！”
　　一道蓝色火光，电磁炮发射。
　　“距离50，电磁炮弹接近目标!非…非常接近，要命中啦！”明依喊道。
　　“哎？”雨音微微一愣。
　　远处的太空中，那圆弧形粗糙探测器还企图机动变轨，绕开护卫舰。
　　忽然。
　　一道明亮的火光迸发。
　　一枚速度极快的电磁炮弹直接划过探测器粗糙厚实的弧形金属外壳，金属和其上的部分探测镜头设备瞬间在巨大的动能产生的热量下融化，留下一道长长的烧红的半根管道般的弹痕。
　　而炮弹，几乎没有减速的继续向太空深处飞出。
　　“雪伊…你真是…”雨音也是无奈的一拍脑门。
　　雪伊打的非常的准，电磁炮弹划过对方外壳留下不小损伤，但没有破坏对方的核心设备，如同外科手术般的精准打击。
　　“舰长，对方开始明显减速，开始转向了！”明依喊道。
　　“我舰与二号舰保持攻击阵型，立即实施高机动减速。”雨音当即下令。
　　两艘护卫舰在极高的速度下，相对于体积小的多探测器，更为迅捷的减速，相比之下犹如骤停般。
　　那探测器，在距离两艘护卫舰不到10距离的地方，才得以完全调转方向，匆匆向着太空深处离去。
　　“就这样放它走吗？它刚才应该获取了我们护卫舰的影像和一些数据。”主驾驶露西握着操纵杆问道，随时准备追击。
　　“放它走，比起探测器莫名的消失，让他们知道，阿尔法星系已经有地球联合舰队驻守，更有意义。”雨音被金属扣子扣紧的胸口微微喘息着，说道，“这算不上战斗，更多的，像是一种博弈，就让对方回去研究下探测器上的弹痕吧。”
　　对于雪伊的操作，雨音没有责怪，而是默许，只是，她没有如此命令是担心万一击毁了探测器，反而起不到想要的震慑效果了，要在遥远的太空做到如此精准射击，哪怕是对行动容易预测的无人探测器，也是有风险的，也只有雪伊这等无比自信冷静的人，才敢这么做，实在难以想象，她这小女生有着怎样的大心脏。
　　雷达显示，探测器正在加速远离星曦号卫星的警戒区域，十几分钟之后，彻底离开了，并没有减速迹象。
　　“跑了。”雪伊淡淡的说道。
　　“舰长，我们已经完成驱逐探测器的任务，是否要返航？”
　　“不急…”雨音有一种直觉，这探测器，做出的种种判断，不像是完全无人探测器的行为，就好像，在黑暗的宇宙深处，有谁在操控着它一样。
　　不久之后…
　　星尘号的公共通讯频段，忽然亮起了起来。
　　“收…收到来自外太空方向的…通用编码协议通讯！？”江明依疑惑道。
　　“接过来。”雨音目光悠闪，心想，果然…
　　这一刻，星尘号上的大屏幕，在一阵黑屏与信号错乱的闪烁之后，显露出了带着明显宇宙空间干扰的不稳定画面。
　　所有的女船员们，都屏息注视着。
　　只见，大约是在一座风格远钝，古怪的舰船操纵舱里，站着一名看上去身体粗短，矮小的蓝灰色皮肤异星人。
　　这一刻，舰上的女船员们，都呆住了，有些女生，目光感到一种恍惚，和本能的排斥感。
　　这是人类第一次，和活生生的异星人对话。
　　雨音，雪伊也是有些懵然的看着这从比例来看似矮小的怪异异星人，这异星人的小眼睛和古怪的面部骨骼肌肉，在人类看来，似乎脸上总是挂着一种鄙夷。
　　这时候，矮小粗短的异星人，以多喀达星图上使用的通用语言，开口了：“侵占阿尔法星系的舰队，我们是来自伟大的，弗莫银河公国的弗莫人。你们，来自哪里？进驻阿尔法星系，为何不对我们进行通告？现在，我依照银河系星际礼仪，要求和你们进行对等通话。”
　　蓝灰色皮肤的弗莫人的声音，被星尘号上新升级的系统，自动拟声（最大限度保留对方声音特质）翻译为华夏语，所使用的是多喀达人破译人类语言的部分技术，但即使如此，声音听上去依旧很是怪异。
　　“这…就是来自宇宙中无比遥远的几光年之外的异星高智慧生物？”雨音望着对方那在人类看来难以完全理解的表情，或许除了智慧和通用语看不到任何共通之处。
　　“舰长，对方要求和我们视频通话，是否容许？”明依有些紧张的问道。
　　通话？
　　雨音从未想过，自己将是人类中第一个和外太空异星文明对话的人，她虽然心中克制着复杂的心绪，不同寻常的保持着镇静，但也意识到，她如果接通对话，那么她的言辞将代表人类，将影响甚至左右人类的命运。
　　“允许视频通话。”
　　雨音端坐在舰长之位，命令道。
　　既然对方先主动显露自己，那么她也应该以对等的形式回应，她没有理由畏惧，此时无关于她现在是男生还是女儿身，她代表的是人类的骨气。
　　视频通话接通。
　　不过对方还没有反应，显然，长距离通话有较大的延时。
　　“弗莫人，我们来自地球。”雨音目光明锐，简单的说道。
　　说出这句话的时候，雨音感到一种自豪，却也感到一股悲壮，地球还在，可是人类已经回不去了，在很漫长的一段时间之内。

第十九话 傲慢的弗莫银河公国（第二更）
　　大约过了片刻之后，弗莫人的表情出现了非常明显而迅速的变化，应该是已经看到星尘号传过去的影像了，只是人类一时无法理解这种表情的含义。
　　又过了些时候，那弗莫人和之前反应明显不同的开口道，“地球人？想不到，在银河系如此偏远的地方，还有着银河系经典审美之一的族群，但是，我们从没听说地球这个地方。我代表大弗莫公国，要求你们，立刻通报你们母星的方位。”
　　“我们拒绝。”雨音听了之后毫不犹豫的说道，她的身姿固然性感柔美，但气宇，却非常强硬。
　　要有多么愚蠢才会报出自己母星的位置？即使不考虑人类现在的处境，星际文明之间的接触，在不了解对方的情况下向很可能怀有敌意的异星文明报出自己母星的位置，极容易遭到对方针对母星的打击，这，雨音没有任何宇宙文明间的战略经验也很容易想到。
　　韩雨音，绝非是从骨子里都无时无刻柔软的女性，姑且，作为一个科学家，她还是客观的承认自己生理上是一位标准到足以代表让宇宙了解人类性别形象差异那般的女性。
　　过了片刻，蓝灰色皮肤的弗莫人脸上那种像是鄙夷的表情更为强烈了，他没有继续追问母星方位的问题，而是非常用力的开口道：“地球人，你们刚才的行为，表现的非常不友善！已经，严重侵犯了我大弗莫银河公国自由探索阿尔法星系的权利。众所周知，阿尔法星系是一座没有星际文明所属的星系。请你们立刻对你们的行为，立刻做出解释。否则…将视为对我大弗莫银河公国的挑衅！”
　　这弗莫人说星图通用语言，也并不流利，雨音判断这并非弗莫银河公国的母语。而雨音之前还没想过有要去掌握这星图通用语言，雨音的话由江明依负责同声翻译。
　　此时弗莫人的口气，雨音虽然无法完全理解其表情，但却能发自对宇宙的敏感般，感受到对方愤怒，还有一种傲慢的质问。
　　该如何解释？
　　根本就不需要解释！如果地球方出动的不是新锐护卫舰，而是韩羽英那个时代的所谓航天飞机，登月飞船，那恐怕对方的探测器已经足以用电子干扰解决一切了，对方根本不会出面要求她做出解释。
　　但是，雨音的身后，人类毕竟势单力孤，总共只有几艘护卫舰，她心中迅速的思考着，雨音并非善于与人交往的那种外向型性格，但是，当身处如此境地的时候，她却意外的感到，自己似乎清楚的知道该如何对答。
　　这是命运和星际文明间的博弈，并非是人与人的交际。
　　一切有着明确原则和利害标准的事情，雨音都能清晰精准的分辨与应对。
　　“弗莫银河公国的代表者，我无需对你们做出任何解释。我们地球联合舰队第七舰队，现驻扎在阿尔法星系，考虑到太空航行安全，舰队已对阿尔法星系实施全面禁航。我舰接到的命令就是驱逐未经许可的飞行器，除了该命令之外，我无权对你的问题做出任何解答。”雨音语气平静，措辞清晰，长发披散身后犹如一位女外交家一般，对那些丑陋怪异的弗莫人，没有任何的歧视，但也没有一丝示弱。
　　暂时雷达还没有发现对方，应该是在很遥远的地方，弗莫人的不明载人飞行器在与星尘号进行联络。
　　人类已经显露武力，对方却不出示武力对峙，那么来的要么不是作战舰艇，要么就是有些忌惮了，这正是雨音所需要的。
　　人类需要时间建立足以保护自己的舰队，因此雨音不会让对方感到她这女舰长有丝毫的软弱畏惧，但也不想激怒对方。
　　“我大弗莫银河公国拥有对周围任何星系的自由探索权！你们地球人的舰队，无权阻止！”弗莫人怒道，“地球人，有什么资格阻止我们大弗莫在伟大的大公指引下，进行自由的航行与科学探索？你们有什么权力，有什么资格这样做？”
　　“弗莫人，对于你的问题，我无法回答，我只是奉命驱逐一切未经许可进入地球舰队警戒区的飞行器，也只会却坚定不移的执行这一命令。”雨音丝毫不为所动。
　　一边的雪伊，不由仰望雨音，心中有些意外，这女人，正经起来还挺厉害？还以为她会不知所措呢…看起来，她还有许多秘密，是自己所不了解的。
　　雨音的话其实也没什么，但身后其实什么依仗也没有，而面度有着整个进入星际文明五十年以上的星球作为底蕴的弗莫银河公国，敢于这样说话，并且还能把控分寸，这并不容易。
　　过了一会，传来的持续画面似乎是这弗莫人在和其他什么人商议，说的是听不懂的，估计是弗莫语言，而宇宙间的信号干扰还是时不时就晃动一下。
　　弗莫人转过身来，居高临下般的看着屏幕：“谈判，我们大弗莫银河公国，要求和你们进行谈判。我们向来奉行航行和探索自由。地球人，可以在取得我们大弗莫银河公国许可的情况下，对阿尔法星系进行不影响弗莫利益的适当非军事资源开采，和在我们指定区域的航行，科学考察。地球人，不能擅自决定自由的阿尔法星系的事务！我们要求，现在就针对这些问题，和你们地球人进行公正的谈判。”
　　雨音目光不动声色的望着屏幕上的弗莫人，心中不由冷哼，说是公平谈判但却又事事都要经过弗莫的允许？这算是什么对等的谈判？这弗莫银河公国，明显没有把地球的权力放在那里，他们眼中的自由只是针对于他们有利时的单边自由。
　　但是，雨音现在却不能随意做出答复。
　　一是，她没有资格代表全人类做出如此重大的判断，二是，她不想现在就和弗莫人彻底决裂，她需要尽可能的拖延时间。
　　“弗莫银河公国的代表者，我只是这艘战舰的舰长，我不是地球的外交官，我接到的命令是驱离未经许可进入的飞行器，我无法代表地球方面和你们进行两个星际文明国度层面的谈判。不过，我可以将你们的要求转达给地球联合政府，由他们做出决定。”
　　这一次，雨音十分官方的回答。
　　事实上，即使雨音被民众当做救世女神，狂热的进行偶像崇拜，她也确实没有合理的身份擅自代表全人类和外星文明谈判。
　　过了一会，弗莫人似乎也稍有沮丧，“那么你们的地球联合政府，什么时候可以给我大弗莫银河公国回复？”
　　“这不是我能决定的，我能承诺你的只有将你们的意图如实转达给联合政府。”雨音轻声道。
　　“13周零5天！超过这个时间没有回复我们大弗莫的克制而友善的提议，那就是对大弗莫银河公国二十亿臣民和我们伟大大公的严重侮辱！我们绝对不会对此坐视不理。地球人，必须在这个时间之内与我们进行谈判。现在将通讯位置和频段数据发给地球人，你们地球人必须尽快主动和我们联络，确定具体的谈判时间。联络时，不要忘了对我大弗莫银河公国和伟大大公的问候。”弗莫人高高在上的说道，与其说是谈判的要求，不如说是一种限期通牒般的态度。
　　“我会将你们的原话转达给联合政府，不过，在此我也提醒弗莫银河公国的代表，在双方谈判达成新的共识之前，你们的任何类型的飞行器及其他设施，不得再进入地球联合舰队的警戒区域，否则，联合舰队将奉命采取必要手段。”雨音的手下意识的用力握着座椅扶手，挺着胸，神情坚决的告诫道。
　　这一刻，弗莫人的粗短脸上，表情似乎有着一丝难以理解的抽动，“我们大弗莫银河公国历来重视信用和自身的荣誉，这样的事情，我们是不会做的。那么，地球人，不要让大弗莫等太久，在时限之内尽快来和我们谈判，我们的耐心有限。”
　　说着，蓝灰色皮肤的矮小粗短的弗莫人，直接切断了通讯，那骨骼强壮的粗短脸上，厚实挤压的面部肌肉和闪着幽光的小眼睛，所形成的与生俱来的鄙夷般的表情，仿佛还残留着漆黑的屏幕上…
　　--  --  --
　　今天三更，嗷！

第二十话 最高授权（第三更）
　　返航的途中，雨音独自躺在窄小的休息仓内，外面黑暗的太空，点点星辰缓缓的移动。
　　她脱去舰长制服上衣挂着一边，只是穿着里面的衬衣，胸口的高耸随着她的呼吸上下起伏着。
　　她思考着。
　　虽然她名义上为地球争取了三个月时间，而三个月后，祈光级驱逐舰将建造完毕，人类也将拥有十二艘护卫舰，这足以组成一支中等规模的舰队。
　　但弗莫人究竟会不会信守诺言？对于这异星文明，雨音完全不了解，甚至也无法通过人类习惯的察言观色去判断一种和我们经历了数亿年毫无一点相关性进化的智慧生物。
　　茫茫黑暗的宇宙，不同的星际文明相遇之时，究竟会如看待对方，如何处理对方可能带来的潜在威胁？
　　对此，雨音也好，全人类也好，毫无经验。
　　甚至，双方对于战争的理解的理念，也可能是完全不同的。
　　在这样的情形下真的发生交锋，后果无法设想。
　　如果不确定的风险因素太多，最简单可靠的方法，就是直接彻底毁灭对方，以杜绝一切超乎理解的威胁。
　　“那么，对方会不会这么做？他们现在还不知道人类的真正处境，不同的无法相互理解的文明之间的关系，即使双方对对方都存在威胁，但谁也没有把握消灭对方的话，那么外交的可能性才会成立。”
　　雨音在面对弗莫人时，却是发自内心的无畏，因为害怕只能增加她和人类处境的危险。但现在，返航之时，静下来独自想一想，她心中，又岂能不害怕？
　　想想，还不到一年前，她还只是一个普通的高中生，不知为何会来到这时代，即使她拥有了自己难以想象的智慧和独特的天赋，可要她承载人类的命运，置身于她自己，她的女性朋友们，以及整个人类族群有倾覆之危的局势下，她怎么可能会不害怕？
　　雨音侧过身去，短裙包裹的浑·圆宽润的臀部向着小床的外侧，她抱住自己的肩膀，在黑暗的宇宙航行在，窄小的船舱里，瑟瑟发抖。
　　但她知道，颤抖过后，她还必须面对一切，不但如此，她还要设法去解决一切。
　　她必须，因为她和她们要活下去，她们不想被那些难以理解的异星生物所杀死，所奴役，甚至当成稀有的展示品研究！
　　绝对不能！
　　雨音歇息了一段时间之后，起身，脱去衬衣，短裙，黑丝裤袜，只是穿着一套黑色的蕾丝内衣，走进卫生间，用里面的无重力喷淋系统洗了个澡。
　　在有力的水珠冲击她高耸白皙的胸口之时，水雾中，她不禁自问，我来到这时代，若是男儿身，会不会变得更加坚强？
　　但…若是男儿身就只是过去韩羽英的能力呢？那恐怕早就在生命维持仓的沉睡中，和千万人一起在劫掠者的炮火之下消失在宇宙中了吧？
　　“如果是那样，无论我多么想要身为男儿身，我都宁可选择现在的自己。”
　　“无论如何，我想要赢。”
　　冲完澡之后，雨音重新振作，穿上舰长制服，回到自己的位置继续指挥返航，关于这人类第一次和异星文明的会面全过程的资料，影像，数据雨音当然早就命明依传给了星曦号。
　　在通过第三行星轨道之后，已经可以和星曦号做可接受的延时通讯了。
　　这时候，传来了林暮悠的通讯。
　　“雨音，雪伊，值此非常时刻，赞赏你们的话我就不多说了。”屏幕中林暮悠神情严峻，“收到你们的重大情况之后，三舰联合政府立刻进行了紧急会议。联合政府经过紧急磋商，争论，达成的共识是，既然我们现在最需要的是时间，而对方给我们13周零5天的时限，那么即便要谈判，我们也不急着向他们做出回应。之后的应对之策，联合政府还需要集合各方智囊团，紧迫但慎重的商议，毕竟，这可能关系到人类的存亡。雨音，毫不夸张的说你和星女社是最关键的，是人类的命脉，我知道你没有时间参加这样的会议。我马上还要继续去开会，你现在能否说说你的意见，我会在会上转达。”
　　“林舰长，关于尽可能拖延时间，这一点我们是能达成共识的，至于具体以何种节奏，技巧与弗莫沟通，我相信你和联合政府代表们的智慧。只是，我要提醒的是，我只是将弗莫人的原话报告给了你们，并不意味经由我转发这些就一定是事实。”雨音神情深凝的说。
　　“雨音，你的意思…那弗莫银河公国的代表，可能会言而无信？”林暮悠担忧的问道。
　　“我们完全不了解对方的生命形式，进化历程和行为理念，从科学的角度我无法做出判断，但是…我总有一种不安的直觉…我可以判断，弗莫人未必敢轻举妄动，但是，他们也未必会信守诺言，在谈判之前不再偷偷侦查阿尔法星系。甚至可能包括侦查太阳系，但这我们已经管不了了。”雨音眼中闪着知性而忧虑的光芒。
　　“舰长，弗莫人为什么要给我们三个月时间？虽然这对我们很有利但并不合逻辑。我能想到的合理解释，是弗莫人自己需要一些时间，在他们第一次试探被我们的新锐护卫舰震慑之后，他们需要时间来重新分析我们的军力，无论他们要做出什么应对也需要时间，更重要的，他们很可能想要先查清我们在阿尔法星系的真正军力，再做出决定。”雨音继续分析道。
　　不同生命类型的文明之间，永远对彼此存在着威胁，最好的解决办法是彻底的毁灭对方，抹杀一切风险。
　　但是，前提是有这个能力，否则，反而会给自己招来毁灭。这或许就是弗莫人也需要时间的原因。当然，雨音凡是都是站在人类文明必须绝对安全的前提下去考虑，也许那些弗莫人没有这样的打算，但绝对不能不做防范。
　　“所以，舰长，我们一面需要讨论应对谈判，但同时要做好防范，弗莫人并非没有在这段时间内突然采取行动的可能。”雨音再度提醒道。
　　“我明白了，我会将你的意见转达联合政府，也提醒朱庇特号，伊娃号和我们一起，全力做好预警防范。太空作战力量的生产和规划，就全交给你和星箬了，从现在开始，星曦号的一切资源，力量你可以随意调用，拥有和我一样的权限。”林暮悠，郑重的向着雨音点头。

第二十一话 生产线全力运转
　　雨音乘坐星尘号，首先回到空间站，全力协助解决之前生产线还存在的一些问题，并布置大家增加工作时间，加快生产。
　　现在已经没有什么休息，享乐可言了，弗莫银河公国的巨大触手已经盘踞在人类目前唯一的生存之地边缘，已经到了生死存亡之刻，再苦，再累也要在确保性能质量的情况下，把舰船加快生产出来！
　　等待雨音的时候，其他女船员暂时都去休息了，只有雪伊，独自呆在光线幽暗的星尘号操纵仓内。
　　她站在雨音的舰长之位边上，轻轻的扶着椅背，仿佛雨音还在这里似得。
　　“雨音，不论太空中发生什么，我一定会守护在你身边的。”
　　无论是驾驶星尘号，还是将来驾驶祈光级驱逐舰，雪伊知道，现在她们拥有的军力，非常有限，但是，她娇柔身躯内的心魂，却是异常的坚定。
　　她仿佛有一种来自那宙深处的自信与信念，或许曾经的她也曾迷茫，也曾是个任性的但因为能力强各方面都做得很好的贵族大小姐，但什么事都提不起她太大的兴趣，但是，现在，她感到不再迷茫。
　　她要保护她，只要她守护在她身边，即使是拥有一座星球之力的整个弗莫银河公国，也不允许伤害她！
　　为此，雪伊心中有着自己的觉悟。
　　在星女社和星曦号各条生产线人员的拼搏下，第一艘驱逐舰，估计再需要不到两个月就能建成，而护卫舰预计到下个月，人类就将总共拥有十艘，三个月后，将会拥有十五艘。
　　而建设空间站的那些工程船，工程机械人也没有闲着，除了可以调用到舰船生产线的，其他开始继续对空间站进行二级扩建，届时将健在更为大型的三号，四号船坞。
　　按照设计指标，这两个大型船坞每一座都可以同时建造两艘驱逐舰，将来，还可以容纳太空巡洋舰的生产！
　　当然，上百艘矿船对资源的采集更是没有停歇，只是暂时停止再建造矿船，原本的矿船工程船生产线也用来建造护卫舰了。
　　解决了空间站的问题，雨音乘坐星尘号返回星曦号存续母舰。
　　此时，距离她和弗莫人的第一次对话，已经过去了两周多。
　　星尘号，缓缓的停入机库。
　　“大家都辛苦了，不管情势如何紧迫，所有人必须懂得合理的休息，你们是人类当中太空作战的精英，将来你们都会编入祈光1号驱逐舰，或是成为一艘护卫舰的舰长，保持自己的最佳状态，才是战斗力的保证，去吧。”雨音起身，温存又不失威严的对大家说道。
　　一些女船员听了，也是微微脸红，仿佛被雨音表扬或是训斥，都能感到某种程度的愉悦…
　　“嘟…嘟…”谁也没想到，都要关闭舰上电子设备了，警报却响了起来。
　　雨音站在自己的位置前，也是有了一种不安的预感。
　　“韩舰长，位于星系东北部的外围预警雷达，发现两架疑似探测器的无人飞行器入侵。”一名女船员报告道。
　　“什么？”雨音一惊。
　　东北部？虽然之前驱逐弗莫人的探测器也是在北部，但北部和东北部，在宇宙空间的尺度可是差了至少好几个天文单位（光速运行约10分钟的距离）。
　　屏幕信号切换，林暮悠出现在屏幕中，“雨音，事发突然，看来，还要辛苦诸位船员再度出发去弄清那些新出现探测器的来历，并驱逐或处置它们。”
　　“嗯，没什么，我们马上出发。”雨音目光幽幽闪烁，又要坐下。
　　“雨音，这一次你就不必去了，你在后方有更重要的事。这次驱离任务，由雪伊作为执行舰长出击。”林暮悠道。
　　“舰长…”雨音看向林暮悠，又看向雪伊，雪伊与她交换了眼神。
　　“明白了。”雨音点头，确实，现在她在后方有着重要的多的事情要做。
　　雨音走向舰长位台，而雪伊向上走去，两人的手，相互握住了一下。
　　于是，雨音下了星尘号，而其他女船员则不下舰了，直接准备再度出击。
　　而雨音，则是返回了第三研究室，和素心一起，针对目前的一些紧急研究和优化升级任务，进行了布置和协商。
　　相对来说，目前是技术已经研究到位，全力生产舰船武器的时期，研究室的任务主要是协助和优化改良，并没有那么重。
　　“素心老师，我以为，我们研究要先行，虽然现在是以全力协助生产线和调试为主，但从长远考虑，我们需要对更强大的宇宙作战兵器，做出规划了。”雨音和素心现在坐在紧邻的两张大办公桌，雨音对她说道。
　　“你说的是…宇宙巡洋舰？”水素心的眼中闪过一抹幽光道。
　　“对，真正的宇宙舰队的主力舰种，未来联合舰队的中坚力量之一的巡洋舰计划，虽然当下的形式还无法排入日程，但我以为，我们已经可以开始构思，酝酿起来了。”雨音答道。
　　“嗯。”素心点点头，“那我们就都想一想，准备一下，在合适的时候，交换一下思路。”
　　“好的，老师。”
　　对于宇宙巡洋舰，雨音还没有明确的思路，但确实，应该先行进行一些考虑，只有这样能真正威胁到敌大规模舰队甚至是母星，大型空间站的重型舰船，才能真正起到威慑敌人的作用。
　　处理完研究中心的事情，雨音终于得以回到休息厅，其实，从某种女性内心的浪漫主义情怀来说，雨音还挺喜欢这里的，终于，可以暂且喘息一下了。
　　雨音正打算脱掉舰长制服，先去舒舒服服冲个澡，想起她没有锁门，不过，研究中心都是女性，真的万一谁误入，也应该不算什么大事。
　　就在这时，门打开了。
　　雨音甚至还没有来得及解开第一个扣子。
　　走进休息厅的，却是林暮悠。
　　“林舰长？”雨音疑惑道，她怎么也不联络自己直接找到这里来了。
　　“雨音，抱歉打扰你休息了。”林暮悠也是一身蓝灰色的星曦号舰长短裙制服，挺拔高挑的身姿在笔挺军服的包裹和收束下，更显得凹凸有致，充满了强气性感女性的傲人气宇，走进屋内，就带着一股成熟的，似乎自有征服之力的香味。
　　她带着她的金边眼镜，严肃中带着几分凌势之色的眼神，望着雨音，粉色的略显丰泽晶润的嘴唇开口道，“我有些重要的事情，要和你商谈一下，就现在，可以么？”
　　“当然…”雨音点点头。

第二十二话 林暮悠暂时住在这里（第二更）
　　林暮悠关上门，来到雨音身边，两人一起坐在面向星空的窗前小茶座前，雨音帮林暮悠和自己倒了杯水。
　　“雨音，对于这个时间点又出现两部探测器，你怎么看？从方向来看，既可能是来自弗莫人的，也可能是来自周围星系的多喀达劫掠者。”林暮悠问道。
　　“舰长，多喀达劫掠者可能比我们还熟悉这座星系，有什么必要派出探测器？又是在这种时候。这探测器，几乎可以肯定是弗莫人的。”雨音严肃道。
　　“这些异星人，果然不守信用？那还指望我们相信和他们之间的谈判么？”林暮悠目光冷厉道。
　　“舰长，我以为，既然弗莫人不惜绕远从容易产生歧义的东北方向偷偷潜入探查，那他们必定也会对探测器进行伪装，他们背叛了承诺，可我们未必能证明。”
　　虽然是雨音的猜测，但她内心几乎可以肯定，怎么可能会真的是劫掠者的探测器碰巧也在这个时候进入人类的警戒区域。
　　林暮悠起身道，“果然要严加防范，一旦被弗莫人知道我们人类的真正处境，后果不堪设想。”
　　“是…舰长，现在我们只能全力做好一切准备。”雨音也起身，走到林暮悠身边，雨音已经在女人中属于很高的那种了，但林暮悠比她还略高一点，这样两个成熟又性感的女子站在一起，实在是太过引人注目。
　　“我也已经紧急通告了伊娃号和朱庇特号，在我们的支援下，朱庇特号也恢复了一部分生产能力，但是还无法建造护卫舰，现在新造的警戒卫星都是由朱庇特号建造的，并且由他们负责一部分防区，希望他们不要出什么差错。”林暮悠目光深远的望着星空。
　　两个高挑女性，都是人类中的佼佼者，然而，即使是林暮悠这样强势，厉害的女将军，面对无尽而沧寂的太空，也是显得那般的无助。
　　“对了，雨音，很久没有过问你的灵能修行了，进展如何？”林暮悠转过身来，看向雨音挺拔而凹凸有致的身姿，问道。
　　“除了最近这些天，其他时候倒是没有懈怠，老师。”雨音也是适时的变换称呼，“现在跨入门徒的层次，应该已经几个月了吧。”
　　“雨音，以你的悟性，可不能以此满足，你肯定是要以大师为目标，并且，或许你应该探索的更深，更远。宇宙中的灵能，虚无缥缈，我也只能给你一些指引，真正的道路，唯有你自己去寻找，但首先，你需要有能够包容这等浩瀚，深邃的心。”林暮悠对雨音意寓深长的教诲道。
　　“老师，我明白了。”雨音认真的回答。
　　“许多有关灵能修行的契机，可遇不可求，今天，我就教你一套既能减压，又有助于灵能修行的双人秘术吧。”
　　“哎？真的么？”能学到新的灵能秘术雨音当然是希望的，“只是，老师，你说减压…”
　　“难道你的内心和身体，没有感到压力？以你的敏感，无论是现在的形势，还是来自宇宙深处的无形压力，一定会在你的体内积蓄，就连我也是，你难道觉得我就能绝对冷静，坚强的面对一切么？恐怕谁也做不到，即使能勉强做到，也未必是真正的好事，灵能，生命，我们在偶然中的决定，许多事情，并不是靠着我们勉强自己的心志与过于绷紧的神经，就一定能带来正面的效应的。”林暮悠注视着雨音的眼睛。
　　“老师，你说的对，受教了。”雨音谦逊而柔声道，她倒不是没有想到，只是可能没有想过，林暮悠这样强势，永远理性，一本正经的女王般的女人，也会感到压力，当然，客观来想这是不言而喻的。
　　“嗯，那我现在便传授你这秘术，在这危难随时降临的时候，我们更需要让自己的身心，处在真正最有力量的状态，这力量，来自于我们内心所连接的那个世界。”
　　说着，林暮悠一把抓住雨音的手，将她牵到了中间那张床边。
　　她并没有在意那是雪伊的床。
　　“就在这床上，躺下，然后，翻过身去，趴在床上。”林暮悠以又像是老师讲解，又像是命令般的严肃口吻道。
　　“老师，这是…”
　　“我觉得与其给你解释秘术，不如你自己体会。”林暮悠说着，忽然双手一推，推着雨音往床上一坐，林暮悠上前一步，肉色丝袜包裹的大腿，直接抵在了雨音的双腿中间，雨音只感到一股被强行分开般的灼热。而林暮悠自己倾身，推着雨音让她在还没准备之间就顺势倒在了床上。
　　“老师…”
　　“以后，你还是喊我舰长吧。”林暮悠的眼镜泛着幽泽之色，目光略带严厉的俯视着雨音。
　　“明白了…舰长…”雨音这一刻心中有些矛盾，不管她的身体如何，毕竟男孩子的灵魂，被一个强势严厉的女王般成熟女子这样压在床上，反在对方身下，虽然内心并不抵触甚至有些难以承认的本能上的期许，但毕竟还是难以接受。
　　“现在，我先检查一下你的灵能修为吧？”林暮悠说着，一只修长的玉手在浅蓝色的夜光下，摸索着雨音的腰部制服扣子，一粒一粒的解开。
　　“老师…啊不，舰长，我要不要先换上修炼服？”雨音有些喘息，紧张的说道。
　　“不必了，还有，下次别再喊错了，否则的话…”
　　林暮悠没有说下去，而是手伸进了雨音的短裙之下，摸索着将碍事的衬衣角拉上一边，直接贴在雨音的小腹上，开始感受着。
　　“放松些。”林暮悠美丽而气宇强大的双瞳一面注视着雨音，一面给雨音检查。
　　这让雨音如何能完全放松。
　　片刻后，她抽出手来，轻轻的在托起雨音的下巴，说道，“很不错，你的灵能之强，已经胜过大多数门徒了，只是修为境界和对灵能世界的感知方面，距离大师，还有很长的路要走，不过你这身子，真好。”
　　“嗯？”
　　“我是说，你的身体资质真的不错。”
　　“哦…”
　　“好了，转过去吧，我来教你这套双人秘术，先让你亲身体验一下。”

第二十三话 灵能减压秘术（连续爆更求月票~）
　　韩雨音自然按照林暮悠的要求，转过身去，趴在床上，忽然感到，这床单上传来一股雪伊的味道…她不由想起常和雪伊在这舱室里修炼。都是为了灵能修行，只不过这一次对象是林暮悠老师。
　　林暮悠跪坐雨音一边的床沿，闭目冥想，让自己的思维去连接灵能世界的维度，然后，睁开眼睛，似乎目光显得更有统治力一般，同样来自灵能世界的力量，呈现在不同的人身上，也体现出不同的特质，但却又有着某种本质上的统一。
　　林暮悠直接分开有力而丰硕的双腿，骑跨在雨音的腿上，然后，以双手从雨音的腰背开始，为雨音坐着一种类似按摩的身体疏导。
　　“嗯…”雨音闭着眼睛，枕着自己的胳膊，即使只是普通的按摩，其实也是比较舒服的，雨音，确实也承载了太多的压力。
　　而在林暮悠双手的动作下，雨音渐渐感到，她的手法，不但具有很强的掌控力和又强力又令人舒适的技巧，同时，似乎这种按摩的运行轨迹，渐渐的，在带动雨音体内灵能的运转。
　　灵能，分明是来自于思想中的力量，可思想又是什么？难道不也是某种形式的能流么？就如同简单的0和1的电流变化，能组成最美丽的画面和影像，思考本身，也是一种被人类所认知和利用的能量，只是人类不能完全了解。
　　这种能量，显然和灵能息息相关。
　　“啊…”在林暮悠的带动下，雨音感到自己身体的灵能流动竟然被这个女人的手法所掌控，这有一种她自己也被掌控的感觉，而她身为女性的身体，似乎对被这位自己本来就敬仰的强势舰长所掌控，并不反感，甚至感到一种欣慰。
　　这是一种雨音的思想有些难以理解的感受，但却是真真切切的感受到。
　　随着林暮悠帮助雨音疏导灵能的流转，雨音感到，自己好似被一双温柔的手按压着，躺在宇宙中，那个维度的灵能更为加速的流入自己的思维世界，进而随着她的手法被身体所吸收，而自己在思想和身体内所积蓄的压力，对未知宇宙，对当下危机的恐惧感，却都在她手的动作和灵能的运转中被带走了一般。
　　“好舒服…”
　　如此沉重的压力，得到释放，是多么令她身心愉悦的一件事。
　　“嗯？”
　　渐渐的，林暮悠的手按压到了雨音高跷的臀部，而且，在一番运转之后，竟是向上揭起了她紧致包裹着的短裙。
　　“舰，舰长？”没有变为女生的男孩子是不会理解，即使心灵依旧是男生，但身体依旧会有强烈的羞耻感。
　　“这是秘法的一部分，严肃一些，别出声。”林暮悠却说着直接将雨音的短裙推到腰际，在她穿着黑丝，隐现黑色窄小内裤的臀部上拍了一下，命令她安静。
　　既然如此，雨音也就不再多质疑，任由林暮悠继续她的秘术。
　　林暮悠的双手在雨音高翘浑·圆的臀部上游走，按压，进而带起灵能往这里流动，这感觉，对雨音来说更是从未体验过。而林暮悠那女王般具有统治力的果断，有力的手法也是和雪伊完全不一样的。
　　这一刻，雨音意识到，对女性来说，灵能在这些地方的流动是必要的，更能让她彻底的感受，了解到女性灵能修炼的全部和特质，当然，也或许不是全部，还有地方，并没有被直接涉及到，那里，是否还深藏着女性灵能修炼的真谛，就不得而知了。
　　“啊，啊…”灵能修炼的秘术，不但能有助于减压，有助于灵能吸收，竟是还如此的舒适，只是，唯一的缺点是太过羞耻。早知道，自己就该坚持换上紧身衣再修炼，要不然，自己穿着什么样式的内裤，都被舰长看的清清楚楚…
　　雨音趴在那里，也是脸色绯红，气息如芸。
　　也不知过了多久，林暮悠停了下来。
　　“好了，这秘术也有个限度，到此为止效果最好。”林暮悠温热的身躯骑压在雨音腿上说道。
　　“哎？结束了么？”雨音喘息着微微抬起头，脸色绯红的恍然。
　　“怎么？你还意犹未尽？”
　　“没，当然不是，只是我正在记忆这秘术的手法，所以才确认一下。”意犹未尽？纵是雨音内心对自己说话，也绝不会承认吧。
　　“是么？那正好，看来你学的差不多了，也来帮我做吧？”林暮悠说道。
　　“啊？我？”雨音这是完全没有想到，虽然，她确实是记住了大部分秘术动作。
　　“不错，这本来就是双人相互的秘术，我这个舰长，难道就不需要减压么？”
　　说着，林暮悠起身，自己主动趴在了床上，枕着自己交叉的双臂，闭上眼睛，十分放松的说道，“来吧，有不懂的地方，我会指导你的。”
　　雨音坐起来，望着林暮悠舰长制服衬托的，趴在床上更显修长而婀娜的曲线，不由心跳加快了。
　　她还从未准备过，要主动对舰长这样强势的女性，做这样的秘术…
　　“怎么了？快些？大家都是女人，你怎么犹犹豫豫的？这可不像在太空战场面对异星人的你，难道我，比异星生物还可怕？”舰长故意调笑道。
　　是啊，自己在紧张什么？
　　紧张又能解决什么问题？曾经的韩羽英，一个小宅男，看到大美女要紧张，即使那样也会被人看不起吧？可现在的韩雨音，万千人心中的偶像，崇拜的女神，身材，智慧，军事才能都令人倾慕，这样的女帝般的人物还有什么可以紧张的？
　　雨音的胸口深深的随着她的呼吸晃动着，她一咬牙，鼓起勇气，就跨开自己的黑丝长腿，骑压在了林暮悠的大腿上。
　　然后，她开始借着意犹未尽的体内灵能运转，开始为林暮悠的背，腰按摩，回忆着林暮悠的手法，感受着这样灵能大师体内的灵能流动，也尝试着带动。
　　在林暮悠的指导纠正下，雨音很快就掌握的很不错了。
　　经过了腰背的按摩，接下来，就轮到…
　　“来吧，继续。”林暮悠慵懒而丝毫不设防的说道。
　　然而就是这种不设防，反而自她的背影散发着一种无所畏惧般的强势。
　　雨音感觉双手颤抖，似乎有些无力，但毕竟，她本体感受着自己丝毫不输林暮悠的女性傲然身姿给了她自信，她也双手捏住林暮悠的短裙，往上一点点的揭起，随着她沉重的心跳声，直接撩起到了腰椎处。
　　林女王的肉色丝袜，和里面的窄细无比的遮掩，也是尽收到雨音眼底。
　　“我，我有什么好害羞的？我自己还不是和她差不多。”雨音低下头，长发披散，向下倾身，挺着腰身与着酥·胸高坐在林暮悠身上，喘息着，双手按压在林暮悠的浑·圆高翘之上，开始严肃认真的为她按柔，施加秘术。
　　“嗯…嗯哼…”来自林女王的声音似乎给雨音这样的大美女，也很大的鼓励。雨音似乎感觉到一种从前所未有的自信。

第二十四话 舰桥与林舰长的卧室
　　就在雨音为林暮悠只有丝薄遮掩的部位施行着秘术之时，林暮悠的光签忽然响起了。
　　林暮悠一面摸起光签，一面却示意雨音继续。
　　弄的雨音有些不置可否，但既然林女王如此示意，自己还是继续吧。
　　雨音也是有些不满的胸口深深起伏着，双手用力按住林暮悠的臀部，开始加大了自己的力气，灵能的运转也更为激烈了。
　　“嗯？什么？”然而，原本依稀半闭着眼睛接起光签的林暮悠听了光签之后，也是修长曼妙的娇躯一阵抽紧。
　　“舰长？怎么了？”雨音感到有什么紧要的事情发生了。
　　“朱庇特号负责的那一部分外围卫星警戒区域，有一颗卫星信中断了。”林暮悠肃穆到，原本放松的腰与肩部都显得绷紧了。
　　雨音赶忙起身，“怎么回事？知道是什么原因造成的？”
　　林暮悠也翻身跪立床上，一面向下拉好自己的裙子，一面目光凝重的幽思道，“现在还不清楚，问题发生在朱庇特号那边，他们好像还有些隐瞒，我们正在追问，有可能是他们生产线的技术问题导致生产的卫星发生了故障，但也可能是其他原因。”
　　林暮悠心里，自然希望只是故障。
　　“走，雨音，去舰桥。”
　　“好。”情况情急雨音也没有多说，本来还想洗澡，现在也不顾得了，两人正好也都穿着舰长制服，一同出了研究室坐着林暮悠的车去了星曦号第一舰桥。
　　林暮悠架势舰内通勤车很快就到了。
　　进了这不知道比卫护舰的操控室大多少倍的宽敞高耸的舰桥，雨音恍然意识到，尽管自己现在地位不一般，但她还是第一次到星曦号的舰桥来。
　　在舰桥，林暮悠一边坐镇指挥，一面加紧询问卫星的事。
　　在林暮悠的追问下，根据朱庇特号反馈的消息，估计是卫星出现了技术故障，现在已经派出工程船去紧急修理了。
　　“舰长，卫星警戒区域又报告两处探测器入侵。”就在这时，下方的女船员又发现了新的情况。
　　“是在故障区域附近么？”林暮悠问道。
　　“不是，分别在东面和北偏西面，相聚非常遥远。”
　　“马上派出卫002号，前往拦截北偏西面的目标，用超光速通讯发给正在前往东北方向拦截目标的星尘号，让雪伊她们准备同时拦截，追击新的目标，一旦追上，直接击毁，不需要再发布警告。”林暮悠马上命令道。
　　“真是没完没了，哪怕真的做了伪装，如此肆无忌惮的来偷袭侦查，不觉得动机太明显了么？”林暮悠低声怒道。
　　“或许，在弗莫人的词汇里，根本没有欲盖弥彰这样的理解吧？”雨音站在一旁，目光深邃道，“舰长，对方拥有一个完整的星际文明支撑，如果他们真的不顾信义，大肆伪装侦查，靠我们现在的防御力量是难以完全阻止的，我们还是要做好进一步的准备。”
　　“嗯。”林暮悠点头，“我这就将情况上报联合政府，向弗莫银河公国提出抗议，哪怕他们不承认，也探一探他们的反应。”
　　向联合政府回报完毕之后，林暮悠起身，对雨音说，“雨音，今晚就到我那里去住吧，我的卧室，办公室都有全套的指挥系统，如果遇到紧急情况，我还需要和你商议。”
　　“啊…好…”事态紧迫，雨音也不好推辞，这段时间南星箬正在盖亚行星上，她知道，林暮悠在星曦号，在重大策略方面也是有点孤家寡人。
　　从舰桥出来，到副舰长卧室并不远，都在星曦号高处。
　　两人走在金属廊道上，路过一个房间，林暮悠停下了。
　　雨音看到，房间的液晶门牌显示着：舰长·吴启明。
　　“老舰长他…现在怎么样了？”雨音问道。
　　林暮悠目光有些恍然的望着这金属门，“脱离危险有段时间了，只是身体越来越虚弱，一直难以恢复…时间太晚了，我们走吧，改天我们再一起去看看老舰长吧。”
　　“嗯。”雨音点头，吴启明老舰长，毕竟登上宇宙时年纪太大了，他没有那么高的宇宙适性，无法适应人类在宇宙中的进化，即使能治愈，在宇宙环境下，身体也只会越来越差。
　　“希望盖亚行星的情况能尽快稳定，将老舰长送去星球上养病。”林暮悠有些难受的说道。
　　两人往前拐过一个弯，又走了一段，就到了林暮悠的卧室。
　　走进卧室，里面还是比较宽敞的，也有一个长方形的窗可以看见星空，一边有着一张比较大的多屏幕指挥台，舰长随时遇到紧急情况都可以指挥操作，并非一定要赶去舰桥。
　　只是…偌大的略带着一种成熟女人气息的房间里，只有一张床，尽管这张床是比较大的，睡两个人绰绰有余。
　　不过…
　　“现在一切都是我一个指挥，雨音，在我顾不过来的时候，你也可以在这里协助我指挥。以后这里的门禁你可以自由进入，还包括舰桥，我的办公室。”
　　“嗯。”因为事关重大，雨音也没有矫情去推辞。
　　“我先看一下前面的情况，你先去洗个澡吧。”林暮悠带着雨音进入卧室，关上门，自己坐到指挥台前。
　　“那我让敏娜帮我送衣服过来。”雨音有些慌忙的说道。
　　“不用，穿我的吧，你的话，就算是我的胸罩，也可以合身的吧？”林暮悠一边操作，观察各个雷达和舰内报告屏幕，一边说道，“都在衣柜里，你自己拿就好。”
　　“……”
　　“呵，两个人合作就是好，一会你洗好了，我也可以安心的去洗个澡，不用但心裹着泡沫光屁股跑出来处理紧急情况。”林暮悠竟是有些放松的感慨起来。
　　“呵呵，也，也是呢。”雨音勉强眯眼一笑，一想到自己身处林舰长的房间，还联想到她一丝不挂，关键部位沾着泡沫就跑出来处理任务，也是感到一阵羞涩的敬佩。
　　她不再扭捏，走到大床另一边，按了一下衣柜上的按钮，衣柜门打开了。
　　“这样真的好么…该穿哪一件合适又显得礼貌呢…”雨音望着里面挂着的令郎满目的女性衣物和各式内衣，许多款式，比雨音自己的还要夸张，还要小。

第二十五话 诡异的探测器
　　这种时候，翻箱倒柜去找出一套人家的正经内衣刻意换上，也不太好吧？再说，面对这一柜子的吊带小内裤，蕾丝的，半透的，镂空的，非要那样做难道不是反而显得自己心智不太成熟么？作为成熟的女性，又是这等身份与身材，或许常理就该如此穿着吧？
　　而对于雨音内心深处来说，一切女性内衣那终究都是女性内衣，哪怕穿上清纯的就会不感到羞耻了么？
　　再说自己也是一直穿这类型，雨音并不想再让自己体验另一种新风格带来的羞耻感。
　　于是，她挑选了一套黑色的，不带蕾丝的窄小吊带式的小内裤，和黑色胸罩，就进了浴室。
　　沐浴完毕，从浴室出来，雨音穿着这一身林暮悠的黑色内衣，还真有点不好意思，但是，好在林暮悠正在指挥台前面忙，没有回头看她。
　　就这样偷偷溜到床上去么？雨音的余光不由扫到，床上只有一床被子，要不要再到柜子里翻一下，作为舰长，配给有两床被子也不奇怪吧？
　　“雨音，你过来看一下。”
　　“哎？”
　　这时候，雨音也是来不及再去找睡衣了，只能就这样走过去，来到林暮悠身后。
　　“我们制造合金的这几种稀有金属有所紧缺，不过我已经从星曦号和伊娃号的库存里全力调取了，毕竟这些稀有成分用量很少，可以满足这几个月建造军舰的需求。但长期来看，我们要加大对阿尔法星系的探索了。”林暮悠看着报表说道，“如果朱庇特号也能配合一些，交出他们的库存会更好些，只是那个萨尔瓦尔议长实在是很难沟通。”
　　“算了，目前我们的储备加上伊娃号上的还算足够满足建造所需。我们对第四行星轨道以内的小行星和卫星都做了探查，部分稀有元素缺乏。从长远来说，总要加大对星系外围，甚至是周边星系的资源探索的，就靠萨尔瓦多手里这点存货也解决不了长远问题。”一说起正事，雨音也就暂时忘了羞耻感，侧身靠向林暮悠椅子边上看着报表。
　　“嗯？雨音你怎么不穿睡衣？”
　　“哎？我…”雨音被林暮悠一回头，窄小内衣衬托的成熟高挑的身躯，全看光了。
　　“抱歉，我是不是管太多了？你是那种喜欢在房间里只穿内衣的类型吧？那就这样吧，不必穿睡衣了，没必要因为在我这里就改变习惯。”林暮悠平静的审视着雨音完美的身材，说道。
　　“那个，其实…”她这么宽慰雨音，到让雨音不知该怎么说才好了。
　　“其实，我也挺喜欢在房间里这样穿的，就这样吧，那我更不会觉得一个人这么穿不自然了，不是么？”林暮悠起身，走进雨音，让雨音略感局促的用手去遮掩身体。
　　“你替我指挥一下，你的星曦号识别权限我已经设置成和我一样了，唯一的不同是我可以取消你的权限但你不能取消我的，我先去洗澡了。”林暮悠凑近来，在雨音耳边吐息道。
　　雨音只觉得浑身都有种难以抵挡这等成熟女子气息的悸动，她赶忙到指挥台前，对于这些她不太熟悉，先各自观察，了解一下，以雨音的学习理解能力，自然是一摸就会。
　　不过在林暮悠去洗澡的时候，雨音还是去她衣柜里，找出一件制服的白衬衣穿上。
　　“林舰长的衬衣怎么都这么小的？她应该比我还大一点才是…”
　　雨音穿上白衬衣，却是有些绷紧才扣上前面的几个扣子。
　　她想了想，还是不要穿裙子了，毕竟刚才林舰长可是说都只穿内衣的。
　　林暮悠沐浴完毕，雨音一直在指挥台看数据，等林暮悠问起情况了，她才回头。
　　却看到，林暮悠一件黑色的蕾丝胸罩，黑色窄小内裤，却还穿上了黑色的吊带丝袜，更显身姿的风韵于成熟。
　　即使雨音的内心，也是难掩强烈的悸动。
　　“内心的悸动不奇怪，可是，明明我已经是女性的身体，为何连身体也会感到…”身为女性为何会对另一个成熟美艳的女性有反应，这实在是雨音难以理解的。
　　“你喜欢这种半身正经的感觉？”林暮悠眼镜下目光露出几分戏虐，竟是红唇微动，“也不错。”
　　她也不知从哪里翻出一件比雨音更为短小的衬衣穿上，可是这衬衣短的遮不住胯，而且，上面的两个扣子根本扣不上…倒是显出一种室内主义的随意的性感吧…
　　两人一起针对当前形势，和各种报表，进展进行了讨论，交换意见。
　　“雨音，接下来交给我吧，我估计今天要值守到很晚，你先睡吧？”
　　“不，舰长我不困，我来就好，你去休息。”
　　“呵呵，别跟我争，在我需要的时候，我会让你接替我的。”林暮悠抓住雨音的手腕，十分轻松的迫使她转过身来，在她的屁股上拍了一下，“去吧。”
　　说实在的，以雨音的自我立场来说，并不喜欢自己女性的身体，被这样女王般的舰长拍屁股这类玩笑，她觉得有些耻辱，就好像自己没能守护好这身体，吃了亏似得。
　　这完美的女人身体，不仅仅是自己，也是属于自己的，这是雨音内心一种在自己的特殊境遇下本能产生的复杂的心态。
　　不过雨音也没有生气，或许，在纯粹的女人间这是很正常的一种玩笑而已。
　　雨音于是就先去睡了，这样也好，免得两人同床尴尬。
　　趴到那床上，感到了林暮悠身上特有的那种令人觉得温馨，可是想到她高高在上的眼神又有些觉得害怕的特殊的体香…
　　雨音渐渐的进入了梦乡。
　　黑暗中，她好似梦到了自己孤独，无助的飘荡在星空，梦到了来自宇宙深处，梦到那些以她一个普通生灵根本无法抵挡的可怕的宇宙现象…
　　雨音浑身颤抖，她不知不觉中，从背后抱住了也已经入睡了的林暮悠，抱的很紧。
　　宇宙中本无白天黑夜，她们入睡时已经是凌晨五六点了。
　　等到雨音醒来，其实已经是第二天傍晚了。
　　“雨音，你来看，星尘号发来的作战报告，她们击毁了一台，并成功击伤，捕获了一台入侵的探测器。”林暮悠穿着短短的衬衫，下面直接穿着窄小内裤腰身挺直的坐在椅子上说道。
　　“是么？”
　　雨音当即起身。
　　她看到屏幕上传来的报告和影像，照片，那是一架和之前所见明显不一样的探测器。
　　“果然如你所料，对方进行了伪装，并且又自毁系统，我们就算拿回来分析，也未必能证明这是弗莫人发射的探测器。”林暮悠眼镜片泛着荧幕的方形光影。
　　“就算能找到根据，他们也不会承认的，宇宙中有没有法庭，他们之所以不承认只是为了在气势上占据更有利的位置或是信守他们虚伪的公正。”雨音冷冷道，“事实上，这伪装足以说明一切，如果真是多喀达劫掠者的探测器，何必要伪装？”
　　之后的几天，星尘号和卫002号陆续击毁或是驱逐了几台“无法证明来路”的探测器，都是在卫星警戒区域外围。
　　雨音和林暮悠都很忙，绝大多数时间都是轮流值守，所以虽然卧室里只有一张大床，却也很少有两人同时使用的情况，即使偶尔有那么短暂的时光也往往是都是一方早已熟睡了，两人各自睡在床的一边，不过，即使如此，偶然肌肤相互接触，感受着彼此散发的幽香气息，却也让人在这黑暗，冰冷的宇宙中感到一种温馨。
　　这一天下午，轮到雨音值守，林暮悠去锻炼刚刚回来。
　　指挥台前，雨音收到了一条诡异的警报。
　　“卫003号在例行警戒巡航时，发现一艘卫星维修工程船在返回朱庇特号的途中，底部被吸附了一架异星探测器。”

第二十六话 最后通牒（第三更）
　　“什么！？”
　　林暮悠顾不得换衣服，直接穿着训练时的潮乎乎的蓝色背心和黑色紧身裤，就跑过来。
　　林暮悠在雨音边上，看着大屏幕上传来的警报，她用力的一拍指挥台。
　　“朱庇特号上这些家伙，真是成事不足败事有余！”
　　林暮悠虽然一贯严厉，但却很少真正动怒。
　　这时候，前方继续传来报告，女船员紧急报告道。
　　“卫003号传来作战报告，潜入的探测器被发现之后，突然加速离开了工程船，企图向着盖亚星球的方向做强行侦查，已经被卫003号使用电磁轨道炮击毁！”
　　屏幕上，出现了漂浮在太空中的探测器残骸，还在冒着电火，许多地方都被电磁炮的强大能量击穿后烧融了。
　　“根据卫003的最新评估，不明探测器未能进入能实质性侦测到我们重要军事情报的区域，也没有发现空间站和星曦号的可能性，万幸，人类最重要的情报，并没有泄露。”女船员报告。
　　“即使如此，让对方的探测器如此容易混入了第三行星轨道之内，这是多么大的风险！我必将就此事向朱庇特号以及萨尔瓦多议长提出责任追究。”林暮悠胸口起伏道，“还有，立刻在朱庇特号负责警戒的空域额外发射紧急备用警戒卫星，让卫003停止全面巡航，协助朱庇特号负责警戒的空域。”
　　“是，舰长。”
　　雨音看向林暮悠，两人的眼神交流之中，似乎能感到对方的灵能波动。
　　虽然探测器最终还是被星女社的巡逻飞船发现，及时击毁，没能发现重要的人类军事情报，但雨音和林暮悠，心中都有一种说不清的不安。
　　“我们和那些已经进入宇宙文明多年的异星人，对宇宙的知识面，价值观和许多问题的理解都有很大差异…这种认知上的差异，或许就是我们心中不安的根源。”雨音望着屏幕上的报告，心中想着。
　　随后，林暮悠就去参加联合政府的紧急会议了，其中最重要的议题就是今天发生的这件可以说是重大失误的事件。
　　雨音负责值守指挥平台，由于她毕竟不是军方正式人员，也不是官方认命的星曦号舰长级职权，所以她不便去星曦号舰桥指挥，只是在这里利用后台值守协助林暮悠指挥，并调配星女社生产舰船武器需要的资源。
　　在值守的同时，雨音也在收看会议实况，她有这样的权限。
　　星曦号的会议室中，一座大屏幕上，萨尔瓦多议长正遭到星曦号，伊娃号两方代表的强烈质疑。
　　“所以说，我不是说过了吗，关于此事，我会进行调查严惩责任人，同时我也感谢卫003号护卫舰，你们挽救了这场大危机！但是，你们不能因此就剥夺朱庇特号和上面自由的人民所拥有的权利！”
　　萨尔瓦多议员继续激动的陈词，双手不时摆动着，“这件事，只是一场意外！谁都有可能发生意外，难道星女社就不会犯错误吗？再说，事情不是解决了吗？没有被探查到真正的关键情报，不是吗？而且，那些该死的弗莫人如此接连不断的侦查，百密一疏，就算这次不出问题，也总有被他们探测器混入的可能，我们要想的是如何面对接下来的事情，诸位联合政府的议员们，代表们？不是吗？”
　　“这件事，我一定会严查到底，加强朱庇特号内部的管控，但现在不是…”萨尔瓦多正在继续颇有煽动力的引领话题宣讲之时，忽然停住了，他不知为何看向一边，不说话，许多星曦号会议室内的与会代表都看向镜头之外，似乎是发生了什么事情。
　　雨音也是感到疑惑，对于这个萨尔瓦多，她真是只有摇头，懒得花精力去评价，只是不知道发生了什么事？
　　只见，一名女船员匆匆跑进了会议室，萨尔瓦多也被一名跑过来的男官员紧急说了些什么。
　　这时候，忽然分屏出现了正在会议室内林暮悠的通讯：“雨音，弗莫人忽然以超光速通讯向我们发来了一则最高紧急程度通牒。”
　　“最高紧急程度通牒？”雨音一惊，如果是谈判的往来沟通，显然不应用这样的形式，究竟发生了什么？雨音感到一种深深的不安。
　　“雨音，我直接将通牒内容同步给你。”
　　说着，雨音的大屏幕上，一阵信号闪烁之后，再度出现了一位弗莫人粗短的身躯，和那张带着一种与生俱来鄙夷的脸，但从服装和某些特征判断，并不是之前那个弗莫人，而背景也是在一座阴沉，风格与人类任何一种文明都迥异的带有许多奇特科学设施的宫殿之中。
　　那弗莫人，即使通过拟声传译，也能感到他的口气似乎十分傲慢，强硬。
　　“地球人！阿尔法星系第二行星，我们弗莫人早在一百多年前的行星文明时代就发现了这巨大而无比富饶的生命摇篮。并向银河系公开宣布为我大弗莫银河公国的领地星球，有伟大的十九世大公的手谕为证！而你们，竟然未经我大弗莫银河公国许可，就擅自占据这个星球，这令我们感到无比震惊，大公和全体弗莫人都感到非常愤怒！”
　　“这个星球是银河系中极为罕见的巨型生命星球，拥有无比优越的自然环境和充裕的生命资源，是属于我们弗莫人的银河系的瑰宝，我们早已将它定位弗莫人的第二故乡，你们，胆敢侵占？这是对我们全体弗莫人和伟大大公权利的践踏和亵渎！”
　　那弗莫人说着蓝灰色厚实有力的脸部也是不断的挤压着，显露出在人类看来像是狰狞般的表情，继续说道：“现在，限你们在63天之内彻底离开阿尔法第二行星，将你们的那些贪婪而不知银河系礼数的移民们，带回你们自己的星系去，或是退出到第五行星轨道以南的小行星，卫星上。你们的舰队，一切设施也必须撤出到第五行星轨道外部以南！否则，就将视为对我大弗莫银河公国的宣战！”
　　“记住，你们只剩下63天，没有谈判，没有任何妥协的余地，地球人，必须给我滚出阿尔法星系！如果在最后时限之时你们还有一个人，一艘船留在第五行星轨道圈之内，那就等着我大弗莫银河公国的舰队，将你们驱逐出去吧！”

第二十七话 浩瀚无尽的宇宙，人类却无处可退
　　弗莫人的最后通牒播放完了，画面切回到星曦号会议室，代表们一个个都震惊无比，一边屏幕中，萨尔瓦多目光有些呆滞的站在那里，如同画面定格一般。
　　联合政府的会晤直接变成了应对弗莫银河公国最后通牒，人类文明的命运何去何从的紧急会议。
　　“等等…那些弗莫人凭什么说自己早已发现了盖亚星球？什么大公的手谕，这样的东西能有什么说服力？”萨尔瓦多面部抽搐道。
　　陈议员一拍脑门，显然，萨尔瓦多议长的年龄使得他的精神状态已经难以从宇宙流浪的高度压力下完全走出来了。
　　“议长，在我们华夏有句老话，欲加之罪何患无辞？对方如果自恃有着压倒性的武力，想要找个理由动武的话，怎么样也能找到借口。”
　　全场代表，包括屏幕上的朱庇特号和伊娃号的代表，都是面色凝重。
　　这恐怕是人类来到阿尔法星系之后，最严峻，最沉重的一次会议。
　　会议之后，林暮悠让雨音，素心都来到星曦号舰桥，若不是老舰长现在还无法下床，他肯定也会赶来。
　　星箬得知这重大变故，也立即乘坐空天飞机返回太空。而雪伊，此时正在外围行星轨道区域，继续执行巡航，守卫警戒区域的任务。
　　雨音站在星曦号舰桥的指挥台一边，望着下方神情严峻的一名名紧张监视各个雷达的船员，望着那深邃的，依旧看似毫无波澜的星空。
　　“看来，我们和真正的宇宙文明，在理解观念上还是有差别。虽然弗莫人的探测器在第三行星轨道内就被我们截获，没有被他们探知人类的军事情报，但是，偌大的盖亚行星，却是早已被这探测器获取了足够充分的情报了。”雨音白皙的手下意识的用力握着扶栏，“连我们都没有想到的是，对弗莫人来说，或者说站在宇宙文明的角度，盖亚行星，可能远比我们想象的要珍贵的多。”
　　“的确，按照盖亚行星的面积和环境，未来足以孕育三百亿以上的人口，盖亚的陆地面积可是地球的六倍以上，而且大都是非常适合生命繁衍的优越环境。三百亿人口规模的宇宙文明星球，将是多么可怕的实力。”素心双手靠在指挥台一侧弯角的扶栏上，目光深远的说道。
　　“我们的视野，还不是真正的宇宙视野…”雨音不禁感慨道。
　　“雨音，弗莫人根本毫无信义可言。你认为他们会不会幌作最后通牒，实际上抢先行动？”林暮悠最担心的就是这点。
　　“我以为可能性很小，弗莫人也是刚刚才得到确切的盖亚行星的情报，显然，这星球对他们的吸引力太大了，以至于他们立刻撕下假面具，铤而走险，不惜和不了解的我们一战也要来抢夺盖亚星球。”雨音胸口微微起伏着，思虑到，“我们这半年来没有在阿尔法星系探查到大储量的珍贵金属资源，显然，弗莫人的探查程度远不及我们。星际战争的代价是极大的，在发现盖亚的存在之前，阿尔法星系对他们的价值，不值得他们冒险与我们开战。”
　　“然而，现在，一个发展了无数年，才拥有20亿人口的弗莫星球，我可以推测，弗莫母星的体量不算大或是环境并不乐观。在他们眼中，足以孕育300亿人口的盖亚，无疑是令人疯狂的宇宙瑰宝，正如他们自己激动中所说的那样。为了这样环境在宇宙中也是得天独厚的星球，他们一定会不惜开战。”
　　“只是，弗莫人仓促撕破脸皮发出等同于宣战般的通牒，他们自己也需要做准备，所谓的63天时间，和原本约定的谈判限期日只不过提前了几天，显然，弗莫人早就在做着谈判不成就要开战的准备。这既是给我们人类的最后通牒，也是弗莫人发动宇宙战争所需要准备的时间。”
　　听了雨音的分析，林暮悠在指挥台上穿着她的黑色高跟长靴来回踱步，然后在舰长之位坐下，翘起了二郎腿，“哼，真是打的如意算盘，他们从一开始，就没打算真正谈判。”
　　“也未必，如果不是发现了盖亚星球，他们或许会和人类进行谈判，然后提出各种苛刻的条件，再以到时候已经集结完毕的舰队作为威慑，迫使人类退出阿尔法星系或是签订由弗莫人掌控一切主动权的条件。”雨音冷冷说道。
　　非我族类，其心必异，雨音在登上这艘船流浪在宇宙，还没有遇到任何太空文明时，就坚信这一点。
　　韩雨音，也从未想过弗莫人会真正公平的和人类谈判。没有对等的威慑力，拿什么去祈求别人施舍的公平？
　　这等公平，便是真的存在，给雨音，雨音也不要！
　　无非是绑着伪善道德丝线悬在自己头顶的利刃而已。
　　“雨音，那既然情况已经到了如此境地，我们人类，究竟该怎么办？会议上，以萨尔瓦多为首的部分官员也提议，是否可以由你牵头研究修复，改进三舰跃迁发动机的技术，他们愿意倾尽一切资源支持。”林暮悠冷冷的说道。
　　“哼…真是可悲的想法。”
　　雨音松开了栏杆，走到了指挥台前突的平台尽头，望着遥远的星海。
　　“别说两个月没有把握修复，就是有，我也绝对不会去帮他们研究这种东西的。”
　　“我当然是站在和你一样的立场，这时候仓皇逃窜，人类恐怕真的要灭亡了。雨音，我并不惧怕战争，即使对手是二十亿弗莫人，我也不会害怕，无论是什么结果。只是，我们冷静的来权衡，到时候，人类有多少胜算？”林暮悠目光严峻的问道。
　　“从我们捕获和击毁的探测器分析，弗莫银河公国的科技水平，未必就有多么高超，或许在技术全面性上还是领先于人类，但在基础物理学上是我们占明显优势，而在一些尖端太空作战科技上，有很大可能，也是人类占据优势。星女社的尖端驱逐舰技术，大概率是领先于弗莫舰队的。”雨音长发如夜空般披散，自信的说道。

第二十八话 宇宙驱逐舰建成
　　深夜，星箬也返回了星曦号，赶来舰桥。星箬的态度和雨音，林暮悠一样，这时候，逃跑只能是自取灭亡。
　　关键是，面对弗莫银河公国，如果是相隔了两大星系，7.9光年之遥的情况下，依靠新锐舰队，未必就不能一战！
　　既然如此，岂能不战就逃亡？
　　至于投降屈服，接受对方的驱逐令真的龟缩到第五行星之外的冰冷小行星上，这种选择恐怕连萨尔瓦多都不会做，那无意义放下武器等待弗莫人的族群屠戮。
　　“舰船方面，算上整备时间，我们也足以组成一支一艘祈光级作为旗舰，拥有十五艘护卫舰和一艘驱逐舰的舰队。”雨音对此很有把握，祈光级的建造已经进入中后阶段了。
　　“船员也是关键，我们要立刻从星曦号大量抽调船员进行作战舰船的训练，至少，他们本身都是有着极好资质的优秀船员。人员调教就由我来负责吧。”星箬翘着腿坐在林暮悠的椅子扶手上，任由长发垂散下来，即使这样的时刻，也显得几分肆意，从容。
　　“星箬，你要多少人，无论要谁，就是要我去给你当炮手，我也答应。”林暮悠一拍星箬的大腿。
　　“雪伊她也会尽快回来，参与重新编组和驱逐舰的试训。”雨音侧身站在栏杆一边，长发飘飘，双手抱胸道。
　　商议告一段落之后，大家就分头去行动了。
　　雨音暂时还是住在林暮悠这里，方便全局调度。
　　这一夜，空间站传来好消息。
　　驱逐舰月底就能建成。
　　这就给了大家超越一个月的磨合，调试，训练时间。
　　毕竟，新武器第一次上战场，是需要调试的，船员们即使从星曦号抽调最优秀的人，由星箬训教，也需要实际登舰训练，多舰配合训练。
　　“雨音，两架重型攻击机已经建造完毕，并完成了出厂调试工作，现在需要飞行员来进行配合调校和训练。”指挥台的另一边，江明露从空间站传来通讯。
　　“嗯…让明日香暂停陆战队的训练，调过来做攻击机的机师。”雨音想了想说道，现在地面情况还比较稳定，没那么紧迫了。
　　“那还有一架呢？”
　　“雪伊说过，另一架重型攻击机由她来驾驶。”雨音答道。
　　“哎？可是…那驱逐舰的火控组怎么办？”江明露疑惑道。
　　“在雪伊出击的时候，由我直接指挥。星尘号火控组的几位成员，她们的能力提升很快，祈光级的火控要是求很高，但她们足以胜任。毕竟，重型攻击机对机师的个人综合能力要求更高。”
　　深夜，大家都忙碌了一整天，南星箬进行她的船员紧急训练也弄到很晚，完成之后，她来到了林暮悠的房间。
　　“星箬？”雨音此时正坐在床边，穿着一身白色的睡衣吹头发。
　　“你怎么来了？”还穿着舰长制服在指挥台工作的林暮悠回头问。
　　“吗，一个人，有些太冷清了，过来打搅一下，不介意吧？”说着，星箬也没等主人回答，直接将自己的一个大包往柜子边一扔，她这是早就计划好的吧。
　　“我这里，你随时可以来，我怎么会介意？”林暮悠反问道。
　　“那今天，就要挤一挤咯，还好舰长大人的床大。”说着，星箬直接倒在了那大床中央，惹得雨音不由屁股往边上挪了挪。
　　“呵呵，挤一挤可以，只要你不怕，晚上失去什么就好。”林暮悠起身，走过来，傲然俯视着不设防的躺在床上的星箬。
　　“呵呵，那还不知道，到底算是得到还是失去呢。”星箬银河般的白发披散在床单上，洒脱一笑。
　　半夜，星箬洗完澡，直接穿着紫色的胸罩，内裤就这样睡下了，而雨音也是无奈，只能一身睡衣睡在她旁边，而林暮悠还在办公。
　　雨音不及微微抬头，望向林暮悠指挥台旁的窗外，那里星空漫漫。
　　她心中有一种微微的酸楚，且不说吃亏或被占便宜什么的，雨音喜欢现在的感觉，喜欢这里的味道，喜欢几个女生一起努力面对一切的感觉。
　　她不希望，这里的一切有朝一日，在入侵者的炮火下化作宇宙间的泡影…她想要守护这一切，守护这份温馨而又带着对未知的敬畏，一起置身在宇宙的感觉。
　　一定要守护。
　　……
　　庞大的一号船坞内灯如星辉。
　　在星女社和星曦号的研究员，工程师，机械师们的共同努力下，动用了大量的工程机械人和自动化机床，人类第一艘驱逐舰，祈光号，终于建成了。
　　雨音，星箬，林暮悠，素心，雪伊和星女社的几位研究员，编入祈光号的女船员们，都来到了这艘通体长度超过150米的中大型太空作战舰之下。
　　这是一艘通体散发着深幽的金属光泽，前部成楔形下沉，装备有厚重的二级合金装甲，而船体在以多边形切割的各种装甲和机械结合下，许多犀利的结构线条却在复杂的舰身上前后贯通，显得更为统一而有力，还适当的结合了一些流线型的船体和机械部分。
　　船体前部和中部装有两门双管二级中型轨道电磁炮，这两门轨道电磁炮的威力，远超星尘号的二级电磁炮，毫无疑问是人类现在威力最大的实弹火炮。而同样的电磁炮台的舰下实验炮，直接加装在了星女社的空间站上。
　　祈光号的中后部，是五边形的低矮犀利的剑桥，剑桥的前玻璃部分成细长的大广角V形，并装有落下式装甲。
　　颀长而有力的舰身中后部斜下两侧，则是两道二级重型鱼雷发射器。
　　舰桥后部有着一座太空泊位，上面是停放重型攻击机的位置，而在其下方还有一座机库。还能再容纳一架重型攻击机。
　　此外，舰上还装有两座新型一级近防机关炮，两座攻防一体的辅助一级激光武器站，四组十六连装多功能飞弹发射器，在停机坪两侧，装有素心带领研制的太空一级中型通用导弹垂直发射器共八组，这些导弹发射器主要是执行舰船本体和舰队区域防御任务。
　　而在船头下部，还集成有二级电子战模块，舰桥的五边形装甲外侧装有二级新型量子雷达，具备被动式超光速探测能力，这是之前雨音利用自己的一道意识研究流位研制的。当然，全舰配备了全覆盖式的二级新型能量护盾系统。
　　正如雨音对祈光级的设计规划，这一级别的宇宙驱逐舰，集火力打击，多用途作战，超距离探测，电子战，舰队区域防御和自身强装甲护盾防护于一体的多功用，长距离，具有很强战斗力和适应力的综合作战舰。
　　未来，如果换装了跃迁发动机，还具备跨星系打击能力。
　　祈光级，是人类文明之盾，是为了在宇宙中生存而执行有力反击的火炬！

第二十九话 联合舰队起航
　　雨音她们进入了祈光号的舰桥，布局上和星尘号的操纵舱比较类似，但要宽大不少，火控组和雷达，导航，损管，综合控制等各组船员的位置也更多，分工更细。
　　祈光号舰桥的核心人员还是星尘号的原班人马，又补充了几位调上来的优秀女船员。
　　虽然祈光号的吨位是星尘号的七倍左右，但满编人员为61人，只比星尘号多20余人，这也是基于雨音的无人化设计理念，当下，人类数量太少了，高素质的船员更是极为难寻，培养困难，所以，大型战斗舰也要尽可能减少成员编制，以AI，自动机械组件替代。
　　“不错，这里的视野似乎更好。”星箬翘着穿着皮靴的颀长美腿，坐在舰长之位，旁边依旧是副舰长的位置，而左下方依旧是江明依的综合讯息处理和通讯位置。
　　素心则是带着林暮悠和几位新船员介绍舰桥上的各种先进设施。
　　雨音带着雪伊，走出舰桥，走过狭长的通道，来到后方的机库。
　　这里，已经停泊着一架调试完毕的威武重型攻击机。
　　“我还没有驾驶过这个，虽然在模拟仓已经练习许久了。”雪伊轻易一跃，不需要楼梯，在低重力下就直接跃上了机头部分，坐进驾驶舱。
　　雪伊坚持要驾驶重型攻击机，也并非因为她在星女社的地位或是关系，她在模拟驾驶仓的训练中，积分牢牢占据第二名的位置，和第三名的明日香，有着明显的差距。
　　而模拟驾驶的第一名，是南星箬。
　　值得一提的是，雨音虽然只是为了测试系统，自己也做了几次模拟驾驶测试，但也排在了第五位，但雨音并没有刻意去练习这方面的技术。
　　雨音脚一踮，飞身到了驾驶舱旁，双手交叉靠在座舱边上，看着娇柔的雪伊熟练的调试设备，检查大屏幕的各项综合数据，
　　不由涌起一股怜惜：“雪伊，太空攻击机格斗作战，我们谁也没有经验，或许模拟驾驶难以真正反应战场的实际情况，一切，都需要靠随机应变，并且，一定要谨慎小心。”
　　“呵，什么时候轮到你这个第五名来指导我？”雪伊一边调试按钮一边说道。
　　“你真是…”雨音微微佯怒，但看到她依旧保持这等从容，心中却是安心了不少。
　　“怎么，要练习一下出击前的离别之吻么？”雪伊忽然闪过这个有些莫名的念头就说了出来。
　　两人一时安静了，相视，都感到一阵脸红。
　　“别开玩笑了。”雨音生气的用细长的手指一点雪伊的脑袋。她低下头去，两人一阵沉默，雨音看着那些仪表盘说道：“我不喜欢离别之吻这样的说法，很多事情，雪伊，你不明白，可能就像我不明白你…我是说，出击并不是离别，我们之后还有很多时间，可以好好的谈…”
　　“我会保护你的。”雪伊却是直接打断雨音，淡雅而坚决的说道。
　　“哎？”
　　“保护…你。”雪伊转过身，伸出她的小手，手指点在了雨音微微开启的湿润下唇上，大约算是对雨音刚才动作的回敬。
　　“无论是我操纵舰船上的武器，还是架势攻击机，哪怕是直接拿起枪械，无论以何种方式，只要雪伊能战斗，就不会让韩雨音受到伤害。”雪伊没有看着雨音，而是目视前方说道。
　　这一刻，雨音趴在驾驶舱边上，却好似感觉机库，战机都消失了一般，她和雪伊，两人似是漂浮在星空。
　　“那我也会创造出，足以能让你保护我的兵器。”雨音成熟而自信的对着这白发小女生笑道。
　　……
　　距离弗莫人给出的“最后通牒”期限，越来越近了。
　　联合政府多次向约定的位置发射超光速通讯，要求进行沟通谈判，得到的回应却都是一样的。
　　人类，必须在限期内全部离开阿尔法星系第五行星轨道圈内，否则，就视为对弗莫银河公国的宣战！
　　这一天，人类三艘存续母舰都按照原计划，将安排第一批从生命维持仓苏醒，并完成恢复适应训练的人，共计1500人，登上降下仓，实施降落到盖亚行星殖民地的行动。
　　这也就意味着，人类联合政府已经下定最后的决心，不向所谓的“最后通牒”屈服，人类，继续执行盖亚殖民计划。
　　“各位乘客，请你们按照指示的路线，依次，有序登上大气圈降落仓，管理好分发给你们的物品和设备，每人只有一套，切勿遗失。”女播音员的平和声音回荡在机库。
　　“妈妈，我们下去新的家园，真的能见到爸爸么？”一个小女孩拉着她略显成熟的母亲的手问道。她曾经，面对星曦号的广播，不知何为伽马射线暴，她也不完全理解，新家园的含义。
　　“会的，爸爸在下面立下了战功，已经为我们建好了房子，就等我们过去呢。”她的妈妈，强忍内心的恐惧，笑着安慰道。
　　“亲爱的，我终于可以见到你了。”穿着牛仔裤，身材傲人的金发年轻女子海拉，背着自己的设备包，走在队伍中，她的眼中满怀着希望与思念。
　　人类，如果不是地球遭到了伽马射线的袭击，谁会愿意舍弃家园，冒着巨大的风险，承受宇宙中强烈的身心煎熬，穿过数光年，来到这陌生星系，充满危险的陌生星球。
　　个体相对于宇宙来说是如此的卑微，哪怕是人类整体，面对宇宙的力量也是不值一提，但人们，想要生存下去。
　　想要和自己的亲人们，一起活下去，哪怕是在黑暗的宇宙中也要用尽渺小的力量去争夺一线生机，仅此。
　　几艘存续舰无论是发动机，防护设施，还是物资，都无法承受新的跨星系跃迁了。
　　新家园，是文明唯一的希望。
　　人类，退无可退。
　　与此同时，在星女社空间站的机库之中。
　　这里，被设计可以容纳将来的巡洋舰级别大型飞船停泊，是人类最大的机库。
　　一眼望去，高耸的方形天花板上星灯林立。
　　散发幽幽机械光泽的祈光号驱逐舰，停泊在最前面。
　　而后方，排列着两排，共十二艘星尘级护卫舰。
　　除了为三艘存续母舰护航的几艘护卫舰，人类全部的太空作战力量，都集结在这里了。
　　两排护卫舰的前方，祈光号的一侧，则是排列着三个长方阵，数百名船员。
　　他们包括祈光号方阵，联合政府军船员方阵，星女社船员方阵。
　　三大方阵前方的红色高台之上，韩雨音，一身白色舰长制服，长发飘飘，登上了高台。
　　联合舰队司令官南星箬，星曦号舰长林暮悠都在，却要雨音来讲话，她也深感一种压力。
　　她挺拔高挑的身姿站立在台上，星空般的长发披散，高耸的胸口在紧致的制服下起伏着，目光宁静，空灵而不失女性气韵的望向全体船员。
　　韩雨音，粉色的樱唇却是那般郑重的开启：“诸位，可能我不会喊那些众所周知的口号，不会说那些鼓动士气的慷慨陈词。作为一位科学家，我要告诉你们的是客观事实：敌人在数量上，可以预计占据绝对优势。但是，我可以负责任的告诉你们，我们人类在基础科学方面，领先对手一个时代。我们的作战舰船，在性能，火力，防护和电子设备上，相对于敌人的舰船，也可以预计的占据明显的优势。”
　　雨音微微闭上眼睛，她没有察言观色，却是仿佛能感受到这下面去多人的心灵波动，能感受到一种来自星海的呼唤与力量。
　　“作为联合舰队的首席军事学家，我要告诉你们的是，我们的作战目的，不是守卫阿尔法星系的任何一片空域，而是要歼灭敌大部分作战力量。”
　　“联合舰队的全体战士们，现在，登上你们的飞船，出征吧！”

第三十话 攻击
　　空间站庞大机库的大门缓缓打开，一道道指示灯向着黑暗的星空流动闪烁着。
　　船员们已然全体登船。
　　祈光级驱逐舰与后方十二艘护卫舰，尾部开始亮起蓝色的光焰。
　　舰船们依次开始缓缓前行，调整少许调整方位，升空，飞出了空间站。
　　茫茫的太空中，人类第一支联合舰队开始列队。
　　祈光号上，南星箬，雨音分别坐在舰长，副舰长之位，雪伊在没有驾驶攻击机出击的时候，则是坐在火控组长之位。
　　主驾驶露西，综合讯息及通讯江明依，以及各位最优秀的女船员，各自就位。
　　南星箬作为联合舰队司令官，舰长，负责指挥整个舰队，雨音作为首席军事学家，副舰长，其中首席军事学家这是联合舰队新设立的一个核心职位，以前的地球军事指挥层是没有的，负责制定整体舰队战略，战术，并兼任副舰长具体指挥祈光号作战。
　　“舰长，副舰长，所有护卫舰进入指定位置，联合舰队编组阵列完毕。”江明依报告。
　　南星箬微微点头，目光闪着一种似是永恒不灭的自信，她起身道：“目标，第五行星轨道警戒区域，起航。”
　　十三艘作战舰艇喷射出蓝焰离子束，开始同步加速，犹如一族划动黑暗天空的奏鸣曲一般，飞向深邃遥远的空域。
　　“交给你们了，人类的命运，我们每一个人的命运。”林暮悠站在空间站机库上方的指挥台上，望着这十三朵蓝色的火光转瞬间远去。
　　“我们也回星曦号吧，通知伊娃号，朱庇特号，暂时离开盖亚轨道，随星曦号一起进入空间站空域，和留守的三艘护卫舰一起，构成…最后的防线。”林暮悠目光深沉的说道。
　　“是，舰长。”一名浅紫色短发的女副官敬礼道。
　　之后的几天，来自弗莫银河公国的倒计时般的警告，威胁，一封接着一封，然而，这一次，轮到人类联合政府不做回应了。
　　既然已经下定决心，背水一战，还有什么回应的必要，回应也不可能让弗莫人丝毫让步。
　　最后通牒的那一天，到了。
　　就在时限达到的那一刻后没有多久，一条大功率，大覆盖面积的超光速通讯，发射向了阿尔法星系。同时被一直负责和对方通讯的伊娃号超光速通讯阵列，以及星曦号，朱庇特号，多颗卫星，联合舰队祈光号等收到了。
　　这是一条简单的文字通讯。
　　“地球人，很遗憾，你们没能在限定的时间之内撤离阿尔法星系，你们错过了挽救自己命运的最后时刻。我们大弗莫银河公国，正式向你们宣战！”
　　对此，祈光号舰桥上，雨音和星箬反应平静。
　　一切本在预料之中。
　　此时，联合舰队正在阿尔法星系北部第五行星轨道之内的区域，作做警戒巡航，一旦有外来舰队，或是飞行器进入第五行星轨道，首先就会被警戒卫星发现，同时，舰队自身的远距离雷达也保持战备开启。
　　从宣战的一刻开始，弗莫人随时可能会对阿尔法星系做出攻击行动，只是，没人知道具体的时间和方式。
　　各舰全都进入了一级战备。
　　祈光号的舰桥上，女船员们一个个心思紧张，凝重的注视着自己负责的模块，特别是雷达组，更是精神高度集中。
　　雨音坐在副舰长之位说出她的判断，而在她的思维世界里，实际上已经根据目前的情报，条件做出了千百种分析推论了。在她看来，弗莫人有着一种人类难以理解的缺乏必要支撑的傲慢与对其他生物的鄙夷，以弗莫人的行为模式和性格，应该会立即有所行动。被人类这样的异星生灵轻视，他们是绝对不能够接受的。
　　一片寂静，只有依稀设备声的舰桥上，江明依低头，双目一凝，她得到了雷达组同步的警报讯息，立即喊道：“舰长！第五行星轨道北03方向，预警卫星发现有高速目标入侵。”
　　“判定目标类型。”星箬意识到，这入侵的位置距离联合舰队还比较遥远。
　　“正在分析中…得出结果，入侵目标有97的可能为远距离攻击型导弹，一共有六枚，攻击目标根据对方的轨道…暂时不明…正在预测中…”江明依报告道。
　　“不必预测了，一定是我们的外围轨道警戒卫星。”雨音平静道。
　　“哦？”南星箬拖着脸，蓝紫色的幽瞳微光动荡。
　　片刻后，明依喊道，“对方导弹改变了飞行轨道，向着…我方位于北部外围的三枚警戒卫星攻击。”
　　“果然如此么？”星箬看向雨音。
　　“他们通过一系列的试探，虽然没有发现我们的军事主力设施位置，但外围的这些警戒卫星是不可能隐藏的，在卫星发现对方探测器的同时，对方也就可以直接计算出卫星的轨道和位置了，所以对方不需要进入卫星警戒区，只要发射超远距离攻击固定轨道目标的导弹就可以。”雨音说道，“对方的舰队，显然不想在我方卫星的眼皮底下进入我们的警戒区域。”
　　警戒卫星没有机动能力也没有防御导弹的武器，只要对方的导弹技术不是太次或出什么故障，没有规避攻击的可能，必定会被击毁。
　　“失去了警戒卫星提前发现敌舰队的优势，接下来，就要看谁的雷达，探测范围更远了。”星箬手托着自己侧脸说道。
　　“如果我的判断没有错，那么，对方应该不具备二级量子雷达或更高的雷达预警技术，如果有，那么他们就不需要一枚枚探测器飞进我们卫星的境界区域了。只靠大型舰船的超远距离雷达，就能在我们不知道情况下前期侦查我们的警戒区。”这是雨音说出的一种可能性最高的判断，实际上，雨音还同时思考着多种其他可能。
　　十几分钟之后，三枚警戒卫星，先后被击毁，人类的警戒线，出现了一大片区域的黑暗。
　　“舰长，进军吧。”雨音做出了判断，“对方应该会从被破坏的警戒区域入侵。”
　　“开启全功率主动式雷达，同时开启被动超光速量子雷达，全舰队，向被击毁卫星，失去警戒监视的区域以第三速度行驶。”星箬发布命令。

第三十一话 弗莫银河公国舰队
　　被动超光速雷达，事实上并不是实质性的探测波速度超过光速的雷达，而是利用三级物理学的量子理论，超远距离间的量子纠缠效应，探测相对恒定的星系空间中的变化。
　　当敌人的舰队闯入星系，引起空域的量子级别变化，这种变化会以光速由对方向整个星系发散并不断衰减，而这时，我方雷达发射的量子探测波段也是光速，因此，双方相遇的位置不是在对方舰队位置，而是在双方位置的中点，这就实质上让这种雷达拥有了超过光速一倍的探测能力。
　　这就好比两个光子相向而行，那么它们的相对速度是光速的一倍同样的道理。
　　雨音发明了这一种被动量子探测雷达，让人类舰队的探测反应速度大幅度的超越了对手，探测距离，探测速度都相当于是倍增。
　　当然，还有探测距离非常远的主动式量子雷达，虽然不及被动雷达的探测距离，但远超人类过去的雷达探距离，并且可以锁定目标，进行火力控制。
　　不过，这一切，都只是雨音的判断和推论，不交手，谁也不知道对方真正的实力。
　　黑暗，寂静的太空中，人类的舰队，向着没有卫星预警支援的无信号地带航行着。
　　没有人知道，那区域里究竟有什么，弗莫人的舰队或是其他什么攻击武器，是否真的进入了那在卫星预警网络上一片漆黑的地方。
　　雨音坐在星箬的一边，也是心思保持警惕，但似乎呆在星箬的身边，她会更安心些，这个女人，即使在这样的局面，也丝毫没有一点害怕。
　　虽然雨音对形势的分析更为全面透彻，她相信自己的判断，但此时，寂静的舰桥上，她依旧可以听到自己沉重的心跳。
　　“镇静…只有保持镇静，我才能真正发挥自己的敏锐思考决策能力，才能让我的判断，最大限度的准确。越是害怕，越是容易导致所害怕的结果。”
　　“既然如此，我还有什么可怕的？”雨音胸口深沉的起伏着，心中渐渐平静，她迷人的目光，现在却是涌现一种散发独特魅力的勇气。
　　“舰长，我们已经驶入无警戒信号区域，接下来，完全靠我舰队自己的雷达探测。”
　　舰队以普通的巡航速度航行者，23分钟就这样过去…
　　忽然，负责被动量子雷达的女船员眼前的屏幕，出现了异常反应，她立刻进行标准化的迅速操作。
　　同时，江明依的信息综合平台上，被动雷达也同步出现反应，被动雷达探测范围上方偏左的位置，一些闪烁的光点开始进入屏幕。
　　“舰长，北-13方向，发现大量飞行器反应。根据雷达数据组的模糊分析判断，都是护卫舰以上体量的舰船！”江明依当即喊道。
　　“出现了，是弗莫人的舰队。”雨音身体前倾，喊道。
　　这一刹那，南星箬没有说话，她蓝紫色的目光凝滞，片刻，才低声问道：“如何？韩雨音，能赢吗？”
　　“我们若不前行，再无退路。”雨音幽冷的说道，她的手紧紧攥着座椅扶手，细柔的指关节都发白了。
　　“命令，全舰队成进攻队形，以第二作战速度，向目标舰队前进。”南星箬朗声道。
　　一艘艘护卫舰在祈光号的带领下，适当调整方向，并且彼此更散开一些距离，开始排列成以祈光号为核心的三角形阵列，喷射出更为明亮的火焰，向着雷达发现的目标方向，加速前行！
　　“不明入侵舰队，以下称敌舰队，没有受到我方行动影响，依旧朝着自己的既定航线前行。”江明依报告道。
　　望着转换到大屏幕的雷达探测画面，星箬微微露出一股肆意的表情，“看起来，对方的雷达，还没有发现我们。”
　　这一瞬间的短暂接触，已经论证了，祈光号的雷达，在探测距离上，明显领先与对方舰队。
　　“预计再过1分30秒，进入我方主动量子雷达探测范围。”雷达组报告。
　　“敌舰队，航线分析，有极大可能是朝着盖亚行星航行，目前没有任何改变迹象。没有探测到对方的雷达波段。”明依报告。
　　“就看对方有没有发现量子雷达波段的技术了，如果有，即使他们的雷达不如我们，也能发现在被我们探测。”雨音的手心有些出汗。
　　“敌舰队进入我主动雷达探测范围，更准确的数据获取，分析中…”
　　“敌舰队，发射了导弹！”
　　“什么！？”全舰女船员们一惊。
　　“敌舰队导弹射向前方，目标预测为前方的两枚我方预警卫星。”雷达组长报告道。
　　“还在谋划着打卫星么？”星箬冷冷一笑。
　　“我方主动量子雷达完全覆盖敌舰队，数据分析结果，从舰艇尺寸初步测算，敌舰队，拥有三个舰队编成，其中中间的舰队，拥有巡洋舰规模舰艇两艘，驱逐舰四艘，护卫舰十六艘，为主力舰队。侧翼两个舰队，分别拥有巡洋舰一艘，驱逐舰两艘，护卫舰八艘。敌舰队作战群共计巡洋舰四艘，驱逐舰八艘，护卫舰三十二艘！数量，作战吨位都至少四倍以上于我们！”江明依的喊声中明显带着一种急切，一种畏惧但不屈的桑音。
　　“敌人依旧没有反应，在不断的攻击沿途我们的警戒卫星，他们没有发现被我们的量子雷达锁定了！”雨音起身，一腿几乎要迈向火控区，一手扶着座椅扶手。
　　“在弗莫人的字典里，恐怕没有欲盖弥彰这样的说法。”雪伊冷冷的说道。
　　“三舰队成左右策应，中央主攻的进攻态势，但仍在匀速前行…”雨音望着雷达屏幕，迅速思考着，再是复杂的思考对雨音也就是一瞬间。
　　“舰长，命令全舰队减速，保持在敌方雷达探测距离之外，按照预测的敌人航线，精确计算电磁炮飞行速度，向敌舰队将要到达的区域侧翼，全舰队电磁轨道炮准备攻击。其中，祈光号，星尘号和卫005号，照准敌右翼舰队的巡洋舰，其他护卫舰按照攻击系统自行分配的最佳射击目标开火！”雨音双眼紧紧盯着雷达上的众多大小光点，高声道。在她的思维世界，对这些战况已经数据变化，已经推演多次。
　　“副舰长？如此超远距离攻击，远超我们电磁炮的射程范围之外，能打中吗？”露西回头疑问道。
　　“各舰火控手，注意射击间隔，第一炮，以计算提前量瞄准射击，第二炮，第三炮，以预测对方机动规避路线射击。如果对方一直没有发现我们，保持匀速航行，就有可能命中。”雨音冷静的向全舰队广播道。
　　“全舰队，按照韩雨音副舰长的命令执行，准备攻击。”南星箬，起身，果决下令。
　　照准，计算，这些在二级火控系统下只是瞬间完成。
　　祈光号，十二艘护卫舰上安装的两门中型电磁轨道炮，二十四门轻型电磁轨道炮，纷纷炮塔旋转，向着黑暗，炮管指向虚无的太空中某个方向。

第三十二话 第五星轨会战（上）
　　“开火！”南星箬命令道。
　　十二艘护卫舰，一艘驱逐舰，26门双管轨道电磁炮，同时炮口蓝光一闪。
　　“蓬！”
　　数十枚实体炮弹，经过电磁轨道加速，以极高的速度飞向宇宙深处。
　　二级电磁轨道炮，炮弹的静态发射速度就已经非常快！加之舰队本身就有很高的速度，因此实际炮弹速度更大。
　　虽然，如星曦号这样的巨型飞船在宇宙中的速度也非常之快，但那是依靠逐渐加速获得的，就好像地球如果算上银河系的自传速度，那也非常可观了。但这样的飞行速度再快，也很容易被计算命中点，而想要在极短时间内实现机动加减速和转向，闪避，这就对作战舰艇的发动机和船身结构强度要求极高极高了。
　　像星曦号这样的巨型非战斗母舰，哪怕在高速时一小时内转向角度超过极限值1度，都会造成内部设施大量崩解如世界崩裂般的灾难，甚至船体直接断裂。
　　所以，并不是简单的绝对速度快，就能闪避没有制导的炮弹的，需要极强的相对加减速能力才行。
　　这就是大型，超大型作战舰艇相比一般民船的科技难度之一。
　　在第一轮齐射过后，展开成v字型攻击阵的舰队按照雨音的命令，预判对手可能的闪避位置，进行了第二，三…一共六轮齐射。
　　雨音缓缓的坐下，目光平静，接下来，就看这些电磁炮弹攻击的结果了，电磁炮的实弹，依靠很小的实体弹，以动能造成巨大伤害，因此舰队载弹量非常大，攻击成本很小，万一真的不中，也没什么。
　　“舰长，我们的第一轮齐射，预计接近敌被动防御雷达区域。”明依报告道。
　　黑暗的太空中。
　　一大片，以三个阵列为基础的，大部分为圆钝形，或圆形头部形态较长的金属飞船，正在平稳的行驶着，虽然迈入了太空科技时代，但这些飞船若是看其表面细节，或觉得特别粗犷，甚至有些工艺粗糙，但这不意味着科技落后，只是一种异星文明的处理风格。
　　一艘经过特装的，比旁边的巡洋舰还要再长十分之一左右的重巡洋舰之内，圆形空间的舰桥上，蓝色皮肤，穿着以皮革和工程材料制成的太空服的弗莫人们，正在一板一眼的操纵着他们的飞船。
　　为首的，一名弗莫人将军，服装上有着明显的金色金属装饰，正目光带着几分鄙夷与得意的望向前方的星空。
　　“继续破坏地球人的卫星系统。”那司令官以弗莫语得意的说道，一切，似乎尽在他的计划之中。由于人类从劫掠者的数据中进行查找，是拥有弗莫语数字资源的，此时人类也已经破译了弗莫语。
　　忽然，毫无征兆的，舰桥上诡异的图腾灯光流动闪烁，一些怪异的设备发出了尖利刺耳的声音，这分贝，如果是人类可能会直接失聪，就连弗莫人听到了也忽然烦躁了起来。
　　“怎么回事！？”
　　“将军阁下，警报，太奇怪了，在我们的右侧翼，忽然发现了大量高速移动物体，向我们袭来！”一名矮小的弗莫人目光圆瞪，匆忙操纵着一体化的半圆型雷达台。
　　“什么！？怎，怎么可能？没有发现任何敌人，难道是流星群？”
　　“不，非常快！像，像是动能武器攻击！”
　　“不可能，我们已经破坏了他们的卫星，地球人不可能知道我们的位置，而且，没有任何雷达照准我们，周围也没有任何地球人的舰队！”一名副将冲过来吼道。
　　“会，会不会是故障？”弗莫将军也疑惑道，这太不合常理了，不合常理，那就可能是故障。
　　“这…我们再确认下…”
　　“不，不是故障！所有的舰队雷达都发现了同样的攻击，是地球人的动能武器攻击！”一名通讯指挥者声嘶力竭的喊道。
　　“怎么可能！？？？”弗莫将军，一时间，难以置信，呆滞了。
　　“将军阁下，赶快下令闪避。”副将喊道。
　　“闪避，立刻全舰队闪避，护盾，打开护盾！”将军条件反射的喊道。
　　“命令舰队各自防御，闪避！”副将补充喊道。
　　相对于飞行器，导弹，电磁炮弹要小的太多太多了，驱逐舰级的炮弹也不过十六厘米直径，不到一米长的纯金属芯炮弹。在宇宙中，连尘埃都算不上，因此区域防御雷达要发现也已经比较晚了。
　　而且，弗莫人毫无准备，根本不曾想到这时候会遭到来路不明的攻击，耽搁了时间，所有的舰队都是呈巡航战备阵型前行，彼此距离较近。
　　一时间，整个舰队陷入了混乱，五十多艘飞船向着各个方向开始作着机动闪避，有些舰船甚至有相撞的危险，又是从侧面打击，没有足够空间可以闪避！
　　第一波电磁炮弹攻击，到达了。
　　道道拖着依稀蓝光的电磁炮弹，飞过一艘艘粗糙，圆钝，庞大的飞船间。
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　两枚电磁炮弹穿过了右翼舰队旗舰，那一艘庞大的长度超过230米的太空巡洋舰，护盾，还来不及启动。护盾能耗极高，需要时间提前启动，而弗莫人的护盾，启动时间较长。
　　两枚炮弹带着巨大的动能穿透了巡洋舰粗糙的装甲，留下两个骇人的烧红的刺眼的空洞，侵入到内部的能量更是极大，引导了内部的爆炸和火焰，巡洋舰，受到了严重的损害。
　　“轰！”
　　一艘护卫舰，直接被击中了动力部分，发生了爆炸。
　　一艘驱逐舰的舰桥被击中，直接整个舰桥部分被削掉了，当即失去了联系。
　　在各舰有限的机动闪避下，大部分炮弹还是没有命中目标。
　　然而，那些弗莫飞船刚刚竭尽全部的推力完成了一次机动闪避的时候，第二，第三波炮弹陆续到达。
　　预测闪避位置，系统只能计算出大自机动距离，但方向完全是无法计算的，完全靠火控组炮手们的预判。
　　刚刚做出机动规避的飞船是难以再做出新的大幅度机动规避的，一旦被预判到闪避位置，几乎是必中。
　　“嘭！”
　　“蓬！”
　　陷入混乱的飞船中，不少亮起了刺眼的红色火花，那是被融化的金属。
　　舰队中，已经开始出现一处处的飞船爆炸！这爆炸的碎片，还对周围舰船造成了二次损伤。
　　一枚炮弹穿过了全军旗舰，那一艘重型巡洋舰的其中一座机库，虽然运气好没有击中舰载机，但喷射的金属融流直接融化了两架舰载机的部分机翼和机身。
　　这一枚炮弹穿过巡洋舰装甲薄弱处，依旧拥有较大速度，又击中了一艘补给舰，导致补给舰直接爆炸，被击沉。
　　在来不及开护盾的情况下，也只有巡洋舰级的前部厚重装甲，能够挡住炮弹。
　　“咚！”
　　弗莫人的旗舰圆钝厚实的头部中弹，整条巡洋舰都被打的舰身倾斜摆动，不过，未能击穿，在装甲上留下一个深深的烧红的金属坑。
　　第四，第五波攻击，由于弗莫舰队已经比较分散，加上护盾陆续开启，所造成的伤害则相对有限。
　　此时，祈光号上。
　　“第六波攻击到达，命中敌舰3艘，击毁护卫舰一艘，重伤伤驱逐舰一艘，轻伤巡洋舰1艘。”火控组短发少女高声道。
　　“我们发动的电磁炮攻击，共击毁敌驱逐舰2艘，护卫舰6艘！击伤敌巡洋舰3艘，驱逐舰3艘，护卫舰6艘！其中，重伤敌右翼舰队旗舰，使之速度明显下降到30！”江明依激动的报告战果。
　　“全舰队，以敌舰队追击我舰队方向为预测，集中火力，向敌右翼舰队旗舰开火！射击之后，全舰队立即减速，实施大幅度机动迂回转向，高速撤离这片区域。”雨音起身，一手握拳命令道。
　　“撤离！？”露西和几名女船员有些疑惑的回头。
　　“都怎了么？你们都忘了是怎么被我调教的吗？执行副舰长的命令！”南星箬高跷着皮靴的长腿，厉声道。
　　“是，是！”
　　各舰立刻按照雨音命令，做出一轮集火射击之后，立即全出力减速，然后在漆黑的太空中做出一个大迂回，调转船头，加速撤离作战区域。
　　在太空中，留下了十几道依稀渐散的幽蓝色光流。

第三十三话 第五星轨会战（下）
　　直到人类联合舰队调转船头，开始加速撤离作战区域的时候，星箬才不紧不慢的开口问道：“副舰长，我舰队现在正处于明显优势，敌舰队陷入混乱，正是继续攻击的好时机，为什么选择在这时候撤退？”
　　“舰长，即使敌人无法发现我们的量子雷达探测，也可以通过我们的炮击预测出我们的方向和大自位置，现在敌舰队虽然遭受损伤，但数量上仍然处于绝对优势，他们和看不见的敌人交战，必定会不顾一切的试图突进，与我们做接近战斗，一旦双方接近，即使我方舰队占据性能优势，也同样会出现伤亡。既然我们可以没有损伤的攻击敌人，何必要冒险接近战？”雨音平静的回答道。
　　…
　　弗莫银河公国右翼舰队的巡洋舰，在黑暗的太空中，接连遭到了集中的一轮电磁炮打击，本就遭到重创，失去机动规避能力，护盾也在此前来不及开启就损坏，已经无力抵挡这一轮进攻。
　　庞大的舰身大幅度倾斜侧转，身中十数枚电磁炮弹，四周的舰艇纷纷打开护盾逃散。
　　“轰！！”在一片耀眼的爆炸中，弗莫人的右翼舰队旗舰，被击毁了。
　　“将军阁下，莫璞五世号被…击毁！”总旗舰上，弗莫通讯兵大声嚎叫着。
　　那将军被之前爆炸冲击的坐倒在地上，一名士兵前来搀扶却被他愤怒的推开。
　　“在哪里？那些地球人的舰队究竟从哪里进攻的？究竟在哪里？”将军环顾四周，对着空荡荡的雷达屏幕怒吼。
　　“阁下，我们已经从敌人的弹道确定了敌人的攻击方向，并推测出大自的方位，从对方的攻击炮火判断，对方的总数在十二至十五艘的中型舰队。”弗莫人副将喊道。
　　“命令舰队，全速向敌舰队方向突击！我们在数量和火力上依旧占据绝对优势，只要能发现他们，就能给这些地球人毁灭性的打击！”弗莫将军粗短的身躯十分有力的起身，发布作战命令。
　　遥远的空域中，人类联合舰队正以全速撤离开火的区域。
　　“敌舰队，正转向，向我方追来，他们正在不断加速，但目前，双方的距离在继续拉大。”明依报告道。
　　“继续加速，拉开足够距离后，然后，舰队向左转向，实施大迂回，绕到敌舰队侧面，注意，始终保持敌方在我方雷达探测的外围范围，敌方雷达探测距离之外。”此刻雨音，心中已经有了更多的底气。
　　联合舰队的雷达探测范围远高于敌军，机动力也占据优势，这样，完全可以实现超探测距离绕着对方打。
　　弗莫人有再多舰队，如果是这个科技程度的探测雷达和机动性能，那么，也会被人类舰队慢慢的消耗死。
　　而重型鱼雷备弹有限，所以雨音采取持续作战能力更强的电磁炮先做消耗。
　　在第五行星轨道之内的浩瀚空域中，弗莫人的舰队全面展开，护盾开启，能耗极大，但是追击了很久，还是没有发现地球舰队的踪迹。
　　“将军阁下，我们应该已经到达了地球舰队发动攻击的区域，但是，雷达没有任何发现。”
　　“跑了！这些胆小的地球人，竟然发动攻击之后就逃跑！继续追击，一定要找到他们！”将军命令道。
　　然而，此时，人类舰队早已不在弗莫人舰队的前方了，已经开始实施大迂回机动。
　　由于双方速度都很快，这一次迂回包抄历经了一个多小时。
　　“舰长，我们已经处在弗莫舰队的侧翼。”
　　“电磁轨道炮，以三次齐射攻击，第一次，锁定最优先目标，第二，第三次，继续预判对方闪避位置攻击。”雨音下令道。
　　人类舰队，电磁炮第二次在一个意想不到的位置齐射。
　　“将军阁下！左侧，突然出现大量动能炮弹攻击！”
　　“什么！？？”
　　“地球人的舰队到底有多少？”
　　“将军，从攻击规模看，应该是同一支舰队，他们…究竟在哪里！？？”
　　舰队的侧翼面积最大，比正面要更难防护与闪避，当然，相对来说比被从后面攻击要好些，舰队的后部，发动机喷射口等位置，是连装甲和护盾都没有的，一旦中弹可能就是殉爆。所以，如果之前弗莫将军选择撤退的话，只会被人类舰队在后面追着打，伤亡只会更惨。
　　在这等不对称的作战下，弗莫将军的指挥，其实没有明显的错误。
　　看不到对手，又没有对手跑的快，怎么打？
　　然而，真正的星际战争，在相聚数光年，情报缺乏的情况下，不交手，谁能知道这是一场不对称的作战？
　　“将军阁下，护盾损失36，第三炮台被击毁！第五区装甲被击穿…”
　　“他们究竟在哪里啊？”
　　“胆小的地球人，出来和我们正面较量，你们没有银河荣誉感吗？”
　　一名名弗莫军官叫骂着，怒吼着，然而，这并没有什么意义。
　　祈光号舰桥外，太空依旧寂静。
　　“我舰队第二轮攻击，击毁敌驱逐舰1艘，护卫舰3艘，击伤巡洋舰2艘，驱逐舰1艘，护卫舰3艘。”
　　“嗯？舰长，副舰长…敌舰队分散了。”江明依报告战果时发现了敌舰队的新动向，弗莫舰队的一举一动，完全在祈光号的监视下，而对方的雷达屏幕，除了突然来袭的炮弹，就只有一片漆黑。
　　“他们的部分护卫舰，驱逐舰，大幅度分散，呈现散布式开始搜索我们。”
　　“看来他们是不惜牺牲一些飞船，也要找到我们的位置。”星箬略作思索，冷峻道。
　　“加速撤离攻击区域，然后，尽可能和敌分散舰队集群保持在他们的探测距离之外，不必强求包抄到对方侧翼，一旦拉开足够距离，立即在迂回机动中开火射击，集中攻击一到两个目标，在对方可能闪避的空间内形成大范围弹墙，力求几次集火摧毁一个目标即可，如果被对方包抄的落单飞船雷达发现则优先攻击。请舰长根据战场变化具体实施指挥与目标选择。”雨音胸口深深起伏着，她明白，此时远不能大意，一旦陷入对方的包围舰队一样有危险，一切要以拉开安全距离为优先，击溃敌舰数量为次之。
　　“明白。”南星箬自信洒脱一笑，一旦明确了战术，比起现场反应，复杂交错战况下的舰队指挥能力，她丝毫不弱于雨音，甚至更强些。
　　雨音在一旁，将具体的指挥交给一个令她安心的人，可以让她更沉静的思考战局。星箬，总是给她一阵永远那么可靠的感觉。
　　“这可能，是一场漫长的拉锯战。”雨音内心道。
　　在星箬的指挥下，人类舰队不断的拉开距离，围着弗莫人散开的军团绕圈，不断的从远距离给予对手打击，不断的消耗着弗莫舰队。
　　和看不到的对手作战，弗莫舰队进军之前，他们发布最后通牒之时，完全没有预料到这样的情况。
　　这，或许部分归功于雨音的指挥能力和战术预判，但归根到底，弗莫的将军也不是废物，这是科技的代差！

第三十四话 逐个击破
　　雷达大屏幕上，战况变得越来越复杂，弗莫舰队太过分散，变得对人类舰队整体的威胁不断减小，但也让人类舰队要避开所有的探测实施机动迂回的难度越来越大。
　　“雨音，敌方太过分散了，他们的这一艘巡洋舰，仅有两艘护卫舰护航，就在最接近我们的位置追击，如果我们继续拉开距离，可能就要失去吃掉这艘巡洋舰的战机。”星箬以光标指向目标三个光点，目光幽冷道。
　　雨音当然也发现了，她正在结合周围的敌舰位置变化思考，预判敌人各种主要可能的行动引发的战况。
　　星际战争追求的是胜负，而不是绝对的零战损，而且，对方的背后毕竟有一个星球作为支持，就怕发生什么变数。
　　“歼灭它。”雨音果断道，“这一次我舰队不再迂回折返，直接加速冲过去。”
　　十三艘战舰呈进攻阵型，开始一反常态，向着三艘落单的弗莫飞船突进。
　　“我们进入敌舰雷达探测范围，我们被敌舰雷达锁定。”明依报告道，“敌周围舰艇开始朝我们移动。”
　　“保持加速，逼近敌巡洋舰。”星箬命令道。
　　“巡洋舰的主炮火力对我们的舰队可能存在一定威胁，护盾全功率开启。”根据雨音通过此战，对敌人科技能力的推算，敌巡洋舰级激光主炮，对祈光号可能有威胁，但如果只是驱逐舰前部少量被击中，威胁不大，但对护卫舰威胁较大。
　　然而，这毕竟只是推测，万一对方有着超越其他科技水平的激光炮呢？这种概率很小但不能说完全没有。
　　“尽量不要让舰队进入对方主炮射程。”雪伊半起身道，“让我出击吧。”
　　“雪伊…”雨音看向她冰蓝色的眼睛，她想起了雪伊说过的话，雨音当然知道出击的危险，但她从雪伊的眼睛里，看到了一种力量。
　　她点点头，“小心。”
　　“攻击机编队，准备出击。”雨音命令道。
　　雪伊一跃掠过雨音，飘逸的白发间，和雨音再是两相凝视。
　　她果断的出了舰桥，飞身向着机库而去。
　　太空中，祈光号后部停机坪的重型攻击机启动，明日香是带着宇航面罩从太空登机的，她的攻击机喷射着明亮的火焰率先启动，飞跃过舰桥，以更快的速度向远空飞去。
　　其后，停机坪向着两边开启，第二架攻击机从升降平台来到太空，雪伊换上了一身白色的机师服，目光清透平静的坐在驾驶舱，有序的操纵着，攻击机升起，突然加速，追着第一架攻击机的方向而去。
　　舰桥内。
　　“对方向我们发射远距离导弹，共两枚重型导弹由巡洋舰发射，四枚中型导弹有护卫舰发射。”
　　“注意距离。”雨音的目光紧盯着这些导弹的距离。
　　“敌导弹距离我舰800…700…600…”
　　“祈光号，电子干扰模块启动，对敌导弹进行干扰。”雨音冷幽道。
　　寂静，漆黑的太空中，驱逐舰头部下方的电子战模块释放出强烈的指向波形性量子干扰。
　　雷达屏幕上，地方的六枚导弹，开始相继出现了飞行轨迹的变化，这变化越来越大，开始朝着毫无意义的空域飞去。
　　“电子干扰，成功，敌远程导弹对我舰队威胁解除！”
　　“与敌巡洋舰03距离，400…”
　　“护卫舰队，发射重型鱼雷，开火舰与目标由系统自行分配。”雨音平静命令。
　　“距离350，重型鱼雷发射。”
　　共有6枚鱼雷被发射，四枚指向巡洋舰03，这所谓03是祈光号自行给对方的定位编号，另外各一枚飞向两艘护卫舰。
　　“距离300，敌巡洋舰能量武器主炮照准祈光号！电子干扰实施…敌巡洋舰级抗干扰启动，对主炮干扰无效！”
　　不到300宇宙作战距离单位之外。
　　弗莫人的圆钝，外表粗糙的巡洋舰上部，一门成圆弧形排列的三根短管激光主炮，已经完成蓄能，射出了三道刺眼的红色激光束。
　　黑暗的空域中，两架黝黑的攻击机骤然从遥远的地方出现，以极快的速度冲向巡洋舰，一侧护航的护卫舰近防武器和飞弹开射。
　　然而，两架攻击机非常迅捷，大推力机动闪避，闪过了飞弹和近防炮的大部分攻击，只有少量近防机关炮命中，在攻击机二级合金装甲和护盾面前闪烁着金色的火花。
　　“敌激光束命中我舰！护盾持续损失，96，92，93，90...”江明依急切的喊道。
　　“轰！”
　　敌巡洋舰的炮台亮起刺眼的爆炸，被雪伊驾驶的01号攻击机机载电磁炮在极近距离击毁，01号重型攻击机直接一个俯冲加机头上扬，从巡洋舰上方飞过。
　　02号攻击机此时突破巡洋舰的近防炮，已经冲到了巡洋舰庞大粗糙船身的侧翼，发射2级鱼雷后立即机动变向飞开。
　　太近了，这距离中大型战舰根本不存在闪避的可能。
　　轰！！
　　更为剧烈的爆炸，巡洋舰中后部中弹，一部分弹药库被击中，发生了更为严重的爆炸，整个巡洋舰大块的部件被炸飞出来，舰身发动机一部被炸毁，内部损坏难以计数。
　　舰桥上，警示灯闪烁，警报呼响，一片换乱。
　　“灭火！”
　　“控制损伤！”
　　“撤离战场！”
　　弗莫人在舰桥上嚎叫着，也不知是否还能能执行的人。
　　此时，四枚重型鱼雷从正面飞来，由于刚才的鱼雷攻击已经破坏了雷达系统，甚至连预警都没有。
　　鱼雷虽然巨大，但那等相对速度，不是肉眼可以看到的。
　　轰！轰！！！
　　四枚全部命中，巡洋舰发生连锁爆炸，最终导致核动力核心的引爆。
　　太空中，一片白色的闪光。
　　弗莫人的巡洋舰，殉爆了。
　　两艘椭圆形的弗莫护卫舰因为距离太近，也受到不同程度的损伤，一艘被鱼雷击毁，一艘被折返回来攻击的01号攻击机的电磁炮击毁。
　　“敌巡洋舰03，两艘护卫舰，摧毁！”江明依高声喊道。
　　这是人类舰队和弗莫舰队的第一次面对面交火，虽然不是超探测距离的非对称作战，但星女社的战舰和攻击机在性能，局部数量上都占据压倒性优势，以轻微损伤获胜。
　　敌三舰全灭，祈光号，护盾轻微受损，装甲，未受损！
　　“舰队就这样加速从作战空域冲过去，重新拉开和围聚来的敌舰的距离，两艘攻击机返航，在航线前方设预定位置着舰。”雨音的脖子，胸口微微渗出一些汗珠，她英气勃勃的命令。

第三十五话 战略目标
　　“全舰队，自由锁定目标，轨道电磁炮，开射！”南星箬双手抱胸，立于舰桥之上，面带肆意的命令道。
　　“重型鱼雷，优先锁定敌驱逐舰04，10，11，以每艘不少于两枚，不多于四枚，发射！”雨音直接坐在了雪伊的火控组之位，亲自操作系统，整体协调指挥全舰队攻势。
　　雨音尤恨自己的手不够快，如果能跟上自己的思维，完全能更高效的指挥，甚至她一人掌控数艘战舰的火控都未尝不可。
　　人类的舰队电磁炮，重型鱼雷接连向着弗莫人舰队发射，每一轮开火之后就迅速撤离战场，虽然弗莫舰队在不断的应对这种攻击，然而，许多护卫舰的能量已经支持不了护盾长时间开启了，这是一场拉锯战。
　　而弗莫舰队大部分受到损伤，机动力，装甲防护能力也呈现下降，随着弗莫舰队性能的不断下降，人类的远距离打击的命中和破坏能力比之突然袭击时效果已经没有明显的降低。
　　沧寂的太空中，从黑暗中飞来的一枚枚电磁炮弹，鱼雷落在已经比较分散的弗莫舰队群中。
　　然而人类舰队则是集火打击。
　　“轰！”
　　“轰！！”
　　一艘艘护卫舰，驱逐舰在爆炸中毁灭或是遭受重创，一但失去护盾和足够动力，那么距离被毁灭也不远了。
　　弗莫舰队的战斗意志正在和他们的数量一样，在不断的消亡。
　　这一场以超侦测范围打击为主的拉锯战，持续到第二十小时。弗莫舰队已经损失了两艘巡洋舰，四艘驱逐舰，二十一艘护卫舰。大半舰队被击毁，而人类仅有两艘护卫舰轻伤。
　　在第五艘失去95动力的驱逐舰，在一轮电磁炮弹集火下爆炸的那一刻，弗莫已经处于非常混乱，分散的舰队，停止了追击，似乎已经没有了战意。
　　“舰长，弗莫舰队停止追击，部分舰队开始转向。”
　　“弗莫舰队的旗舰带领部分残余护航舰队开始向星系外方向撤退！”
　　“不可能就这样让你们跑了吧？”南星箬立即下令，“舰队，调转方向，追击。”
　　“敌部分残余舰队没有撤退，开始对我舰队实施拦截。”江明依报告道。
　　“突破他们！”雨音心中很清楚，敌人的背后毕竟有着整个二十亿人口的星球作为依仗，这一战，既然已经是这样实力悬殊的战况，那不仅是要打胜，而且要将敌人一战打怕，打的弗莫人以绝对差距败的体无完肤，从此不敢再窥视人类掌控的星系。
　　否则，后患无穷。
　　这一战，要彻底击溃弗莫人的战斗意志！
　　面对气势如虹的联合舰队成三角形阵列高速突击，自知是作为炮灰的零散弗莫拦截舰队根本不想送死，人类联合舰队超距离一次齐射，对方阵型就开始崩解，多艘护卫舰四散逃窜。
　　分散逃跑，这对于不愿陷入分散缠斗的人类舰队来说，倒是一种最有效的逃命方式。
　　只有一艘驱逐舰和三艘护卫舰在坚持拦截顽抗，但大都已经失去护盾，火力和装甲也受损。
　　在电磁炮和鱼类的攻击性，驱逐舰被击毁，两艘护卫舰击毁，一艘也开始逃逸。
　　“暂时不必管那些逃散的护卫舰，全速追击敌人撤退的主力舰队。”雨音命令道。
　　“敌撤退舰队旗舰巡洋舰一艘，速度下降到30，另有一艘巡洋舰，两艘驱逐舰和五艘护卫舰。”明依报告情况。
　　撤退舰队被动力严重受损的旗舰拖累，根本逃不掉。人类追击舰队的距离在迅速拉近。
　　“敌舰队停止逃逸，调转方向了…”
　　弗莫将军知道逃不掉，这样下去被从后部装甲薄弱处攻击只能导致全军覆没，于是下令调转船头，打算做最后一搏。
　　“雨音，我们是否也应该转向，继续拉开距离，以超距离攻击他们？”南星箬冷冷的问道。
　　雨音胸口起伏着，有时候，她感觉星箬比她更加冷静，更狠，若是这样敌人一定会彻底精神失常。
　　只是，接下来的一战，雨音心中的战略目的要高于战术目的。
　　“不必，舰长，敌人虽垂死顽抗，但是护盾，火力都受到严重损伤的他们已经对我舰队没有多少威胁，这时候，我们应正面突进，以我们压倒性的性能，装甲护盾优势，彻底击溃他们。这一战，我们要击溃的是敌人的内心。”
　　“明白，那么，全舰队，突进。”
　　“命令机库加紧维护，攻击机准备出击。”雨音命令道
　　十三艘基于三级基础科学，在性能上拥有科技代差优势的人类战已然舰势不可挡。
　　弗莫人此时近乎疯狂的发射远程导弹，大部分被祈光号电子干扰失去目标，剩下的少量，也被祈光号的舰队区域防御导弹和舰队的众多近防武器集火解决，只对舰队造成微小的碎片损伤。
　　弗莫人剩余的远程导弹，打光了。
　　进入二级重型鱼雷射程，这种升级后的鱼雷有效射程达到600，防护力，威力也都有提升，这射程，远超敌人的激光主炮射程。
　　太空中没有阻力，实弹武器可以保持速度，但激光，在太空中是会随着距离明显衰减的。
　　人类舰队的鱼雷和电磁炮几轮攻击下，弗莫人又损失了一艘巡洋舰，一艘驱逐舰和两艘护卫舰。
　　只剩下旗舰，那艘重型巡洋舰和少数受损的护航舰队了。
　　然而，在人类舰队进入旗舰主炮攻击距离之内时，攻击机先到了。在电磁炮的掩护下，雪伊和明日香驾驶的两架攻击机冲向敌舰队。
　　弗莫人的重型巡洋舰，派出了三架最后能起飞的轻型太空战斗机。
　　飞在最前面的一架，朝着雪伊的攻击机以激光武器开火。
　　激光虽然无法闪避，但对方机师的反应和战机开火照准是需要时间的，雪伊承受着一般人无法承受的巨大重力加速，一个突然机动闪避，躲开了敌战机的激光，然后发射出大量火箭弹，如此近距离，两架轻型战斗机一架被击毁，一架被击伤。
　　雪伊眼前幽光闪烁的瞄准系统飞速滑动着，她按下操纵杆的发射按钮。
　　机载激光武器开火，击毁了受伤的那一架战斗机。
　　另一架战斗机被明日香的攻击机击毁，虽然明日香的攻击机也中了对方的激光束，但却未能穿透明日香重型攻击机的前部装甲。
　　两架攻击机推进器喷射出剧烈的火焰，机动盘旋着冲向弗莫人的旗舰。

第三十六话 畏惧的弗莫人（求，求月票...）
　　面对弗莫重型巡洋舰的近防炮火，两架攻击机一面机动闪避，一面突进，分别释放了鱼雷。
　　轰！轰！
　　一枚鱼雷击中弗莫舰队旗舰的中下部，击穿护盾和相对薄弱的装甲之后，将船体中下部炸出一个巨大的缺口。
　　另一枚击中前部，能量护盾几乎已经消耗殆尽的重型巡洋舰，激光主炮被击毁。
　　“距离敌残余舰队，距离400。”祈光号上，明依播报道。
　　“各舰鱼雷，电磁炮，准备集中攻击敌旗舰。”雨音望着屏幕中残破不堪，船体多处严重破裂，坑洞，火焰和浓烟从内部迅速冲出来，弥散在太空，她知道，这一场人类和弗莫人的太空会战，已经分出胜负，弗莫人的旗舰，即使人类舰队不开火，也很快会被两架重型攻击机摧毁。
　　“舰长，副舰长，我们收到了来自弗莫旗舰的通用频道讯号。”江明依忽然疑惑的报告。
　　“接过来。”星箬道。
　　只见，大屏幕上出现了弗莫旗舰发来的讯息：
　　“尊敬的地球人，我是弗莫人的元级将军那姆莫，我们的舰队已经遭受重创，没有继续作战的能力了。请你们立刻停止攻击，给双方的关系留下一点余地。如果你们停止攻击，我们愿意停止抵抗，我们甚至可以将舰船都留下。我们唯一的条件是，允许我和我的部下乘坐逃生艇安全的离开。尊敬的地球人，请你们一定考虑我们的建议，不要再攻击了，我们真诚的期盼尊敬地球人的答复。”
　　舰桥内，女船员们有些迷惑的看着这条讯息。
　　“这算是…投降了吗？”一名女船员疑惑道。
　　“雨音，由你来决定吧，虽然我是联合舰队司令官，但你，才是整个战略的思想决策者。”星箬虽然与生俱来的带着一种女性的统治力，但却并不在意所谓权力和职位，她的自信，似乎站在远比这更高的一个层次，一个不是寻常人类生灵能完全理解的层次。
　　对雨音来说权衡利弊，多方位的分析思考各种可能性，只是瞬间。
　　“答应他们的要求，暂不开火，但所有武器保持照准，要他们立刻关闭所有雷达，发动机和武器设备，禁止销毁一切数据，在半小时内离舰，否则我们就发动攻击。”雨音决策道。
　　事实上，雨音没有马上命令舰队开火，心中就有要逼迫对方意志崩溃，投降的意思，弗莫人毕竟有着二十亿人的星球做后盾，就算在这里全军覆没，目前人类也缺乏攻占几十亿人星际文明星球的能力和跨多星系打击能力，接下来，虽然弗莫人不再值得畏惧，但也会麻烦不断。
　　所以，彻底击溃弗莫人的战斗意志，在会战已经取得决定胜利的前提下，比多消灭一些弗莫人更重要。
　　况且，对方投降还可以缴获数艘飞船，弗莫人的科技雨音虽然看不上，但还是有一些价值的，特别是他们的小型化跃迁发动机和数据。
　　“弗莫人…希望知道我军指挥官的姓名，是否要回应他们？”明依问道。
　　“告诉他们，韩雨音，宇宙舰队首席军事学家。”星箬直接说道。
　　“哎？”雨音有些不置可否。
　　很快，对方发来回应，明依将弗莫将军的回应发到大屏幕，想来这一次对方也没脸再要求视频对话了。
　　“尊敬的地球人，哦，我或许应该按照地球人的礼仪尊称你为韩小姐，你是一位了不起的军事家，败给你或许也是对我最好的一次教训。我恳请你容许我们销毁必须保密的一些军事机密，如果将这些留下，那么我就算活着回去也会被大公处死。其他的信息和技术数据，我们保证不会销毁。希望你能答应我这最后的要求，我不想死，但如果回去也是必死，那我只能选择在这里引爆飞船了…”
　　“哼。”雨音冷哼一声，默默的坐下，“允许他们销毁军事机密，但如果我们发现，或是认为他们明显销毁了更多的技术数据，即使他们坐上救生艇，我们也会追击并歼灭。”
　　“是。”明依直接按照雨音的原话发报。
　　“对方答应了我们的要求。”几乎是发出后立刻，明依又回报道。
　　“好，命令两架攻击机监视对方的舰艇，警告他们，一有异常举动我们会立刻予以击毁，给他们半个小时撤离。”雨音道。
　　弗莫人确如他们所说，立即放弃了一切抵抗，彻底停止飞船后就关闭了主发动机和火力设备，然后以超乎想象的效率开始撤离，或许，在他们的文明字典里，并没有“诈降”一说。
　　不到十五分钟，弗莫人已经全线登上逃生艇撤离。
　　巡洋舰的火势得到了控制，但有两艘护卫舰没能控制住就撤离了，最后发生爆炸，一艘重创，一艘被彻底炸毁，对此，弗莫人还来通讯说“感到抱歉，希望理解，他们并非故意的，而是确实来不及控制”。
　　“接下来由我来指挥登舰行动。”星箬命令由星曦号军方男性船员组成的两艘护卫舰飞入对方舰队，靠近对方旗舰，由24名穿着太空服的宪兵组成的登舰部队带着轻武器，登上对方旗舰，很快控制了舰桥，动力室等重要区域，并未遇到一个留下的弗莫人和任何诸如内部防御设施的抵抗。
　　弗莫人，这一次履行了诺言。
　　“向联合政府与空间站发报，就说，我们已经赢得了对弗莫舰队第一次太空会战的胜利，并让他们派出接收弗莫人飞船的部队和科考队。”星箬命令道。
　　“是。”江明依激动的回答，她没有想到，自己这样的小女生，又不如姐姐聪明优秀，却能见证这样的时刻，亲自负责这样重大的播报！
　　“我们还不可以掉以轻心，保持雷达开启，戒备周围区域。”雨音告诫道，“不能排除弗莫派出援军的可能。”
　　虽然雨音并不认为，这遭到了三支舰队全数覆灭，一艘也没能回去，而人类零战损的情况下，弗莫人还有勇气再打。
　　宇宙作战，消耗巨大，这三支舰队的毁灭，不知道消耗了弗莫人多少年的经济积累。
　　但雨音知道，谨慎还是必须的，这是关乎人类存亡的战争。
　　暂且进入二级战备状态，两架重型攻击机还将保持警戒，在缴获的各艘弗莫人舰船确认没有隐藏威胁之后将会返航。
　　雨音暂时离开舰桥，回到自己的小舱室。
　　她关上门，靠在舱壁上，一面自上而下缓缓的解开自己制服的扣子，一面回望舱室小窗外黑暗的太空。
　　这场会战，以人类的全胜而告终。然而，弗莫银河公国的庞大人口和底力仍在，而远在弗莫星系之外，或是周围其他星系，多喀达劫掠者盘踞的荒芜宇宙区域之外…究竟还有着怎样的星际文明存在？
　　雨音不认为以弗莫人的科技，能拥有小型化的跃迁发动机，那么，他们的发动机技术又从何而来？这答案倒是很快就能揭晓。
　　可是，那宇宙深处，还有更多的疑问，极黑而看似美丽的星空中，还隐藏着多少未知的危险？是否有着雨音无法想象的超然文明存在？
　　不得而知。
　　胜利是喜悦的，至少解决了眼前的危机。
　　但雨音远比一般女生敏感，她想到的，感觉到的，却更深远。
　　雨音的制服敞开了，她却没有马上脱去，终归是独自一人，她任由自己制服下黑色的胸罩，和那丰盈双·峰间深邃的沟壑接触着舱室内幽冷的灯光，她微微颤抖着，抱住自己的肩膀。
　　“更强，还需要更强的…才可以…”

第三十七话 战争赔款
　　雨音洗了个澡，换了一身制服，然后前往祈光号后部的机库，她要去迎接归来的机师，雪伊和明日香。
　　来到机库一侧的监视室内，雪伊的重型攻击机已经入库，在一旁女船员的操作下，舱门落下，气压恢复正常，两名机械师和两台工程机械人上前检测，整备。
　　雨音也走出监视室，走向看上去非常威武庞大的攻击机，雪伊和明日香，才是这场会战之中人类一方真正身处险境的战士。
　　攻击机的舱门打开，雪伊起身望着走来的副舰长，她将头盔往舱室内一方，飞身而下。
　　雨音和雪伊走到一起，在战机下，两人相视着。
　　“辛苦了。”雨音略显温存的说道，即使战局处在明显的优势，对战机的性能再是自信，雪伊出击，她心中还是担心的。
　　“还好。”雪伊则是微微一笑，或许刚刚经历了激烈的太空战机格斗，她一时还显得有些没有适应。
　　两人竟是陷入了短暂的沉默。
　　“要不要，来个重逢的拥抱？”终是雪伊先带动了气氛。
　　为什么？自己这男孩子的心志却屡屡让女生带动气氛？雪伊的主动和善于把握气氛让雨音反而感到有些失落，但她的话，却又让她的身体本能有了反应。
　　这时候，不应沽名钓誉在意所谓男生的主动权了吧？再说，她现在这副模样，哪里还有一丝男人的影子。
　　或许是这外形，这体香，这每每束缚她又轻柔紧贴她的内衣，在逐渐的改变她的心性，一定是这样，并不是雨音自己的意志想要倾向于女性化的反应。
　　“今天的话，当然可以。”雨音柔美的笑着。
　　下一瞬间，就被雪伊上前一步，她也张开双臂，两人拥抱在一起。然而，当被雪伊抱住的时候，雨音才意识到，自己…何以要显出一种给她抱是一种奖励般的姿态？这难道不是地地道道的女人思维么？
　　但自己的胸口，感到雪伊深深的埋入，这种羞耻感和比羞耻感更羞耻的成就感，至少在这一刻，已经让雨音无力再去以男生的立场再去思考了。
　　曾经的那位少年，看到影片中埋入成熟女性胸口的男主角，也很少期待，羡慕，可谁能想到，今天她却是被埋胸的那一位。
　　明日香从停机坪下的战机，她从隔离舱进入到机库，摘下了头盔，正要迅捷的直接从上方跃下，却呆住了。
　　她远远的看到，战机之前，韩雨音和雪伊的拥抱。
　　“韩舰长…”诚然作为舰长，在机师安全归来的时候给予一个拥抱是应该的，她们的姿势和气氛看上去也诚是那种性质的拥抱，但雪伊的脸，为何如此不知尊重韩舰长的贴在她胸口。
　　“莫非是在占对韩舰长的便宜…这女孩，真色！”明日香只觉心口酸酸的。
　　但她毕竟也是十分开朗率真的女孩，这时候，她没有逃避，而是以军人的姿态郑重走上前去，向着舰长敬礼报道，她心里，也不知道雨音会不会也给她来一个深柔的拥抱。
　　“副舰长，请马上到舰桥来，有来自弗莫银河公国的重要通讯。”这时候，江明依的广播声响起。
　　听了这广播，雨音和雪伊当即回到舰桥。
　　“有什么消息？”雨音进入舰桥舱门后马上问道。
　　“雨音，弗莫银河公国，传来了正式停战请求。”星箬道。
　　“停战请求？”
　　大屏幕上，出现了一名弗莫大臣般的人物，他对着镜头，明显，那份与生俱来的鄙夷虽然还在但却显得特别无神，缺少气势一般。
　　“尊敬的韩小姐，我们相信，这是一次令人遗憾的误会。大公已经下令严惩那些冒然挑起战争的官员，你们要相信，大公的内心一直是希望和平与沟通的，只是被少数奸佞之辈蛊惑。大公命令我代表他和弗莫银河公国，正式请求你们，停止我们之间错误的战争。”
　　“为此，我们愿意向地球人支付5万单位暗质晶作为你们此战损耗的补偿。不过，请注意，这绝不是战争赔款，只是我们对之前发生的错误战争，一些善意的补偿。希往韩小姐，您的内心和大公一样是豁达，开明，爱好和平的，答应我们的请求。”
　　“另外，大公对你释放了他的外甥表示由衷的感谢。”
　　弗莫人的停战请求影像到此结束，看得出，对方的眼中有着类似十分沮丧的神情，说到雨音的名字和地球人的时候，似乎还带着一些畏惧。
　　但对方的措辞，依旧像是平等停战协定似得。
　　“暗质晶，是什么？明依，马上让登上弗莫巡洋舰的人员将数据带回来，利用劫掠者的代码转换系统，查一下，他们所谓的战争赔款，暗质晶究竟是什么？”既然在这种时候提出来，想来，这种物质，是宇宙中非常珍贵的，然而人类却丝毫没有了解的物质。
　　“珍贵到，甚至不需要询问，就可以充当星际文明的间的一般等价物么？”雨音的心中，对这未知的物质，感到一种深深的幽思。
　　要衡量弗莫人的停战协议是否成立，关键就看他们为此支付的这种暗质晶，究竟价值几何了。
　　雨音当然不会去问弗莫银河公国这个问题。
　　她没有答复弗莫人，而是等待对缴获的弗莫舰船中，数据调查的结果。
　　按照地球时间，大约过去了一天一夜，从弗莫舰船获取的数据，已经破译出来了。
　　“副舰长，数据分析组已经从弗莫人的数据库找到了关于暗质晶的信息。”江明依报告道。
　　“念。”雨音简单的说道，她的心中，此刻竟是有些急切，而且，总有一种隐隐的深邃的不安。
　　“暗质晶，作用不明。以上这句是弗莫记载中的原话，下面我继续念弗莫人的信息。”江明依少许停顿，继续读道：“该神秘物质据说用宇宙中的暗物质经过极其复杂，高难度的科技手段提炼而成，是银河系内星际文明间公认的，等同于硬通货货币的物质。相传，由宇宙中那些宛如神明般的古老帝国提炼并发行。”

第三十八话 暗质晶
　　雨音坐在那里，陷入了深深的沉默，舰桥上出离的安静，雨音好似只能感受到胸口那沉重深柔随着她的呼吸而起伏。
　　“能够炼制暗质晶的古老帝国？”雨音在内心深处忧思着弗莫人的记载。
　　已经迈入星系文明五十年以上的弗莫银河公国，甚至都不知道暗质晶的具体作用，只知是宇宙中珍贵而重要的战略资源，用来当做硬通货储备。
　　那么…那些在宇宙深处，能炼制暗质晶的古老帝国，又究竟是何等层次的文明？
　　难怪，在弗莫人眼中，他们就如同神明。
　　雨音自来到这时代，发自内心的对宇宙之浩瀚，充满敬畏，每一步，都以这份敬畏之心为基础而走的非常谨慎。
　　或许，这一刻她深深的感到庆幸，自己的小心谨慎，是没有错的。
　　“在银河系中，这等古老的帝国真的还存在着么？还是已然消失在了人类无法理解的漫长时间之中？不得而知了…”此刻，雨音并无想要寻觅，窥探这等古老帝国真相的妄念，她只是希望，即使他们真的存在，也应该距离人类很遥远，很遥远…
　　然而这一刻，舰桥内的女船员们都闪着懵懂的明眸，寂静无声，她们没有雨音这样的思维深度和视野，她们还不太理解雨音内心的畏惧。
　　那么，弗莫银河公国又是怎样得到这些暗质晶的？也就是说，在弗莫公国周围的星系，应该还有着人类所不知道的其他星际文明势力和星际贸易的存在？否则，何来硬通货之说？对于这一点雨音倒是早已预见。
　　然而，有关暗质晶，雨音却是完全不了解。
　　即使是三级基础物理学的最前沿理论，对于暗物质还停留在论证和假设阶段。但在这星空深处，无比遥远，神秘的，某个崇高的星球之上，那里的高智慧生物已经掌握了成熟的暗物质的精练结晶技术了。
　　和那些银河系深处的真正高等文明比起来，人类又算什么？
　　与之相比，她韩雨音，又算什么？
　　作为一个科学家，她深深的知道这其中的巨大差距，这差距，可能悬殊到了超出人类的理解，或许，某种意义上比人类和那些低智慧生物的差距，还要悬殊…
　　这让雨音感到一种深深的无力，似乎，越是探知宇宙的深度，眼界越是高远，却越是感觉到，宇宙的浩瀚无穷，自身的渺小。
　　一阵柔温，星箬的手，按在了处在凝思，看似有些发呆的雨音的手背上，雨音的手此时正下意识的抓着扶手在发抖。
　　来自星箬柔软有力的手心温度和她依旧毫无理由般的自信，给了雨音安慰与支撑。
　　“怎么了？这可不像是你，管它是什么结晶，物质也好，暗物质也好，既然那么在意，弄来你们研究一下不就好了？看的出，你很想要，对吧？”星箬略带暧昧的玩笑般提醒，却让雨音感到放松了一些。
　　“想要…”雨音湿润的樱唇开启，强烈的求真欲与对未知世界的敬畏，却也一样会令她女性的身体产生强烈的反应。
　　这大约便是人性吧？雨音并不是什么超然的存在。
　　“那就答应他们呗？拿来可以分析一下再说？”星箬靠在雨音的座位边上，贴近她建议道。
　　“嗯…是的，不过…等等。”
　　雨音在星箬的幽香气息影响下，显得平静多了，逐渐恢复了以往的知性。
　　从弗莫人的记载来推断，弗莫人和周边那些星际文明，应该也没有真正接触过传说中的那些古老帝国，想来，他们即使真的存在，他们的势力应该也没有触及到人类周围这些星系，这让雨音少许得以安心。现在，不如先处理好眼前的事。
　　“明依，给弗莫人发讯息，说我们可以答应他们的停战请求，但战争赔款…或是什么大公的善意表示，怎样也好，总之，暗质晶，我们要20万单位。”雨音虽然在压制，但双·胸还是随着她的言语明显的上下起伏着。
　　“明白。”明依立即按照雨音提的条件联络弗莫人。
　　其实雨音心里也感觉，自己突然要价20万单位弗莫人应该是不会答应的，他们是不是真的拿得出20万单位都不好说，她大幅度的提高条件，为的就是从弗莫人的反应，从中推测暗质晶究竟对弗莫人来说有多重要。
　　此外，既然这东西是银河系硬通货，自是多多益善。
　　这一次，一定要狠狠的从弗莫人这里索要一笔。
　　“副舰长，已经向位于阿尔法星系外围边缘的弗莫人设立的通讯中转点发出讯息。”明依很快报告道。
　　许久，弗莫人没有答复，大约是在紧张的商议吧。
　　过了地球时间大约七八个小时，弗莫银河公国才传来正式反馈。
　　“尊敬的韩小姐啊，我们友善的弗莫人向来欣赏你的气度与胸怀，但也请你体量我们，二，二十万暗质晶，这，我们实在是拿不出这么多来！否则，将使得我们弗莫银河公国的经济根基面临崩溃的危险…大公为了表示他的诚意，经过再三考虑和调度，我们最多可以拿出七万五千单位暗质晶，这是我们的底线了，绝对是我们的底线了，毕竟，这不是战争赔款，这是我们善意的表示，希望韩小姐能接受这一非常可观的条件。”
　　“好像，他们的存货也不怎么多？讨论半天也才多加了两万五千？”雪伊坐在一旁道。
　　“弗莫人的难处我不清楚，但最后通牒还有战争，给地球人的尊严所造成的损失，我却是深深的感受到，我希望看到你们更大的诚意。”雨音说道，“问他们要十五万。”
　　“是，是…”江明依立刻发报。
　　这一次，弗莫人回应的比较快。
　　“尊敬的韩小姐，九万，九万是我们所能承受最后的底线，超过这个数字我们就实在无能为力了。但是，大公愿意从他个人的财产和家族传承宝库中，再倾尽全力凑出一万作为对您放了他外甥和那些弗莫军士的感激，十万，十万绝对不能再多了！再多一个单位，恐怕我们的停战协议也只能陷入非常痛苦的境地了…”
　　“答应他们吧。”雨音神韵宁静道，感觉这应该真的是弗莫人的底线了，“初步达成停战协议后，正式协议，在明确交割方式和时间之后成立。”

第三十九话 弗莫星图
　　盖亚行星，座座异星风貌的高山，奇异的巨树的夜影之下，一座座金属的殖民模块建筑闪着灯火。
　　殖民基地内，各处的屏幕都在播放着人类联合舰队在遥远的星系外围取得了决定性胜利的消息。
　　韩雨音，南星箬的画面，和联合舰队起航的影像也在反复的播出的。
　　“赢了！我们赢了！”
　　“我们不用被驱离这星系了，不用再次流浪了！”
　　开拓者，陆战队员，还有他们降下的亲属们，在营地内欢呼，甚至点起了篝火起舞。
　　不同民族，不同人种，在这胜利的一刻，似乎再无隔阂！
　　“爸爸，那个大姐姐好漂亮啊。”被强壮的开拓者抱在手里的小女孩，天真的小手指着雨音的影像画面，他的妻子也幸福的站在一旁。
　　“呵呵，玛娜啊，你可知道那是谁？那是我们人类科学的引领者，也是太空舰队的首席军事学家，战略指挥者，韩雨音博士。”
　　“韩雨音！”
　　“韩雨音！”
　　“雨音女神——我爱你！”
　　“滚！你也配，雨音女神我们只能仰望，崇拜！哦，我好想被她踩在脚下…”
　　许多粗鲁的陆战队员，开拓者，对未来失去希望的幸存者们，在篝火的映照下，望着大屏幕上雨音的姿容，纵情的欢呼着。
　　星曦号上，林暮悠军装挺拔，神情严肃的走在金属廊道上，她回头望着走墙上屏幕播放的盖亚殖民基地的欢庆，她神情略显舒展，然后继续一本正经的走进舰桥。
　　“向祈光号发射超光速通讯。”林暮悠来到舰桥后命令道，此时，她刚刚和联合政府会晤完毕，也将雨音她们得到的有关弗莫人的停战请求，和有关暗质晶，银希帝国的存在等信息进行了慎重的讨论。
　　由于祈光号是没有超光速通讯设备的，所以不能在第五星轨的位置和联合政府时时通讯。和弗莫人的联络都是发射向对方处在阿尔法星系边缘的通讯中转站，当然那也可能是一艘弗莫人的通讯飞船。
　　祈光号的舰桥之上，雨音，星箬她们一起望着大屏幕，接收通讯，林暮悠出现在屏幕上。
　　“雨音，星箬，祝贺，赞许你们和舰队每一位成员的话，我就不再次重复了，联合政府各位要员最近发来的通讯已经都是这些赞赏之词了。关于你们发来的重要情报和你们的处理方法，联合政府现在的态度是…完全赞同。”
　　“联合政府的建议是：距离遥远，通讯不便，绝对不能错失时机，一切由韩雨音和南星箬在前方根据情况，全权把握。你们已经不止一次挽救人类的命运了，就算是萨尔瓦多议长，现在对你们，也是比较认可了。”
　　林暮悠的神情肃穆下来，她的目光渐渐变得凝重，“有关那些遥远的古老帝国…”
　　即使是林暮悠这样强势女王般的女子，都感到了畏惧，显露出一种女性特有的无力…
　　“坦率的说，我们了解的实在太少太少，联合政府比较认可你的判断。雨音，我的想法是…如果…他们真的存在于宇宙深处，甚至在我们无法意识到的地方观察着我们，我们也唯有像面对星空一样，心怀敬畏，小心翼翼的面对他们，一旦发现一点点他们存在的踪迹，我们就要谨小慎微的避开，千万不能心存侥幸去招惹我们没有资格面对的古老文明。他们的底蕴和实力，或许是我们人类难以理解的…雨音，这方面，我宁愿相信你的直觉。”
　　“遥远的事情就说道这里吧。前方的一切，就全权交给雨音和星箬来把握了，我相信你们。此外，研究和接收弗莫飞船的科研队伍和宪兵队已经乘坐考察船出发了，注意联络，你们也要多加小心，即使签订了停战协定，也要保持对弗莫警惕。”
　　林暮悠的通讯结束了，雨音能理解她此刻的心情。
　　战胜了弗莫人，然而即使放眼银河系内，这场战争也是那么的微不足道。在那银河系中心恒星密集的区域，每秒钟爆发的能量都是这场会战武器能量总和的亿万倍。
　　对宇宙，始终要心怀敬畏。
　　和弗莫人的停战协议正式签订了，当然是通过双方共同的数据链签署的。交割10万单位暗质晶的时间也确定了，在雨音的坚持下，定在一个月后，对此弗莫人也答应了。
　　雨音并不打算让联合舰队现在就凯旋返航，而是继续驻扎在第五星轨以内，对弗莫人形成威慑，以防他们变卦。再说，如此重要的物质，雨音怎能放心随便派一艘运输船来装载，肯定要整个舰队护送。
　　如此，舰队还要在会战空域停留一个多月。
　　不过，祈光号上，无论是各处空间，休息室还是浴室这些，还是比星尘号大些。
　　雨音洗完澡，在自己的休息室，坐在床上，望向窗外的黑暗太空。
　　只见，远处那几艘残破的弗莫人战舰周围，几艘科学考察船和工程船正在进行探查，这些是联合政府派来的来自三艘存续母舰的各种调查船只，还有一些俄罗斯宪兵登船，协助守卫船只，毕竟，舰队的士兵十分有限。
　　这些事情，就交给他们去做吧，倒是不需要雨音太过操心。
　　这时候，墙上的通讯屏亮起。
　　“韩舰长，数据组已经完成了弗莫人宇航星图的破译，现在已经传到舰桥。”屏幕上，江明依报告道。
　　“好的，我马上来。”雨音点头，起身穿上制服，前往舰桥。
　　舰桥上，星箬，雪伊她们都在。
　　大屏幕上，显示出了一幅远比石芽飞船上截获的要复杂详细，范围大的多的星图。当然，这星图的中心位置是弗莫银河公国。
　　星图上，大约有六七十个星系，其间还有一些独特的区域标识，这星图，是具备立体模式的，除了四个二维方向，当然还有三维方向的差别，不过为了观测方便，也可以通过算法展现为二维星图。
　　“弗莫人探查的范围，还真不小。”星箬感叹道。
　　“根据对弗莫数据的调查，这份星图上弗莫人自己探测的范围也就周边几个星系，其他的星系数据都是来自弗莫的盟友和一些别的星际势力。”江明依解释道。
　　“弗莫人的盟友？”雨音有些警觉。
　　“弗莫银河公国周边的局势，非常复杂。根据星图显示，共有十几个星际文明，其中，弗莫公国和北部偏上方向的索门星云王国，东部的密斯左银河公国为盟友关系，以索门星云王国为最强。”江明依一一说明道。
　　“索门星云王国…”雨音望着处在一片星云边的这一个拥有两个星系的国度，眉宇一凝，“他们难道会坐视我们战胜了他们的盟友？”
　　“副舰长，根据弗莫的记载，如今这三国同盟正在和更为东北方向的另一个强大的四星系同盟交战，索门星云王国是主力作战方，目前战况对索门不利，现在他们应该自顾不暇。”江明依道。
　　“原来如此…”雨音点点头，心中了然。
　　这星图中，六七十个星系，不过大部分还是无主星系，有些还标注有劫掠者，星盗出没的危险区域，而真正被星际文明国度控制的领土星系，不过二十一个，但即使如此，形式也十分复杂。
　　“除了弗莫加入的索门同盟，与之敌对的四星系贝斯塔尼联盟，还有位于星图东南部的乌林同盟，和最东面的巴思琪同盟，已经几个中立的不结盟星际文明国度，大部分星际文明，都分部在星图的东部，而西部，南部则非常空寂荒凉。”江明依起身介绍道。
　　“南部…”雨音，雪伊她们这些女生的目光，不由落到了星图最南端，一颗没有太多注释的橙黄色恒星，星图上，甚至没有标出它的行星。
　　数据小组已经自行加上了注释：“太阳系，地球，我们人类的发源地。”

第四十话 失落之环
　　雪伊一面观察星图，一面查看破译的弗莫数据，查找与弗莫所在联盟作战的贝斯塔尼联盟的讯息。
　　“明依，请你将贝斯塔尼联盟的资料调出来。”雪伊对这贝斯塔尼联盟，很是在意，正是因为贝斯塔尼联盟在与弗莫的星际盟国开战，使得那些盟友无力顾及弗莫人。
　　大屏幕上，星图一侧出现了有关贝斯塔尼的记载。
　　“贝斯塔尼联盟，据说拥有慢长的历史，原本是来自一个星球，但那星球因为过度开发而生态恶化，无法居住之后，贝斯塔尼人分散到了周围的各处行星，在周围几个星系，环境非常严酷的星球中都有生存，甚至在小行星带也建立了自己的政权，这些贝斯塔尼人在相当长的一段时间内彼此分裂，敌视，战争不断。然而，106年前，一位贝斯塔尼的强悍英雄，又重新统一了贝斯塔尼人，他们的综合国力不如索门王国，但是作战十分骁勇彪悍，在与索门联盟的战争中占据较大优势。”明依依照记载宣读道。
　　主驾驶露西望着星图上的贝斯塔尼联盟和索门联盟，那一颗颗闪烁的恒星，一想到，那都是跨越数光年距离的星际文明间的战争，不由感到一种恍惚，“那…贝斯塔尼联盟，是否会成为我们的盟友？”
　　“哼。”雪伊听了不由冷哼一声。
　　“第二副舰长…我有哪里说得不对么？”露西有着目光单纯的望着雪伊，然而雪伊并没有回答。
　　资料影像随着江明依的介绍向下滚动，出现了一张漆黑太空中，不太清晰的贝斯塔尼舰队的照片。
　　那一艘艘强悍，狰狞而造型十分异端的舰船，有如游荡在太空中的那神话中巨狼格列分麾下的狼群。
　　这是这支舰队给雨音十分真切的感受。
　　她不由感到几分庆幸，人类虽然遭遇的末日劫难，但终究，但无穷的宇宙，似乎还是给了人类一线生机。在阿尔法星系和贝斯塔尼之间，隔着一个索门联盟，未必是坏事。
　　如果人类的新家园比邻贝斯塔尼人而不是弗莫公国，那现在会是怎样的后果，恐怕难以想象。
　　“露西，试图和一个战力彪悍，狂野的强大星际势力结盟，这对人类来说，是一个非常危险的想法。特别是，如果贝斯塔尼的领导者，是一位所谓的英雄的话。”雨音说道，“异族的英雄，对我族来说或许就是恶魔。”
　　雨音的骨子里，确实是非常谨慎，甚至有些排外主意思维。但人类，流浪在黑暗宇宙，不容有失。在雨音看来，或许未必会主动发动战争，但必须拥有足以消灭一切威胁的力量，才是真正意义上的安全，寄希望于异族的仁慈和所谓的盟约，那是懦弱和自甘沉沦。
　　或许在人与人相处间，雨音并非那么强势的女人，但是，在战略层面，她却是超乎想象的强硬。
　　露西低着头，不敢再说话，她平时还是十分自信开朗的主驾驶，只是对于星际战略层面，她确实是不太懂。
　　“贝斯塔尼联盟…”雨音望着星图上一片距离阿尔法星系北东方向十几光年的幽暗，散乱星域，心中暗自牢记。未雨绸缪…有道是什么样的人交什么样的朋友，从弗莫人来看，雨音感觉他们的盟友索门王国，未必能抵挡住贝斯塔尼太久…
　　人类现在总共不过一支小规模舰队，还很脆弱，这样的强悍军事联盟距离我们也不过十几光年，不能不提前考虑应对。
　　“这是什么？”一名火控组女船员指着星图东面，距离阿尔法星系两个星系之外的地方，星图上大部分都是恒星，星云，但这个地方，一颗特别明亮的蓝色恒星边上，却有一座两半部分互相分离的加速通道入口般的图示。
　　“天狼星星门。”星箬目光冷峻道。
　　“天狼星？”此时也同在舰桥，靠在后方门边的明日香开口了，“这个我小时候就知道，在地球上…可以看到的最亮的系外恒星。”
　　屏幕一边，出现了有关星门的记载。
　　“天狼星星门，据说是可以实现超远距离，跨越千百恒星系空间跳跃的通道，自可以考察的历史记载之前，这座古老的星门就存在了，不知为何人所建立，也不知通往何处。弗莫人从未到过那里，但索门王国曾经派出过考察船队通过星门，然而再也没有回来…”雪伊念道，“然而，从天狼星的星门，每过一些时间，就会有恒罗商船队，从星门的另一边来到天狼星系，他们只接受暗质晶为货币的贸易。伟大的大公，曾委托索门舰队，从恒罗商船队那里购买到了巡洋舰级跃迁发动机和超光速通讯设备。”
　　“星门…”雨音望着这看似简单而古朴的图例，思虑悠远，人类现有的跃迁发动机，虽然已经是超越时代的科技突变般的产物了，但跃迁技术只能实现相邻恒星区域之间的超空间航行，一点受到三维空间中过于强大的引力影响，跃迁就无法跨越了，也就是必须一个接着一个恒星的往前跃迁，而且必须要以普通航行穿过途径的每一个星系。
　　然而，这星门看起来，却可以直接跳过众多的恒星，前往千百光年之外的未知区域。
　　而且这星门的存在甚至早于周围每一个星际文明的历史，实在无法想象，究竟是何人建造了星门，又是靠着什么力量维系的。
　　雨音体内涌起一股奋与渴望，有机会，她真的想要去星门看一看，当然，她不会不知天高地厚的冒然去通过星门。
　　“雨音，你看弗莫人的文献，根据索门传来的消息，下一次恒罗商船队通过星门，预计是在二十六个月以后。”星箬走在雨音身边，轻轻的拍拍她的腰，提醒道。
　　“嗯，我看到了。”雨音知道，或许，那时候人类可以带着一些暗质晶，前往天狼星系，去和恒罗商队尝试交易，也许可以买到人类所不具备的技术和设备。
　　雨音此时一直处在一种潮涌与激动之中，这星图，带给她的启示实在太多。她纵览星图，注意到除了星门，还有一处十分独特的图示。
　　那是处在星门附近星系的一个晦白色，残破沧桑，断断续续的环，如果这图示比例正确，那么这个环，应该说十分巨大，而且，并非是自然天体。
　　名为：“失落之环”。

第一话 星际暗流
　　“失落之环，一座处于荒芜星系的巨型太空遗迹，无法考证其年代之久远，其机械构筑和科学技术，已知的星际文明国度，没有谁能够理解，就好似，是一种与任何生物都无关的非自然构筑天体。”雪伊看着有关失落之环的记载，念道。
　　“甚至，失落之环的科技，比星门更难以理解。长期以来，由于其所在星系的环境恶劣，极为复杂，失落之环沦为了多喀达劫掠者等太空海盗的盘踞之地。贝斯塔尼人曾经派出舰队征讨过，并且驱散了劫掠者们，然后，之后的许多年，虽然贝斯塔尼联盟和其他中立联盟，星际国度都派出了大量的科考船进行调查，却完全不能理解失落之环的科技基础，几乎没有有价值的收获。由于地处偏远又毫无收益，贝斯塔尼人最终弃守了失落之环，最终又沦为了劫掠者们的天堂，名义上，失落之环依旧由贝斯塔尼所控制。”
　　读完失落之环的记载，雪伊望着这古老而沧桑的巨型非自然，但似乎又非人造的天体图示，不由感叹：“不知道，在宇宙中直面这失落之环，会是什么感觉？”
　　雨音不由看向雪伊，可以想象，如此巨大的，堪比行星轨道般的巨型天体建筑，真的站在星球上，或是飞船中眺望，一定会无比震撼吧？
　　“劫掠者盘踞的天堂么？那究竟它过去，是起到什么作用的？比起星门，似乎更令人难以想象。”雨音不禁摇摇头，不再多想，宇宙中，不可思议的迹象，实在是太多了。
　　接下来，江明依对星图的其他局势做出了说明，除了正在交战索门和贝斯塔尼联盟，较远的另外两大同盟势力，乌林同盟，和巴思琪同盟，彼此有星系相邻，也是处于敌对的关系，但和索门，贝斯塔尼联盟之间没有明显的军事冲突。周边部分相对于四个联盟是中立的星际国度，彼此之间，也时而曾爆冲突，纷争不断。
　　“也就是说，这一片纵横几十光年的宇宙区域中，四大联盟，是两两敌对战争，而我们人类，暂时处在这些星际纷争的边缘地带。”雨音深知，虽然这一次战胜了弗莫的舰队，但无论哪个联盟，都是人类所难以应对的，好在，他们之间彼此的战争，使得这些联盟的主力暂时无暇顾及人类。
　　“某种意义上，我们和贝斯塔尼之间，隔着一个索门联盟是一件好事。”星箬心神锐利道，“无论这两大联盟剩下任何一个，都不是现在的人类所能对抗的。”
　　“正如舰长所言，虽然我们和弗莫舰队一战，但或许，我们今后未必应该视索门联盟为敌，如此来说，弗莫人的停战协定倒是对我们有利。”雨音分析道，“弗莫人此前的如意算盘也不难理解，让索门王国在前方作战，自己在后方驱逐我们人类，占据盖亚星球，凭借这能承载300亿人口的生命星球在后方发展，逐步实现他们野心。”
　　“然而…如果弗莫人彻底放弃针对盖亚的野心，让索门星云王国，甚至是强横的军事联盟贝斯塔尼得知了盖亚星球的存在，那又会是怎样一种情况？”星箬目光犀利的问道。
　　一时间，舰桥上陷入沉默。
　　“不得而知，但我们必须做好准备。人类的生存主动权，决不能交给异星种族手中，更不能心存侥幸。”雨音站在自己的座位之前，双手抱胸，神情严峻。
　　周围的星系纷争不断，人类要想自保，就必须要有足够的力量。
　　雨音望着星图上，那些闪烁的恒星，其中的星际势力，对人类文明的存续，对她们每一个人的命运，或许都存在着威胁与变数。
　　解决这些变数的根本，唯有自己能够掌控的力量。
　　“宇宙巡洋舰计划…看来，要尽快开始了。”雨音深深的感到，这些计划的迫切性，宇宙巡洋舰，不仅仅是一艘中大型战舰的研究，还包括很多性能上的升级，甚至是飞跃的技术，这些技术，将促使人类，在这黑暗的局势下，有着更强的自保之力和决定命运的权力。
　　除了更高科技和武器的研究，舰队规模也是一个人类巨大的软肋，如果遇到科技水准差不多，又非常骁勇善战的对手，只怕就难以悬殊的军力差距取胜了。
　　比如，像贝斯塔尼人这样的强大舰队。
　　“必须要加快舰船的建造，扩大舰队的规模。”
　　但人口，曾经让地球感到难以重负的人口问题，现在却是人类最大的软肋。总共十几万人，能支撑多少太空舰队所需的船员？又能从中挑选出多少精英？
　　对此，雨音就算再怎么做科学研究，却也无法在短时间内解决这个问题，就算拥有盖亚星球，可这点人口基数，加上巨型生物的威胁，想要恢复人口规模，这在前期是非常非常缓慢的。
　　这一点，雨音也没有什么办法。
　　“尽可能建造高性能的飞船，以强大的战斗力弥补数量的差距，看来是人类舰队未来长期要面对的挑战。”雨音心中深深的意识到。
　　唯有靠科技优势，来作为决定性的力量，这是目前雨音所有可能做到的。
　　“如此看来，三级基础科学，也显得有些快到瓶颈了，我对于前沿基础科学的研究，也需要提前开始。”
　　只是，三级基础科学的突破，来自于雨音那难以解释的梦中，思维世界对科技的推演，可是，接下来，路在何方？雨音心中还没有明确的方向。
　　在相对狭窄的宇宙驱逐舰上的生活，也让雨音她们的生活习惯渐渐改变，逐渐变成工作三十几个小时，休息十几个小时。当然，雨音她们因为灵能修炼造诣都比较高了，所以体质和宇宙适应力都非常出色，这样的工作强度对她们都不算什么。
　　雨音她们还时常利用机库来作为自己身体锻炼的场地。
　　有时候，雨音锻炼完身体，独自回到窄小的休息仓，一人透过小窗，望向黑暗的太空，也会感到一种孤寂。
　　雨音变成女人已经一年多了，然而，真正成年女性所会做的某些事，她却还没有做过。
　　是人，就有七情六欲，这很正常。
　　“韩舰长。”
　　“哎？”
　　雨音凝神，难掩面色泛红的看向通讯屏幕。
　　“弗莫人传来通讯，再过六小时，他们运载暗质晶的飞船将到达指定区域。我方负责交割的人员名单，请你最终确认下。”江明依在屏幕中说道。
　　“好，我这就去舰桥。”雨音振作精神，起身，浑身散发着她特有的成熟而又未满的光彩，几分英姿的走向舰桥。

第二话 暗质晶交割
　　前往交割暗质晶，事关重大，雨音和星箬一起选拔了优秀的战士，由明日香带领几名本就从星女陆战队调来的船员，装备精良的轻武器，在伊娃号上派来守卫弗莫飞船的俄罗斯特种护卫队二十人的协助下，一同在两艘护卫舰的护航下，乘坐一艘工程运输船前去交接。
　　雪伊驾驶重型攻击机，也前往护航，以防意外。
　　其他舰队，也是严正以待。
　　星箬，雨音坐镇祈光号指挥。
　　不过，这一次弗莫人相当信守承诺，如此重要的物质，弗莫人派来一艘驱逐舰进行护卫，有一艘军用装甲武器运输船进行运输，不过进入人类警戒区域之后，他们的驱逐舰就掉头了。
　　运输船十分配合人类通讯的引导，来到指定区域进行交割。
　　雨音，星箬则是在舰桥通过大屏幕，查看交割的全过程。
　　两艘运输船，尺寸差不多，人类运输船使用了预先准备好的伸缩通道式机械登船梯进行登船。
　　明日香带领士兵们和一些工程人员，穿着宇航服，稳妥期间还带着推进背包，荷枪实弹，通过登船梯进入了弗莫人的运输船。
　　这是人类第一次和异星人，面对面的接触。
　　通过大屏幕，雨音看到了明日香和弗莫人见面的那一幕。
　　和身高一米七的明日香相比，那些弗莫人，果真如之前视觉比例上那般矮小，估计都在一米三，一米四以下，有几名弗莫“巨汉”卫兵，肌肉十分粗壮，但也不到一米五。
　　后面那些穿着外骨骼盔甲的俄罗斯士兵更是犹如巨人了。
　　这也无形中增加了弗莫人的压力。
　　首先，明日香和对方的官员，交换了形式上的书面停战协定，以人类，弗莫，通用三种语言写成。
　　然后，弗莫人开始带着明日香等人，开始交割暗质晶。
　　十万单位暗质晶，被存放在一个个风格和工艺都十分特殊的金属箱子中，看上去，似乎不像是弗莫人制造的箱子。
　　明日香打开一箱查看，箱子里面是一层层的，每一层有100格，容器十分精致，每一个方形小个子里面摆放着一颗色泽黝黑的晶体，每一格上面有透明的晶体小盖子。在弗莫人的提醒下，雨音看到明日香小心的打开其中一个盖子，那黑色晶体似乎对物质有某种斥力，直接悬浮飘飞了起来，明日香反应迅速，将这一个单位的晶体抓住，对着一个镜头让雨音她们观察。
　　“这就是暗质晶？”隔着镜头，只能觉得是一种不像是雨音见过的任何元素的晶体，一时也无法得知更多，但这对物质的斥力，确实已经很不寻常了。
　　初步确认了暗质晶，雨音命令明日香接收。
　　一共五十箱，在太空中，这些箱子本没有什么重力，但却因为斥力的存在，工程人员也需要花些力气才能稳定搬运。
　　五十箱箱经过数次搬运，全部搬上人类的运输船。
　　而弗莫人，则是带着他们索需要的停战协议书，驾驶空船返回了，看得出，当看到一箱箱珍贵无比，象征着一个星际文明国力的暗质晶被搬上人类的飞船，那些弗莫人，面色感觉很难过。
　　整个交割过程，按照计划完成，并没有出任何差错。
　　明日香带着五十箱暗质晶返回之际，也是得到了雨音和星箬的嘉奖。毕竟，直面异星人，一样有着各自不可测的因素，也是具有不小危险性的，明日香承受压力，出色的完成了任务。
　　获取了暗质晶之后，舰队当即返航。
　　……
　　经过两天航程，舰队返回空间站，目前星女社空间站是唯一有能力停泊多艘作战舰船并进行维护的地方。
　　在空间站机库，一艘艘联合舰队舰船降落，整齐的排列停泊着，从外观看，几乎看不出经历了多么激烈的战斗，这，便是以决定性科技优势取得的，损伤轻微的全面胜利！
　　联合政府的各路要员，也都直接赶到了空间站迎接雨音她们的凯旋。
　　甚至为了确保迎接时间，他们提前到达，在空间站等了好几个小时。
　　当雨音第一个走下战舰的时候，下方，联合政府的官员们和空间站众多人员们响起了热烈的掌声。
　　与此同时，正在向着盖亚星基地，三大存续母舰转播的各处屏幕周围，聚集观看的人们也都欢呼起来。
　　人们喊着雨音的名字，喊着星箬的名字，这一刻，这些声音似乎回荡在太空。
　　雨音走下船梯，迎接的众官员中，第一排的，自然有林暮悠，素心，还有华夏陈议员等各位重要官员，然而，还有一个略显苍老，虚弱的老人，坐着轮椅，在众人中间迎接她们。
　　“老舰长？”雨音娇柔深沉的心中，也不由一震。
　　她主动走上前去，先不顾其他官员，倾身与吴启明老舰长握手。
　　“吴舰长…”雨音感到他那苍老，刚毅的大手已然不再有力。
　　当时，雨音她们的护卫舰计划，正是吴舰长和林暮悠力排众议，全力支持，才能得以实施。雨音的又怎会忘记。
　　“呵呵，雨音啊…我现在已经不是舰长了，老了，做个顾问，该去养老了。有你们这样的年轻一代，我还有什么不放心的？”吴启明双手颤抖着，眼中似乎有些闪烁。
　　“雨音，吴舰长本来上周就要去地面疗养了，为了迎接你们回来，他一直等到现在。”林暮悠在一旁，扶着轮椅说道。
　　“我当然要看到你们凯旋归来，才能安心啊。”吴启明感慨道。
　　“韩小姐，我们在星曦号准备了庆功典礼，我知道，你不喜欢这类活动，但这次，事关重大，还有重要的消息要宣布，此外，你若是出现，也有助于鼓舞全人类的士气，还希望你一定参加啊。”陈议员上前和雨音握手道。
　　“嗯。”这一次雨音也是干脆的点点头，不为别的，如果那些战斗在其他战线，建造飞船，采集资源，维护施工的人们，还有舰队的船员们，期望在庆典上看到她，那么，她就应该参加。
　　欢迎仪式之后，雨音她们换乘星尘号，前往星曦号，在那里参加了联合政府举行的庆功典礼，也向盖亚殖民基地和空间站，其他两大存续母舰直播。
　　在典礼上，舰队全体成员都接受了联合政府的晋升和嘉奖。
　　南星箬，被任命为人类联合政府军总司令，授予元帅军衔。
　　韩雨音，被授予荣誉元帅军衔，任命为首席人类文明战略规划学家，首席军事学家，首席科学家。
　　雪伊，晋升少将军衔。其他船员也都至少有两级以上的晋升和大量嘉奖。

第三话 暗质晶研究（求月票~）
　　星曦号的内部，依旧是那么昏暗，庞大，却令人有些想念。
　　参加完典礼，素心开车先送雨音和雪伊回第三研究室休息，而林暮悠还将继续主持典礼的一些后续活动。
　　“林舰长她现在不只是被任命为正式舰长，因为在后方冷静有序的执掌局势，她已经被提名为联合政府新最高评议会的三位议长之一，基本是也是肯定会入选。”素心一面开着舰内小型电动车，一面对雨音说道。
　　“林舰长能进入联合政府最高决策层，也是实至名归。”雨音点头道，事实上，拥有星女社，空间站，大半舰队也是隶属于星女社，雨音在人类中地位已是超然，她不太在意这些权位这些，雨音现在所思考的，是人口稀少的人类文明在宇宙中的处境和未来。
　　“对了，素心老师，暗质晶大部分存放在空间站，由星女陆战队守卫，我们带了少量回来准备进行供研究，现在物质分析实验室，设备，还只有星曦号上才有。”雨音说道。
　　“嗯，这个我来安排，会尽快把物质分析报告给你。”素心说道。
　　雨音能在自己的思维世界，模拟物理规律，实验，甚至能把实物实验通过思考来数据化，但前提是建立在，先有物质成分公式，雨音可以将之在思维世界里实体化实验，一切都是基于客观数据的理性思考的结果。并非看到外界的实物，在没有数据分析的基础上，直接能看出物质的构成和数据公式。那就不是卓越的科学思考能力了，那是超能力了。
　　雨音没有，显然，人类中也没有谁有这种超能力。
　　当然，直觉，灵感这些是另一回事。
　　所以雨音要对暗质晶在自己的思维世界进行快速研究分析，前提也要借助仪器，得知这些暗质的物质成分，客观公式数据才行。
　　回到研究室，雨音也是接受了大家的欢迎，不过除了蒂娜等少数几个，做研究的女生大都比较优雅文静。许多女生在对这场会战胜利感到振奋之余，却也带着一些隐忧，相比一般的开拓者，民众们，她们对宇宙的眼界更为深远。她们知道，自己所承担的科学研究使命，对人类的未来意味着什么。
　　简短的欢迎会过后，她与雪伊先回休息厅休息。
　　关上门，两个人，在这幽暗的休息厅中，望着落地窗前的星空，还真是有些怀念。
　　相比战舰上的小舱室，这里真是宽敞舒适太多了。
　　“嗯，在祈光号上就想了好久了。”雨音舒展玉臂说道，“回这里好好的洗个澡。”
　　雪伊望着雨音挺着胸，在星光下的迷人倩影，不由淡淡的说，“要不要，一起洗？”
　　“哎！？”
　　雨音有些难以置信的看向雪伊，她一头长发随着她的转身飘飞着。
　　“雪伊，你，你说什么啊？”说实在，这么突然的大尺度的提议让雨音有些生气。
　　“开个玩笑而已，何必如此激动？”雪伊淡淡的说道。
　　“这样子一本正经的开这种下流玩笑，实在是难以令人觉得好笑。”雨音严厉的批评道，但脸上却是带着一点红晕。
　　她刚才，在雪伊说出这提议的时候，难道脑中没有闪过那般香艳的光景么？
　　她有么？她没有？至少雨音自己不愿承认。
　　雨音有些释然，“总之，谢谢你，你实现了自己的诺言，驾乘战机驰骋，保护我。”
　　雪伊走近雨音，从侧面，抱住她细柔温热的腰，贴在她侧身，说道，“只是一两次出击而已，多少次，我都会保护你的。驾驭你…”
　　“啊？”
　　“我是说，驾驭你设计的兵器，才能让我施展自己的力量，你也会不断的兑现你的诺言，不是么？”雪伊解释道。
　　“嗯。”雨音点点头，经历了一场战争归来，抱一下，又算什么？
　　“雪伊，你能想象么？在这些星辰之中，竟然就有许多隐藏着星际文明，在星辰之间，此时正有着许多舰队，在我们看不到的地方穿梭，征战。而这些存在，随时可能影响着我们人类的命运。”雨音目光悠远，或许对于星空，对于宇宙，她太过善感了。但这份忧虑，却也是促使她不断激发出智慧与力量的源动力之一。
　　“能，但我又难以想象这距离，究竟有多遥远，多浩瀚，所以…”雪伊说着抱紧了雨音，略显柔软而稚嫩的小腹紧贴着雨音的大腿。
　　而雨音感到的，却是这个小女生强大坚定的内心力量。
　　“我先去洗澡了？”雨音猜想，就算自己询问，她也会坚持让自己先用浴室的。
　　“嗯。”雪伊点点头。
　　这一夜，雨音和雪伊，依旧和过去那样，睡在相邻的床上，但她们晚上，也聊了一会悄悄话，不过两个人这一个多月的出征都累了吧，不知不觉的，就睡着了。
　　不过在雨音和雪伊休息的时候，研究中心已经将一块暗质晶带去星曦号的物质分析实验室进行研究了。
　　然而，并不乐观，人类对于暗物质的研究，还缺乏针对性的设备，还停留在理论阶段。
　　次日，研究中心的女生们也是尽力给了一份十分散乱，初步的数据报告给雨音，显然，这报告根本无法对暗质晶的成分进行有效的分析，但至少对其物理性能，已经不同倍数的高倍显微镜下的结构，提供了一些研究结果。
　　雨音起床后看了这些研究报告，也是微微摇头，显然这些不足以让她开始研究，但令她感到吃惊的是，高倍显微镜下，暗质晶的表面，竟然还是如镜面一般光滑。在物理性能试验方面，常规的工具都无法切割暗质晶，甚至无法留下痕迹，为防不可测反应，没有使用会引发太大能量的切割手段。
　　而且，经过一些模拟试验，星女社的研究员们发现，暗质晶的自然悬浮并非是对表相上的对物质的排斥力，而是…暗质晶自身不受引力影响。
　　这和宇宙中其他任何已知物质都不同。
　　不但如此，经过试验还发现，暗质晶自身不受引力影响，但却可以传递引力。
　　“传递引力，这符合已知基础物理学对暗物质的猜想，也就是说，暗质晶，至少应该可以被证明，是由暗物质提炼而来的。”雨音看着报告，思虑着，“只是，暗物质的本质又是什么？提炼后的性能又是怎样的？看起来，现有的试验设备，难以找出答案，要研究暗质晶和暗物质，先要针对性的设计，制造一些仪器。”
　　这时候，雨音隐隐感觉，暗物质的研究，或许是她一直在寻找的，基础物理学研究的一个方向。

第四话 四级基础物理学研究
　　雨音坐在自己的研究台前，开始就四级基础科学的方向，和暗物质之间的关系，进行着进一步的思考，分析。
　　她越来越感觉，这条道路是正确的。
　　此时，雨音心中有了一个判断。
　　“可以先将巡洋舰的研究计划适当延后，也要全力投入基础科学的研究，毕竟，现在已经有了明确的方向和实质性的研究对象。”
　　“三级基础科学下研究，制造的宇宙巡洋舰，相比四级基础科学下的巡洋舰，自然在综合性能，战斗力上有着质的差距。”
　　第五星轨会战，就是例证，一旦科技差距超过一个界限，那么高科技一方的胜利就是碾压式的，是令对方绝望的一场战争。
　　“只要时间允许，自然是先进行基础科学研究更好。而目前，弗莫刚刚大败，他的盟友又陷入另一场处于劣势的星际战争，无暇顾及弗莫，暂时来说，人类处在这个角落，拥有一定的发展时间，战略位置也算不错。”
　　抓住这个机会，发展基础科技，为应对长远存在的威胁，打下更为坚持的基础。
　　这是雨音经过权衡的决断。
　　雨音将自己的决策和素心商议后，也得到了她的认同，她们共同安排，整个星女社研究中心，蒂娜组和江明露组的一半人力继续空间站，舰船生产线的扩建，和现有舰船，生产技术的改良。江明露组另一半人力负责陆战兵器和设备的研制，而更有发散思维和灵性的茜茜，莉莉组和其他组抽调几名优秀女研究员则是投入到了以暗物质研究为核心的四级基础物理学研究中。敏娜组则是主要投入到基础科学研究所用的软件研究和升级，她们组还继续维护升级其他各种软件。
　　当然，基础科学研究的核心还是雨音和素心两人。
　　雨音主攻最核心的基础物理学理论和基本公式。有时候，一个看上去简单的基本公式，一旦得出并论证，却是划时代的进步。
　　不过，现在雨音还无法通过现有的数据去推导暗物质的各种规律公式，数据还远远不够，成分理解还不明。
　　她第一步所做的是，根据现有数据，在思维世界中，两个意识合作，一起研究，设计，模拟实验用以研究暗物质研究的仪器设备，其中关键就是可以分析暗物质，暗质晶基本构成的仪器。
　　无法切割并不重要，微观世界，物质本身就是彼此分离的，雨音现在研究的核心设备是能够分析暗物质的光谱仪器。
　　雨音并没有超能力的视力，但是暗物质光谱仪，或许可以帮助她揭开暗物质构造的秘密。
　　在雨音潜心研究仪器设备的时候，南星箬则是开始更大规模的训练船员，此时空间站依旧在源源不断的以每三个月八艘护卫舰，两个月一艘驱逐舰的速度生产着作战舰船，而且三，四号船坞也在建造中了，新生产的舰船，需要训练精良的船员操纵。
　　而盖亚行星方面，虽然殖民基地暂时稳固，但想要扩张，压力也不小，巨型生物的威胁依旧让没有大军守护的人类走出殖民基地，面临很大危险，南星箬还需要兼顾这一方面，也是忙的不可开交。但相对来说，巨型生物的威胁和来自异星文明的威胁，那完全不是一个层面的事情，这一点，她心里自然清楚。
　　雪伊则是潜心投入了灵能修炼和个人战机驾驶技术的磨练，当然，还包括单兵作战能力，如射击，武技，灵能在对人对异星生物作战时的运用等训练，她给自己制定的训练计划，近乎苛刻。要实现她的承诺，为了她所要保护的人。
　　当然，雨音在全力研究之余，修炼也不曾放松，身体的激烈运动能让她的思路休息，从而思考能力变得更为敏锐，保持最佳的思维能力。
　　光谱仪等一系列研究设备，在雨音经过思维世界的反复推演，实验后，完成了设计，然后由江明露组利用最新投入运用的人类第一台三级高精度机床经行制造，以保证雨音要求的仪器精度。
　　第一台暗物质研究用光谱仪，出厂后直接送到了研究中心新开辟的暗物质实验室，这里还将安装更多专门的研究设备。
　　雨音一身特殊材料制作的黑色紧身衣，带着特别的眼镜，进入这实验室，在幽暗的，内部所有光照都是特殊设计，可以配合光谱仪变化的环境下，启用光谱仪。
　　一枚暗质晶，被放在光谱仪的观测台上，自行悬浮着，雨音坐上光谱仪的控制台，操纵一束束特殊的光线，照射在暗质晶上，通过穿透率，发射的射线性质等观察暗质晶。
　　毕竟，暗质晶自身不发光，需要借助各种外部射线进行研究。
　　“嗯？”当雨音使用最新的光谱仪观察射线的时候，经过上百次射线发射尝试，她发现了一个不可思议的现象。
　　这个现象，纯粹是偶然发现的。
　　那就是在某个特殊的红色频段射线照射下，受到暗质晶传递，造成暗质晶悬浮的一种独特波动可见。
　　“这，这是…”雨音不想离开数据屏幕，她直接使用灵能，操纵附近的一些物体悬浮起来，飞近暗质晶。以雨音现在的灵能修炼层次，做到这些并不难，雪伊甚至已经可以运用灵能御物来辅助战斗了。
　　但雨音只是为了便于观察，她没有时间再去弄些机械臂什么的，当操纵几个物体接近或是远离暗质晶的时候，在特殊射线下这种波形，发生了变化，变化和自己操纵的那些物体成相关性。物体质量越大，变化越明显。
　　“这难道是…引力波？”
　　引力波，三级物理学已经论证存在，但没有在三级物理中确定其公式和精确的传递性质，因此尚无运用的能力，并且，完全是通过计算得出的引力波存在，不能被观测到。
　　然而，在光谱的照射下，引力通过暗质晶的传递之后，却能在暗质晶周围的小范围区域，呈现引力波。
　　这，是一个物理学的重大发现。
　　只是，这个发现的实用意义在哪里，雨音尚不清楚，只知道对于万有引力的研究，她将会走上一个新的阶段。
　　经过雨音反复的实验，观测，记录数据，她似乎发现了一个奇怪的显现，那就是，引力波经过暗质晶的传递，没有监测到时间偏差，但这也许是因为暗质晶太小，仪器敏感程度虽然已经极高，但还是不够。
　　太小的时间偏差，是无法用现有仪器探测出来的。
　　雨音的胸口，在紧身衣的包裹下，明显的随着她的喘息而沉沉的摇动着，她陷入了沉思。
　　然而她并非思考仪器的精确性问题，而是进入了她自己的思维世界。
　　雨音无法在思维世界构筑成分不明的暗质晶，但她已经通过引力波得出了暗质晶的引力传递基础性，就这一单一特性，雨音一模一样的构筑了一个只拥有单一引力传递特性的物质。
　　这一枚单一特性的类暗质晶物质，长宽高达到了十公里。
　　然后，雨音思维模拟引力波穿过这一物质，进行传递。
　　这一刻，她“看”清楚了，并且在思维世界中得到了精准的数据。
　　引力波，在类暗质晶物质中的传递速度，远远超过了光速。

第五话 基础科学的跃升
　　光速，是宇宙三级物理学的瓶颈，许多在物理学上，或是其他逻辑上难以解释的现象，就是因为光速无法被突破这一定律。
　　即使是跃迁，那也是在达到光速的那一个临界点，进入了超空间，但实际上，在超过空间中其绝对速度依旧是无法突破光速的。
　　然而，引力真的是以光速传播的么？光速，真的也是微观世界粒子之间相互作用力的极限速度么？
　　人类许多理念都在猜想，引力，在宇宙空间中传播，是通过无处不在的暗物质，而暗物质的总质量要比可见的星辰总合还要大的多，暗物质，就如同传递引力的纽带。
　　再者，如果假定有一根一光年长的不可弯曲的金属棍，在宇宙中挥动，那么假设有一双手握住其中一头挥动的时候，另一头是什么情况？难道要一年以后才开始动么？难道不是应该同时挥动么？事实上如果这个假设成立，那么金属棍中的某种靠引力相互约束的原子之间的作用力，不是远超光速了么？
　　光速不可超越定律，让许多物理现象，公式研究到三级，便难以前行了，即使一部分能面前进入四级的领域，也是不完善的，偶然而不扎实的。
　　雨音心如潮涌般的激动，在她的思维世界中，一切的演示，都是基础数据推算，是客观的，现实中设备无法证明的东西，此时，被证明了。
　　在暗质晶中，引力可以超光速传播。
　　而雨音目前得到的速度是999万公里每秒，这并不是引力在暗质晶中传递的实际速度，而是雨音，作为寻光者的思考能力，所能测量的极限，也就是说，实际上引力在暗质晶中的传递速度，是远大于这个速度的。
　　这或许是雨音最为划时代的发现。
　　不仅仅是科研的飞跃，而且是科技领域的核心概念的质变。
　　以此可以类推，暗质晶由暗物质练成，而暗物质在宇宙中形成的引力“纽带网络”，传递引力的速度，也是超越光速的。
　　有着这个前提，不只是暗物质相关的研究，许多止步不前的基础物理学研究，都有了新的理解，其中一部分，可以迎刃而解了！
　　雨音知道，这一刻，她和星女社，将正式踏入四级基础物理学的研究。
　　而且有了这个基础飞跃，大量的难以解决的公式将被论证，短时间内，就是一次基础科学的盛宴。
　　或许人类还难以彻底研究暗质晶，但相对来说，研究宇宙中无处不在的暗物质，有暗质晶作为实体化的依照和引导，再加上已经发现的这些公式，和超光速的被证明，研究暗物质就要比研究暗质晶容易很多了！
　　出于严谨其间，雨音又做了多次推演论证，并尝试解决了几个之前无法论证的物理公式，相互印证，然后，雨音对星女社内部，发表了这个物理学飞跃的重大结论。
　　并不是雨音不想和全人类分享，但有了弗莫探测器混入人类飞船的前车之鉴，雨音知道，这等可能决定一个文明生存与泯灭的根本性科技，必须对周围其他星系文明保密，一旦泄露，引起其他文明的科技爆发，将给人类增加巨大的威胁。
　　根本性战略科技，必须保持绝密。
　　依靠不断精工制造出来的暗质晶研究设备，雨音抽调了茜茜，莉莉两位现在已然在思维能力上达到思考者层次的精英科学家，和她自己，素心一同研究暗物质，结合暗质晶一起来研究，以引力传递为突破口。
　　暗物质的物质熟悉，逐渐被证明出来，虽然，人类还无法实体化利用暗物质，本质上它不同于任何物质，甚至不同于任何一般的原子，中子，质子，但已经可以通过公式来确定暗物质的各种定义了。
　　这，正是雨音所要的。
　　有了公式，她就能在思维世界模拟出真正的暗物质，甚至放大到超微观层面观察，实验。
　　在雨音的思维世界中，暗物质的各项物理规律被发现，与之相关的各种普通物质的新物理属性，比如量子的深入研究等等，也被大量的发现，定义，论证。
　　而素心她们也一起参与，论证了大量新的物理学定义，对物质的理解，利用，相互作用力的传递等，有了巨大的提升。
　　人类的四级基础物理学的主要理论，基本完成！
　　人类科技，正式迈入四级前沿科学时代。
　　这一夜，雨音完成了物质相互作用力增强的一个重要公式，这个公式，可以被运用于研发超高强度的材料。
　　不过，这些日子过于兴奋的研究，她也是比较累了，想着今天弄完再走，倒是完成了，可是大概忽然放松下来，不知不觉的，睡着了。
　　黑暗中…
　　她以女人生命最本原的样子，没有丝毫多余遮掩，完美的玉体散发着圣洁的光，飘浮在虚空中，曾经，这里只有无尽的黑暗，虚无。
　　然而，现在她知道，这黑暗虚无本身，是暗物质。
　　物质如果是“有”，那么暗物质也可以在哲学上理解为“无”，“无”也是另一种物质的存在现象。
　　“为何…这理念，我总觉得，好像在很久以前的什么时候，也想过同样的事情？”
　　雨音的双眼，在黑暗，似乎能看到真知，她仿佛感到自己飘逸的长发，融入了宇宙中的无处不在的暗物质之中，她看到了纽带，无数复杂的不可见但是拥有特殊力量的光泽的纽带，将宇宙中的星辰，相互连接，这便是传递引力的纽带。
　　她在思考着，感悟着…
　　“嗯？”
　　雨音看到了点点灵光，从自己的思维之中飞散，也融入了这种纽带中，让这纽带变得可见，一些思维的精神的光，竟是在宇宙中顺着这些暗物质纽带到处传递，飞流着…那速度，早已超过了光速。
　　这一刻，韩雨音明眸透彻，她仿佛看到了暗物质的一种真谛。
　　看到了基础物理学，和世界本质规则的一种真相。
　　“难道，不仅仅是引力，我的思维能量，也能在暗物质中超光速传播？但是，思维何以有如此大的能量，能超远距离传播，这力量，来自何方？
　　“灵能。”雨音粉润的樱唇开启。
　　是灵能，灵能带着自己的意志，可以在暗物质中，远超光速，极远距离的传播。
　　这一刻，神秘的思维秘术，和物理学之间，似乎开启了一盏新扉。雨音意识到，四级基础物理学，或许不是她今夜所看到真相的终点。
　　虽在睡梦中，然而，雨音的思维世界，此刻正因为强烈的兴奋，大量的灵能思维波，宛如一道道灵光的线流般，散发到了宇宙中深处那个物质和意识难以分离的维度中，一些存在于那个更高维度的知识，顺着雨音的灵能丝线，不不知不觉中，进入了雨音的意识中。
　　这时候，仿佛是来自那宇宙深处，超然于生灵意志的世界，空灵，亦幻亦真的少女冰透声音传来…
　　“你可以得到真知，然而你终将付出你的……”

第六话 科技爆发
　　雨音，从梦中醒来。
　　大约已经最是深夜了吧。
　　她缓缓起身，秀发微微荡漾着散落。
　　“刚才…”
　　雨音并非第一次经历这样的梦，只是这次，更为深远，更为不寻常。
　　此前的梦中，她觉醒了不知是自己的，还是游离在她无法理解的宇宙现象中的记忆，而这一次，她却是感觉到，自己在梦中发现了暗物质与灵能之间的联系，而梦中的意识在最为放松而神往的状态之中，连接到了那个维度的世界。
　　“是灵能世界？还是意识维度世界？”现在的雨音，还远远无法理解，也不必去定义。
　　她或许记不清梦中连接那世界的细节过程，但那些随着她的灵能连接而得到的知识，却是非常清晰的被记住了。
　　这些知识，包括她正在研究的暗物质的一些更深层次的特性，本质的诠释，还有许多她悬而未解的物理本质学规律，甚至，还包括许多奇异现象，她知道，通过对思维世界中重现这些现象，可以诠释出更多前沿科学的特殊公式与定义。
　　这些知识，已然大幅度超越了雨音最新掌握的四级基础科学，达到了更高的层次，蕴含着某种玄妙的，灵动而发散性思维的层次。
　　世界，可以由物理学的各种基础规律来诠释，因此，掌握了物理学的基础规律，也就等于了解了物质创造的根源。
　　这便是客观科学和突破创造之间的联系吧？
　　而雨音此时所得到的这些知识，已然开始蕴含这样的创造根源了。
　　无论是她所得到的这些知识中所蕴含的暗示与界定，还是雨音自己的理解与衡量，她都能得出相同的结论。
　　宇宙基础物理学，第五级。
　　通过研究暗质晶，暗物质为突破点，雨音和研究中心的大家一起，研究，发现，达成了四级基础物理学。
　　而基于四级物理学的规律，在雨音的思维世界中演算，在睡梦中意外的发现了灵能可以通过暗物质无比快速的传输，而通过这连接，雨音窥探到了那更高维度的真知，得到了五级基础物理学的核心知识。
　　雨音知道，只需要将自己记忆中这些核心知识梳理，发散，进一步论证，并对那些记忆中的奇特现象进行印证，将整个理论体系完善。人类，就将进入五级前沿科技时代！
　　而这些研究工作，依靠雨音和星女社的能力，将会很快完成。
　　“只是…刚才那个梦，最后好像还听到什么声音？似乎是…一种仿佛能引起时空波纹般的少女的声音？不过她说了什么？”
　　雨音有些懵懂的摇摇头，和那些知识不同，这声音虽然很特别，但却记不清了，感觉那或许只是梦中的一些纷乱的思维现象吧，雨音也没有再多想。
　　雨音回到休息室的时候，看那一侧墙上依旧固执的显示地球时间的时钟，已经是凌晨了。
　　人类，确实在很多方面，都在追忆着地球时代的东西，包括对于宇宙中方向的定义也是，当然也可以按照通用的以银河系中心为基准的矢量坐标来定义方向，但联合政府经过商榷，还是坚持使用以银河系中心为基准，与六个通用适量方向对应的“东，西，南，北，上，下”作为银河系中的方向称谓。
　　这些，也反映了人类对地球的眷恋吧…
　　雪伊这些时间都在忙于修炼，很久没回休息厅了。
　　雨音洗澡之后就休息了。
　　次日，雨音召集研究中心的女生们，没有过多解释，将第五级基础科学的细化，具体化研究，和系统化研究整理工作，与素心一起分配给大家，这些研究，对于大家的思维能力提升也是极好的历练，某种意义上也可以称为智力与思维的修炼。
　　仅仅用了一个多月的突击研究，星女社研究中心，就完成了五级基础物理学的研究！
　　这甚至比研究四级时还要快。
　　当然，原因是因为这些都只是纯粹的量上的研究，核心的知识，规律，雨音都已经得到了。
　　而这些日子，雪伊也即将向着灵能大师的层次迈进了，林暮悠专门给她安排了独立的修炼室和休息室，雪伊进入了一段独自静修的关键时间。
　　星曦号，一处宽大廊道内，雨音和素心，正透过廊道一侧巨大的玻璃，遥望着星空。
　　“五级基础科学，不知道，在周围这些星际文明国度间，处在什么程度。”素心双手抱胸，深邃而透彻目光中带着几分意气。
　　雨音神韵悠远的望着太空，却是没有没有直接回答。她不想做太过乐观的判断，但是，客观的说，人类，至少在的基础科学上，应该占有明显优势。
　　然而，人类的劣势也很明显，规模太小，舰船太少…而基础科学的领先要转化为战斗力，还需要加快应用科学和各种作战舰艇，武器的研究。
　　“素心老师，宇宙巡洋舰计划，应该可以正式开始了。”
　　“嗯，你不说，我也正要提呢。”
　　两人回到研究中心，就各自对于巡洋舰的构想交换了意见。
　　在思路上，有不少相见略同的地方，但也有一些分歧。
　　但总的来说，两人思想的碰撞，对双方都有很大的启发。
　　“老师，既然你和我的构想，都有对彼此很有价值的地方，但侧重面多少又有所不同，然而，又很难取舍…”
　　“雨音，怎么犹犹豫豫的？这可不像平时讨论科研问题的你。”素心望着雨音低头，有些飘忽的视线，疑惑道。
　　“啊，不是的，老师，我忽然有了一个想法。”
　　“嗯？”
　　“我们基于同一款船体的基础设计，分别设计两个级别的巡洋舰怎么样？”雨音眼中闪着几分水泽道。
　　“两个级别？那区别在哪里？”素心问道。
　　“定位不同，一个级别为标准的巡洋舰，一个级别为战略巡洋舰。”
　　“战略巡洋舰？”
　　“老师，原本我也没有这样的打算，但是，那是基于三级基础科学前提下做出的规划，但现在，我们拥有五级基础科学作为支持，那就具备了设计更高性能，标准大型宇宙战舰的可能！”
　　“雨音，巡洋舰算是中大型舰，但战略巡洋舰，那可就是大型舰了。”素心也有些按奈着激动的提醒道。
　　雨音的起伏更明显，她继续说道，“五级基础物理学，如果只用在标准巡洋舰上，恐怕难以完全施展出来，但现在就开始设计战列舰，我们又缺乏大型战舰的设计经验和积累，所以，我觉得，在设计标准巡洋舰的基础上，再设计一个更大级别的战列巡洋舰，是最适好的选择。”

第七话 标准巡洋舰与战略巡洋舰
　　“雨音，我认同你的想法，确实，如此既能充分发挥我们的基础科技优势，又能兼顾大型战舰的不同定位和用途，并为今后我们设计战列舰，打下基础。”
　　战列舰，那是真正驰骋星海的高等宇宙文明的象征！
　　然而，空有吨位，堆积一些更大尺寸的驱逐舰火力，那样的战列舰只是一个更大的靶子而已，冒然设计难以驾驭的大型战舰，只能是高等宇宙文明眼中的太空笑话。
　　光是巡洋舰，战略巡洋舰的标准和设计难度，对现在的星女社来说，已经是感到很大压力，可以说是能力的极限了。
　　这一次科技研究上的爆发，涉及的物理学新概念，新突破和发现众多，如何运用到应用科学中去，需要系统的规划和研究。
　　雨音和素心确立了同时研究标准巡洋舰和战巡的计划之后，两人就其中涉及到的关键应用科技，进行了讨论。
　　不过涉及的问题太多，两人在讨论了大方向和格局之后，就以灵能进行交流，灵能交流的好处是效率极高，特别是对于大量信息，想法的相互交换，但如果作为一般的讨论和决策，却是却少了语言的意蕴，未必是最适合的。
　　回到休息厅，雨音都没顾得上洗澡，直接穿着白色衬衣，深蓝色的短裙，躺在床上，就今天的讨论结果，在思维世界里进行整理和明确。
　　首先确立的是关于船体，两个级别的巡洋舰虽然尺寸吨位不同，但会使用同一种构造和基础布局的船体，先设计标准巡洋舰船体，再进行加长，重装化。
　　巡洋舰级别的主力舰，和驱逐舰不同，对正面防护的要求就更高了，而巡洋舰不仅仅要适合大规模会战，还要有很强的单舰或小编队远星系作战能力。
　　“如此庞大的船体，需要极高的结构强度，这不仅仅是材料本身的强度，结构设计的强度也非常重要。”雨音思虑道。
　　这和设计星曦号这样不考虑机动性能的巨型文明存续舰不同，宇宙中没有阻力，再大的飞船，慢慢加速，也能加到极高极高的速度，但要想突然减速，变向，实施机动，那就根本不可能了，会瞬间解体。
　　而巡洋舰的船体，则必须能承受这一切。
　　“原本我的考虑巡洋舰的速度是要比祈光号慢不少的，但有了现在的科技基础，发动机推力方面也必将有一个跃升，快速巡洋舰的条件已经满足，当然，现有的驱逐舰和护卫舰，部分也会进行发动机升级。”
　　“但是…这就要求一种更高强度的材料。”
　　更高强度材料，不仅仅是船体的需要，也是三级以上装甲的需要。
　　暗质晶的强度极高，但星女社目前还没有掌握暗质晶的结构秘密，更无从谈起炼制。
　　然而，物理学上的突进，已经给打造新一代超高强度材料，提供了理论基础。
　　这一点雨音刚才和素心也找到了方向。
　　那就是压缩物质原子或分子间的距离，形成更强的相互作用力，从而实现更高强度的材料。
　　一切的灵感，来源于暗物质传递引力的纽带。
　　一般物质内部，原子，或是分子之间，也具有这样的纽带，这些纽带是保持这些基本粒子形成整体强度的“粘合剂”。
　　原子核本身的强度是极高极高的，所以提升物质强度的突破口，在于原子，分子之间的作用力。
　　距离越近，作用力也就越大。
　　雨音和素心，今天按照理论推想，将粒子间作用力大自分为G-A七个等级，G等及以下都为作用力普通或较小，而按照目前的科技理论支持，如果相应的高等炼制场能够建造出来的话，那么最高可以炼制E级作用力物质，E到C级，被规划为中等强度相互作用力物质，而B级以上，为强相互作用力物质。当然，强相互作用力物质制造人类科技现在根本达不到。
　　虽然E级作用力，看上去只比普通的G级高了两个级别，但其强度提升，却是急剧倍数的增加！
　　相应的，同样大小的物质，其密度，重量也是骤增。
　　但不同物质除了本身的性能，进行作用力增强的压缩炼制难度也不一样，并不是所有的金属，合金都适合进行这样的炼制。
　　不过这对于雨音来说，并不难抉择，她将各种现有的主要金属，合金在思维世界中重现，然后按照公式进行压缩炼制，很快就找出了性能和难治难度结合的最佳选择。
　　雨音将其直接简称为“E合金”。
　　E合金按照思维模拟实验，已经完全达到了三级合金装甲的标准，而雨音还发现一种性能最强，但炼制难度也极高的E1合金，这种合金，已经基本达到了四级装甲的标准！不过成本太高，只能少量炼制。
　　“明天，将这些研究结果直接以灵能感应传递给素心老师，由她进行相互作用力合金炼制场的设计。这座合金炼制场，就直接建造在空间站了。”
　　船体基础结构设计，雨音则是交给了素心老师，她就不再花时间去思考了，等老师方案出来再一起讨论。
　　“那么，船体和装甲部分大自已经确定方案了，接下来…几个关键的部分，武器系统，动力系统，航电系统，护盾。”
　　按照今天的分工，动力系统，航电系统由素心带领团队负责。
　　而雨音，负责武器系统和护盾部分的研究。
　　巡洋舰的武器系统，自然是最关键的部分之一，应该如何选择呢？雨音感觉这还需要仔细考虑。
　　她躺在床上，也是少许感到需要休息了，于是起身，一个个解开扣子，脱去衬衣，只是穿着胸罩，短裙丝袜就走进了卫生间。
　　这样子穿是有些习惯了并非一人独住，虽然雪伊最近静修，好久没有回来过了。
　　雨音在卫生间里，望着化妆镜前的自己。
　　她感到自己的喘息略显重了起来。
　　的确，最近自己全身心的忘我工作，研究，劳作，即使她的身体旺盛的力量可以支持，但也积蓄了许多东西，有些无形的压力并非是身体运转旺盛就能缓解的。
　　“好…大啊。”
　　雨音不禁脸色有些泛红。
　　“虽然自己看了很多次了，但还是觉得难以面对…”
　　“但这毕竟是属于我自己的吧？”
　　她有些颤抖的伸出手，勉强的…
　　并且，适当的开始做些按摩动作。
　　她发现，这对于自我放松，消解劳累，释放压力也是很有作用的。
　　“嗯…”
　　很有作用。

第八话 最年轻的灵能大师
　　在遥远，寂暗的太空中…比较罕见的极亮中带着青绿色的恒星，散发着不太规则的光冕，这恒星所产生的一种特殊射线，如果不加防护，对生物有巨大的伤害。
　　一颗灰白色，凹凸不平的小行星上，一架造型粗犷繁杂，甚至带有许多并未修复的外部战争痕迹的飞船，在这里降落。
　　片刻后，从里面，走出几个穿着老旧，污迹斑斑太空服的异星智慧生物，这些生物带着奇特的面罩，太空服的背部高高隆起，似乎为了容纳他们独特的个体结构。
　　他们的身材，十分高大，估计都在三米以上。
　　远处，几名相比人类也都超过篮球中锋体型，但和这些怪异生物相比，却矮了一截，小了一圈的多喀达劫掠者，穿着他们斑驳杂乱的太空作战服，向着这些异星生物走来。
　　彼此走近，但都保持着戒备，手中都握着沉重，老旧的武器。
　　“劫掠者，我们要的东西呢？”高大怪异生物用粗沉的异星语言在头盔中说道。劫掠者们所戴的头盔，直接将对方的声音信号用拟声翻译系统直接将之翻译成了生硬的通用语，但是足够听懂。
　　“暗质晶，带来了么？”最前面的一名最高大的劫掠者问道。
　　“先看货。”更为高大的异星生物粗声坚持。
　　劫掠者们商量了两句，警惕，神情凶悍的带着他们，翻过小行星上一座山坡，来到一个巨大的陨石坑。
　　坑中，停泊着一艘很是特殊的，看上去沧桑，老旧的粗梭形飞船。
　　“这东西，真的能行么？”高大异星生物黑面罩下闪着几只荧绿色光芒的圆眼睛。
　　“你在质疑什么？它可是恒罗商船队淘汰下来的货运船，虽然没有作战能力，但是它的跃迁发动机还能使用，胜过你们任何一架飞船的跃迁能力，能够抵抗很强的引力干扰，可以直接跃迁到星系内部。”那劫掠者有些得意的说道。
　　“很好，希望你说的都是真的，你们应该知道，愚弄我们的后果。”高大异星生物道。
　　“仅此一艘，如果你们不要，有的是人想要购买。”劫掠者并不在乎对方的威胁。
　　“好吧。”高大异星生物一挥手，后面跟两名同样高大的怪物太空服生物提上来了四个箱子，那是专门用来存在暗质晶的箱子，对这些高大生物来说，却是如同提着四个小箱子一般。
　　劫掠者当即上来有些激动的检查，表示满意。
　　“现在，带我们进去看看飞船。还有，关于那个巨大生命星球的情报，都准备好了吗？”
　　“放心吧，都录入在飞船里了。”劫掠者答复道。
　　一行高大，怪异的异星人，走向那老旧，中等大小，满是污迹斑驳的飞船。
　　……
　　星曦号的研究中心休息厅内，雨音正一面做着身体的修行，一面对巡洋舰的各种技术指标定位进行着思考。
　　“对了，还有操纵。”
　　“即使按照祈光号的自动化程度，一艘标准巡洋舰也需要150成员以上，这实在是难以接受的，虽然星箬在全力培养人才，但可供挑选的适龄人才基数就这些，短期内并不会增加，现在造舰的速度，已经超过船员招募的速度了。”
　　为了解决这个长期限制人类的瓶颈，雨音一直在思考。
　　曾经，她一度为此困扰，试图以自动化，AI，机械人等替代人类船员，这确实可以解决相当大部分的人员需求，但有些位置，没有高素质精英人类船员，实在是不行，是机器，AI无法取代的。
　　然而现在，雨音心中萌生了一个新的思路。
　　这思路的来源是两点。
　　第一，如雨音，素心这样的思维能力极强的人，她们的思考，判断速度已经远超通过键盘，操控台等进行操控的速度。
　　第二，灵能可以带着自己的意志，在暗物质中进行传播，通过暗物质，实现意识和信息超越光速的交换。
　　所以雨音就想到，如果以灵能为媒介，让人类直接以精神意识来操作飞船的话，那么效率和整体操作能力会有巨大的提升。
　　飞船直接按照人的思想意识，做出加减速，转向，复杂机动，照准，设备运用，火力控制…那就真的是一场舰上作战方式的革命了！
　　可以最大程度发挥出精英船员的能力，又有极大的减少大型舰船所需要的成员数量。
　　只是，这样的想法，缺乏验证和实战的淬炼，冒险性也比较大。
　　雨音的想法，可以先一步步来，比如先在巡洋舰，或是战略巡洋舰的舰桥上，其中一部分操作台，替换成灵能操作模式，一开始，甚至可以两种模式并存，或是相互配合。毕竟，从人的思考习惯来讲，也并非所有的操作都靠意志驱使是最稳妥的，这需要一个过程的训练。
　　“先考虑巡洋舰的部分火控系统，加入灵能操作模式。”雨音心中大自有了决定。
　　“嗯？”
　　她一看时间，今天，是雪伊完成静修，走出独立训练室的日子，雨音虽然没有提前说，但心里想着是要去接她的。
　　“时间差不多了，先去洗个澡，然后就该出发了。”
　　雨音淋浴之后，换上了舰长制服，让一名女陆战队员开舰内电动车送她过去。
　　到了接近训练室的一处库房。
　　“你在这里等我们吧。”
　　“是，韩总。”那女队员微微脸红道。
　　在星女社的陆战队和其他部门中，迷恋雨音的年轻女生实在是太多了。
　　雨音走上库房的一座小舱门，穿过廊道，进入了雪伊训练室之外的一处八角形舱室，这里曾经是舰上几位灵能大师一起会议，讨论的地方。
　　雨音于是就在这里等着，时而，望向其中一边窗外的星空。
　　修炼的时间，毕竟未必会那么准确，雨音也不知具体要等多久，但对她这样的灵能修炼者来说，静心等待根本不是问题。
　　“不知道…雪伊这一次，是否能如愿的突破自我，成为灵能大师。”雨音闭上眼睛，冥想之前少许思考着，“如果能，那她就是人类历史上最年轻的灵能大师了。”
　　片刻后，修炼室的舱门，打开了。
　　雪伊，一身单薄，简单的白衣，站在舱门内，她那双冰透的双眸，似乎多了几分真知之光。第一眼，雪伊就看到了站在星幕窗前，婀娜高挑的那个背影。

后面会越来越精彩的！
　　后面有五，六话是铺垫，请大家一定要坚持看下去啊，铺垫过后，后面真的会非常精彩的~~~巨舰建造，各种超乎想象的武器，科技的研究，后面会越来越多，关于天灾姬，也很快要解开神秘面纱...请大家一定要看下去，罗酱会全力倾心去写的，拜托了！

第九话 行星上的发现
　　雨音转过身来，和雪伊目光对视的那一瞬间，心中已经有了一种别特的感觉，雪伊的眼中，似乎带着某种她只有在梦中才能感受到光慧。
　　雨音走上前去，望着这这娇小，衣衫雪白而飘逸的女生，发自内心的一笑，正要开口，雪伊却一脸宁静的先说道：“你怎么来了？”
　　“哎？”雨音听了一愣，她自然是关心雪伊修炼的结果，但是此刻，雨音觉得没有必要问她是否已经突破大师了，雨音的灵能修为或许不如雪伊，但她的灵能感知何其敏锐，看着雪伊的眼睛，她就已经明白了。
　　“啊…我们好像有好些天，没有见面了，你好像看上去，和过去不大一样了。”雨音感觉脸上略微有些热，有些勉强的答道。
　　雪伊冰透的目光自下而上顺着那完美的曲线观察着雨音，视线不由自主的落在了雨音高耸的胸部上，每每此时，都会令雪伊萌生一种因失落而各外强烈的向往，甚至，是有那么一点崇拜。哪怕此时的雪伊境界已然不一样了，但这种感觉没有丝毫减弱，尤其是，她已经孤独修行许久，许久没有看见眼前的女人了。
　　“呵呵，想我了么？忍不住主动跑来看我，何不明说？”雪伊却是洞察般的说道，那语气平静中有着几分高慢。
　　其实作为同伴，朋友，许久不见想念也是很正常的吧？但站在雨音男孩子内心的立场，那可就不一样了。
　　她温存一笑，诚不知，即使变成女人已经超过一年，但特意做出这种女人味强烈的神韵，还是会让雨音因羞耻而燥热。
　　然而她只是想要将气氛搪塞过去，“当然了，你，你是我重要的伙伴啊，当然会想念了…”
　　这一切，都被雪伊那看似和外贸不服的洞察力所看在眼里，她心中却是想着，“这个女人，明明都被我亲过嘴唇了，现在却还装出一本正经，什么也没做过的样子，真是欠调…”
　　“嗯？雪伊你说什么？”雨音好似听到什么令人羞耻的话语。
　　“哎？我没有说什么。”雪伊意识到，莫非是雨音和自己的灵能都太过强大，以至于她没有刻意掩饰，过于强烈的心声让雨音听到了什么？还好，这个女人应该没有听清才是。
　　“对了，我已经突破到灵能大师了，虽然我感觉你可能已经知道了。”雪伊适时的转换了话题。
　　“嗯…不过听你亲口告诉我，还是令人振奋，祝贺你。”雨音由衷的向她点头，本能的散发一种温柔。
　　“……雨音，我感觉，你也变了。”
　　“我变了？我变什么了？”雨音疑惑，自己最近专注于研究，确实思考能力提升不少，除此之外应该没什么变化才对。
　　“你变的更有女人味了。”
　　“哎？”雨音听了，实在难掩让脸色泛红，浑身涌起一种燥热，这可不是她所希望听到的赞许。
　　“记得一年以前，我初次看见你的时候…怎么说呢，虽然你也和现在一样的…”雪伊走进雨音，缓缓的绕着她，小巧的鼻子不时的呼吸着她身上的女性气息，“漂亮…性感…但是，总给人有种身心拘谨的感觉，然而现在，你好像越来越散发出强烈的女性魅力了。那，也就是我这样的人才可以抵御，一般人，比如星女社那帮子小女生，怕是早就被你迷的神魂颠倒了吧？”
　　“雪伊，你在说什么呢？都已经成为大师了，就不要再开这种玩笑了吧？”雨音联想起雪伊话中的情景，总是感到双倍的羞耻，这些日子她潜心研究，早已把这些事情抛在脑后，可是，雪伊的话，却又让她重新萌生了发自身体深处的悸动。
　　雨音至今依旧不能接受以一个迷人女性的身体被人说这些带有拨撩意味的话，特别是雪伊这样令她重视的伙伴。
　　可是，自己仅仅把雪伊当做伙伴，朋友么？这雨音不得而知，女性的身体反应分别代表着怎样的感情，这她并不确定。
　　“走吧。”雪伊随手般的在雨音那久违的触感深柔无比的臀部上轻轻一推，仿佛是女性间很自然的交际行为一般，示意和她一起回去。
　　说实在，雨音真的不太喜欢被她这样随便拍的感觉…
　　两人走在廊道上，一边交谈着这些时候彼此遇到的事情。
　　这时候，雨音短裙口袋里的光签震动了起来。
　　她拿出光签一看，是江明露的通话请求，雨音直接按了免提接听，反正就雪伊在旁边。
　　“韩总，从盖亚行星殖民基地那边传来的消息，说是他们在行星探测时有了些奇怪的发现，希望你来指挥心中看一看。”
　　“奇怪的发现？好的…我现在就来。”
　　雨音和雪伊下到机库，开车的女司机还等在那边，载着她们直接返回。
　　临时指挥中心就在研究中心隔壁，而真正的指挥中心规划在空间站顶部，现在正在建造中。
　　雨音和雪伊进到指挥中心，江明露，敏娜她们早就在那里等着了。
　　“韩总，这边，对方说这是五级机密，只有韩总您授权，我们才能打开查看。”江明露带着雨音她们来到大厅中央的立体投影台前。
　　“我授权，打开吧。”雨音简短说道，雪伊站在她身边。
　　江明露调出了盖亚行星陆战队传来的讯息，输入雨音的授权指令，然后，在大金属台上出现了一面少许倾斜的大投影画面。
　　上面出现了一张照片，那是拍摄在雾气茫茫的盖亚原始森林中的照片，株株怪异的巨树之间，悬坠的藤蔓下，有着一块一半埋入土里的庞大石碑。
　　这石碑，成厚重的立方形，看上去十分古老，然而，却看不到一点裂缝和残缺，通体呈现暗青蓝色，表面似乎无比光洁平整，散发着深幽的光泽。
　　石碑之上，刻着许多符文般的文字，并不知道，具体写着什么。
　　“这是…”
　　雨音望着这石碑上的符文字符，也自然是不认得，但不知为何，这些字符又让她心中有一种莫名的触动。
　　“韩总，行星陆战队，在深入距离殖民基地500公里处探索的时候，意外的发现了这石碑，很显然，这绝非是盖亚星球自然界的产物，但也明显不是那些低智慧的巨型生物能够制造出来的东西。”江明露根据盖亚传来的讯息报告道。

第十话 古文明石碑（爆更开始）
　　“有没有细节的照片？”雨音问道。
　　“有的，发现的陆战队员们拍摄了许多照片，但石碑十分巨大，他们不是专业人员，没有轻易对石碑采取其他行动。”江明露调出了更多细节照片。
　　“让素心老师她们也来看看。”雨音一面观察石碑的细节照片一面说道。
　　素心，蒂娜她们也很快从对面研究中心过来，一起观看盖亚行星地面上的这神秘发现。
　　神秘的，不仅仅是出现了只有低智慧巨形生物的星球上不应出现的石碑，更令雨音她们感到不寻常的是从这石碑的细节照片看起来，石碑表面极为光滑平整，没有任何的风化和裂痕，这不像是一个低等文明能够打造的东西。
　　“为什么，那么蛮荒原始的盖亚星球上，会出现这样的石碑？不觉得有些突兀么？”雪伊双手抱胸说道，即使毫无相关专业背景，也能看出其中的端倪。
　　“这石碑的确很不寻常，似乎不应该出现在那里…有没有可能，派出专业的考古人员去调查一下？”素心问道，“具体在什么方位，周围的安全性，是否满足考古科研人员进入的条件？”
　　“联合政府那边的意见是先请星女社看一看，进行评估。”江明露道。
　　“嗯，不过我们并没有专业考古人员。”素心不置可否的点头道。
　　雪伊不由抬头看了雨音一眼，似乎想起了什么，眼中闪过一些思虑，但没有多说。
　　“雨音，你的意见呢？”素心问道。
　　“嗯…”雨音从刚才开始就望着这石碑，有一种神往，但却又说不清为什么，“那就请联合政府考虑派出考古人员，先考察一下吧。”
　　“明白了，我这就把我们的意见回复给联合政府。”明露道。
　　回到休息厅，雨音却还是有些神离一般。
　　“你怎么了？还在想着那石碑的事？”雪伊近距离看着问道。
　　“嗯…”
　　见雨音目光飘忽，雪伊也没有再追问，自己先去洗澡了。
　　之后，两人洗完澡，各自躺在床上，聊了一些分别许久的话题，但雨音似乎有些心不在焉的样子，这让雪伊感到有点点失落。
　　雨音意识到了雪伊的情绪，的确，自己和雪伊分别这么长时间，现在总算独处，她却对她有些心不在焉。
　　雨音感到一阵羞愧。
　　她走到雪伊的床边，在她的床沿坐下。
　　“抱歉…我刚才一直在想那石碑的事情…你知道，我有时候思考问题就是容易这样子。我还没有好好的向你道贺…”
　　雪伊却是优雅的起身坐到了雨音身边，她的手直接按在了雨音的大腿内·侧，娇柔的身子贴近雨音仰望着她，“你在说什么？我刚才也在想自己的事情，没注意听呢。”
　　“哎？是么…”女性的双腿是最为重要的地方之一，被人用手按着总是有种不一样的感觉。
　　“开玩笑的吧…雨音，你不用特别在意我，你这样的女生，只需要等着别人在意你就好了，比如说…”雪伊低下头去，没有说出是谁。
　　“雪伊…”雨音心灵中，仿佛听到了她的答案，也是不由脸色一红，又感到雪伊的手，越来越上，她下意识的两腿一紧，起身，上下都带着些灼热的回到了自己的床上。
　　这一夜，前半夜雨音有些翻来覆去的睡不着，不知道是缺乏了什么，但后半夜还是睡着了。
　　当然，太空中并没有白天与黑夜之分，那不过是地球的时间而已。
　　黑暗中…
　　雨音做了一个梦。
　　她梦到墙上的时钟变成了一个地道的地球机械挂钟，而房间也变成了一个略显斑驳的旅馆一样。
　　她起身，发现自己穿着一套像是户外考察般的服饰。
　　一阵恍惚，她又发现自己坐在一辆敞篷越野车上，同行的似乎都是穿着越野服饰，背着各种装备的学者，还有一位向导。
　　“韩博士，再往前面开三十公里就到了。”记不起脸的向导对她说。
　　雨音等一行人开着越野车穿过开阔的草原，来到了一片密林之中，越野车停下，一行人深入山中密林，来到一处山洞。
　　雨音进入山洞，走着走着，好似就和其他人失去了联系，手机也没有信号，除了她的手电，四周一片黑暗。
　　也不知走了多久，雨音的眼前，赫然被什么巨大的东西挡住了，她抬起头，用手电往上一照。
　　黑暗，森然的洞穴中，一身考古打扮的少女，发现自己，俨然站立在一座巨大的石碑之下，这里，似乎是通完地球深处的尽头一般。
　　那石碑表面无比光滑平整，上面着一排排古老的符文，竟是和盖亚行星上发现的石碑，如此的相似。
　　举着手电照向石碑的韩雨音，目光空幽神往的望着那些符文，粉润的嘴唇微微开启，尽是念了起来。
　　就在这时候，雨音醒来了。
　　“啊…我…”她恍然坐起来，似乎再回忆自己梦中究竟看到了什么内容，但是，却无法想起。
　　然而，当时的自己，又明明好像认得这些字符一般？这究竟是怎么回事？
　　“嗯…怎么了？雨音？”雪伊略显睡眼惺忪的侧撑着自己的娇躯，有些关心的问道。
　　“……”雨音单薄睡衣下的双·胸，很是深沉的起伏着，“雪伊，那石碑。”
　　“嗯？石碑？”
　　“盖亚星上的石碑，我要亲自去看一看。”雨音转过脸来，目光中带着深邃夜空的幽泽。
　　次日，林暮悠和星箬都来到了休息厅，五人一起商议此事。
　　“雨音，你真的觉得有这个必要？”林暮悠问道。
　　“那个地方远离殖民基地，是几个巨型生物族群领地的交汇处，环境十分复杂，具有一定的危险性。”星箬提醒道。
　　“舰长，星箬，我已经决定了。”雨音果决的说道。
　　“我必须亲自去那里看一看，无论是为了调查这石碑的秘密，还是…”为了解开雨音自己记忆中的那些谜团，她所失去的那长长的一段记忆，雨音走到窗前，目光悠远的望着星空，“至于危险，我想和星际文明的舰队会战比起来，不过是深入蛮荒的原始星球，又算得了什么？再说，还有雪伊在身边保护我。”
　　的确，指挥人类族群身死存亡的太空战争都不惧，雨音是何等气度的女子，她又怎会怕什么原始星球，巨型生物？况且，雨音自己的修为也快要接近大师了，若不是忙于研究和星女社的事，她可能都可以尝试去感悟大师这一层次了，她的个人作战和适应能力，也是非常强的。
　　“嗯。”林暮悠郑重点点头，“既然你觉得有必要，那我们就配合你吧。你打算什么时候出发？我会调派一架空天飞船给你。”
　　“我想一是将现在的研究先完成一部分，另外，舰长，我还正想要问你借一艘空天飞船，用星女社的技术，进行升级改造。只是对付原始生物的话，也没必要重新设计了，暂时也没时间。”雨音道。
　　“嗯，可以。”林暮悠点头。
　　“那我就和雨音一起去了。”雪伊有些满意的扶着雨音的制服衣袖。
　　“下方殖民地继续开拓方面，不太顺利，我也打算近期下去一趟，不如到时候一起走吧。”星箬提议道。
　　“嗯。”雨音感到安心的一笑，毕竟星箬更熟悉盖亚的环境更为了解，她可是亲身在盖亚行星上战斗过的。
　　“…”只是，一旁的雪伊好似神韵间流露出一丝的暗淡，但也没有说什么。

第十一话 登陆盖亚行星
　　按照明露提交的计划，改造空天飞船也需要半个月左右的时间。
　　雨音利用这段时间，一道思考流继续进行巡洋舰船体的具体结构造型设计，一道思考流则是开始进行护盾系统的研究。
　　虽然前往盖亚行星实体考察，这并不怎么会影她分出一股思考意识继续巡洋舰的研究，但是为了避免不可测的情况导致最重要的武器系统设计被打断，她还是决定先将工作量相对小些的护盾系统提上来研究。
　　不过，虽然已经拥有了五级基础理论科学的支持，但并不意味着所有的最前沿理论都能马上被运用到位，目前，雨音在研究的护盾还是三级能量护盾。
　　雨音现在的思考速度也是越来越快了，只花了不到一周雨音就完成了三级护盾的核心部分研究。
　　而雨音完成三级护盾之后，直接继续研究四级护盾，按照素心她们对动力系统，巡洋舰级可控核聚变动力核心性能的预估，估计最多能支持四级能量护盾。现在的科技基础，也完全支持四级护盾的研究。
　　三级护盾和四级护盾，实际上是一个大的代差，要超过二级和三级之间的差距。四级护盾不仅仅防护能量的提升，而且在设计理念上融入了最新理论大幅度强化了能量偏转的性能。
　　当然，这段时间雨音还加强了灵能修炼和身体的训练，特别是行星登陆的一系列准备训练。
　　包括针对盖亚特殊环境的野外生存，机甲，飞行器和全地形车辆的驾驶培训，射击和格斗训练，针对大型生物攻击的闪避，防护专门训练等…
　　整套训练花的时间比改造空天飞船的时间还长。
　　三级，四级护盾研究雨音总共用了两周，但登陆系列训练最后拖了将近一个月了。
　　而在决定要登陆盖亚之后，雪伊也回到封闭训练室去做自己的修行了。想来，她也是非常在意自己的职责，保护好雨音，想要利用这个时间将自己的能力提升的更高。
　　训练时间比预计的长，不是雨音不努力或是进步慢，而是林暮悠对她的要求高，当然，这都是为了雨音的安全着想。收获是这段时间将重心放在修行，训练上，雨音的灵能修为也已经非常接近大师了。
　　这一次，雨音没有再花多余的时间去整理出自己的设计方案，而是在完成了巡洋舰船体结构设计和四级护盾核心部分研究后，直接将自己设计的方案通过灵能感应都传递给素心老师，由她负责去安排可视化设计。
　　这对雨音来说是大大提高了研究效率。
　　而在之后继续接受训练的这段时间，雨音则是开始构思巡洋舰和战略巡洋舰的武器系统了。
　　一切准备就绪。
　　这一天凌晨，雨音早早起来，她洗完澡，穿着一身深紫色的蕾丝睡衣出来，盘膝坐在床上，面对黑寂的星空，打算少许冥想一下，等一会雪伊，然后就要准备出发了。
　　不多久，雪伊就回来了。
　　她穿着一身白色高级将官的军服，带着自己从封闭训练室拿回来的行李，她这一个月一直在潜心修炼，都没回来过。
　　“雪伊…”雨音睁开眼，许久没有见到雪伊了，有些欣喜，但意识到自己现在的穿着，又感到有些局促。
　　雪伊看到雨音还是一身睡衣，也是有些无语，而且还一副被自己看到半透的样子有些不好意思似得，不是明明知道自己要回来的么？
　　不过，对于雨音这性感迷人的睡衣，其实雪伊还多欣赏的几眼。
　　“我们换衣服吧，要准备出发了。”她对雨音说道。
　　“嗯。”雨音起身，忽然意识到，虽然她是去考察，但还是要穿作战服的，而星女社制的行星登陆作战服，里面是不需要穿内衣的，内裤也是专门特制的…
　　也就意味着要全部脱光了换，雨音有些想要进洗手间去换，但一想作为即将出征的战友，又都是女人，那样实在显得有些隔阂。
　　无奈，只能装作想大多数女人一起在更衣室那样，很正常的开始换，她背过身去，脱去睡衣，从背后解开胸罩，放在床上，犹豫了一下，弯下腰，脱去了最后的一件…
　　其实，雪伊开始在自己衣柜前更衣的时候也意识到，自己刚才还质疑雨音穿着睡衣，其实她自己穿着整套军装还不是要脱掉？反而费事。
　　她一边换衣服，一边以女性看女性的目光，时不时看向雨音那边几眼，却是看到幽暗的金属衣柜前那玉白娇躯，脸色一红。
　　雪伊很利落的穿好了星女陆战队的黑色高科技材料紧身在作战服，却发现，雨音穿上那个有些困难。
　　不过，这也未必就是她的错，毕竟她的身材，要穿这种连体紧身战衣，还是一根拉链直接从臀部直接拉到脖子背后的隐形拉链，确实有些费力，再说雨音也是第一次穿，专门为她定制的这一宽高性能战衣，前两天才刚送到。
　　“我来帮你吧。”雪伊走到雨音的身后，只觉雨音的身上传来的一股幽香混杂着新战衣类似皮革的味道。
　　“哎？这…”
　　雪伊可不管，直接从后面就帮雨音开始调整，拉紧，然后，少许端详了一下她那雪白的玉背，从她的角度，更容易的摸索着抓住雨音臀部中间位置的拉链，踮起脚，一把果断的帮她拉上，然后来回摸到她的衣服各部分更贴身。
　　“好了。”雪伊满意的点点头，看到雨音转过身来，她欣赏的说道，“嗯，不错，挺适合你的。”
　　的确，黑色亚光质感的紧身战衣将雨音高耸的胸部，细腰，长腿的形体都衬托的淋漓尽致。
　　“哪有…”雨音背靠着衣柜，长发披散，露出微微的脸红，其实，她自己也觉得挺合适的，所以才更感到不好意思。
　　“时间差不多了，我们出发吧？”雪伊一看佩戴的多功能作战手表说道。
　　“嗯。”
　　两人还各带着一个黑色的装备箱，这都是星女社的新装备。明日香已经在外面驱车等着了，两人坐上车，一同前往机库。
　　机库内，那个庞大的五字依旧斑驳。
　　此时，里面停泊着一艘比星尘级短，但是更为宽扁的大型空天飞船，相比之前，这一艘空天飞船加装了大量新型轻质装甲，新型发动机，雷达和新的武器系统。
　　这时候，在飞船打开的舱门，登船梯两边，正站着两排黑色紧身作战服的女生，她们都是将要一同登陆的星女陆战队员。
　　在她们身后还有几台造型独特的，四条腿和两臂加起来像是镂空的部分球状，高度不过两米多的中型无人作战机甲。
　　数架停在女战士们身边的各种无人机，有两名女战士，还各自带着一架球型的无人机，悬浮着。
　　这些都是星女社江明露组新开发的行星陆战装备，雨音深知其性能，机体不大，但战斗力非常强！

第十二话 降临（第二更）
　　这二十几名星女陆战队的女兵，都是具有很高宇宙适性的精英，不仅经历严苛的行星陆战训练，同时进行灵能修炼，她们的身体素质远远超过普通人，配合这些新锐高科技装备，虽然人数不多但作战能力非常强大。
　　唯一的不足可能就是她们中除了几名军方调过来的，都没有登陆过盖亚，缺乏实战经验，当然，这一次任务也是最好的历练。
　　这些陆战队的女生们，一个个将目光落在雨音的身上，虽然作为职业战士没有露出明显的表情，但大部分女生都心中悸动。
　　心声在她们的意识中萦绕。
　　“韩舰长…穿这一身作战服也是那么美。”
　　“又高，又性感…她大概就是宇宙中完美女性的典范吧？”
　　“我终于通过选拔，能来护卫韩舰长了…我这些时间拼命的努力，没有白费！”
　　“或许她永远也不会认识我，但我只要看着她的背影就满足了。真是令人羡慕又令人想要臣服的背影。”
　　“听说韩舰长很严厉，我得非常谨慎，万一做错了事她可是会责罚我的吧？”
　　“韩小姐，我一定要保护你！这或许是我在宇宙中存在的意义。”
　　“好想…象侍奉女王一样，和大家一起侍奉韩雨音…”
　　无论是星女社还是星女陆战队，慕名而来的女生当中，大部分都是韩雨音的崇拜者，在黑暗，孤寂，无望的宇宙流浪中，雨音的海报，不知如何流传出去的雨音泳装照片，还有雨音那智慧，果决却又带着宇宙中最为难寻的人性而温柔的眼神，都是她们安慰自己，激励自己的幻想对象。
　　但毕竟她们都是女生，大部分崇拜雨音的女生并不介意和其他女生分享自己的爱慕，甚至不介意和她们一起侍奉雨音，甚至一起接受雨音的责罚，当然，这些都是不可告人的秘密。
　　侍奉这位近乎完美的女帝，是她们这些平凡女生内心的尊严。
　　登船之后，雨音和雪伊来到因为舰船结构和用途问题，比星尘号还要宽敞的驾驶舱，这里有七八名女船员。
　　雨音并非舰长，她和雪伊坐在舰长后面的两个高处的位置。
　　“韩小姐，空天飞船063型改进型，青洛号，船长海伦娜向您报告，一切登陆飞行准备完毕，请指示。”一位橘色短发的成熟女船长向雨音行军礼，她本就是军方这艘船的船长，随船一起调入了星女陆战队。
　　“嗯，出发吧。”雨音淡淡点头。
　　星曦号的舱门缓缓打开，青洛级首舰，青洛号飞出母舰机库，向着那巨大的盖亚行星，开始大气层突入式飞行。
　　突入大气层时，飞船轻微的摇晃着，雨音她们都坐在各自的座椅上，绑着安全带。这感受对于普通人来说不大好受，但对雨音她们这样的身体素质来说，根本没什么，甚至还觉得不断受到这种被动的压迫式冲击，还挺舒服的。
　　苍青色的天空下，这艘庞大的重型空天飞船，下部喷出道道橙红色火舌，缓缓降落在盖亚地面的殖民基地中。
　　此时，殖民基地的总规模已经扩展到最初建立时的五倍以上了，几片基地相互连接，内部居住总人口也超过了三万，只是，想要将十几万沉睡者都苏醒，让他们能在殖民地生活，还需要继续扩大基地。
　　基地一角，一座满是划痕，爪印的钢铁殖民仓之下，坐着几个穿着厚重盔甲的陆战队员。
　　其中一个大胡子的刚毅中年，望着刚刚降落在前方空地机场的青洛号，问旁边的一名青皮头上有一道疤痕的壮汉，“布鲁斯，这啥船？好像和之前那几艘大的不一样？”
　　“我怎么知道？管它的，还不如想想怎么凑齐买一个独立殖民居住舱的星分，咱们的老婆孩子虽然已经下来的，可还住在集体居住仓呢。”那壮汉顾自己一边擦着沉重宽大的机枪，一边说道。
　　“早知道不当什么独立佣兵了，除了自由点不用受人管束，还有什么好？子弹都要自己买，枪坏了要自己出钱修，联合政府给的补贴哪够用？冒着生命危险猎杀那些巨型生物赚取星分哪那么容易？”大胡子也是不再看那飞船，低头抱怨道。
　　“是呀，这得攒多久才能买得起独立的居住舱和老婆孩子团圆？我这几天运气不好，一头巨型生物没击杀，亏子弹钱啊，枪支盔甲维护零件的损耗还没算！”另一名陆战队佣兵无奈道。
　　“嘿，别抱怨了，看到那船上的标志了吗…星女社…那是星女社的空天飞船，难怪没见过。”坐在殖民仓下最边上一位红色寸头的精瘦佣兵道。
　　“星女社？就是那个率领十几艘战舰干掉异星人几十艘战舰的韩雨音，她们那个星女社？星女社也降落到盖亚来了？”大胡子惊讶道。
　　“走，看看去。”
　　一行佣兵起身向着机场走去，这里围观的佣兵，开拓者和一些家属妇孺星际住民，也有不少。
　　青洛号的舱门缓缓打开。
　　两队衣着统一的黑衣女兵，带着泛着幽幽青苍光泽面罩的头盔，配备轻型高斯步枪，每个人都背着综合作战模块，这些模块大部分人是统一的，但也有特殊兵种的。
　　这些女兵带着头盔虽然看不清连，但她们的紧身战衣下身材都十分突出，惹得不少围观者唏嘘。
　　女兵后面，精湛的机械声响起，几台造型怪异，外形的锐利步战机甲也迈着稳稳的步子登陆。
　　“这，这些是什么玩意？”
　　“哼，估计是星女社研发的新陆战兵器，听说了么？人类的太空作战舰船，武器，几乎全是星女社研发的。”
　　“这谁不知道？”
　　“我要是有这么一台就好了…”
　　“喂，快看！那，那是谁？”
　　“我的天，不是吧？”
　　青洛好舱门内，一名高挑，一名娇小，两位黑衣女子走了下来，即使远远的看着，没有任何介绍，也能感到她们的周身好似散发着与众不同的气宇，好似天生能吸引众人的眼光一样。
　　韩雨音，柔顺的黑色长发在盖亚大气层的风中飘动着，她戴着一副多用途反光风镜，英柔并济。她那黑色皮革战意所包裹的凹凸有致的完美身材，淑魅相宜。
　　即使戴着风镜，许多人也认出了她来。
　　“韩…韩雨音！？？”
　　“真的是她，这身材！我有她那么多海报，一定不会错！而且，这队伍的架势，还能有谁？”
　　“真的是韩雨音，她来到我们殖民基地了！”
　　人群中，响起了一片欢呼。

第十三话 铁血基地（三更求月票~）
　　雨音不曾想到殖民地内对于她的到来反应如此热烈，不过她不太擅长应付这种场合，在星女陆战队的护卫下穿过众人簇拥的机场。
　　她们要先去星箬那里，由于雨音的登陆训练时间比预计的长，所以星箬已经先行降落盖亚进行基地开拓的指挥了。
　　“这就是盖亚…”
　　走在基地内，黑色战靴踩着坚实的大地，雨音摘下风镜，望着一片青苍的天空，基地金属围墙之外，高耸的巨树层叠，重山矗立，有些树，足有数百米高。
　　金属建造，略显杂乱如同战场后方的基地之外，到处都围绕着，散发着雄浑的生命力，也可以听到那些时而传来的沉长鸣吼声。
　　雨音虽然早已熟悉盖亚的各种资料，但是，真的踏上这星球，亲眼所见，所闻，感受到的还是完全不一样。
　　空气即使在基地内也显得非常清新，充满了令她女性生命力焕发的氧分。据说，盖亚星球的植物，会释放一种特殊的离子，使得含氧量极高的空气，对人类的健康太有好处。
　　“好舒爽…真不愧被称作是生命的摇篮。”雨音一直呆在宇宙中，这次也是为了考察奇异石碑而来，没有想到，真的置身于盖亚之上，是如此令人身心舒畅。
　　然而，如果要让雨音选择的话，她依旧更怀念…地球上的空气。
　　星女陆战队一行人来到防御指挥中心，一幢金属模块化塔楼。
　　“韩小姐，司令官正在前线开拓阵地巡视，很快就回来，请你们稍等，请进到里面来歇息吧？”一名前来接待的青年军官向着韩雨音行礼道。
　　“没事，我们就在外面等就好。”雨音似乎很有兴趣的看向周围，毕竟是第一次来。
　　“那韩小姐，不如我带您参观一下吧？”军官提议道。
　　“也好。”雨音也想要看一看这座殖民基地。
　　那青年军官和雨音这样的大美女说话，还是有些羞涩的，不过雨音和男性说话倒是非常自然，这反而会让别人误以为雨音很有气场和领袖风范…
　　青年军官带着雨音和雪伊在周围建造的比较完善的地区，参观了最重要的模块化立体农场，集种植，养殖一体，可以提供大量的食物。还参观了一座座高耸的发电站，武器工厂，殖民机械车辆制造工厂，以及建筑材料工厂等，又带雨音去居住区看看。
　　“韩小姐，行星居住区，分为不同等级，如前面这些独立居住舱，只有最优秀的陆战队员，科学家等精英人才才有能力购置。前面是集体居住舱，为所有人提供必要的居住生存条件，毕竟，我们的基地空间有限，物资还是比较匮乏，目前只能按照相对公平的方式，让开拓者和陆战队员们按照其贡献度，兑换星分，自行决定自己的生活。”军官介绍道。
　　“联合政府的深层次用意，除了资源确实不足，估计也是要杜绝移民者过分依赖的精神，只有从内部体系就开始强烈的竞争，人类族群才能重新强大起来。”雪伊分析道。
　　“嗯。”雨音点点头，对于这样的做法，虽然有点苛刻，但却是族群要发展，所必须的，人类现在的处境，哪里还有资格享受温床？每一个人，都应该为族群的存续，贡献力量。
　　“这一片集体居住区是佣兵营地，周围有几个私人企业设立的兵工厂，联合政府允许他们向佣兵提供更廉价，或适合这里的武器弹药。”青年军官介绍道。
　　雨音看到，厚重的钢铁模块建筑仓下，有着几块悬挂的不那么整齐的屏幕，营地一边还有一具损坏的机甲。
　　有一名高大的来自朱庇特号的金发中年人，正在那里急着喊道：“3号伐木场又遭到巨型生物攻击了！快来几个兄弟去帮忙啊，每人赏金保底20星分。”
　　不少穿着厚重外骨骼盔甲的佣兵高举沉重的武器，大步聚集过来，打算结队出击去增援伐木场。
　　雨音和雪伊，也是在远处驻足看了一会，这里好似充斥着粗犷，铁血的气息。
　　“韩小姐，司令官她回来了。”青年军官道。
　　“好，我们过去吧。”
　　雨音和雪伊在年轻军官的带领下，来到指挥中心高处，进入宽大的瞭望台，星箬正在那里等着她们。
　　“星箬。”也是好久没看到她了，只见南星箬一身白色军服，还是那么英姿帅气，却又不失强烈的女性魅力。
　　“哟，雨音，这一身真适合你。”星箬上来先赞美雨音一句。
　　“哎？”雨音本来是想要说正事的，毕竟是星女社总裁和人类联军总司令官在指挥中心的见面，但被她这么一说，却也是感到有些不好意思，的确，这战衣也太显露身材了，莫说是胸部，就连小腹的形体也都展现的一览无余。
　　其实，从后面看，紧致包裹的浑·圆翘臀和那一双颀长腿，才是这紧身战衣的真正精髓。
　　“切，这样的话，在太空中我可就说过了。”雪伊看向一边，有些不以为然道，她不明白，这女人为什么被同样的话赞美第二遍还这么受…用。
　　星箬想来不会理会雪伊这方面的态度，她走上前来，直接张开散发幽香的双臂。
　　“许久没见了，真的挺想你。”
　　说着星箬直接给雨音来了个拥抱。
　　两个如此高挑女子彼此深柔相抵的拥抱，确实令人难以抵触…就连雪伊，也感到难以自制的欣赏，这让她的心中，酸涩和向往惊艳的感觉交融，滋味复杂。
　　“你想我么？”星箬旁若无人般的在雨音耳边问道，弄的那男青年军官不敢再呆在门口，匆匆悄无声息的离去。
　　“那个…星箬，我们是不是先谈一谈石碑考察的计划…至于你的问题，我们半个多月没见面，那肯定是会想的吧…”雨音被抱着，有些不置可否的微笑着答道。
　　“哼，才半个月没见就想？我和你几个月没见，当时也没听你说想我！”一旁的雪伊，在心中暗道，现在她毕竟有灵能大师修为，已然比较能按奈，要是过去，或许这话她就直接说出来了。
　　“司令官阁下，她都说了想你了，现在我们可以开始讨论考察石碑的问题了么？”雪伊在一旁眉头微皱，双手抱胸，冷声道。
　　“阿列？当然了…呵呵呵，那我们就讨论一下，你的那个…计划。”南星箬撩过雨音脸颊的手，收回来轻抚过自己银河般的长发，邪魅而不失掌控力的说道。

第十四话 出发
　　星箬带着雨音她们来到一张横置与宽大指挥台上的大地图屏幕前。
　　“发现石碑的地点在这里，距离基地520公里的一处巨树山谷中，考虑到地势的复杂性，我建议是乘坐全地形车去。”星箬指着屏幕卫星图上一个坐标点说道，而在屏幕的左下角，一片大湖泽边，正是人类的殖民基地。
　　“嗯，我们也是这样想的，我们带来了一辆专用车，其他的车辆就请你安排下了。”雨音站在星箬身边道。
　　“嗯，这个没问题，需要安排机甲队伍护航么？”
　　“不用，这一次正好也测试下星女社几种新型无人武器的性能。”
　　星箬点头，对于星女社的武器的战斗力，她自然是毫不怀疑，“打算什么时候出发？”
　　“明天一早吧。”雨音道。
　　“嗯。”星箬望着地图上那坐标，若有所思。
　　盖亚行星上的一昼夜，是地球的大约三倍长，所以，她们有足够的时间调配，整备车辆。
　　是夜，晴朗的天空一片青墨蓝色，繁星点点，
　　星女陆战队员们，正在从青洛号上继续卸下各种装备物资，其中也包括支援殖民基地的新型装备。
　　雨音独自站在一亮黝黑的，以斜面造型为主的庞大全地形车下，这辆车长近10米，12x12多轮组驱动，装有新型装甲，是专门为了这次考察改造的。
　　她高挑柔软的身姿，不由背靠这刚毅的车辆，仰望夜空。
　　目光落在夜空一角，一颗并不算特别明亮星辰之上。
　　谁能想到，身在遥远的异星大地，遥望照耀人类文明的太阳，竟然是这般的光景。
　　而地球，地球在哪里？雨音却根本看不到。
　　“等一切稳定下来，也该研发一种回归太阳系的探测器了。”雨音心中暗下决心。
　　“在想什么呢？”
　　南星箬，披着她的军服风衣，从远处走来。
　　“没什么。”雨音淡淡一笑，这件事暂时还比较遥远，雨音也不想现在就提起。
　　“雨音，我在想，或许我还是陪你们一起去比较好。”星箬走进雨音，两个高挑的女子似乎能感受到彼此身上散发出来的那种特殊引力，那不是可以用物理学解释的引力。
　　“不用了吧，星箬，殖民地开拓的战事吃紧，还有十多万人等着要苏醒，你这里的担子才是真的重，我不过是去几百公里外考察一下而已。”
　　“我明白，只是不知为何，我总有种担心…”星箬往前半步，贴近了雨音，目光已经充分说明了她的这种担心。
　　雨音并没有后退，面对她的真挚心念，自己怎能退避？
　　“有雪伊保护我，没问题的，再说，我也不是不能战斗。”雨音略显轻松，自信。无论是个人实力还是她们带来的这些新锐中型机甲，车辆，对付盖亚行星的原始生物威胁，实在是绝无任何问题。
　　星箬却很少有的露出一丝忧颜，“雨音，听着，我总有一种感觉…”
　　“我的感觉是，我们此行会安全的。”雨音也不知怎么想的，伸出一根纤长白皙的手指，抵在了星箬湿泽冰润的嘴唇上，打断了她的说话。
　　这出于意料的主动竟是让星箬这样肆意而洒脱的女人，都微微一阵脸红。
　　然而她也只是瞬间的恍惚，并没有不知所措，而是微微神韵凝滞后，一把抓住了雨音的手。
　　“没想到，你会如此自信，倒是令我安心了…雨音，那你可要多加小心…”说着，星箬顺势握着雨音的手，就把雨音逼到车壁上，她高挑的身躯带着几分妩媚的就压了上来。
　　那刚才被雨音手指触摸的嘴唇，显然不想就此吃了这个亏，顺势就一面关切的望着雨音，一面贴近。
　　这让雨音感到一阵意外，也是她自己刚才举止有点越界，自取其祸吧？雨音当然不讨厌星箬，还觉得她很漂亮，又成熟有魅力，但是，她不可能就这样随便的让眼前的趋势进行下去。
　　雨音十分坚持的一手推着星箬的胸口阻止她，当然放手的部位纯属无意。
　　星箬其实也只是想要试探一下雨音而已，并不是真的动情到了非要激吻她的程度。
　　她带着几分轻纵的魅意一笑，没有继续施压，不用力却不容质疑的挪开雨音推握在她胸前的手，自己却是依旧抓着雨音另一只手，拉到自己的唇边。
　　这一次，雨音想要抽回，星箬却是用了她压倒性优势的武力阻止了雨音，她再度将雨音的手指拉到唇边，一手轻抚银光迷乱的波澜长发，颔首，温润湿泽的嘴唇，含住了雨音细长的手指。
　　“哎？”这突如其来的感受让雨音浑身一颤。
　　可是还没等雨音做出反应，星箬却将自己的手指也伸到了雨音的唇边，少许的在上面一抵，在那柔软的两片樱唇上一点，看似要收回去，可却乘着雨音不备，刚想开口之际，侵入了雨音的口中。
　　“呜…嗯…”雨音脸色一下子粉红，柳眉微皱，下意识的抓住星箬的手腕，却呈现出两个女生对彼此做着相同动作的光景。
　　也只有女生对女生之间，才能彼此做某种同样的事吧？
　　许久，星箬才放开雨音的手，彼此细长的手指，从对方那粉红的樱唇中，缓缓的收回，目光，实在难以不略带幽怨看着对方。
　　“这样，算是扯平了。”原来，星箬是对雨音刚才随意触碰她嘴唇的报复。
　　这倒是让雨音有些无可责愿。只是，方才雨音好似看到星光下，两道而弯落的丝线，交错而落…
　　“韩雨音，如果你觉得我刚才的报过分了的话，你完全可以在反击回来。”星箬有些调戏般说道。
　　“哎？这…”
　　“不过，是在你回来之后。那时候，无论你想怎么报复，我或许，不会再反击呢。”星箬说着，就在雨音眼前，缓缓的含了一下她自己的手指。
　　雨音恍然意识到，这不就是间接的…
　　“等你回来。”星箬忽然郑重的抓住雨音的肩膀，闪烁的幽眸凝望着雨音，那语气，像是命令，又像是祈求，就好像她自己那般令人捉摸不透。
　　“嗯。”雨音肯定的点点头，神韵或许因她的姿容而温柔，但心神，却是十分坚定。
　　大约十几步外，一些大型金属货箱的阴影侧，盘着一头卷曲白色辫子的少女，正远远的看着这两个星夜下高挑婀娜的身影。
　　长夜过去，盖亚行星上黎明升起。
　　雨音和雪伊，还有明日香带领的卫队，乘坐几辆用途不一的全地形车，出发了。
　　车队驶出河滩，略显颠簸摇晃的行驶进了雾气漫漫，遮天蔽日的巨树林中，不过，天气本也阴沉。
　　雨音和雪伊，则是和几位女陆战队员坐在最大的那一辆星女社制造的重型全地形车上，明日香负责开车。拥有极好的悬挂系统加上明日香的技术，即使外面看上去车辆起伏不已，但坐在里面，大多数时候依旧十分平稳。
　　雪伊坐在后排，目光冰透的望着雨音的背影。
　　关于昨天所见，她并没有提。
　　她是雨音的谁？又有什么立场来质问？而且，她们究竟做了什么？就她所见，比较难以描述。
　　要说做了什么，其实也没做什么，要说什么也没有，也并不是那样。
　　雪伊至少看到了，雨音是有在推开那个女人的吧？这多少令她感到心慰。
　　但却不知为何，雪伊的心中，还是难过。
　　自己是雨音的谁？
　　她的立场，是要保护雨音，而没有资格去约束她吧？
　　然而她还记得，那一天，在超空间中两人发生的事，也记得后来，两人在窗前，面对巨大的盖亚行星时所做的约定。
　　“韩雨音，那你还记得么？”雪伊凝望着雨音的侧脸，心中略显酸涩的问道，她知道她是听不到的。
　　令人意外的是，这时候，雨音回头了。
　　两人目光相遇。
　　虽然没有听清楚，但是雨音感觉到了。两个灵能感悟如此深远敏锐的女生，未必一定要通过言语交流。
　　雪伊主动站了起来，坐到了雨音身边的座位上。
　　她也不看雨音，目视前方不断涌向眼前的奇异树林，粉润的小口说道：“别忘了我们之前说好的，出了殖民基地，考察方面，听你的。其他方面，你都要听我的，你的安全由我负责。”
　　说着，雪伊伸出小手握住了雨音细柔的手，“你，由我负责。”
　　雨音转眼看向这位娇小的灵能大师，不由感到一种温存的安心，这一刻，自己曾经是谁，或许已经并不重要了，她要面对的，是现在这位少女真挚的誓言，雨音发自内心的温存回答道：
　　“是。”
　　……
　　在盖亚行星之外不足百万公里的太空中。
　　毫无征兆的，出现了一阵强烈的空间扭曲。
　　“轰！”
　　一艘粗重，陈旧不堪，但却有着极为强大引擎动力的飞船，突然从空间扭曲中冲出来，带着庞大的余能和道道残余的空间波流，一面减速，一面蛮横的冲向那巨大的，云雾缭绕的青绿色星球。
　　星曦号舰桥之上，阵阵警报不停的鸣响起来。
　　几个女船员吃惊的望着卫星雷达屏幕。
　　“不明飞行器闯入警报！不明飞行器闯入警报！”
　　“舰长，我们的雷达监测到有能量十分巨大的飞行器，突然闯入！”
　　林暮悠这时候还在休息，她一身睡衣，立刻起身坐到卧室里的指挥台前。
　　尽管内心震惊但还是保持冷静的问道：“报告目标位置，来自哪里？”
　　“闯入的飞行器位置在…在第二星轨，距离盖亚行星，不足六十万公里的地方，来，来源不明！”
　　“怎么可能！？”林暮悠，目光一凝。
　　“现不明飞行器正以极高的速度向着盖亚星球飞行，从轨道判断，似乎想要突入大气层！”女船员焦急，疑惑的声音，回荡在林暮悠耳边。

上架感言
　　转眼间…这已经是罗酱第五本上架的书了。感谢各位读者，从罗酱第一本上架小说暗公主开始，一路以来的支持。当然，或许还有从风之佣兵团就开始支持我的，还有来自妖刀姬，神帝，女剑圣，以及各位新读者们。
　　谢谢大家。
　　写小说，或许改变了我的人生，无论结果如何，我不后悔。
　　罗酱不会放弃，一定会继续去写作，去写出令自己喜欢，也希望令大家都喜欢的小说。
　　《女帝》这部小说，最近前几话是铺垫与过渡，马上就要进入一波高·潮（还是打个点吧|･ω･｀）情节，后面的情节也会越来越精彩，一个神秘而浩瀚的宇宙，即将随着韩雨音和她们的探索，不断的呈现在大家面前。
　　关于这个构思其实早就有了，罗酱觉得，以一个女性的视点，或许更能体现宇宙的宏大，无情，更能体现人类心灵的包容与敬畏。
　　这本书，是智慧型女主韩雨音的成长之路，当然，作为群星女帝，她的军事才能，星际视野，手段，以及个人的战斗力也都会以她特有的魅力在宇宙中绽放。宇宙，太过浩瀚，进行灵能修行，才能拥有漫长的生命，才可能有时间去探知到更多，带领人类走向更深远的地方。
　　关于天灾姬，罗酱想说，已经写了30万字了，不紧扣主题这是不可能的。可以肯定的告诉大家，天灾姬肯定已经以某种形式登场了，至于登场了几位，以什么形式或是身份登场的，大家不妨自己去猜一下吧~~~
　　₍₍ ◝(・ω・)◟ ⁾⁾
　　另外下面这一段情节就要写到关于天灾姬的一个关键情节，到时候，就清楚了。
　　本书估计没有300万字是写不完的，或许没有妖刀姬长，但一定比其他几部小说要长，前几天罗酱已经开始爆更了，上架之后，将尽力确保每天三更，一定会让大家看的爽的。
　　请大家，一定要支持罗酱，你的一份订阅，或许是支撑罗酱全力爆发写作的最关键力量！
　　拜托大家了~~~谢谢！

第十五话 失落文明（上）
　　一辆辆厚实，沉重的全地形车，冲开雾气，有力颠簸着冲过凹凸起伏的密林地面，溅起大片的泥水，枯叶。
　　雨音坐在中间的车上，望着窗外飞快后退的枝叶藤蔓，和远处雾气中缓缓移动的巨树。
　　“韩舰长，从星曦号上传来紧急通讯。”明日香一面单手驾驶，一面将通讯转到车厢中的大屏幕。这车从内部布局来看，有些类似房车加上各种考察设备和少量武器区域。
　　“星曦号？”雨音有些意外。
　　只见，车厢前部上方的屏幕上，林暮悠表情凝重的出现。
　　“雨音，据雷达监测，一艘来路不明的中型异星飞船，就在刚才，以非常快的速度突入了盖亚的大气层。”林暮悠直接冷静的说道。
　　“突入盖亚大气层？”雨音有些难以置信，几乎站起来，黑色类皮革材料包裹的浑·圆臀部不由向后压在了座椅靠背的一角。
　　“舰长，这是怎么回事？难道我们从第六星轨开始直径几十亿公里的卫星预警网络，还有第三星轨上巡逻舰队的新型雷达，一路都没有发现吗？”雨音心跳加速，如果真是这样，那人类可就危险了，代表对方的科技远超星女社，只是，若是如此，这飞船为什么直接奔着盖亚大气层来了？
　　“不，都发现了，没有任何隐蔽，只是，这艘飞船似乎是直接，突然出现在盖亚行星附近太空的。”林暮悠尽力压抑喘息答道。
　　“你是说？对方直接跃迁到了星系之内？”雨音双目明睁。
　　“就目前判断说，应该是这样，我们还用相关仪器测算到了目标区域存在过空间扭曲的可能。”
　　“直接跃迁到星系之内，需要在空间层面上抵御恒星系的巨大引力的影响，也就是说，对方拥远比我们更高超的跃迁发动机技术，那么，其他科技也…”雨音最担心的就是遇到科技上完全压制人类的文明，面对这样的对手，人类的胜算，就太渺茫了。
　　“只是，他们的意图是什么？想来他们也不可能和我们联络，但他们为什么直接突入了大气层？”雨音疑惑的问道，如果是怀有攻击性的高等文明，自然不可能发现不了人类在星系内的舰队和军事设施，理应攻击这些地方才对，突入大气层干什么？“舰长，这艘飞船的性质是什么？莫非，不是战舰？”
　　“我们没有捕捉到飞船的光学影像，这艘异星飞船以看似应该烧毁的速度和角度突入了盖亚大气层，然后就消失了…不过从目前得到的各种数据和它的行动分析，可以初步判断，这应该不是太空作战飞船。”屏幕上，林暮悠答道。
　　“呼…”雨音缓缓的坐下，多少松了口气。
　　雨音少许冷静下来，分析道，“以对方的科技水平，肯定不会算错切入速度和角度，在盖亚大气层中烧毁，那么就是对方飞船的防护能力足以承受这样的突入，能做到星系内近恒星跃迁，这些倒是不足为奇了。”
　　如果雨音她们的新型材料开放出来，也能做到超高速度突入大气层，这倒确实没什么。
　　“雨音，当时我们已经来不及拦截了，由于考虑到对方的科技水平，我们也没有轻举妄动，想要征求你的意见，我们该如何应对？”林暮悠问道。
　　雪伊坐在一旁，也目光幽深的，看向雨音，这种情况，她也插不上嘴。
　　“我不认为以对方的科技会没有发现人类在星系中的存在。既然如此，我们也没什么可回避的，我建议先派出无人机进入盖亚，进行非攻击性的正常探测，查找对方的位置，舰长，你认为呢？”
　　“雨音，我同意你的看法，我先将目前掌握的情报数据都传到你这里，侦查无人机我这就派出。”
　　盖亚星球，不但庞大，而且地形非常复杂，有些大山有几万米高，又大部分覆盖着庞大的树木，很深的湖泊，海洋，加上厚实的云层和经常大面积出现的雷云爆，所以飞船一旦进入雷云之下，隐藏在森林之中，也很难马上发现，这艘飞船，也就五六十米长级别。
　　而且，人类也还没有余力，在盖亚大气层内布置大量的侦查网络，或是在其轨道上像地球那样布置大量卫星，以星女社为核心的人类科技力量，现在都集中用来对付太空的威胁。
　　这艘突破跃迁限制，突然冲入盖亚的飞船，如果隐藏起来，也不是那么容易寻找的。
　　“那么雨音，你现在的怎么办？安全期间，你最好马上回到太空来。”林暮悠建议道。
　　“舰长，看你们预估的对方着陆区域，即使从最接近的地方看，距离我们都有一万公里以上。而我们现在距离考察目的地不到300公里，我这边没有太大风险，都来到这里了，不管怎么说我想去看一看，我会尽量缩短行程的。”雨音看着陆战用光签上林暮悠发来的相关情报做出判断。
　　毕竟，盖亚星球何其巨大，要是放在地球，这就等于有一支特种部队在西欧，而自己身在南亚，如果是偶然相遇，那概率也太小太小了。
　　而且，雨音的心中，莫名的有种直觉，这些拥有如此厉害飞船的异星生物，突入盖亚，或许是为了什么重要的东西而来。如果是这样，那雨音更不能就这样离开。
　　连这等高科技文明都重视的东西，她岂能无视？
　　她或许可以在这里退缩，但茫茫宇宙，到处都是凶险无比的星际文明，人类，又能往哪里退？
　　“好吧，雨音，我尊重你的选择，不过，出现了这样的突**况，你们一定要多加小心，万一…雪伊，你听到了吗？如果出现突**况，一切要以雨音的安全为优先！”林暮悠命令道。
　　“一定。”雪伊起身，轻柔却散发着一种强大的力量。她是作为灵能大师答应林暮悠的要求，而不是作为一个普通军人。
　　“明日香，尽可能再加快些速度。”雨音要求道，不畏惧，不代表不谨慎，能加快行程，自然要加快。
　　“明白，只要韩舰长不觉得不舒服就行。”明日香直接将动力输出踩到底，开始了疯狂驾驶模式。
　　“你以为自己在和谁说话？”雨音悠然道，她可也是攻击机模拟驾驶第五名呢。
　　“通知车队，尽量避开大型热源，我们现在没时间和那些巨型生物纠缠。”明日香一边驾驶一边命令道。
　　“轰隆隆~~~！”
　　不知何时，滚滚的雷云覆盖了盖亚星球万里之地。
　　“哗，哗，哗！”
　　这片森林也下起了暴雨。
　　这多少还是拖慢了车队的速度。
　　外面水雾一片，雨滴疯狂的飞逝在全地形车的玻璃窗上。
　　雨音望着窗前，却在思虑。
　　“那艘异星飞船，究竟为何而来？又为什么在这个时间点？”
　　“莫非，又是弗莫人出卖的情报？”
　　“注意，前方出现大量热源反应！”明日香边上的副驾驶喊道。
　　“是巨型生物兽群，我们正在它们迁徙式捕猎的路线上，这里周围都是山，避不开了。”明日香喊道。
　　“冲过去。”雨音果决道。
　　“当然了，韩姐姐！”
　　明日香对于在雨音面前展现自己的技术很是积极。
　　车队丝毫不减速，全速冲过去，不过，除了雨音她们这辆，其他的车子如高速撞上几吨重的巨型生物，还是有危险的。
　　“激光武器站，准备。”明日香道。在暴雨中激光武器会受到影响，但近距离驱逐式作战问题不大。
　　“轰！”漫天水花，一头深灰色，有着两根巨螯的巨型生物冲来。
　　那副驾驶也是优秀的战士，她操纵车顶的旋转式激光武器战，射出一道一级红色激光。
　　这可是太空攻击机级别的一级激光，瞬间就射穿那巨兽，庞大的身躯倾斜着栽冲而来，被明日香迅速转动车身避开，12x12的全地形车拥有极好的抓地力和机动力，极端来说一边转圈一边前行都是可能的。
　　其他车辆也运用电磁机关炮，激光等攻击，或是驱逐那些冲击而来的大型生物。
　　天空中，更有许多大型的飞行生物攻击过来，对于这等轻质量的生物，车队基本无视，以武器驱逐一下，然而直接冲撞过去。那些飞行生物拿横行直撞的车队没有办法，也只能在暴雨中飞散。
　　只有一辆6x6的中型全地形车一侧被巨型生物撞的出现一些损坏，一侧的玻璃全碎，大量的风雨灌进来，带着头盔的女兵们也是坚强的顶着风雨前行，有女兵直接从窗口开始举枪射击。
　　终于，车队冲过了兽群，没有受到太大损伤，如果不是为了抓紧时间，完全可以停下来，以车辆构成阵地，再放下携带的机甲和无人机作战。
　　经过七八个小时的行驶，车队终于到了目标地点附近。
　　为了避免破坏考察环境，车队在距离目标500米左右的地方停下。
　　雨音她们冒着雨，从车上下来，向着石碑的位置前行。
　　这里，巨树似乎比其他地方更为高耸，数百米长的藤蔓挂下来，暴雨如同道道瀑布般从巨大树冠间倾泻而下。
　　水滴在雨音的镜面反射风镜上不时的流淌着，她踩着泥泞的地面前行，前面有明日香带着十名女陆战队员和两台无人机甲开道，后面也有十名队员和两台机甲护卫。雪伊则是寸步不离的跟在雨音身边。
　　她们走上山坡，终于来到了那座石碑之下。
　　“这…这么大？”由于盖亚的树木巨大，照片上没有其他参照物，当雨音真的看到石碑的时候，才真切感到其尺寸的庞大。
　　雨音摘下风镜，踩着湿深的异星地衣类植物，走向这巨大的石碑。
　　陆战队员们和四台机甲，开在周围分散开始警戒，雪伊则是一直守护在雨音身后。
　　那是一块足有露出的部分就有二十余米高的巨型石碑，通体深幽，在雨水的冲涮下显得非常光滑，少许倾斜的半埋藏在山地上。
　　雨音何等敏感，即使在大雨中，她站在石碑下，依旧感到了一种古老，深沉无比的力量，这无形的力量在一波一波冲击这她娇柔的身躯。
　　仿佛，她面对的不是深蓝的石碑，而是恒古的星海。

第十六话 失落文明（下）
　　“…是什么声音？”
　　雨音好似回到了自己方从此世醒来，接受适性测试，绰约在星空的那一刻般，她仿佛再度听到了，来自宇宙的声音。
　　即使现在，雨音依然无法认得这些石碑上的文字，然而，当她目光落在这些雕刻的文字上之时，那声音，似乎直接在她的意识深处响起。
　　“吾等已经无法对抗，文明终将陨灭，直到现在，我们才明白啊，伟大的大地之母，却是使我们失落的温床…”
　　这究竟是何意？雨音继续看下面的文字，雪伊在一旁，见雨音神色飘渺，在雨水的洗礼下面容圣洁，她也没有试图打扰，静静的，保持警戒的守护在一边。
　　“物种的大灭绝，即将到来，然而无数年后，这充满力量的星球终将重新孕育一切，我们的文明或许要灭亡了，但我们所有臣民的身体和精神，都将化作大地之母的一部分，得到永生！”
　　雨音甚至无法分辨这声音是否来自于生命体，也或许，这是盖亚星球本身的声音…
　　看到雨音许久没有说话，只是胸口起伏着，也不顾雨水不断的从秀发流在脸上，只是目光敬畏的望着石碑。
　　雪伊上前两步，将一块纳米丝巾递给雨音，“给。”
　　雨音下意识的接过纳米丝巾，少许擦拭脸上。
　　“这石碑，你真能看懂么？上面记载的是什么？”雪伊问道，她从雨音的反应看出来，她似乎真的能对这石碑的记载有所理解。
　　“如果…这石碑上所记载的都是真的。”雨音满怀肃穆的说道，“那么，这盖亚星球之上，曾经是有着一种古老而高度发达文明的，只是，不知道什么原因，早已覆灭了。”
　　“覆灭的古文明么…”雪伊问道。“可是，为什么除了这石碑，没有留下任何文明存在的痕迹？”
　　“也许是太过久远，或是我们对盖亚的探查范围还太少吧。”雨音微微摇头道。
　　可是，为什么，雨音分明无法辨识这文字，可是，那个声音，却让告诉自己一切？那声音究竟是什么？这雨音实在就不得而知了，她连自己的记忆都不完整。她想起此前那个梦，或许，她成为地球考古学家时，也曾有所发现吧…
　　雨音后退一步，上下评估着这石碑，这时候，天空中的雨小许多，只剩下点点细雨，不知，这是否是这星球冥冥中的态度。
　　“明日香，安排几名队员，用我们带来的考古设备，对这石碑开始挖掘，将整个石碑显露出来，注意要小心，不要破坏异星文明的古迹。”雨音命令道。
　　“是。”
　　明日香立即安排五名女陆战队员，将重型全地形车开上来，从中拿出了各种机械设备，包括挖掘用外骨骼等。本来就是为了考察石碑，她们自然是有备而来，也做了相关训练。
　　石碑不断的被挖掘出来，下面的碑文也陆续的显现，直到整个石碑显露出来。
　　雨音回头看看雪伊，又看向四周，“明日香，你们几个也过来下吧。”
　　她目光悠然，身姿挺拔的仰望石碑，将石碑所记载的内容，一字不差的念给大家听，这是雨音心中对这失落文明的尊重。
　　“吾等已经无法对抗…”
　　“大地之母的后裔们，当然你们重新崛起在这伟大的星球之上，倘若有朝一日，你们的知识达到了能破译这碑文内容的一刻，那么，请铭记，我们灭亡的教训！一切，我们都记载在那里了，这是我们留给你们的一份遗产。希望你们，能重新在宇宙中崛起。”
　　“后辈们啊，不知道你们长得什么样子，是否还会走上同样的进化旅程，和我们相像呢？当然，这已经不重要了……”
　　只是，此时雨音心中已经明白，这古老文明的夙愿，恐怕没能实现，盖亚行星，没能进化出新的文明物种，因为…外来物种的入侵。
　　根据基因研究，这些巨型生物并非是盖亚星球上自然进化的物种。或许是毁灭盖亚的那些存在，将这些巨型生物带到了盖亚，也或许是漫漫时间流逝中的其他原因。
　　“你怎么回事？怎么这么不小心？这可是重要的异星文明古迹！”
　　“怎么了？”雨音看去
　　原来是因为雨水，导致泥土流浪，几名女队员在明日香的命令下打算对石碑进行一些加固，毕竟已经被挖出来了，失去了足够的泥土支撑。只是，有一名陆战队员大概是滑了一下，将锋利的钢索切割工具直接划在了石碑一角。
　　“嗯？”明日香下去土坑中小心的检查，却感到意外，“怎么会？一点痕迹都没有？韩总，你来看。”
　　雨音和雪伊也下去检查，竟是找不出一点痕迹。
　　“怎么可能？我这切割刀可是一级合金做的，韩总您看，这刀上竟然还有小小缺口呢。”那女陆战队道。
　　雨音也是带着手套，轻抚这无比坚硬，厚实的石碑，拿出光谱仪器探查。
　　“什么？超出了仪器的硬度分析界限值？”雨音有些吃惊的望着达到最大指数还在不停闪烁提示的仪器。
　　雨音让雪伊拉着她回到挖掘坑之上，再度望向这石碑。
　　“想不到，在如此原始，蛮荒的星球上，还埋葬着这样的高等文明，他们的科技实力，或许远在我们之上。”雨音的心中不由感到一种震撼。当然，就算没有发生这小意外，雨音也迟早会对石碑的材料进行检测。
　　结合这些时间前后发生的事情，雨音若有所思。
　　“难道…弗莫人不惜在盟友战况吃紧的情况下，冒险派出主力舰队，不仅是因为盖亚是巨大的生命星球，还是因为知道其上可能埋葬着古文明？”
　　“那么，那艘闯入盖亚的异星飞船又是为了什么？从科技来看那肯定不是弗莫人的飞船，一艘非战斗超高性能飞船，就算突入了盖亚，也对星际战争没什么帮助，那么他们的目的莫非也是…与此有关？”
　　雨音望向石碑上的一行行古老文字。
　　石碑上，古盖亚文明所说的遗产！
　　那是一定他们在即将灭绝之际，想尽一切办法，为这星球后来的文明留下的，非常重要的遗产，或许，是这古文明的科技精华！
　　“雪伊，我们可能不能就这样回太空去。”
　　就算调来青洛号，将这石碑运回去，又有多大意义？关键是，石碑上留下的信息，那古文明的遗产！
　　雪伊走到雨音身边，“莫非，你想要…”
　　“找到这失落文明，留下的遗产。”雨音毫不犹豫的说。
　　“可是，不知道我有没有听漏，还是你没有读完全？这石碑上好像没有记载那遗产的具体位置。”
　　雪伊有些迷茫的说道，“但表面积是地球六倍的巨大星球，而且遗迹可能是埋藏在地下，为了防止被灭绝他们的人发现，必定隐藏的非常隐秘，我们要到哪里去找？”
　　“……”雨音望着石碑，低声道，“字里行间，似乎也不像是暗藏什么线索的样子。但既然留下这样的石碑，必定会暗藏一些讯息以提示后人，那么，线索究竟在哪里？”
　　“嗯？”正当雨音思虑，观察之际，雪伊却是双瞳悠闪。
　　“怎么了？”
　　“雨音，你有没有感到，这石碑上，似乎有着很细微而杂乱的灵能流动？”雪伊目光神往般的说道。

第十七话 盖亚的遗产
　　灵能？
　　雪伊是灵能大师，对灵能的感知或许比雨音更清晰。
　　经过雪伊提醒，雨音也感知到了，事实上这感觉她刚才就有，只是由于那石碑散发的恒古星空波动和那个声音，让雨音误以为这只是其中的一部分。
　　“我也感觉到了，不过，很是，微弱，纷乱，或许是时间太过久远…”
　　“这不是一般的灵能，我有种特别的感觉。我们或许可以尝试与之进行灵能的连接。”雪伊有些神离般的说道。
　　此时，雨已经停了，灵能的波动似乎更为清晰。
　　雨音释放出自己的灵能，试图与这石碑进行接触。
　　“嗯？”
　　果然，她感到一种被吸引的感觉。
　　“很奇怪，这石碑，似乎能成为吸收灵能的某种媒介？”
　　雨音开始运转灵能，释放出更多，与这石碑连接，道道不可见的灵能，唯有心念可以感知的灵能，渗入石碑之中。
　　这一刻，不可思议的事情发生了。
　　庞大的石碑，开始出现了一条条依稀，断断续续的蓝色流动光纹，这些光纹全部是直线或是折线的…越来越多，层层叠叠，越来越复杂，周围的女队员们，也都惊呆了。
　　雨音脸色渐渐泛红，她的身体颤抖，喘息急促，显得有些力不从心。
　　“我的灵能，好像有些不够强大，要支持不住了，…”雨音闭着眼睛，眉宇微颤，心中担忧道。
　　这时候，不知不觉间，一只婉柔的小手，拉住了雨音微微潮湿的手。
　　雪伊，站在雨音身边，将自己的灵能，和雨音的灵能交融着，共同流向那石碑。
　　一时间，连接石碑的灵能骤增。
　　红色的光纹出现，和雨音的蓝色光纹，不断的在石碑上亮起，相互交织成了一整幅无比复杂的犹如机械都市迷宫般的光纹图，这些流光的复杂发光线条，层层叠叠，将每一个雕刻字符串联。
　　雨音和雪伊手拉着手，一同睁开眼睛。
　　明日香也赶快拍摄这石碑上的光纹迷宫图。
　　“这，这究竟什么？难道，这通过灵能显现的是暗藏古文明遗产的迷宫地图？不过，也太过复杂了吧？”明日香一边拍摄，一边惊叹。
　　“不，这不是迷宫地图。”
　　雨音湿漉漉的长发，竟也在灵能的作用下一缕缕飘飞起来，双目显露出知性的光泽。
　　没有人比雨音这样的科学家更清楚这是什么了。
　　“这是雕刻在石碑上的微集成电路，这块石碑上显示的是一道指令集。”
　　“哎？”明日香惊惑。
　　雨音无需拍摄，她直接将这微电路图映入了思维空间，进行模拟运行，虽然看着无比复杂，但作用集成电路来说，并不是特别庞大的指令集。
　　雨音立刻明白了，她说道：“这是一道特殊代码的破解指令集，至于，需要破解的代码是什么…”
　　雨音望向石碑上雕刻的那些字符，直接将整段不明白含义的字符映入思维世界，输入指令集进行破解，以雨音的运算能力，很快通过尝试，去掉了其中一些无效字符和干扰字符，留下的字符，是一段方位坐标。
　　雨音完全明白了。
　　“盖亚的古文明，在灭绝到来之前，使用特殊材料，打造了石碑并将之埋藏在隐秘之处，我估计，这样的石碑应该有多个，
　　随着时间的流逝，这些石碑中有一些，因为地质变动而现世。”
　　“而表面上看起来，应该是是古文明的文字记载，但实际上，在石碑光滑表面之内，暗自刻下了只有通过灵能才能显现的特殊纹路，这些纹路本身，暗藏一道破解指令集。”
　　“必须同时能了解古文字的含义，又拥有灵能发现石碑的指令集奥秘，才能解开这石碑的真正讯息。”
　　“也就是，盖亚古文明的遗产，所隐藏的位置。”
　　雨音紧身衣包裹的高耸胸部起伏着。
　　“走，回车上。”
　　雨音如风一般的直接回到全地形车，掉出盖亚星球的卫星地图，数据坐标她在思维世界用匹配法，结合星际文明的通用坐标规范，瞬间就得出了结论，换算出了现在人类使用的坐标，输入地图。
　　雨音，明日香她们也靠近过来看着，由于太过接近，明日香的胸部无意中触碰到了雨音的胳膊，她脸色一红。
　　“就是这里。距离我们四千二百多公里的地方，这里环境特别恶劣，终年盖亚云集的水汽都挥之不去，雷云密布，卫星也难以勘查，如果我们破解的坐标正确，那么，盖亚古文明的遗产，应该就埋藏在这里。”
　　雨音指着一大片白色的云团，云团的悬壁之间，不断的露出大量深邃的山脉，湖泊。
　　“四千多公里…有些远哦…”明日香不由唏嘘道。
　　“对于巨大的盖亚行星来说，我觉得我们已经算走运了。”雪伊冷静道。
　　明日香也是一撅嘴，她知道雪伊和雨音关系好，走的很近，她这样反驳自己让她感到有点不快
　　雨音望着屏幕上那雷云覆盖的坐标点，心中有一种声音，这好像，距离那艘闯入盖亚的异星飞船，预测的降落地点又近了几千公里，不过，如果对方真的知道这个位置，着陆显然不可能误差那么巨大才对…难道是为了刻意掩人耳目？
　　雨音摇摇头，或许她太过敏感了，但呼叫更多支援是必要的，她们也不可能开车远行几千公里，考虑到崎岖的山地地面距离，那就估计超过八千公里了。
　　“明日香，马上联络基地指挥中心。”
　　…
　　“韩小姐，星箬司令官正在前线矿区迎击巨型生物群，我这就为你接通，请稍等。”屏幕上，指挥中心的年轻军官报告道。
　　“怎么回事？”雨音问道。
　　“最近雷暴天气，似乎引起了周围几个巨型生物群落更为狂暴的迁徙式狩猎，基地周边多处遭到攻击，有些地方情况紧急，司令官也亲自带队出战了。”军官道。
　　这时候，星箬的通讯接通了。
　　屏幕中背景正是机甲甄雪号内部。
　　“雨音，什么情况？”星箬一面操纵的机甲，注意周围战况一面问道。
　　“星箬，我们发现了石碑和盖亚古文的遗迹有关，并且，这古文明的科技水平可能极高！我现在可能发现了遗迹的位置，需要进一步探查，需要一些支援。”雨音见星箬处境紧迫，尽可能简短的说道。
　　“深入盖亚…雨音，我在前线或许说不太清，我觉得这事情并不简单，有关那艘入侵的飞船，现在还没有查到下落。但是，如果真有古文明遗迹，我们也必须得到，这样，我处理了这里的战事就带队来支援你。”星箬的驾驶舱似乎映射着射击的火光。
　　“不必，基地前线战事紧张，我带的星女卫队已经是行星上除你之外的最强战斗力了，不需要过多军力支援，我需要的是交通工具，你把青洛好给我派过来，再多带些物资就行。”
　　“这…那雨音，我先派两个陆战排过来给你？”星箬透过屏幕，一向果决肆意的她，面对雨音，却是流露出了温柔的忧虑。
　　“星箬，真的不必多派军队，星女卫队有自己的作战体系，以无人机为主，青洛号上还有大量作战无人机，足够了。一般的陆战队来了反而难以配合。”雨音坚持道，一方面她说的确实是实话，另一方面，她也不想再从本就战况繁多的基地再抽调军力了。
　　“…明白了。”星箬凝视着，郑重道，“我现在就下令。”
　　“雨音，一定要…多加小心。”
　　“嗯，你也是。”
　　…
　　雷雨飘忽之中，机场上，庞大的重型空天飞船青洛号缓缓启动，一段短距离滑行后，尾部喷射出火焰升空，
　　此时，雨音她们则是暂时呆在车里等待增援。
　　这石碑太多巨大，一时也带不走，只能以后再处理了。
　　雨音此时正坐在窗前，靠在座位上。
　　对于接下来的行动计划她考虑的非常清楚了，一些不可测的东西，多思无益，等待的时间，她直接开始继续巡洋舰的研究。
　　刚才那石碑中的灵能纹路，给了她一种参考。
　　“这古老石碑，竟能和人类的灵能进行连接，交互，这究竟是什么材料？如果以灵能在特殊雕刻的芯片电路中，代替电流，是否可以作为灵能操控，灵能和机械之间的一个突破点？”
　　“灵能媒介材料，灵能流线路，灵能芯片…”
　　雨音目光幽明，长发披散，斜着娇躯靠在座位上，心中逐渐有了方向，于是，她分出一股思维流位，直接开始具体的研究。
　　“韩总，无人机找到了适合青洛号垂直降落的河滩位置，在十五公里之外，已经将坐标发给对方，我们也过去吧？”明日香一边抚摸方向盘，一边问。
　　“好。”雨音随意回答。
　　“你身上都湿了…不擦一擦么？”雪伊坐到了雨音边上，略感一阵纤柔的触碰，她将雨音湿漉漉的秀发撩起，在擦拭之前，轻轻的放在唇边端详。
　　“哎？这…我想一会在车上洗个澡，反正还要等青洛号。”这一台重型全地形车是拥有一个小浴室的，再说，盖亚不是宇宙，根本不缺水。
　　“哦。”雪伊正拿出洁白的毛巾，不由少许有些尴尬，她而已不帮雨音擦头发了，顺势在雨音的紧身衣包裹的胸口抹了两把，就收了毛巾。
　　也说不上有什么作用，倒是弄得雨音一阵敏感。

第十八话 遭遇
　　层层水烟在高山巨树间翻滚，受暴雨的影响，河滩被汹涌的山洪淹没，滚滚冲刷着，这随意一处爆发的水量，却也反映出盖亚星球水资源的雄厚与均衡。
　　雨音她们的车队，好不容易找到一处可以登船的地方。
　　以青洛号的重量和起落架性能，当然考虑了各种地形环境，强有力的金属支架直接插入相对平缓的洪水中，没有任何问题。
　　车队从机库放下的起落版登船后，青洛号关闭舱门，收起支架，在远方的雷鸣声中腾空而起。
　　作为空天飞船，本不强调大气中的性能，但考虑到盖亚星存在大量危险生物，需要大规模机动投送，因此青洛号在这方面经行了改良，利用对气流的控制减少风压，加上高性能发动机，大幅增加速度。
　　只需一个多小时就能到四千多公里外的坐标地点，这还是没有开启火箭推进器的基础上，否则可能造成巨大的噪音，雨音不想太过惊动周围巨型生物群，她们毕竟只有一个二十人的队伍，万一遭到大量巨兽群围攻，会给行动带来很大麻烦。
　　“韩舰长，根据卫星地图，距离目标位置最近的降落地点在距离目标十二公里处的瀑布下。”海伦娜报告道。
　　“好，如果合适的话就选择这里降落。”雨音坐在后面，命令道。
　　“韩舰长，星曦号传来通讯。”青洛号上的一名女船员报告道。
　　林暮悠出现宽阔驾驶舱上方的大屏幕上。
　　“雨音，有个情况，五分钟前，在距离你的新行动目标地点大约五百公里的地方，我们的一架在那一区域执行侦查的无人机，失去了联络。”林暮悠在得到雨音新的行动目标后，当即调派了最接近的一架无人机前往侦查，但是，却在途中失去联系。
　　“舰长，可有什么发现？”
　　“目前还没有，穿回来的画面信号突然中断，情况不明，雨音，这一架虽然是老式无人机，但即使考虑天气因素，出事故的概率也不高，你是否要考虑取消行动？万一…”
　　“不取消。”雨音声音柔和，但语气却十分坚定，“舰长，首先还无法确定事故原因，不可能因为一架小型无人机失去联络就取消如此重要的行动，这一份古文明的遗产，可能事关人类文明的发展。再者，万一真的是万一，那就更不能取消。如果真和那艘异星飞船有关，又在如此巧合的区域，那么他们必定是为了古文明遗产而来，我怎么可能让他们这样堂而皇之的闯入，然后带着古文明遗产离开？”
　　“雨音，我明白你的意思，只是，对方想要离开，必定还要飞出太空，我们是否可以派舰队拦截？这样是否更为稳妥？”林暮悠当然是担心雨音，古文明遗产是重要，但雨音更重要，她不想让雨音冒险。
　　“如果是一般的飞船，我一定会采取舰长说的方法，但是，这艘飞船拥有在星系内强行跃迁的能力，即使不是战舰，其他防御，机动性能等我们也不清楚，我担心，我们的舰队，未必一定能拦截的住，而且，出动舰队拦截是最后的手段，一旦实施拦截，可能连古文明遗产一起摧毁。”
　　“……明白了，你现在带去的，确实也是除了甄雪机甲之外，我们人类陆战的最强陆战装备了，只是人数少了些。你们千万要小心。”林暮悠郑重道，雨音已经分析道这个地步，她也很难再反驳了。
　　“我知道，一定会的，再者，从对方飞船的体积判断，对方的人也不会太多，如果，真的会发生遭遇战的话…”雨音低声道。
　　历经一个多小时飞行，青洛号在那一处千米高的巨大瀑布下的一片湖泊降落，此时，天气还是阴雨连绵，远山间，雷鸣不断。
　　几辆全地形车，直接淌水而过，向着目标地点行驶。
　　最大的那一量经过星女社改装的车内。
　　“晴美，打开全功率雷达。”雨音命令道。
　　或许应该庆幸，江明露对这辆全地形车的改装考虑十分周全，甚至在当时看来有些多余，不仅加装先进的生物红外雷达等，还加装了真正的先进作战侦查，火控雷达，更为夸张的是，她甚至为这辆以科考为用途的车加装了能量护盾。
　　在其他星女社的陆战装备中，也只有那几台中型机甲是加装护盾的。
　　茫茫雷雨中，车队在林间掀起大片的水花，向着坐标地点高速前行。
　　“明日香，放出无人机，对坐标地点进行侦查。”雨音命令道，虽然可能性很小，但她还是觉得，不能大意。
　　一架黑色的星女社制造新型侦查无人机，飞出全地形车，向着目标地点飞去。
　　“韩舰长，能见度较低，无人机正在接近中…目前只能使用生物探测雷达。”在暴雨中的密林中，诸多地形和树木遮挡，除非高速移动的目标，否则一般的雷达难以远距离探测。
　　“在目标地点方圆一千米，我们共发现了一个巨型生物反应，二十六个中型生物反应…奇怪，还有疑似机械的热源？”副驾驶的晴美望着雷达屏幕疑惑道。
　　“机械！？”雨音当即身躯一震，“继续接近侦查。”
　　“有高速飞行目标向我们的车队接近！”晴美忽然喊道，“速度和飞行方式，不像是生物！”
　　车内上方屏幕上，出现了一架热成像剪影，直径大约一米，呈现怪异形状，从热源判断似乎装有三台小型动力系统的飞行机械。
　　“是对方的无人侦察机，击落它！”雨音当即喊道。
　　明日香一面减慢地形车速度，一面一手飞速造作，而晴美早已执行锁定。
　　重型全地形车顶部的激光武器迅速升起。
　　“嗡！”
　　射出一道红色射线，直接穿透了一株株巨树。
　　千余米之外，那悬浮在空中，通体略显斑驳，粗犷金属光泽的怪异无人机，它的机械结构好似图腾的科技进化，此时，这无人机的复杂机头部分被激光射穿。
　　“轰！”的雨中爆炸，火光，电光迸射。
　　“疑似敌无人机，成功击毁！”晴美喊道。
　　“我方无人机拍摄到了前方的影像。”晴美当即将画面切到主屏幕。
　　这一次，是雨雾中的真实影像，而非热源成像。
　　那是一座荒凉，倾斜的庞大山洞，在山洞外，一眼看去赫然站着十几名穿着灰暗，老旧而复杂作战服的直立异星生物，从比例和标尺看，这些异星生物十分高大，很明显，他们正端着各种威力不明的武器。
　　这一刻，雨音看到其中几个异星生物举起沉长的枪械般武器，朝着镜头射击。
　　几点绿青亮光一闪，无人机失去了信号。

第十九话 盖亚上的激战
　　“我们的无人机，被击毁了…”晴美不由惊异道。
　　几辆车上的女陆战队员们，大都陷入短暂呆滞的望着各自车上一片漆黑的屏幕，虽然她们经历了最严苛的对巨型生物陆战训练，但此刻她们意识到，她们要面对的不是原始巨型生物，而是同样拥有指挥，高科技装备，且体型十分强悍的异星人形生物。
　　“受到地形阻挡，我们的车载雷达无法探测到目标地点！韩舰长，是否要再次派出无人机侦察？”晴美慌忙喊道。
　　雨音却是有意识的沉默了两秒钟，才高声道：“慌什么，不必。命令车队降低到匹配步兵推进速度，分散以攻击态势推进，给对方保持压力。命令青洛号，立即派出无人攻击机直接对目标区域的一切生物与机械威胁，实施歼灭性打击。”
　　“是…是！”晴美得到了雨音果断肯定的命令，立即感到了安心许多，训练有素的她当即执行。
　　“啪。”
　　雨音上前，从后面一手拍在她细柔的肩膀上，晴美回头，只见雨音目光温柔而严厉的俯视着她。
　　“别担心…该怎么做，就怎么做。”雨音一改命令的口气，柔声而又平静道。
　　“明…明白！”晴美能坐在这个位置，绝非普通女孩，她只是第一次参加战斗，这一刻，她似乎感到了力量重新回到了自己身上。
　　“除了我们的车辆，其他车辆装甲薄弱，命令陆战队员下车，以车辆和地形作为掩护，分散推进，将机甲也卸下来，以战斗状态在车队前方配合速度分散推进。”雨音已经是第三次指挥战斗了，出发前，对于各种局势的行星地面作战当然也做了研究，指挥起来，游刃有余，越是这等关键时刻，她越是显得从容。
　　“明日香，你负责驾驶和车载武器，让海伦娜将攻击无人机的操控权限交给我们。”雪伊起身，直接座到了车内中部两边的三个侧对车身的操控座位之一，从已经启动的屏幕设备下面抽出了控制键盘和操纵杆。
　　坐在后排的另外两位女队员也就位了，按照训练时的计划，她们负责操纵四台中型无人机甲，这些无人机甲具有自我操控程序，并非所有的行动都要操纵，只需给出指令，但也可以切换到手动远程操作形式，两人足以操作四台机甲并可以切换操作无人机等设备。
　　雨音，又重新坐下，翘起了黑色紧身战衣包裹的颀长双腿，平时虽然贤淑柔美，但在这等时候，雨音的身上不自觉的就散发出一种强势女帝般的气息，这等气度，可以让士兵们更为坚定，勇敢的作战。
　　“舰长，无人机已经接近目标空域，操作权限转到我处。”晴美报告道。
　　“攻击区域内一切可能存在的威胁。”雨音平静道。
　　虽然她随行这二十名女战士训练有素，可以说是星女陆战队精锐中的精锐，但雨音历来奉行尽可能零伤亡的打击敌人，能先派出无人机攻击，何必以步兵进入敌人的射程范围去战斗。
　　“舰长，青洛号拥有重型武器，请求出击支援。”海伦娜忽然通讯。
　　“不可以，继续隐蔽在山谷中待命。对方的飞船位置我们还不知道呢。”雨音冷静道，虽然青洛号对步兵拥有压倒性优势，但在如此复杂的地形中对于小规模分散的敌人未必很有效。
　　而且，对方可是拥有远超星女社科技的宇宙飞船，即使不是作战飞船，青洛号也奈何不了它。
　　“海伦娜，你只需派出无人侦察机，在目标区域周围大范围侦查敌宇宙船的位置。”
　　“是。”海伦娜当即切断通讯。
　　不到两千米外，巨树遮天的山坡中有一处凹谷，周围大量的巨石，山壁，树木遮掩，是天然屏障，处在向山坡上行的雨音她们车队的位置，雷电波无法直接到凹谷。
　　两架大型无人攻击机，轰鸣着俯冲入巨树之间，向着谷地的洞口附近地带冲去，这两架无人机外形多少有点像宇宙重型攻击机不过要小的多，厚实下弯的两条翼壁上挂在的是两台可旋转垂直起降的发动机。
　　大型无人机的出现，下方瞬间陷入一阵骚乱，那些高大，怪异的直立异星生物士兵，发出人类无法听懂的粗声嚎叫，令人听着毛骨悚然。
　　全地形车上，雪伊的大屏幕前，无人机一面俯冲，一面道道瞄准光标不断缩小，锁定一个个不断跑动的目标。
　　雪伊的手快的模糊，瞬间将其中一些列为第一次开火目标，握着手柄的白皙小手接连按下了几个开火按钮。
　　道道火箭弹射出，多连装旋转机炮开射。
　　瞬间，屏幕出现一道道爆炸，一个个身形庞大的怪异生物倒下。
　　然而，这些怪异直立生物似乎非常强悍，其中有几名被击中之后，竟然还能进行反击，而周围那些异星士兵行动也体现出精悍善战，他们很快从骚乱中恢复，开始迅速的寻找掩体躲避，并且对无人机展开反击。
　　“这些异星士兵…”雨音利用座位上的操作系统将大屏幕切换到和雪伊的屏幕同步，全部放下的三个宽大屏幕，中间是雪伊的屏幕，两边分别是另一架无人机和综合各机数据雷达屏幕。
　　除非被火箭弹直接命中或是被弹片，机炮击中瞬间致命的要害，否则几发子弹，几个弹片都杀不死这些身形高大粗狂的生物，旁边的数据屏幕显示出这种生物的扫描模型，身高超过三米，肌肉骨骼进化的极为发达坚硬，非常强壮！
　　“大家要小心，这些家伙非常凶悍，的作战素质远比弗莫人强太多！”只是这瞬间的交锋，雨音就马上感觉到了，这些异星人可不只是身材比弗莫人高大，他们似乎天生彪悍善战。
　　“在火箭，机炮掩护的同时，使用电磁主炮点射。”雨音提醒道。
　　无人攻击机在雪伊的操控下开始机动闪避下方射上来的处处青绿色粒子束武器和实弹机炮武器，照准其中一个躲在巨石岩体后的高大异星士兵。
　　“蓬。”一级机载电磁炮开射。
　　“咚！”
　　电磁炮巨大的能量直接令岩石炸裂，并且在那异星士兵厚实的胸口炸开一个大空洞，半边身体都消失在空洞中，那士兵自是瞬间死亡。
　　看到电磁炮，下方似乎更为愤怒了，他们并不害怕，但也不盲目出击，而是继续有序的隐蔽着进行射击，即使明知会被点射也坚守攻击位置。
　　“呀！”雪伊背后一名女兵喊了起来，她控制的无人机被击中了，出现信号故障，但还能勉强操控。
　　“撤回来。”雨音命令道，这无人机撤回青洛号进行部件跟换还能作战。
　　不过，雪伊那边的情况不同，雪伊的操作能力，和战场直觉实在是压倒性的，她操纵无人机全速飞行，机动闪避对方的攻击，在巨树，山壁间迂回着，然后发动攻击，火箭已经打光，一名名异星士兵咆哮着，但无法阻止倒在无人机的弹雨射击和电磁炮点射之下。
　　“雪伊少将歼灭敌异星士兵7名，莉妮丝少尉歼灭敌士兵2名，敌车辆全部被击毁，未发现作战机甲。”晴美报告道。
　　“舰长，敌人部分士兵离开目标区域，开始分散向我方车队突进！”
　　很显然，刚才被击落的异星无人机就已经发现了雨音她们的车队。
　　“敌人的速度非常快…作为步兵来说。”明日香缓缓驱车前进道。
　　“命令各作战人员释放出无人机，不要正面拦截，从山坡两侧包抄到对方后面去。”雨音平静指挥。
　　“目标区域剩余的敌人撤入了洞穴之中。”雪伊说道，“雨音，我已将无人机操作权限转给青洛号，将机甲的操作权限转给我。”
　　山坡上位密林区域，巨树，中等树木，和大型地面植物层层叠叠，不适合大型无人机作战。
　　“左前方，敌人接近到500米内！”
　　在地势极为复杂的山坡密林中，500米，也是非常远的距离，其间巨树，山石，坑洼等阻隔，掩体甚多。
　　但是逼近的十几名异星士兵的位置都在联合数据系统的显示中。
　　“嗡！嗡！”深邃的密林山坡上方，道道绿色的粒子流射来。
　　而在敌方进入可射击位置的同时，星女陆战队也同样开始对异星士兵进行攻击。
　　“各作战位置，停止前进，隐蔽射击，目标由自行选择配合联合作战系统分配。”雨音命令道，“所有战士保护好自己才安全是第一位，不可冒然突进。”
　　双方借助岩体，巨树的掩护，大量茂密植物的遮蔽，星女陆战队的轻型高性能高斯步枪和对方的粒子束枪，重型多管机枪展开交火。
　　异星士兵天生高大，体重更是成年人类男性的几倍，他们所持的单兵武器，实际上已经是人类的车载中，重武器了，一把粒子束枪就有两米多长，并且他们可以背负几百公斤的沉重弹药和能量包，还能穿上沉重的防护作战服，单兵作战的火力非常强大，一时压制星女陆战队员。
　　“轰！”
　　“3号全地形车受损！”晴美道。
　　“对方正呈分散态势，以火力压制逼近！距离300米！”
　　“差不多，距离够近了，机甲开火。”雨音道。
　　雪伊和一名女队员操纵的四座中性机甲，张开粗壮的四足稳固支撑，带着圆弧状装甲的臂膀张开，两门多连装高性能机关炮准备开火。
　　“敌人向机甲开火！”
　　接连数道粒子束，机炮，乃至两枚穿甲火箭向着机甲飞来，机甲展开的速度似乎给了敌人抢先攻击的时间。
　　忽然间，四台机甲外围同时出现了一层浅蓝色的圆形护盾。
　　道道粒子束，机炮子弹攻击在护盾上，引起阵阵幽兰的涟漪，无法击穿护盾。
　　“轰！轰！”
　　穿甲火箭弹命中。
　　爆炸的火光烟雾散去，机甲完好无损，护盾未能被击穿。
　　一阵震耳的鸣响，四台机甲八座堪比近防炮的机炮同时开火！
　　几百米外的一片区域被淹没在机炮的火力之中。
　　几名身型庞大的异星士兵和他们的掩体一起在机炮的狂暴火力中支离破碎。

第二十话 进入遗迹
　　有几名在后面的异星士兵，摘掉了怪异的面罩，露出了一头颀长的似乎只有粗大向前弯曲脖子的头颅，头颅的末端只有一张口，而顶部沿着颈脊却有数根触手上长各长着一个闪着萤光的眼睛，和人类，没有一丝相似之处。
　　他们粗长的脖子颤动发出刺耳的沉鸣，十分骇人。这几名异星士兵避开正面的机甲，从两面远距离攻击雨音她们的重型全地形车。
　　几道粒子束如烈雨般闪耀冲击在全地形车的挡风玻璃上，却不想，也被一层淡蓝色的护盾挡住。
　　“护盾剩余，92。”晴美报告道。
　　当时江明露听说雨音要使用，就将原本打算装在下一代重型机甲上的护盾实验机组，安装在了这台全地形车上，当然，即使护盾消耗完，这台车还有宇舰队用的新型合金装甲。
　　数架包抄的无人机飞到了异星士兵们的后方。
　　其中两架球型无人机，悄无声息，利用粒子束悬浮喷射飞行，路线十分诡异，它们迅速飞到几名异星士兵后方，展开为一座火力输出站。
　　主力大功率雷达设备已经在洞口附近被击毁的异星士兵，没有发现身后这些无人机。
　　两座悬浮武器站，瞬间开火，加上其他几架无人机的攻击，几名异星士兵从被背后被击倒，但他们十分强横，有两名异星士兵中了数弹还反过来还击，击毁了一架无人机。
　　而这时，来自前方的机甲主力火力压制，和十几名陆战队员的包抄攻击，剩余的几名异星士兵已经无法抵挡，最终都在来自各个方向的攻击中被击杀。
　　星女社的高斯步枪口径小，载弹量大，并且动能非常大，是专门设计用来对付中型生物，压制大型，巨型生物的，强在穿甲能力，对于这些肉体本身极为坚韧，生命力异常强大的异星生物，实战发现杀伤力略显不足，十几发子弹命中也未必能保证击杀，主要靠机甲，车辆和球型可变无人机的大威力武器。
　　“舰长，所有已发现目标，全部歼灭，我方无人员伤亡，损坏一台轻型全地形车，被摧毁侦查无人机两架，作战无人机一架，一架大型无人攻击机受损。”明日香报告战况。
　　“保持戒备，以作战态势推进，占据目标洞口附近重要位置。”雨音命令道。
　　负责导航的晴美已经通过系统，将各个需要占据的火力点等位置通过数据系统发给所有的士兵，自动进行分配，并可以做出人为调整。
　　“舰长，我们发现了在326公里外的山谷中，隐藏的异星飞船！”海伦娜报告。
　　这次派出的是新型具有一定雷达隐身能力的小型无人侦察机，直接在密林内部以仿生轨迹飞行，非常难以被发现，即使被发现，也可能会被误认为一只小型飞行生物。
　　“舰长，如何应对这艘飞船？”海伦娜追问。
　　雨音和雪伊她们看向屏幕，一部分被山谷和巨树遮掩的这艘远看陈旧的梭形飞船，长度约50米，比较宽大，没有发现装有明显的大型武器系统。
　　“先不要惊动它，将情报发给星曦号和殖民基地，以我们的大气层内战力，可能奈何不了它，派出无人攻击机在飞船和遗迹入口之间的适合区域，进行巡逻伏击，阻断异星士兵和飞船之间的通路。”雨音心想，除了那些守卫在遗迹洞口外异星士兵，肯定有异星生物已经进入遗迹内部，不管怎样，一定不能让他们返回飞船。
　　雨音心中有一种感觉，虽然地面小规模步兵冲突，不容易体现科技之间的差距，但这些异星士兵，虽然骁勇善战，但他们的装备，和这艘飞船之间，有明显的差距…
　　两架大型无人机在洞口谷地上空盘旋，全地形车队，开到了谷地前的山崖上。几名陆战队员占据了谷口的重要位置，还操纵几架无人机在周围警戒。
　　“雪伊，我们准备出发吧。”虽然里面必定还有危险，但雨音必须要亲自进入遗迹，才可能解开遗迹内的那些秘密。
　　“嗯。”雪伊并未多说，她不会因为危险而干扰雨音的决定，进去与不进去，由雨音决定，她只负责保护她。
　　雨音打开黑色箱子，这一次，她自己也要带上武器，一把2级激光手枪，由于造价昂贵也没有战略价值，这可是非常罕有的高级武器，一共就造了几把。
　　然而，谁能说进入遗迹拼杀，夺取古文明传承的轻武器，没有战略价值呢？
　　除了激光手枪，雨音还带了一把伸缩式2级等离子战刀，平时形如弹夹一样可以挂在腰间。
　　雪伊也带上了她的各种武器，手执一把2级激光步枪，事实上，这把实验枪仅此一把。
　　雨音命令明日香带几人，以及两台机甲守备在洞口。雨音，雪伊和十名陆战队员，两台中型机甲，带着几台小型无人机，进入了洞中。
　　球型无人机飞在最前面，开启探测雷达，后面是两台机甲。
　　雨音和雪伊在队伍中间，全队成分散态势，保持戒备前行。
　　这是一座内部十分宽大的溶洞，地形十分复杂。
　　“发现前方异星生物反应。”雨音带着的传讯耳麦上传来晴美的声音，她负责操控球型无人机。
　　“隐蔽。”雨音和雪伊隐蔽在一块岩石之后，耳麦一侧的微型投影设备直接在她们眼前一段距离，投出了一个小型全息投影屏，上面显示出几个埋伏的异星生物的位置。
　　忽然，洞中远处亮光，火舌闪起，对方知道自己被发现，对隐蔽的陆战队员开火。
　　然而，前方的两台机甲他们处理不了。
　　机甲喷射出暴烈的子弹洪流，连同掩护的岩石将两名异星士兵轰杀，几名异星生物借助复杂的地形开始包抄突击，他们知道隐蔽射击就是被重武器轰杀的结局。
　　一名高大的异星士兵忽然投射出钢索，钉在倒挂的石柱之上，朝着雨音和雪伊所在的方向，从远处甩荡过来，陆战队员们射击，他中了数弹但依旧嚎叫着朝着雨音和雪伊举枪。
　　雪伊和雨音两人不需要多说，直接以灵能交流行程默契，迅速绕向岩石另一侧，雨音首先大步跃入岩石之后，而雪伊，借助灵能一个横跃躲入岩石之前的一瞬间，举枪射击。
　　一道光束精准的穿透了那生物的胸口，那生物厚实的身体竟有直径超过30厘米的部分瞬间汽化，烧灼出一个骇人的空洞。
　　高大的异星生物直接从钢索上落下，甩向不远处的石笋，撞在上面毫无生机的翻滚落地。
　　确认对方被击杀，雪伊握住雨音的手，轻声问道，“害怕么？”
　　“不。”雨音双手反握住了雪伊的小手，她甚至没有觉得有必要用自己的激光手枪。
　　她相信雪伊，相信她的女陆战队员和兵器，等到需要她自己举枪射击的时候，那一定是战况到了极度危机之时了。
　　作为指挥官，不亲自拔枪，是一种气度，会带给部下一种被信赖的力量。

第二十一话 瞬间
　　那一具栽倒在地的尸体就在雨音她们不远处。
　　只有真的面对这尸体，才能感到对方身体的庞大，完全和人类想象不同的战衣，武器细节，和怪异的难以过于具体形容的粗壮的脖子嘴连在一体的头颅，这些异族的特征让走过尸体边上的雨音，只是少许看了一眼，也看到一阵心悸。
　　怎么可能不害怕。
　　但是，因害怕而更为警惕果决，才是雨音的作风。如果因害怕而懦弱，让自己无法发挥出真正的战斗力，那只能让结果走向更糟，或许本来有的机会也会被自己葬送。
　　那将是何等悔恨和可悲？
　　雨音绝不会在这时候懦弱。
　　周围伏击的异星生物已经被全部歼灭，但是不清楚里面还进去了多少，但从这艘飞船的尺寸来判断，估计里面最多还有十几二十名异星士兵。
　　“保持警戒，以无人机开道，继续前行。”雨音通过耳麦命令道。
　　“现在毫无疑问，这些异星生物是为了古文明的遗产而来，绝不能让对方得到。”雨音冷峻道。
　　星际文明的竞争，本就是此长彼消，如果被这些远比弗莫人强大，善战，科技更发达的异星族群得到古文明遗产，对人类来说，后果不堪设想。
　　但谁能保证这遗迹只有一条路？雨音让无人机去阻截通往飞船的地带，就是为了防止异星生物得到遗产之后从其他通路逃走，一旦他们逃上那艘高性能飞船，那就很难阻拦了。
　　前方的洞穴更为蜿蜒，不断向地下的方向延伸，而且出现各种岔路隧道，深沟，即使以无人机开道也难以保证探查万无一失。
　　雨音命令大家重点加强两翼和后方的戒备。
　　她不知道洞穴有多深，但是从仪表看，距离那个坐标的精确位置还有几公里距离。显然是埋藏在地下深处很隐秘的地方，盖亚文明在覆灭之前留下的遗产，当然不希望被毁灭他们的存在发现。
　　“究竟是谁毁灭了盖亚古文明？”
　　这雨音就不得而知了。
　　“左面！发现生物反应。”
　　几名陆战队员立即准备射击，却发现，是一头穴居地下的大型生物，那生物似乎看到两台机甲有些忌惮，闪着狞光的六只眼睛，缩回了洞穴。
　　“在那边，右前方！”
　　几个意图明确的生物反应忽然从右前方洞窟山壁的隧道中冲出，借助岩石掩护对星女陆战队员开火。
　　队员们也立即隐蔽进行反击。
　　两架球型无人机当即飞过去，在对方头顶展开武器平台，一阵暴烈射击。
　　在多重火力下，这四名异星士兵被击毙三名，一名逃入深沟对面的隧道，一架球型无人机追了进去…
　　片刻，隧道里闪烁火光，那异星士兵被击杀，但是球型无人机也被他的粒子束武器击中，被击毁了。球型无人机具有高机动闪避AI，其实不是很容易命中的。
　　雨音在队伍的保护下继续前行，来到了溶洞的尽头，这里，有着一座古老的岩石大门，大门已经打开，这并不寻常，从痕迹判断，似乎就在不久前开启的。
　　雨音命令两名女队员和一台机甲守在外面，万一出现意外可以接应。
　　她带领雪伊，八名女队员和一台机甲，走入大门。
　　里面，是一座开阔的方形通道，许多方形的古老石门洞中，有着一些岁月无法考证的雕像，但大部分都已经倒塌，破损了。
　　这里的岩石和几乎岩石化了的金属结构相互支撑，宽阔的通道上，可以看到许多大小不一的，大部分已经风化了的奇异古代机械。
　　虽然已经不清楚其用途了，但是雨音看到，还是一阵心悸。
　　这些，应该是这星球真正的主人曾经建造的机械。
　　忽然，前方闪过生物反应。
　　这等地方，不可能是土著生物了。
　　“隐蔽！”雨音和女队员们借助古老机械残骸和遗迹内的石柱等进行隐蔽，也有两名女兵直接利用机甲进行掩护。
　　对方也一样，不断的利用遗迹内的设施进行隐蔽，然后向着这边射击。
　　道道粒子流，机炮飞逝。
　　机甲和无人机也展开攻击，对方接连损失几个士兵。
　　剩余的异星士兵好似发了狂，粗装的喉咙喷出令人耳膜刺痛的沉鸣，依靠遗迹内残骸断柱的掩护，迂回朝着雨音她们这边杀来。
　　有异星士兵非常遥远的投出了类似手雷的东西，他们的臂力在投弹方面占据巨大优势。
　　然而机甲迅速旋转上半身，机炮开射在空中拦住了这些手雷，引起阵阵爆炸。也有来不及拦截的，在女兵附近爆发，将她们炸飞出去，几名女兵受伤。
　　雪伊精准的以激光步枪，接连点射击杀了两名投弹的异星士兵。
　　“嗯？”这时候，雪伊在瞄准时忽然感到一阵莫名的外力影响，枪口一偏，没能击中。一名庞大的异星士兵怪叫着端着枪冲到距离雪伊，雨音只有十几米的地方。
　　雪伊举枪射击，却又遭到一种莫名的力量影响。
　　“是灵能！”雨音也感觉到了，立即通过灵能思维波提醒雪伊，同时手立即放到了激光手枪上。
　　然而雪伊也意识到了，她驱动自己的灵能进行抵御，枪口回转一甩。
　　“嗡！”
　　一道明亮的红色激光束射出，直接蒸发掉了冲来的异星士兵的头颅。
　　雪伊而后回到和雨音一起隐蔽的古代残骸之下，她从腿边抽出一柄闪亮的刀刃，直接随意抛透出去。
　　那刀刃在空中旋转，展开化作六片无比轻薄的刀刃。
　　雪伊击中心神，感知那灵能的位置，然后，竭尽全力以灵能控制那些刀刃。
　　“唰！唰！唰！”六道刀刃划出道道弧线，迅速飞向一处残骸掩体的后面，一声怪异的惨叫，一名身材和人类差不多，披着灰色麻布袍子的异星人倒在血泊中。
　　那是有着灰色皮肤，和其他高大生物完全不一样的异星人形生物，正是这生物，拥有强大的灵能，或许，还有渊博的知识。
　　周围的战斗基本结束了，只剩最后一个异星生物反应。
　　正当大家警惕应对之际，忽然，那生物狂暴的冲了出来，速度非常快，让他比一般异星士兵更高大粗壮的身体都显得模糊了。
　　机甲开始射击，这生物高举一面能量盾牌，竟能偏转大量的机甲子弹，如此巨大的冲击力下他只是不断踉跄，但依旧一边迂回，一边翻滚跳跃，速度极快的冲向雨音和雪伊，似乎他已经认定她们两个之一是领袖。
　　女队员们的射击他竟然靠着快速突破闪过了大部分，极为强壮的身体，不仅靠血肉，更是散发着强大的灵能气场，即使中了几发子弹也速度丝毫不减。
　　转眼间，距离雪伊和雨音不过数米。
　　他忽然高高跃起，朝着岩体后面扑来，粗长的手臂一手举着盾牌一手抽出一柄闪着亮绿光芒的等离子怪异兵器，其刃部像是长刃斧。
　　雪伊立即射击，接连两枪，一枪被盾牌偏转，但第二枪，盾牌能量已经不足，射穿了盾牌，直接强那高大异星人的一条手臂射断，但那异星人却毫不顾忌的等离子兵刃朝着雪伊劈砍下来。
　　雪伊一个翻滚躲开，而那高大异星人刚刚落地，强悍的身躯就再度爆发，突然朝着另一边的雨音冲去。
　　“这个人是地球人的首领！”
　　雨音好似感到一阵强烈的灵能脑波，甚至不需要语言就能感受到对方的意图。
　　雨音呆呆的站在那里。
　　“雨音！”雪伊翻滚起身蹲跪着朝着对方射击，但是对方在她和雨音之间，她有所顾忌，只能少许偏转射击方向。
　　那异星人一条腿被激光射中烧穿大半，腰部侧面被射出一个大洞，但他依旧疯狂的冲向雨音。
　　他那头部顶端一整排的闪烁眼睛，都盯着雨音，人类完全无法理解，粗长的手臂高举等离子兵器朝着雨音的身躯高高举起。
　　雨音看似已经被吓呆了，长发在对方的冲击力和灵能波动下飘飞起来。
　　忽然，雨音握住腰间的等离子战刀，随着她一刀划出刀刃也在半空中伸展开来，其中闪过一道蓝色的等离子光流。
　　“嚓！”
　　这高大异星人的最后一条手臂被斩飞了出去。
　　那一刻，这异星人恐怕产生无法理解的惊愕。
　　他依旧本能的靠着庞大的身体朝着雨音撞过来。
　　“唰！”
　　雨音轻盈迅捷的一跃而起，在空中翻腾着躲过了这异星人的撞击，异星人硕大的身躯直接撞在墙壁上，倾倒下去。
　　雨音在空中翻腾，修长的双腿靠着灵能辅助，平稳的落地，她没有丝毫犹豫，一步迈上异星生物庞大的身躯，掏出激光手枪，对着异形生物胸口背后与头脊，连开数枪。
　　那异星生物，倒在那里已然不再动弹。
　　一时间，周围的几名女队员，都惊呆了。
　　“雨音…”雪伊端着激光步枪凝望着雨音高挑，傲然的背影，这一幕，给她的感觉，就如同征服星际文明的女王。
　　雪伊·赫尔薇尔当然知道雨音需要自己保护，但如果雨音没有一点实力，她又怎么可能容许她来如此危险的地方，只是，雨音所展现出来的力量，特别是那种冷酷的镇静，还有受到攻击前那如同真的一般的看似被惊呆的神情，这一切，都超乎了雪伊的预想。
　　或许绝对实力还是要比自己弱一点，但出其不意，关键时刻的爆发一击，这个女人，的确是强的可怕。

第二十二话 古老的壁画
　　周围的异星人士兵都已经被消灭干净了。
　　这一具特别高大强悍，并且还拥有灵能力量的异星人，很可能就是这些异星人的首领。而唯一那一具只有普通人类体型，穿着破旧麻布袍的异星生物，明显是不同种族，身体不强壮但却拥有很强的灵能，或许，就是他给这些高大异星人带来了情报，一路用灵能和某些知识解开了遗迹的道道封锁。
　　雨音敏感的直觉，能感知到，或许，这首领就是遗迹内最后的敌人了…从理性来判断也是如此，不到了绝境，他也不会亲自出来，打算和雨音拼个同归于尽。
　　“我们走吧，古文明的遗产，应该就在这遗迹深处。”
　　雨音和雪伊带着队伍继续前行，一些不知道多少岁月的残骸，其特殊材料氧化之后，散发出青幽的光晕，只是，这些残骸降解，风化程度已经太严重，没有多少研究价值了。
　　队伍深入前行了许久，一路保持警惕，也再没有发现异星入侵者的踪迹。
　　“雨音，你看，这墙上有画…”雪伊掌控着无人机的灯光照射在高耸的古墙之上。
　　这些壁画，其实从走入遗迹就开始有了，只是之前一路和异星人战斗，谁会注意这些。
　　雨音走上前去，只见，沧寂的岩石墙面上，刻画的是一幅幅如同长卷般的壁画。
　　这些壁画，风格显得异常久远，独特，虽然已经大量脱落，褪色，但还能看出往日的迹象…
　　壁画下部，描绘了大量的类人行生物，大都是墨绿色或是青色的，大约，就是很久以前盖亚的原住民吧?这些盖亚人物看似神情淡漠，但若是看的更久一些，就能看到，那或许是一种真正的绝望。
　　天空中，还有较远的地方，有着明显和这些古文明截然不同风格的，以各种简约犀利的几何形体为主的大型飞船，或是巨型机械，在这些盖亚人苍白而睁大的一只只眼睛中，宛如神明。
　　雨音和雪伊她们一面缓缓走着，一面望着这些壁画，不由胸口起伏，目光中带着一种肃穆…
　　后面壁画上描绘着，盖亚古文明被毁灭的场景。
　　遮天蔽日的，从壁画上看上去毫无生物特质的袭击者，对盖亚人的大军，飞船，堡垒，士兵，臣民们实施毁灭性的打击。
　　从盖亚古文明建造石碑的技艺，就能推测出其拥有非常强大的科技，从这些壁画上他们的大型舰队，也能够证实这一点。
　　盖亚古文明的科技水平和军事实力，雨音判断，不用说和人类相比，和周围已知星际文明相比，都应该是处在遥遥领先的位置上。
　　然而…
　　这等强大的古文明国度，在那些毁灭者的打击下，却是毫无还手之力！
　　壁画上，被摧毁的，全部都是盖亚的舰队，堡垒，被如同种族灭绝般屠杀的，也都是盖亚古人，竟然极少看到毁灭者们受损的描绘，当然，这可能包含描绘者夸张的成分。
　　但雨音，似能深深的感受到，绘制这些壁画的艺术家们心中的绝望。
　　自知必死，毫无一丝机会，只能用艺术家唯一的力量，将这些东西留存下来，让后人知晓。
　　这样，或许盖亚文明，就不算完全消失在宇宙吧…
　　雨音自己也学过画，在韩羽英那个时代，她深知，将自己的艺术天分用在这样的地方，那是一种怎样的无力。
　　“机械…遍布星系的机械…无论是数量，还是力量，都不是一个星球的盖亚人可以抗衡的…”这时候，雪伊目光晶莹，望着那漫天的毁灭者，却是有些声音飘渺的说道,“不，这不仅仅是毁灭，就如同是一种肃清…”
　　“机械…？”
　　经过雪伊如此一说，雨音也注意到，的确，壁画上的毁灭者们，看上去全部都是机械，没有舰桥的飞船，没有驾驶仓的战斗机，机械士兵…
　　“奇怪，这些壁画，竟然没有任何描绘毁灭者本身形象的？如果要流传给后人，难道不该记载毁灭者的模样么？”雨音也是有些疑惑道。
　　“机械，就是毁灭者。”雪伊却是平静的说道。
　　一时间，似乎雨音也无可反驳，只是，这无数的机械毁灭者，从何而来，受谁指挥？为何要毁灭盖亚文明？
　　当她们一路看着这些记录盖亚文明末日的壁画，走到这高耸宽大廊道尽头的时候。
　　“嗯？雪伊，你看，这…这又是什么？”
　　最后的一副庞大壁画，至少描绘了上万的形象。那是无尽的毁灭者们入侵到盖亚神殿的一幕，这里，或许是盖亚文明最后的防线。
　　无数的盖亚勇士，虽然已经没有舰队了，但依旧在神明的护佑下，以某种神秘的能量相互联系，操纵强大的地面兵器做着最后的抗争！
　　但面对如同被小行星带包围般的舰队，铺天盖地的机械毁灭者们，终究无法改写结局。
　　然而，令雨音感到不解的却是，这壁画的左上角，一艘艘三角形的，如同巨神般的机械飞船所围绕的，漫天毁灭单位所簇拥着的，却是一位少女。
　　“少女？为什么，在这灭绝星球之力的中心，却有一位悬浮在天际的少女？”
　　“从这构图的意境来看，似乎这位少女，就是这遮天蔽日机械军团的掌控者？”
　　雨音不由凝神望去。
　　这少女…虽然也和其他壁画一样斑驳褪色，但依稀可以看出有着大约是白色的头发，即使褪了色依然显的单纯而圣洁的独特衣裙，身姿娇小，甚至是赤着小脚，就这样悬浮在天空中。
　　好似，这无穷无尽了无生息的机械军团，有着同一个灵魂。
　　刚硬与柔和，毁灭与圣洁，这是一种似能震撼宇宙的对比。
　　“雪伊，这究竟是…”
　　雨音茫然的回头望向雪伊，却呆住了。
　　她看到，在古老的遗迹之下，那无人机的幽光，笼罩着雪伊娇柔的身形，似乎少女的周身也在散发着一种朦胧的光晕。
　　“雪伊…”
　　片刻后，雪伊回过头来，目光似是有些空灵，“我们走吧…或许前面，就是古文明的遗产了。”
　　“嗯…”雨音点点头，和雪伊一起来到走廊尽头的大门下。
　　上面的字符，一样的，能被不知来自何处的声音念出来，传入雨音的意识中。
　　“雪伊，一起。这座大门，也是需要我们的灵能才能开启。”
　　雨音和雪伊一同，手拉着手，各自将另一手按在石门的一边，开始同时运转灵能，蓝色与红色的纤细几何光纹，在石门上不断的浮现，雨音和雪伊两人都显得有些吃力，两个少女握紧了手。
　　“轰隆隆…”沉重的石门，缓缓开启了。

第二十三话 机械飞船
　　当雨音和雪伊携手走进大门的时候，却呆住了。
　　赫然出现在她们面前的是一个巨大，深谙的倾斜弹坑，贯穿了整个高耸，古寂的遗迹大殿。
　　雨音和雪伊小心的绕过这直径超过百米，深不见底的弹坑，然而弹坑袭来的方向，却已经被大量涌出的岩壁所占据，只剩下部分空隙，这说明，弹坑是很久很久以前形成的，之后地质都发生了较大变化。
　　盖亚古文明的遗迹宫殿，应该具有抗地质变动的能力，但在这弹坑面前，却不值一提。
　　雨音心中忽然有了一种不好的预感。
　　她们带着几名队员，绕到了弹坑的另一面，无人机飞到上方，照亮殿堂，这殿堂十分庞大，巨柱倒塌，到处都是恒久以前战斗过的痕迹，到处散落着早已风化的古兵器和许多来源不明的粉末，有些粉末中还半埋藏着兵器的残骸。
　　除此之外，庞大的殿堂里空空如野。
　　“怎么回事？这大殿里面，除了战斗的残骸，怎么什么也没有？这里面，不是应该有着盖亚古人留下的遗产么？”一名女兵忍不住喊道。
　　雨音望着眼前的一切，无奈，却冷静道：“可惜，最终还是被毁灭者们发现了…盖亚古文明，在即将灭亡之际，于极其隐秘的地方建造了这座神殿，想要将文明传承给后人。然而，却被入侵者攻入了这座神殿，摧毁，或是夺走了盖亚文明最后的遗产。”
　　队员们，站在这残破的大殿中，陷入了一番沉静。
　　“那我们…岂不是一无所获？”那女兵失落道。
　　“也不尽然。”雨音向着大殿正中走去，“这里散落的战斗残骸，其中有一些虽然严重损毁，但几乎没有风化，应该是那些入侵的毁灭者被击毁的作战单位，这些，还是具有较高研究价值的。”
　　雪伊不由走向不远处，一具散发幽冷金属光泽的银色机械单位，上面有着几个巨大的弹孔和爆炸的伤口，但还能看出光洁如镜的折面金属外形，只是战斗部或许已经被摧毁了，暴露的尚未毁掉的内部结构，也极为复杂，与其说是机械，不如说是金属生命的血脉一般…
　　不知为何，雪伊总感到，这被摧毁的机械作战单位，让她有种特别的感触。她一直以来，对这些和女孩子格格不入的重金属之物，就有着独特的亲近感，但眼前的东西，似乎更是吸引她。
　　“遗产，难道真的都被夺走，或完全毁灭了么？”雨音明白即使如此，研究这些残骸也有巨大价值，但终究是有些失望。
　　“嗯？”
　　雨音注意到灯光照耀微弱的远处墙壁，她用手臂上的光签操纵一台无人机过去照亮大片。
　　那墙壁似乎和石碑用着相同的材料，上面刻画着许多古朴而复杂的纹路，还雕刻着一些公式，这些公式，雨音虽然看不懂，但她脑海中的声音，却能帮她解答。
　　“这，这些是…灵能和微电路之间的转换公式，和一些基础的灵能媒介指令集，还有一些灵能高敏感媒介材料的分子式…”
　　所谓基础，那应该是对盖亚古文明来说，这对雨音来说，却是非常有启发的，灵能与科技之间传递的重要参考。
　　“这些东西，倒是对正在困扰我的一些瓶颈，启发很大。”雨音有些振奋的说道，这些基础公式，如果给雨音时间，想她迟早也能研究出来，但人类现在最却的就是时间，这样的参考越多，她研究所需要的时间越短。
　　雨音当即将这墙壁上雕刻都记在脑海中并用无人机拍摄。
　　“这些，难道就是盖亚人的遗产？”雪伊走上前来问道。
　　雨音却是摇摇头，“以盖亚古文明的科技程度来说，这些东西太基础了，这不是他们的技术精华，在我看来，更多的是建造神殿的学者们，刻画在上面的一些装饰和启迪性的东西。”
　　人类也会将一些启发性的思想，图形雕刻在殿堂中，这些可能真的只是装饰而已。不过，即便如此，对雨音还是很有价值的。
　　雨音缓缓的走向神殿最深处，这里的一座像是中央祭坛的地方，已经被摧毁了。
　　在祭坛废墟脚下，一边的墙壁上，似乎有一些刻字。
　　雨音走了过去，操纵无人机照亮，这些刻字，和之前的碑文等都完全不同，是同样的文字但篆刻的非常杂乱，明显倾斜着，而笔痕也像是用什么兵器在极度愤恨，绝望的状态下雕刻而成的。
　　一股深邃的声音，传入雨音的意识。
　　“后来者们，无论…无论你们自诩为达到了宇宙中多高的文明层次，记住！永远…永远不要违逆天灾”
　　“天灾？”写到这里，没有常见的结尾符号，那最后的一笔明显非自然的划的长长的，或许，记录者写到这里，就已经逝去了。
　　何为天灾？
　　莫非就是那些毁灭这高等盖亚古文明的存在？
　　宇宙中，真的存在这样的东西么？
　　它们，又为什么要毁灭盖亚文明？
　　雨音又怎么可能知晓。
　　她注意到，在这行刻字下方，有着一滩灰烬，那灰烬之中，还半掩埋着一把看上去很是不凡的权杖，那或许是盖亚古文明崇高神明的象征…
　　雨音在自己的作战手套外面又带着一层考古专用的手套，小心的走过去，尽量不触动灰烬的情况下，小心的捡起这权杖。然而，当她拿起来的那一瞬间，权杖好似烧灼过的金箔一样在雨音手中散落，星星点点，闪烁着文明最后的光华，飘散在那灰烬之上。
　　“或许，我们差不多该回去了。”
　　雨音将神殿四周没有损坏的墙壁部分的公式，设计图都记录下来，这庞大神殿的墙壁有着多处弹坑，列横和大量倾覆，断裂的部分，不过都已经被山石所填充，可见，当年最后一战是多么的惨烈。
　　雨音让女队员们利用机甲，先将几个最完好的机械毁灭者残骸带回去，同样是战斗兵器，机械毁灭者的兵器除了作战受损的，没有受到任何岁月的风蚀，降解，仅这一点也足以说明其材料学上的科技含量，远超盖亚古文明。
　　落后的文明，注定会被先进的文明征服，或毁灭。
　　如果人类不能自强，即使还能有几度的兴盛，但终究，也难逃这样的命运。
　　“绝对，不能被征服！”
　　雨音暗自立下誓言，指关节都捏的发白。
　　“我们先撤离这里，将这最重要的残骸带走，然后，要设法对付那艘飞船，这里其他的东西也不会有变化，等呼叫援助来继续考察。”雨音对大家说道。
　　女队员们费力的将那些机械台上四足机甲用钢索固定好，然后准备出去。
　　“嗯？雪伊呢？”
　　大家都要走了，可是雪伊却不在旁边。
　　雨音四处寻找，看到雪伊正站在一处庞大的神殿断墙裂痕前，这裂痕已经被掉落的巨石和残骸所埋堵。
　　“怎么了？”雨音有些疑惑的走上前去。
　　却只见，雪伊有些神情空灵的望着被大堆的岩石堵塞的裂痕。
　　“这里面，好似有什么东西，我感觉到…有什么存在与这墙的后面。”
　　“是么？”雨音并没有无视雪伊的感觉，她仔细看去，似乎那些堆积的巨石之间，却是像是有空隙的样子。
　　雨音略作思考，又看了看雪伊的眼神，她果断道：“各位，先将机甲上的残骸放下，我们可以需要做一次定向爆破。”
　　配合机甲的火力炸开一些巨型岩石，这对陆战队员们来说没有任何难度，爆破的装备作为遗迹考察和作战当然也会携带，只是没有必要雨音也不会去破坏神殿的遗迹。
　　队员们布置好炸弹之后。
　　轰！
　　一声巨响，大量的巨石散落，随着机甲在一些关键部分的一阵扫射，更多的岩石碎裂，一道庞大的裂缝，显露出来。
　　稳妥期间，雨音先让无人机进入烟尘中探测。
　　烟尘过后，高耸岩缝的黑暗中，在无人机的照耀下，里面似乎是一个更为庞大的山中空洞，在空洞中，倾斜的山壁之下，露出了一艘尺度非常庞大，边缘却是极度锐利的几何形飞船一角。
　　“这，这是…”雨音忍不住大步跨上岩石，站在乱石上看向山脊内部的这坠落飞船显露出来的局部，看上去，和壁画上那些三角形机械飞船的一角，非常相似。
　　“机械飞船？这是机械毁灭者的飞船！？？”雨音胸口激烈的起伏着，有着难以置信。
　　她将雪伊也拉了上来，两个少女，第一次面对，如此超越宇宙高等文明的巨舰。
　　虽然已经坠落，但雨音的敏感，却让她难以抑制的产生一种流淌的激动，和这等飞船相比，那些现在威胁人类文明的周边星际国度，就算是突入盖亚的那艘高性能异星飞船，根本什么也不是。
　　“我们去看看。”雨音激动的喘息道，脸色都泛着几分强烈的情愫。
　　“小心些。”雪伊有意识拉了她一把，但她知道，这应该是拉不住的。
　　雨音和雪伊轻易就翻过乱石，带着两名女队员，一同走向这飞船，竟有一种，策马跑山的感觉。
　　眼前的距离远比想象的要远，当她们喘息着走到这飞船之下的时候，才感到它有多么巨大，这还只是一角。
　　以此一角推算，这飞船长度，只怕超过两公里！比星曦号还要巨大。
　　两个娇柔的少女，手拉手，仰望着这艘如陨落诸神一般的机械巨舰。

第二十四话 机械公民
　　在这巨型机械飞船的下部一侧，有着一个很大的残破缺口，缺口的一部分被山石掩埋。
　　雨音比较谨慎，远远的操纵无人机飞向那战争造成的缺口。
　　当球型无人机飞近那庞大缺口之时，忽然，仿佛受到了什么无形的力量影响，在空中发生紊乱的飞行轨迹，开始向着其他方向乱飞，直到飞远，才恢复。
　　雨音再次尝试，又是同样的结果，几架无人机都无法接近这飞船。
　　这时候，她恍然意识到，她们带的光签上，连接的所有金属探测，能量探测雷达，都没有发现飞船的存在…如此巨大的非常赫然倾覆在眼前，雷达却跟瞎了一样。
　　“这飞船，或许还存在着某种场的屏蔽，我们的设备无法接近。”雨音暂时不能理解这机械飞船的技术手段。
　　“舰长，会不会有危险？会不会攻击我们？”一名女队员下意识举起了枪。
　　雨音却按下她的武器，“如果要攻击，刚才就应该攻击无人机了，但是它没有，可能是某种被动屏蔽装置还在运转…”
　　这着实不可思议，地质都变动这么多，过去了多少年？飞船内部还有设备能运转？
　　雨音一番思虑之后，站了起来。
　　“舰长？”
　　如此发现，危险性必然存在，但雨音不可能在这里退缩。
　　“你们在这里警戒。”雨音对两名队员说。
　　雨音和雪伊，保持警惕的爬上倾斜的岩壁，来到这缺口之下几十米出，飞船里面，一片黑暗，除了因为战争而被毁坏的部分，飞船的表面完好如初，只是带着一些岁月的痕迹。
　　雨音也没什么办法，她捡起一块石头，朝着缺口扔了过去，石头落进里面，只有些许金属的回声，没有触动任何防护设施。
　　她和雪伊小心翼翼的走过去，来到这令人震撼的缺口之下，从腰间系的黑色小包中取出一支能量棒，这是一种含有高度营养的有机质，剥开，朝飞船内扔了进去，依旧没有反应。
　　“看来，对有机物也没有反应，只对电子设备形成干扰么？”此时，雨音她们的电子设备显示果然是出现了各种混乱。
　　不能说这样试探就没有危险了，但是，什么危险都不冒，如何可能知道这飞船的秘密，外面异星人的飞船还没有解决，而且一时也难以解决，雨音担心拖延太久会有变数。
　　她毅然迈出一步，却被雪伊拉住。
　　“我先进去吧。”
　　“这一次，不行。”雨音却坚持道。
　　雪伊目光淡然，“现在不是争论的时候，一起走。”
　　她没有再和雨音争，而是拉着雨音，一同走向飞船的残缺口。
　　就在两人眼看要迈入之时，雪伊却枪先一步迈入。
　　这时，毫无征兆的，几道幽蓝的光束从飞船内部射出，光束的速度自然不是人能避开的，这些光束直接照在雪伊的身上。
　　“雪伊！？”雨音想要拉她，却被雪伊在被照射的一瞬间一把向后推。
　　然而，雪伊岂能快过这些光线。
　　转瞬间又有几道光线照射在了雨音的身上，一时间，两个少女似乎被一种无形的力量束缚，无法动弹。
　　道道光束，在雪伊和雨音的身上形成了一圈圈的扫描线滑过她们截然不同的身材，倒是不像伤害她们的样子，一些立体投影的数据和独特的方形字符，显现出来，不知何意。
　　一道微弱的电流意识，刺激在两个少女的娇躯上，让被流光束缚的她们微微感到刺痛，但没有什么伤害。
　　这电流减弱之后直接进入了她们的意识。
　　“雌性生物A，灵能检测通过，允许进入。”
　　“雌性生物B，灵能检测通过，允许进入。”
　　下一秒，那光束就具有牵引力一般，直接将她们拉入了飞船，然后，就消失了。
　　此时，雨音和雪伊，两人已经站在了飞船残缺口内部。
　　“怎么回事？”
　　“刚才的光是什么？”
　　两人面面相觑，谁也不知道。
　　意外的是，这时候电子设备恢复了，但无法和外界交换数据。
　　雨音试着走出飞船，没有任何阻拦，但电子设备又开始混乱。
　　似乎，没有太大危险。
　　雨音和雪伊，于是一同进入这飞船，向着残破口之外完好的地方走去。
　　雪伊举着激光步枪，以防不测。
　　“看，那边好像有光。”
　　雪伊指着庞大飞船的深处。
　　雨音和雪伊，一同爬上残缺破损的部分，走上了非常内部的六边形通道。
　　借着幽光，雨音注意到，这些通道两边有着数不清的金属格栅，她用照明灯往里面一照，不由一惊。
　　格栅内，斜卧着一具身体成收拢状态的人型般的机械，其身形尺寸，大约两米多些，比例和人类十分接近，外表泛着金属光泽，有着复杂的机械纹路。
　　人型机械人，绝非那么容易制造的，就算能造出来，实际作用，性价比又有多少？
　　但雨音看这机械人的工艺，极为精湛，但似乎，早已不能用了吧。不管如何，光是这完好的一具机械人，已经拥有巨大的价值了。
　　“雨音，你看…”
　　雪伊和雨音一面走，一面照过六边形走廊的四周，惊人的发现，这深长宽大走廊完全由金属格栅组成，而每一个金属格栅之内，都放置着一具机械人！
　　一眼望去，估算下这一条走廊，就有上千机械人，而且，全部完好无损。
　　“这…”这发现，也是让雨音和雪伊惊呆了。
　　她们有如神往般的向前面散发着光的地方走着。
　　终于，走出廊道，来到了一座六边形的，深邃，庞大而幽暗的机械大厅。
　　一眼望去，六个方向都是同样的走廊，而大厅的壁上有着无数，无比复杂的，有如巨人内部经脉般和组织一般的，但却是完全由机械组成的结构。
　　根本无法理解，这些东西的用途，除非这飞船本身是机械形式的生命体…
　　顶部，有着一些被复杂的机械管线，设备缠绕，连接在一起的数块散发幽光光泽的晶体，在缓缓的闪烁着。
　　“这就是光的来源吧？”雨音拉着雪伊的手，有些恍然的说道，她知性而迷魅的声音，回荡在深冷，沧寂的庞大金属飞船内。
　　“不可思议，竟有这样的…”雪伊也仰望着，神往道。
　　幽蓝的光因照着两位少女纯美的面容。
　　远处，似乎传来什么声音。
　　“嗯？是什么声音？”雨音不由警惕的看向一条黑暗走廊的深处，声音，似乎就从那里传来。
　　像是脚步声。
　　“是谁？这里怎么可能有脚步声？”雨音疑惑，高挑的身躯颤抖起来。
　　“是她们两个么？”雪伊疑惑回望。
　　“不，这是金属的声音，是金属敲击地面的脚步声…”
　　“金属？”
　　这时候，脚步声，似乎多了起来，有些遥远，有些比较近，不断的从四面八方传来，但有一个疑惑的地方，所有的脚步声，都是同样的节律。
　　雨音和雪伊惊异的四处观望。
　　“咔，咔，咔…”
　　脚步声越来越多，越来越多，从滴答的金属雨滴，变成了钢铁的潮涌。
　　“钪，钪，钪……”
　　“那，那是…”雪伊下意识的握紧了雨音的手。
　　只见，一名名散发的森冷金属光泽的人形机械人，从黑暗高阔的走廊中走了出来。
　　乍一看，似乎很相似，但实际上，若是仔细看去，这些机械人，高矮胖瘦，不尽相同，并无性别区别，每张脸，却又各有细微的不同，然而，却都毫无表情，看不到眼睛，只有黑色的眼眶望着两位少女。
　　“钪，钪，钪……”
　　一眼望去，无穷无尽的机械人，从六道走廊中，以同样的步速般走出，如黑压压的金属潮水般将雨音和雪伊围在中间，仿佛，随时都要吞没。

七月抽奖结果
　　感谢大家的鼎力支持，七月月票抽奖获奖名单如下~~~
　　特等奖：洛洛96
　　一等奖：牧羽 ，xp2pp
　　二等奖：王亚瑟，悠悠有，洛洛96，秋夜明心，洛洛96，永远喜欢狂三
　　以上获奖者请尽快加qq群：131435688确认抽奖事宜，选择奖品并领取
　　（群里已经认识的我会主动联系~~~）

感谢贴
　　新书终于上架了，这部书老实说开局写的有点艰难，能走到今天，不容易...
　　全靠大家的支持！
　　在这里，罗酱要特别感谢洛洛96巨佬！给了罗酱巨大的支持，也为新书能取得各种推荐提供了巨大的帮助。真的非常非常感谢洛洛96巨佬！谢谢巨佬！
　　特别感谢宫羽酱（双涡轮增鸭巨佬），作为第一个打赏新书的炎帝，给了我内心和数据两方面的信心，实为雪中送炭，谢谢宫羽酱！
　　特别感谢土蚣巨佬，麒麟才子，妖刀榜首，在关键时刻对妖刀姬的支持，对本书后期的推广起到了非常重要的作用！现在有一路支持女剑圣，女帝新书，谢谢土蚣巨佬！
　　特别感谢悠悠有巨佬，从妖刀姬开始一路的鼎力支持，每次竞赛，新书总有你的身影，感谢有你！谢谢！
　　特别感谢夜常殇巨佬，从妖刀姬，女剑圣到新书的一路支持！
　　特别感谢行走的圆猫巨佬，对新书的支持！
　　感谢每一位订阅罗酱小说的读者，真的非常感谢你们，谢谢大家！

第二十五话 掌控（求订阅）
　　怎么办？
　　雨音思维飞速的运转着，然而在这样的条件下她也算不出任何一种解决方案，她尽力迅捷的环顾上方，也没有任何可以利用的东西和机会。
　　泛着金属光泽的机械人们以它们特有的缓慢步伐不断的向着她们涌来。
　　这等数量，这等密集程度，就算开枪也解决不了问题了！
　　但雨音和雪伊还是各自向着那些机械人开了枪。
　　“嗡！嗡！”
　　闪亮的激光束射击在机械人的金属胸廓上，竟然无法击穿，只能留下一道烧红的痕迹！
　　根本没有时间让她们再做其他的挣扎。
　　雪伊的激光步枪威力更大，她对着一个机械人的腿部关节，两秒内连开数枪，这机械人的关键才被打坏，部分烧融，冒出电火花，机械人变得一瘸一拐，被周围的机械人们超过，竟然如此都没有打断！
　　雨音端着手枪快速连续的射击周围几名机械人的头部，竟然也只是局部的损坏，根本无法阻止它们的行动，眼看，这涌入大厅至少数百机械人距离两位少女不过一两米！
　　雨音拔出了剑，她也不知道这有什么意义，但她唯有拔出剑，选择抗争到最后一刻。
　　这时候，雨音脑中闪过的念头，死亡？生路？最后的机会？不断的闪烁着，她无法接受这一切，然而聪慧冷静机智如她，虽然精神上到最后一秒也不会放弃，但智慧与理智却告诉她…
　　毫无机会…
　　面对这样的处境和数量，毫无逃脱的机会了。
　　她虽然已经很谨慎，但为了得到这些超级文明的技术和研究对象，她选择了冒险，她从进入这飞船就知道有危险的概率，事实证明，她对危险的判断没有错，只是，她对这些超级文明的了解实在是不够，她的运气，也并非每次都会好。
　　雨音，紧握激光手枪和等离子刀，这一刻她来不及多想，来不及害怕，来不及犹豫，一切，源自她内心的本性，她知道自己无法改变命运，但她依旧会选择战斗到最后！
　　“我说过，我会…保护你。”少女冰清的声音在雨音身旁响起。
　　雨音感到一道轻柔的摩擦，只见，雪伊的衣衫，手指轻轻的拂过她高挑的身躯，竟是浮空而起。
　　她空灵的望着前方，一道道闪烁的，无比细致的红色流光阵列般的纹路，在雪伊晶透的冰蓝色双瞳间浮现，就好像，是某种超乎理解的AI电路与灵能光纹的完美结合。
　　“雪伊！？”
　　这一刻，如潮水般涌来的机械人们，似乎停了下来，一个个神色空洞的望着雪伊。
　　此时的雪伊，也不知道究竟怎么回事…但是她好像能看到它们内心的流动，能听到这飞船的声音…她感到，自己好像可以和这些机械生命通过灵能和电流的媒介，进行对话。
　　不是对某一个机械人，而是对所有的机械，所有机械具有自己个性却又相互有着极大共通性的AI。
　　她的心中，只有一个念头，那就是保护雨音。
　　一道道可见的红色灵能光流，从雪伊的身体发散出来，飞流向四处，而雪伊的脚下金属地面，也被她散发的灵能光流融入，顺着道道机械纹路发散出去。
　　这一刻，头顶上那几块晶体和大量设备组成的悬吊部件，开始闪烁，和雪伊释放的红色灵能光流相互接触，似乎在进行某种超越生命层次的交流。
　　“帮帮我…”雪伊的意识柔声道，似乎她一个人的灵能还不够强大。
　　雨音不知道该怎么和机械交流，但是她知道如何与雪伊灵能联系，她们彼此之间双人修炼已经有很长时间了。
　　雨音伸出手，拉住悬浮在半空的雪伊的手，她的幽蓝灵能大量的传入到雪伊小小的身体。
　　虽然雪伊是大师，但从灵能的容量来说，雨音那高挑完美，女性生命力量无比旺盛的身躯，似乎有着更多更大量的灵能。
　　这些力量，此时毫无保留的传递给雪伊。
　　红色的，犹如无比复杂的彼岸花般的灵能光流，在整个机械飞船的幽暗大厅里绽放！
　　这时候…
　　所有的机械人，从原本恍惚的，左顾右盼的状态中，似乎觉醒了一般，一个个抬起头来，然后，向着悬浮在半空的少女，跪下了。
　　几个，十个，上百个…
　　所有的机械人，都朝着那圣洁飘零的白发少女，跪下了。
　　就好像，是某种崇拜神明的仪式。
　　机械人也会崇拜神明么？雨音不知道。
　　此刻，雪伊似乎力量用尽，身体一软倒了下来，落到雨音怀中。
　　雨音身姿傲然高挑，公主般抱着雪伊，接受无数机械人的朝拜。
　　过了一会，雨音见这些机械人似乎没有要起来的意思，依旧把她们当女神拜，她才用灵能问雪伊：“接下来，该怎么做？”
　　雪伊虽然意识不清，但灵能却还能回答。
　　“我…我不知道究竟是怎么回事，但是，我好像可以控制它们，控制这飞船上的一切AI…将你的灵能继续传输给我，然后，你想怎么做，我就可以尝试命令它们。”
　　“明白了。”
　　雨音纤细白皙的手，长长的手指与雪伊的小手我在了一起，十指紧紧相扣，柔软的手心相互顶着，将自己的灵能继续传递给她。
　　雪伊的脸色，微微泛红。
　　“现在，命令这些机械人，退下，回到它们各自呆着的地方。”
　　雪伊按照雨音的指令，对飞船上的AI实施控制，机械人们，不知为何，雨音好像还感到它们有那么一点不舍，然而，还是陆续一个个站了起来，往后退去，如此大量的机械人，竟是十分有序的，缓缓退入了六个通道，一个个回到自己本来的位于廊道上的格栅内。
　　渐渐的，飞船里重新恢复了安静。
　　雨音这才在地板上跪坐下来，让雪伊靠在她的怀里，过了一会，雪伊睁开眼睛。
　　“你怎么样？”
　　雪伊轻轻摇摇头，“没事，只是有点虚弱，雨音，它们对我说，他们是这船上机械公民，他们的职业是工业制造，它们刚才并非想要伤害我们，只是感受到了某种唤醒它们的召唤，才聚集过来，它们会听从我的命令。”

第二十六话 坐标（爆更·开始）
　　“这里总共有多少机械人？你知道么？”雨音抱着雪伊，环顾四周庞大，幽暗的廊道。
　　雪伊和飞船的AI进行了沟通后答道：“它说，这艘飞船原本有7200个工业机械生命，部分在因为战争而损坏，目前状态良好的工业机械生命共有5639个。”
　　“还有5600多个？”雨音心中的激动，随着她胸口的抖动明显的展露出来。这些可都是科技制造水平不知道比人类高多少倍的机械公民，为工业制造而生的机械公民！一旦掌握了如何利用它们，这可是极为可观的一大批劳动力！
　　星女社现在正急缺劳动力，雇佣的高技术工人加上星曦号的，也不过两千多名，而且，以这机械超级文明的实力，所制造的工业机器人的劳动能力，实在是太值得期待。
　　“雪伊，你究竟是如何能掌控这里的？现在可以告诉我这一切究竟是怎么回事了么？”虽然事后得知这些机械人没有伤害她们的意图，但当时，雨音真的感到这些机械人要一脸漠然，毫无一丝生灵的怜悯般将她们撕成碎片。
　　雪伊缓缓坐起来，还有些无力，她靠在雨音肩头，摇摇头，“我不知道，我不知道为什么我的灵能可以和这些机械，AI的电路相互联系，可以与它们沟通我已经无法解释了，我更不知道它们为何会听命与我。”
　　雪伊的小手握住雨音也并不大，但手指却是比过去男生时还要长（或许更细一点）的手，“我当时只想着要保护你，无论如何，无论如何也要，只有这一个念头…然后，就好像…就好像女生偶尔都会有的，神情失去控制的那瞬间一般…然后，就成了现在这样…”
　　雨音也不置可否的摇摇头，难以理解，但是，她看着雪伊无力的模样和那依旧坚持的眼神，却感到一股女性的感动与怜惜。
　　“雪伊，那这艘飞船的情况如何？还能再启动么？”
　　雪伊摇摇头，“不行了，AI传递给我清楚的信息，飞船在战争中遭到了严重的损坏，动力核心不可逆的彻底损坏，机械中枢，武器系统全部都损坏了，只能靠一些极其微弱的辅助能源维持AI最低程度运转和少量低能耗设施。”
　　“唔…”这也在雨音的意料中，她只是还抱有一点点希望问一下而已，如果还能启动，这本身就是所谓“机械生命”吧？应该早就飞走了才是。
　　区区几座山又怎么可能压的住这等超级文明的飞船？
　　“不过，AI似乎还有着强烈的自救信念。”雪伊似乎能对这飞船感同身受的说。
　　“自救的信念？”
　　“一个坐标…AI执着的想要回到那个地方，那是它出生…按照我们的理解是被制造出来的地方，大约回到那里，它就能够被修复。”雪伊说道。
　　“什么坐标？在哪里？”雨音赶忙问道，虽然飞船无法启动，也就不可能离开盖亚，那也就谈不上回到哪里被修复，但是，能够制造，修复这等超级机械生命飞船的地方，却是深深的令雨音在意。
　　宇宙中，必然存在着这样的地方，究竟在哪里？
　　雪伊少许用力的握着雨音的手，将坐标直接以灵能思维的方式传递给雨音，毕竟，坐标非常复杂。
　　但这一长串坐标数字，雨音得到以后，虽然不清楚具体位置，但从数字的大的范围感觉，好像，站在银河系的尺度，不算特别遥远。
　　这坐标是直接以目前雨音她们破译的所谓“银河系通用矢量坐标”来表示的，不知道是恒古以来，这样的坐标就存在，还是机械文明的高等智慧，轻易就将之转换成了附近星系都通用的坐标。
　　雨音环顾四周，恍然…这里没有任何人机交互的设备啊，屏幕，键盘，操纵台等一切都没有，这是和一般飞船内部差别作为巨大的地方。
　　想来，这是机械生命飞船，根本也不需要人操作的平台吧？
　　但这样，她也无法利用飞船上的设备看到这坐标的具体方位。
　　雨音拿出一根能量棒，给雪伊吃，不过雪伊摇摇头，推辞了。
　　“我吃不下，不过没事，休息一下就好，就这样，休息一下。”说着雪伊靠在雨音的香软的怀中，小憩了一会。
　　待得雪伊大自恢复了精神之后，雨音再三和雪伊确认了这飞船的安全性，雪伊肯定的告诉她，现在绝对安全，一切同了电能的设备，她都能通过AI掌控。
　　于是，两人相互搀扶着，走出了机械飞船。
　　外面，多名女陆战队员都焦急的等待着。
　　“舰长！”
　　“雪伊少将！”
　　陆战队员们赶忙告诉雨音，她们进不去，被那些光挡住了，她们想要去寻找雨音她们也做不到。
　　“灵能检测…”雪伊解释道，“灵能低于一定的范围，无法进入这艘飞船。”
　　“虽然，我可以通过强制AI修改这一规则，但这会引起机械生命们巨大的屈辱感，在它们看来，没有足够高灵能的生物，都是不能被它们认同的低等生物，如果被这样的低等生物踏入它们的飞船，那对这些机械生命来说，是巨大的侮辱。”
　　雪伊看到那些女队员们复杂的表情，不由说道，“抱歉，我只是转述机械生命的理念，机械生命的理念是被比芯片更为高层次的核心牢牢的刻印在它们的智慧意识中的，这是几乎不可改变的。对了，不知道为什么，机械生命拒绝和一切雄性生物，无性别生物接触，不论灵能有多高。”
　　听了这话，女队员们也是有些无语。
　　而雨音，却是心情有些莫名的复杂…
　　“莫非，那些机械智慧已经认定我是女性了么…”
　　现在的局势，也不容雨音去多愁善感。
　　“雪伊，能不能让这飞船停止对周围的信号屏蔽？”
　　雪伊点点头，“不过距离太远，我需要回到飞船内才能做到。”
　　那也比走出屏蔽区域要近。
　　雪伊解除了飞船的信号屏蔽后，立即收到了来自青洛号的联络。
　　“舰长，那艘异星飞船…逃走了！”海伦娜在光签另一端严肃，急切的报告道。
　　“逃走了？”雨音一惊，“怎么回事？”
　　“舰长，刚才，那飞船上出来一辆载着几名异星士兵的车辆，似乎想要前来遗迹地点寻找他们的同伙，被我们的无人攻击机击毁…然后，他们就再没有派出援军，不久之后，这飞船就启动了。”
　　“我们一直无法联络到你，不敢轻举妄动，也没有足够的力量能拦截这艘飞船，只能报告给林舰长和殖民基地。但那飞船很快就冲出了大气层，就连舰队也来不及拦截…根据联合舰队传来的最新消息，飞船已经在第二星轨外围区域跃迁，联合舰队没有及时赶到。”
　　“……”听完海伦娜的汇报，雨音少许思虑了一下。
　　“算了，逃了就逃了吧。”雨音安慰海伦娜道。
　　如果是之前，如此一艘拥有高科技跃迁引擎又没有太空作战能力的飞船逃走，雨音是会觉得非常可惜的，但现在，她觉得也无所谓。
　　“先要找到那坐标的位置。”
　　雨音命令四名女兵和一台机甲守卫在神殿中，她和其他人先返回外面，至于机械飞船，根本不需要守卫，想来能威胁到这飞船的存在，周围星系根本不存在。
　　雨音和雪伊也都有些疲劳，直接坐在机甲肩膀上面，回到遗迹之外，来到重型全地形车上，这里的数据系统可以共享星图。
　　“晴美，让一下。”
　　“哎？好。”
　　雨音直接坐在晴美的位置上，亲自在大屏幕上打开星图，输入坐标。
　　星图快速移动…
　　然后，停留在了距离阿尔法星系两个星系之外的那个地方。
　　“失落之环！？”
　　雨音，雪伊，明日香她们都有些惊诧的望着浩瀚的星图之上，那一个古朴，残缺的环形太空巨构。
　　一时间，雨音的胸口颤抖不已，对于这超越人类理解尺度的巨型太空构造体，雨音本就心存敬畏。
　　“没想到，竟然就在这里？”
　　失落之环，之前看到星图的时候，就很是引人注意，那么醒目的存在与星图的一方，竟然就是机械文明的基地？
　　按照之前的记载，失落之环，也应该是很久很久以前，就不再运作了，否则那些劫掠者岂能靠近？
　　而那贝斯塔尼联盟，多次企图探测失落之环的秘密，却一直未能所获。
　　雨音不禁淡然一笑，贝斯塔尼人，又怎么可能探查到失落之环的秘密？
　　“雪伊，我们可能需要为前往失落之环，做准备了。”雨音望着那浩瀚星图上的沧寂圆环，目光悠远的说道。
　　“嗯。”雪伊站在雨音身边，点点头。
　　雨音当即开启了殖民基地和星曦号的三方联络，此时，殖民基地的战况少许稳定，不过南星箬还在前线，直接在机甲中和她们联络。
　　雨音当即将所发现的一切告知了林暮悠，星箬，素心。
　　“什么…雨音，这真是不可思议…”林暮悠虽然听明白了，但不是亲身经历，实在是有些难以置信。
　　“宇宙中，还有什么是不能超乎我们想象的？”星箬却道。
　　“那雨音，你现在打算怎么做？”林暮悠问。
　　“首先，我们要把这5600多工业机械人，运回去。”雨音说道。

第二十七话 雪伊的条件（三更求订阅）
　　雨音坐在全地形车内，望着这一片星图。
　　失落之环所在司伊洛星系，距离阿尔法星系约16光年，中间还隔着两个星系，并非是那么容易到达的地方。
　　雨音双手抱胸，任由自己胸口沉甸甸的柔软部分，在皮革的包裹下枕着自己的双臂上下起伏着。
　　想要前往失落之环，首先就需要可以连续稳定跃迁的舰船，雨音和素心她们正在构思的下一代引擎，本就要求具备这样的能力，这一点是可以做到的。
　　然而，司伊洛星系，因为环境太过恶劣，贫瘠，虽然是没有星际文明实际作为疆域控制的星系，但却是贝斯塔尼联盟宣称了主权的星系，虽然，这一点并没有被其他联盟和国度承认。
　　而且，失落之环还盘踞着大量的劫掠者等星际海盗，可是说是一处名副其实的太空中的失落之地，宇宙中的许多罪恶势力一掌此地作为巢穴。
　　这可不是想去就能去，能去就可以去的地方。
　　然而，那可是比一般行星还要巨大的，远古超级文明，机械生命体的一座基地。
　　这一点，很可能还没人知道。
　　雨音可以想象，即使失落之环已经停止运作，也很可能有着足以震撼银河系的价值，
　　如果仅仅说是改变人类的命运，那也太藐视失落之环了。
　　从这座古老的机械生命基地里生产的舰队，可以轻易灭绝盖亚古文明这远超现在周围任何星际国度的高等文明！失落之环里面…究竟有什么？
　　“必须要去。”
　　雨音心中下定决心。
　　而且，显然派出探测器是发现不了什么的，如果那真是机械文明的基地，那么，唯有她亲自和雪伊一起去，才可能有所发现。
　　否则，贝斯塔尼联盟多次探索，又怎会一无所获？
　　必须要有不惧众多盘踞的劫掠者的力量，甚至，有可能会和贝斯塔尼联盟发生冲突。
　　若是没有足够的力量，去那里是送死。
　　对此，雨音心中也比谁都清楚。
　　“需要一支舰队，一支足够强大的远征舰队。”
　　为此，雨音开始深入思考，进行周密的计划布局。
　　“雨音，目前殖民基地内的两艘空天飞船全部派向你处了，两小时之内会达到。”星箬通讯道。
　　“明白了。”并不是所有的空天飞船，都有青洛号的速度。
　　雨音刚才和林暮悠，星箬确定，先动用人类能动用的全部空天飞船，分多次，先将机械文明飞船上的大量工业机械人搬回空间站。
　　当然，在此之前，会先少量运送一些进行如何掌控，运用它们的实验。
　　“雪伊，你怎么样？”雨音起身，看向在车后面休息的雪伊。
　　“我没事了，已经完全恢复了，我们现在就行动吧。”雪伊看上去倒是非常精神了，毕竟身为灵能大师，身体机能也是非常强的。
　　雨音命令联合舰队在盖亚轨道附近加强戒备，而她和雪伊，再度回到遗迹之内，现在第一批援军已经赶到，协助守卫遗迹外部，而遗迹神殿，雨音认为是人类最高机密，由星女陆战队把守，机械飞船的存在，更是绝密，除了星女社的关键人物，谁也不能泄露！
　　一旦被周围异星文明知道机械飞船的存在，放下他们彼此间的对抗，组成联盟一同来抢夺也是有可能的。
　　万幸，那些异星人，只知道盖亚古文明遗产，不知道机械飞船的存在。
　　和雪伊一起到了遗迹最深处，通过那被炸开的岩石裂缝，回到了机械飞船，那座空寂，幽暗的六边形大厅内。
　　雪伊在那里，进行了一些具体的，控制机械人的试验，比如让他们移动，执行某个命令等。
　　但如何复杂控制机械人，如何让它们从事人类的工业生产，这需要不断琢磨。
　　“雪伊，我有个想法，如果我在思维中直接构思一个指令集，然后通过灵能交互传给你，那么你是否可以再传给这些机械人，让它们执行这一指令集？”雨音望着雪伊，有些期待的问道，如果这样可行，那么就可以复杂控制机械人。
　　否则，雪伊只靠意志掌控，如何让机械人从事复杂的战舰制造？这不是考几个命令说的清的。
　　“应该可以吧，我应该还可以将指令集传递给飞船AI，由它来批量录入指令。”雪伊有些恍惚的说道，将灵能思维内容在人类和机械生命间进行传递，雪伊可以做到，那么，思维的内容是指令集，应该也是一样的。
　　“那…要不我们现在试试？”雨音胸口起伏着，有些急切。
　　“嗯…”雪伊却目光偏向一边，若有所思。
　　“怎么了？雪伊，你是不是累了？不急，我们可以先休息下的。”雨音担心的看着这一身紧身衣的细柔娇小少女。
　　“累倒是不累…”
　　“那是怎么了？”雨音并不着急，没有催促的意思，很温柔沉稳的问道。
　　雪伊走到大厅一边，双手放在脑后靠在极为复杂的机械上，看上远处，“我只是觉得…有些没意思。”
　　“哈？”雨音一愣，露出一抹难色，关键时刻那么可靠，那么坚定的雪伊，现在安全缓和下来了，她怎么倒莫名的大小姐起来了？
　　“雪伊，你知道，我们要做的事情事关…”
　　“我知道，我只是忽然觉得不是很有干劲。”雪伊莫名的撅起嘴来，“这样吧，我们来做个游戏，嗯…简单点，就猜拳好了，你赢了，我就按你的要求做实验，如何？”
　　“猜拳？”女孩的心思真是难以理解，雨音虽然有着女神般的身子，却也是完全吃不透雪伊忽然在想什么，但是，关键时刻，雨音当然知道孰轻孰重。
　　“可，可以啊，不过，我赢了你就做对吧？那猜几次，我要是输了呢？”雨音觉得还先问个清楚的好，大事当前，她可不想在这上面拖延，也不知雪伊为何突然就开始给她出难题。
　　“输了，你就要接受我的惩罚，当然，惩罚过后，我依然会认真的按照你的要求做那些事，这种游戏么，次数多了就不刺激了，就一次定胜负吧。”雪伊有些百无聊赖般说道。
　　这个拥有不可思议的力量，掌控机械生命的女孩，究竟是怎么了？
　　雨音是科学家，军事学家，舰队的天才指挥，但她不擅长揣测，把握少女心啊…如此关键时刻，雨音也不想在这些小问题上纠缠。
　　“明白了，我答应你，猜拳对吧？一次定胜负。”雨音语气成熟，郑重的说道。

第二十八话 机械生命巨匠
　　“那么，现在猜拳开始了。”雪伊娇声道。
　　“嗯。”
　　雨音也没有太多想，反正这就是概率游戏。
　　“石头，剪子，布——”
　　两人一同出手。
　　雨音出了布，而雪伊，出的是剪刀。
　　“……”
　　雨音一时有些无语，三分之一的概率，怎么就正好输了呢？但这也在正常的范围。
　　她无奈摇头。
　　“我输了，那么…”反正输赢都能解决问题，雨音也无所谓，既然输了就要接受，反正也就是个游戏而已，雪伊开心就好。
　　“所以说，雪伊，惩罚…是什么？”雨音随意问道。
　　“惩罚么？让我想想…”雪伊一副故作思考的样子，其实分明是早就想好了，“一下子也想不出什么特别的惩罚，那就打屁股吧。”
　　“哎？”雨音听了浑身一颤，“雪伊，你说什么呀？不是说了是个游戏吗？”
　　“是啊，是游戏啊，我也没有打算真打啊，就是像游戏一样玩玩而已。韩雨音，你刚才又抱了我，又摸我，都忘了？轮到你玩个游戏就这幅态度？你想要反悔？”雪伊冷声道，其实，她之所想出这个游戏，还有一层原因没说，那就是她内心其实还在为那天夜里看见的事情有点小生气。
　　“罢了…愿赌服输，那打就打吧。”雨音虽然心中不情愿，但毕竟是答应的事情，谁让她没有提前约定惩罚模式？只要不太过分，也只能认了。
　　“要怎么做，你说吧。”雨音也想快点玩好了开始试验。
　　“嗯，转过身，站到台子边上，然后，将战斗服脱下来。”雪伊一副命令又嘲弄般的口气道。
　　“还…还要脱衣服？”
　　“怎么，又想反悔？谁叫你穿连体紧身衣？”
　　雨音也是无奈，也只好照做。
　　她站到了金属台边，在雪伊的帮助下拉开后面的拉链，将紧身衣一直褪到腰以下，露出雪白的上半身和部分臀部，唯有纳米材料制作的极为贴身的无痕黑色胸罩和黑色纳米内裤。
　　然后在雪伊的要求下双手支撑着金属台，向后挺起腰，抬起臀部。
　　“那么，快些开始吧。”反正以前两人也住一起，内衣的样子又不是没见过，雨音催促道，这种丢人的事情还是早点结束吧。
　　却不想，雪伊释放出一股灵能，驱动了飞船的AI，金属台下极为复杂的金属管线中，竟然伸出两道触臂，这是飞船尚能使用的自我修复系统的柔性金属机械触臂！
　　两条触臂竟是把雨音的手给锁了起来，让她趴在那里难以再脱身或是反抗。
　　而雪伊，直接上前，将雨音的连体战衣直接拉到了腿弯处。
　　“你干什么？”雨音喊道，“呀…”
　　“哪有这样玩游戏的呀！”雨音扭动，挣扎着却无法挣脱。
　　而雪伊，却一把按住雨音的腰，另一只小手就朝着雨音那宽润而浑·圆的，仅有一道窄小黑色遮掩的屁股，一下一下的打了起来。
　　整个幽暗的机械飞船中，传递着暧昧的声响和气息…
　　“原来，以成熟女性的身体，被另一个女生打屁股，是这样的感觉…”虽然雨音对雪伊是有好感，但这感觉实在让她难以置信，为什么？虽然是游戏，可这来自女人身体的感觉是如此的不同…
　　雪伊也就是半开玩笑半严肃的打了几十下，但或许这等漫不经心的感觉让雨音更难抵御。
　　“阿列？韩姐姐，我看到了云彩呢…”雪伊站在雨音的身后视线不妙的说道。
　　“什么云彩啊？这里是山底下的飞船之内，真不知道你在说什么？早知道，是这种游戏，我是绝不会和你玩的。”雨音愤怒的回答。
　　可是因为这态度又被雪伊嬉笑着多挨了几下。
　　“嘻嘻嘻，两座山峰之间的云彩哦…”
　　“说什么呢？莫名其妙，我根本就听不懂！”雨音红着脸生气道。
　　游戏过后，雨音就和雪伊开始了对机械生命体的进一步掌控实验。
　　雨音将自己所简单编写的指令集电路，传递到雪伊的脑海里，而雪伊则将之以灵能电路的形式，传递到了飞船的AI和几具机械人。
　　果然，这些机械人开始按照雨音编写的指令集，按照雨音对每个指令约定的命令，进行一系列动作。
　　实验非常更高，玩过之后，雪伊也是充满干劲，两人配合的很好！
　　只是，雨音虽然对实验结果满意，但却没给雪伊好脸色看，一路配合，对她更加严肃的命令，雪伊倒是都乖巧听话，也不像平时那样反驳，也不知受罚的究竟是谁…
　　“好了，我给你的指令集，最后一个指令，是让这些机械人走出飞船的，你执行吧。”雨音冷漠又严厉的说道。
　　“好的，雨音姐。”雪伊一副得了便宜卖乖的样子，悦色答应。
　　不过，雨音也不是那等记仇的小女人，不管怎么说，大局为重。
　　这点小插曲，她也不打算和雪伊计较了，不过以后都要对她更严厉就是了。
　　当一队二十名工艺超乎人类想象的机械人走出残破飞船的时候，外面守卫的女队员们，都惊呆了。
　　说它们是机器，但是它们眼中，似乎有着某种人性般的东西，它们是机械公民。
　　从殖民基地来的支援很快就到了，经过简单的道路开拓，几辆全地形车和殖民基地派来的全地形运输车直接开进了遗迹内部，将20名工业机器人，还有各种需要研究的古文明残骸，运出遗迹，通过大型空天飞船，返回基地，加注燃料后，直接运送向太空，运往星女空间站。
　　雨音和雪伊，明日香她们，也乘坐载着载有20名工业机器人的青洛号，飞上太空，前往星女空间站。
　　当青洛号停泊在空间站机库之时，林暮悠，素心都赶来这里迎接，毕竟，这是一件超乎全人类想象的大事。
　　幽苍的机库内，雨音和雪伊从青洛号上下来，带着林暮悠，素心一同查看她们带来的工业机械人，实在是令林暮悠，素心还有她带来的几位女研究员们惊叹不已。
　　“这就是机械文明所制造的工业机器人？”素心望着这些机器人，无比精湛的工艺，超乎想象的细节，胸口深深的起伏着。
　　“这些机械公民，没有性别么？”林暮悠目光上下扫过。
　　“…没有，舰长。机械生命的生命形式，并非我们所能理解，所以我们不用担心在空间站，和女性研究员，女技术人员们，等等这些方面的安排问题。”雨音回答道。
　　“真是不可思议，雨音，你们究竟是经历了怎样的危险境遇，才能发现这样的东西…”林暮悠赞叹的望着这些机械人。
　　“舰长，这个说来话长，我们以后再慢慢说吧。”雨音审视着这些机械人，她在飞来宇宙的路上，早已有了计划，她转身对正在痴迷研究这些机械人细节的素心说道：“素心老师，我们要尽快对这些机械人加入到我们的舰船，武器生产线做实验。”
　　当然，这只是第一步。
　　接下来雨音要加快巡洋舰和战略巡洋舰的研究，利用这5600多工业机械人大幅度扩大舰队制造，打造一支足够强有力的远征舰队。
　　为前往失落之环做准备。

第二十九话 实验室的雪伊大小姐与严厉的女总裁雨音
　　星女社空间站，一座散发幽暗金属感的实验内，各种复杂的设备，屏幕，管线交错密布。
　　实验室中间有一道生产流水线，两排来自机械飞船的工业机械人，正站在流水线两边，一动不动，这些机械人散发出精湛的光泽，令人看了都感受到超然的制造工艺。
　　在实验流水线一头，有着一座设备复杂的传感平台，水素心，带着许多女研究员围在那里。
　　此时，雪伊正穿着一身特制的白色连体紧身衣，那紧身衣上道道光纹流动，雨音正在亲自为她的紧身衣上接上各种传感器。
　　“雪伊，又要让你劳累了，这些时间接连的实验，真是辛苦你了。”雨音说着，略俯下身，温柔的撩起雪伊垂落一侧的白色盘发辫子，然后在她的紧身衣脖子后面接上传感器光签。
　　“累么？其实也还好。只要晚上你再陪我玩玩游戏就好了。”雪伊娇声说道。
　　“……”雨音弯下腰去，十分细心的为雪伊腰上的传感设备进行调试，那天的事情，雨音真是不想再提，她眉头微皱，一面帮雪伊少许用力，不怎么客气的调试各种传感器，一面严肃道：“你以为自己每次都会赢么？小看科学的概率，可是要吃大亏的。”
　　雨音半起身，在雪伊耳边，气息如兰但又带着几分强硬的口气说道：“万一，赫尔薇大小姐要是输了，你就不担心明天穿不上这紧身衣？”
　　说着，雨音有些若有所指的看了一眼雪伊科技紧身衣下娇小的臀部。
　　“这几天我要开始研究巡洋舰相关技术，都不回来了，你还是自己回家好好休息吧。不然，小心我不需要游戏，就惩罚你。”雨音带着几分警告的口吻说道，她作为整个星女社，和各种研究项目的负责人，星女社军队总指挥，难道还整不了这个小女生？
　　雨音当然有这样的权利。上次被雪伊“耍”了，无端被她以游戏之名惩罚，雨音最近也是变得更为强势严厉，尤其是对雪伊，再不给她点颜色看看，她还真以为自己可以欺负呢！
　　“哇…我好像害怕呢。”雪伊语气飘忽道。
　　“别多说话了，给我好好实验，今天还有好几个数据流要采集，你，给我认真配合，不许抱怨！”雨音本是担心雪伊辛苦慰问她，她却上来就提那天的事情，雨音怎能再给她好脸色看？肯定要严厉命令。
　　一切准备完成，雨音走回一边的操控台，和素心一起，观察数据。
　　“开始了哦，雪伊小姐。”敏娜开启了仪器。
　　雪伊心神一动，散发出灵能，这些灵能顺着各种管线，流入机械人身后接入的设备，途中各种仪器进行数据采集。
　　她缓缓的悬浮起来，那些链接的管线，光纤也开始发出道道流光，周围似乎回荡着科学与神秘交融的可不思议力量。
　　那些机械人，通关传感器，得到了最新的来自雨音交给雪伊的灵能电路指令集，流水线缓缓启动，开始按照指令集作业，它们拿起各种工具，准备好的设备机械臂等，以指令集饱含的图纸对流水线的零件进行加工。
　　由于完全是依照灵能电路直接进行加工，精度极高，而这些工业机械人的加工精度上限更是超乎人类设计图所能达到的极限，简单来说，只要人类能给出的图纸和数据，机械人们可以10的实完，当然，前提是在人类提供的加工工具误差范围内。
　　然而，这些工业机械人，内部结构无比复杂，似乎拥有一种“工匠核心”，这等核心可以让每一个机械人，即使拿着人类相对精度较低的工具，也可以根据图纸进行微调，从而实现超越工具极限的精度。
　　这是只有人类中的顶尖工匠才可能做到的事情。
　　不过，这些机械人不会进行创造，只会100追求还原图纸。
　　经过连续的实验，整个利用这些机械人的流程为：由雨音将图纸和操作等指令集通过灵能传递给雪伊，再有雪伊，通过人类开发的设备，将指令，图纸传递到机械人，再有敏娜组开发的程序，实现人类生产线和工业机械人的同步，进行生产。
　　根据实验结果，只要人类部分的设备人员不出问题，工业机械人可以做到0误差，0废品率。
　　远远超过一般的人类技术工人，虽然之前雨音她们也开发了大量无人生产线和设备，但是还有许多环节，必须要人类操作，但这些机械人，几乎可以完全取代一切人类技术工人的工种。
　　想想，机械文明无比强大，数量更是庞大的武器，舰船，不都是这些机械公民制造的么？
　　实验进行的非常顺利，就是雪伊在其中的地位太关键了，任务量也是非常大。按照这个进度，很快就可以让这些机械人正式投入生产线。
　　而人类的八艘空天飞船，还在不断的往空间站运输这些工业机械人。
　　一条产能，精度超乎想象的庞大生产线，即将在星女空间站诞生！
　　进行完实验，雪伊继续留下配合敏娜采集一些数据，而雨音和素心先乘星尘号回星曦号的研究中心，雨音也是罚雪伊留在空间站“加班”，谁让她又提起那件事。雨音也警告过她，如果她敢泄露那件事的一星半点，那雨音可是不会饶过她的。
　　“对了，雨音，空间站的超级研究中心和女生们的居住区都快完工了。到时候，我们就全都搬到空间站来吧，省的总是这样每隔几天就要来回跑了。”回去的路上，素心对雨音说道。
　　“嗯，那就方便多了。”雨音点头，星尘号虽然快，可是从空间站到星曦号也至少需要一小时的太空飞行时间。
　　回到星曦号研究中心，雨音和素心召集大家开会，布置后续工作，然后，大家就开始继续巡洋舰的相关研究了。
　　“武器系统…”
　　关于巡洋舰和战略巡洋舰的武器系统，经过一段时间的酝酿，思考，雨音已经有了明确的想法。

第三十话 巡洋舰的武器系统（连续三更求订阅）
　　巡洋舰的武器，雨音设想了两种主要的远程打击方式。
　　第一，就是攻击机。
　　攻击机的威力，灵活性和泛用性，在上次会战已经得到了很好的例证，正是攻击机逼近弗莫人旗舰的舰桥，才逼迫他们投降的。
　　但是，雨音不打算再改进一般的载人攻击机了，巡洋舰的尺寸虽然大，但也多装不了多少，而且，一般的攻击机，深入敌阵，加上人类舰队总规模不足，在大规模舰队战争中太过危险。
　　如果可以避免，雨音当然不想让雪伊，明日香，或许其他女飞行员再去冒这样巨大的风险。
　　“无人攻击机。”
　　这自然是雨音的答案。
　　只是，宇宙中的远距离作战，无人机有个致命弱点，就是极易受到干扰，也缺乏足够强大的AI，进行太空格斗和复杂应变作战。
　　这些问题不解决，遇到旗鼓相当的对手，无人机放出去，是难以达到预想的作战效果的。
　　然而，这一次前往盖亚遗迹的发现，给了雨音启发。结合现在掌握的对暗物质的研究，雨音心中已经有了无人机远程操控的解决方案。
　　“我本来就想着，要将巡洋舰的一部分武器操控，进行灵能操控化，但是，为了灵能操控而去改变传统操控系统，又有些勉强，而无人机，正是灵能化操控的最佳先驱武器。”雨音心中思虑着。
　　灵能，可以在暗物质中超光速传播，这是一种宇宙尺度操控的革命，虽然，即使有理论支撑，想要将这技术做出来，依然非常难，但一旦成型，那就是真正划时代的无人机作战方式。
　　如果凭空让雨音研究，那可能雨音也难有把握，主要是茫茫科学海洋，缺少研究方向。但是，虽然这次没有得到盖亚古文明的遗产，却从神殿之中得到了那些最基础的，但也是盖亚古文明经历无数年摸索，推敲得到的灵能和机械之间的传递知识，再配合研究那些残骸，这样研究起来，方向明确了，就会快很多。
　　雨音估算，一艘普通巡洋舰，用来装载载人重型攻击机，最多也就四到六架，战略巡洋舰大约能装载八架，但是，如果同样的空间，用来装载同样火力的重型无人攻击机，标准巡洋舰至少可以装载十二架，而战略巡洋舰，甚至可以装载二十架！
　　这可就是倍增以上的火力，而且，无人机相对来说不怕牺牲，人类人口本就稀少，精英飞行员，更是屈指可数，实在是承受不了牺牲，更何况，最优秀的飞行员还是雨音重要的伙伴，最要好的朋友之一！
　　灵能操纵的无人机，正是巡洋舰远超打击的重要解决方案。
　　而除了无人机，巡洋舰自身还需要足够强悍的火力。
　　这一方面，雨音的想法是继续电磁轨道炮的方向。
　　建造更大，炮管更长，更粗的轨道炮，这固然是雨音所喜欢的。技术上也比灵能操控无人机要容易许多，但这里面有一个问题，那就是超远距离的命中问题。
　　宇宙中没有阻力，理论上动能武器的杀伤能力可以很远，但是除非面对固定目标，否则如何命中？
　　一发炮弹飞行几十秒，甚至几分钟，那敌人的舰队不知道跑到哪里去了。
　　除非是如对战弗莫舰队这样的，雷达性能压倒性情况，但雷达性能也有瓶颈，一旦遇到雷达性能相当或是相差不大的实力更强大的异星舰队，那么动能武器在远距离基本就没法命中。
　　对于这个问题，雨音也一直在思考，如今，心中也基本有了答案。
　　诸如给炮弹增加助推器这样的设计会数倍增加炮弹质量，等于降低了同一种炮的发射动能，大幅降低威力，要增加威力就要装上炸药，那就不是动能炮了，不如直接做加速轨道发射的导弹，两者作战定位不同，这样做自然没有什么意义。
　　雨音所构思的，能让动能炮弹增加命中的方式，是一种小幅度自我修正发射方向的能力，动能炮弹速度极快，即使是很微小的方向修正，也足以带来巨大的修正距离，足以大幅度增加对舰船目标的命中能力。
　　“引力波，就是其中的关键。”雨音胸口起伏，心中思虑着。
　　“在动能炮弹，弹丸内部装上小型引力波扭曲装置，利用巨大的动能对空间引力形成的影响，在其中施加微小幅度的扭曲影响，足以细微的改变动能炮弹的飞行轨道，在极高的速度中，得到有限的机动能力，修正目标点，靠着极高的速度，达到追踪目标的目的。”
　　“所以，大口径动能武器的关键，不只是炮本身，炮弹之中的小型引力扭曲装置才是核心技术！”
　　有了这一技术，那么，超远距离的大威力动能火炮，就能够胜任巡洋舰的主火力打击要求。
　　无人机的灵能操控系统，动能炮弹的小型内置引力扭曲装置，这两个技术，是雨音所规划的巡洋舰，武器系统的两个关键。
　　至于为什么不直接设计一种大型无人机宇宙航母，主要是一来，超大尺度的船体，防护材料，大型护盾，发动机这些技术都没有跟上，现在星女社的技术还不完全具备设计大型宇宙母舰的能力。
　　况且就算有了母舰，雨音现在也找不到那么多操控无人机的灵能飞行员。
　　需要具有非常强大的灵能，同时又有很强操控能力的人，才能胜任灵能飞行员，这样的人，或许雪伊是最合适的人选之一，但除她之外，人类中还能找出几个？估计是屈指可数。
　　一位灵能飞行员，究竟能同时操控几架无人机？
　　这一要看飞行员，二要看操控科技，现在技术还没有研究出来，雨音无法确认，只能大自估计，如果是雪伊这样同时是灵能大师又有顶级无人机操作能力的，估计同时可以操控六到八架。
　　明日香算是联合舰队第二王牌了，但估计她操控无人机的数量，最多雪伊的一半。
　　研究这两项核心科技，任务非常重，难度也非常大，雨音当然是亲自来，而此外的宇宙无人攻击机，动能炮的其他各方面技术和设计，雨音则打算交给多名女研究员，共同进行，每个人负责其中的一个或是几个研究设计任务。
　　按照雨音的规划，标准巡洋舰，将以超导轨道电磁炮作为主炮，搭载十二架无人攻击机。
　　战略巡洋舰，将以动能火炮作为主武器，搭载二十架无人攻击机。

第三十一话 灵能操控系统的研究
　　星曦号上的星女社研究中心，新开辟的灵能实验室内。
　　雨音一身蓝紫色西装短裙，长发披肩，近肤色丝袜，带着衣服窄框眼镜，显得十分正经严肃的走进实验室。
　　“都准备好了么？”雨音问道。
　　“是，是的，韩总。”敏娜早早的迎候在一旁，让开身子鞠躬道，虽然雨音也准许她叫自己雨音姐，但敏娜似乎更愿意叫雨音韩总。
　　此时，实验室内已经有着三台大型仪器设备，明日香和两位挑选的具有较强灵能修为的女飞行员，正穿着机师紧身服，列队在仪器前面等待。
　　由于雪伊在空间站协助机械公民生产线的实验，所以这边的灵能操纵系统实验，由明日香她们几个协助完成。
　　“韩舰长。”明日香和两位女机师喊道。
　　“嗯，都准备好了么？”雨音几分干练的问道。
　　“准备好了。”明日香神采奕奕，满怀期待的报告道，能够被雨音选择作为第一位灵能操控系统的试验者，她非常自豪。
　　“好，那各自就位吧，实验组，帮助她们接入仪器。”雨音直接简短的命令道。她今天，也刻意穿的比较严肃正式。
　　经过上次雪伊的事，雨音也意识到，自己现在的地位今非昔比，要管理整个星女社和大量舰队，陆战队，如果让人觉得没有总裁或是舰长的威严的话，是会给自己，乃至整个星女社及其所属军队的运作带来麻烦的，甚至会带来危险。
　　她担负着人类族群的命运，关键科技的研究，还肩负着太空作战的部分重任，绝不能让下属觉得她是一个软弱可欺的女人。
　　雪伊和雨音走的很近，只有她一个人任性也就罢了，如果下面的那些女生个个都任性，都不听雨音的话，那她怎么掌控整个星女社，怎么带领大家面对宇宙中的重重威胁？
　　雨音刚刚从星曦号苏醒时，不过是一个勉强通过测试的新人，自然要温存谦逊，但现在，自己的地位和重任，和那时天差地别，必须要有足够的威严，威信才行。
　　诚然，雨音曾经是一个比较腼腆懦弱的小小高中生，然而，此一时彼一时，如今她无论是从她的身高，傲人的胸部，修长的令人羡慕的美腿，还是她的地位，实力，财富，所肩负的宿命，哪一样不是足以促使她拥有绝对的自信？
　　想要设计，制造出无人机的灵能操控系统，那就先需要采集各种数据，进行人体灵能和机械交互的各种设备的实验。
　　几位女飞行员已经在穿着白色研究富的女研究的帮助下，在身体各处，连接上了各种传感器，检测设备。
　　雨音通过她的眼镜上的投射数字，就能看到她们的各种数据，这也是雨音今天带眼镜的原因之一。
　　“那么，开始吧。”雨音命令道，语气中自带着一种令周围女生想要臣服的威仪。
　　毕竟，在大部分距离雨音比较远，地位较低的星女社成员眼中，韩雨音，可是高高在上的总裁，女神般的存在。
　　三位女飞行员分别背靠仪器的一座皮革靠垫，站在了仪器的圆台之上。而后，仪器上方的各种设备开始对着她们调整方位，开始运转，进行各种扫描。
　　“各位，听到提示音后请开始运转灵能，实现人机灵能交互的第一步。”女研究员提醒道，而敏娜则在实验室一角各种数据平台前，进行综合数据编辑。
　　提示音之后，三位女飞行员开始运转灵能，连接她们管线流光阵阵，灵能和机械，在这些初期的设备之中开始交互。
　　交互的连接没有问题，但是，强度似乎不够，这三个女生，也就明日香好点，其他两人的灵能强度实在是偏弱，这不利于实验。
　　这时候，雨音不禁想起雪伊，要是她在实验效果就会好很多。
　　“怎么回事？你们两个不是门徒修为么？难道就这样？”雨音走过去，拿起仪器上挂着的一根感应器，带在自己的手腕上。她少许运转灵能，这台仪器的道道管线释放出了强烈的光芒，数据也开始飞转。
　　“嗯，啊…”由于同一台仪器，灵能是在设备线路和人体间循环的，雨音所释放的强烈灵流刺激着那女生，不由发出娇声呻吟。
　　“这样可不行。”雨音不禁摇头，如果不是要进行研究，她宁可自己上了。
　　“诸位，根据林暮悠老师的评价，这可不是你们的真正实力，你们是有所保留，还是因为紧张，无法发挥出来？如果在实验中都无法展露自己的实力，那还指望在真正的战争中发挥出多少？这样的人，能成为优秀的灵能飞行员么？”
　　雨音来到一边的控制台，连续按了触屏上的三个按钮。
　　此时，三个女生转过身去，变成了面朝设备垫，而后，几位女研究员上来将她们腰部用金属圈扣，和直立设备垫锁在一起。
　　接下来，三个设备垫开始旋转，变成了水平放置，三个女飞行员变成了趴在设备垫之上的姿势，由于设备垫的形状，在腰**部比较突出，所以她们都呈现出臀部向后抬起的姿态，双腿自然被设备垫分开，双脚勉强踩在设备台上。
　　雨音此时，高跟鞋敲击着地面，走到了明日香的身后。
　　“韩总…在我身后…”明日香身高1米67，属于身材苗条健康而标准的少女。
　　她尺寸不大不小的胸部，此时正压在仪器座垫上，她看不到雨音，但却能感到身后雨音的视线。
　　“以这样的姿势，角度面对韩总实在是…若是别人也就罢了，可是，她的话…”明日香不由脸色泛起一阵红晕。
　　雨音一看，似乎三个女生的数据都有上升，特别是明日香，她的灵能数据，已经达到了可以进行远距离灵能操控实验的要求。
　　雨音微微一笑，感到满意，“嗯，明日香就做的不错。”
　　雨音走到另外两个女生身后，厉声道：“你们两个，要多向明日香学习，知道么？就这种程度，也想成为灵能飞行员？”
　　“抱歉…韩总…”中间的一个女生紧张的少许扭动纤腰，她的灵能修为，真的不止如此，但是，这样的仪器，又是面对雨音，她真的不适应，没有发挥出来。
　　雨音眉宇间露出几分严厉之色，她站在那两个女生身后，也是不知为何，随手拿起了实验室记录板下的伸缩式金属教鞭，对着两个女生紧身机师服包裹高高撅起的屁股，一人给了一下。
　　“啊！”
　　“啊哈…”两个女生，相继发出娇鸣。
　　她们本就是雨音的崇拜者，甚至还曾幻想过被韩总严厉的训斥，管教，可没想到，今天因为发挥不好，或是不够重视不够努力，真的落到了雨音的手上。
　　两个女生，都是脸色灼热又绯红，怕是怎么也忘不了臀部这一鞭的感觉。
　　而对雨音来说，她虽然是有些情不自禁的就行动了，自己都不清楚怎么就如此严厉的责罚了她们，但从内心深处来说，一是确实不满意，再就是或许想要借此立威吧。

第三十二话 贝斯塔尼人
　　“韩总，来自异星生物情报研究部门的加密通讯。”雨音正在调训几位女飞行员们进行灵能交互设备的数据收集，一名星女社研究员过来向她报告。
　　“明白了。”
　　“你们继续进行试验，你们两个，要好好努力。”雨音说着，走出实验室。
　　那两位受到雨音教鞭鞭策的女飞行员，趴在那里，红着脸，但是心中对雨音并不抱怨，反而还…心存感激，被韩总责罚过了，或许从此她们会与众不同，甚至会令其他星女社的少女成员门羡慕吧？
　　雨音来到研究中心休息厅，在这里接听报告。
　　悬空的立体投影屏幕亮起，出现了许久不见的玛雅少校，雨音好像记得，上次报告时她还是玛雅中尉。
　　“韩舰长，关于在盖亚星上遭遇的那些异星人，我们通过对他们尸体，装备的调查，比对弗莫人的数据库，除了其中一名人形高的怪异生物种族不明，其余的那些所有身材高大的异星人，已经可以确认他们的种族。”
　　“他们，是贝斯塔尼人。”玛雅中尉郑重报告道。
　　“以下是关于贝斯塔尼人，我们收集到的情报资料，做成的详细报告，我这就传给韩总，如有问题，我们异星生物情报研究团队随时为你解答。”
　　“嗯，明白了，你先将报告传给我，我看一看。”雨音答道。
　　雨音看着玛雅中尉传来的报告，心中思虑，这些情报大都来自弗莫和劫掠者的数据。
　　贝斯塔尼人…
　　“根据之前的星图情报，贝斯塔尼联盟正在和弗莫人所属的索门联盟交战，贝斯塔尼人彪悍凶暴，难怪…我们遭遇的对手如此凶悍善战。”
　　“除了这正在交战的贝斯塔尼联盟和索门联盟，周围星系还有乌林同盟和巴思琪同盟彼此也在交战，加上几个蛰伏的中立星际国度和各种星盗劫掠者…周围的局势还真是够混乱的。”
　　雨音给自己倒了杯水，她喜欢不算太快，但是缓缓的一口喝完。
　　她重新坐下，继续看报告。
　　“论经济和综合国力，索门星云王国为第一，而论战斗力，则属贝斯塔尼人为最强悍。”
　　贝斯塔尼原本是分散在许多极端恶劣环境星球，甚至小行星上的部落，被一位强有力的星际英雄所统一，从极端环境下崛起的贝斯塔尼人，养成了不怕死，彪悍凶残的作战风格。
　　“没想到…竟然和贝斯塔尼人造成了冲突。”
　　这并非雨音所希望的，但是，事已至此，也是没有办法。
　　“好在，贝斯塔尼联盟和人类之间隔着索门联盟，综合国力强大，虽然不善战，但也不是那么容易对付的，贝斯塔尼的舰队暂时威胁不到我们。否则，他们何必要弄一个轻装（对贝斯塔尼人的体型来说）突击队，乘坐第三方的飞船来夺取古文明遗迹？”
　　根据报告，已经可以确定，那一艘直接突入阿尔法星系的飞船，并非贝斯塔尼的飞船，而是恒罗商船队的一艘淘汰飞船，实际上飞船上有许多高科技设备都严重老化。
　　“如果贝斯塔尼人自己拥有直接跃迁到星系的力量，那何须利用恒罗商船队的淘汰飞船？”
　　雨音少许松了口气，有此可见，贝斯塔尼人的舰队，是暂时无法越过索门联盟来进犯阿尔法星系的。
　　如果他们派出舰队，绕过索门联盟，劳师袭远十几个星系，孤军深入来进犯阿尔法星系，中途不太可能不被索门发现，很可能被索门联盟的舰队从后面袭击，索门联盟正面打仗一直吃亏，巴不得有这样的机会。
　　“另一方面，想必，贝斯塔尼人也得知了阿尔法第五星轨会战的消息，了解到人类舰队的作战能力。”
　　“派出大规模舰队，难以绕过索门联盟，派出小规模舰队，他们未必有把握战胜人类舰队，所以，估计花费了不菲代价，弄了一艘恒罗商船队的古董，强行突入来抢夺古文明。”
　　“不过，这恒罗商船队…只是一艘淘汰飞船，就让我的新锐舰队没有办法…”
　　雨音目光明锐，她大概知道了，如果这周围星系，有谁是不能招惹的，那就是恒罗商船队。
　　还好，这些家伙根据情报，好像是行走于银河系各处的商队，并不参与星系争霸，信誉，才是恒罗商船队最看中的。
　　“不参与？估计是根本不屑于参与这等偏远落后星区的争霸吧？”雨音目光幽冷道。
　　由此，雨音不由想到了，在银河系深处，甚至是银河系中心，恒星极为密集，在人类看来环境恐怖到无法想象的地方，究竟还存在着怎样的，超乎人类想象高等文明？
　　“与之相比，人类，星女社的这点舰队实力，又算得了什么？”越是往深处想，雨音越是感到一种深深的敬畏与颤栗。
　　“我还要，更加坚强才行。”
　　回到了实验室，那些女飞行员虽然受到责罚，但好像反而释放了压力，全面的发挥，绽放出自己的能力。
　　雨音获得了大量的关键数据。
　　在雨音的思维世界中…
　　进行思维世界的快速研究与实验之前，雨音一般会习惯性的查看一下其他骨干女研究员们的研究进度。
　　她的意识体来到思维世界第二层，只见，飘渺的黑暗虚空中，现在已经可以看到十几名女研究员正在努力研究的身影了。
　　这也说明，有十几名女研究员已的思考研究能力，已经达到了学者的等级。
　　并且其中，素心，茜茜，莉莉姐妹，蒂娜，敏娜都已经成为了思考者，江明依也快要成为思考者了。
　　现在，雨音观察她们的研究进展，也更加清晰。
　　而根据这些女生们的研究进展，雨音在思维世界，自己设定了规则将其量化。
　　每一个大的研究计划，如巡洋舰计划，可以细分为许多个研究任务，每个研究任务，以一枚闪烁晶莹的水晶，在雨音的思维空间中显示。
　　而每一个研究任务，按照其研究难度和研究量，可以化作不同数量的研究点数。
　　整个巡洋舰和战略巡洋舰计划，就是两个在黑暗虚空中，相互关联的，许许多多各色水晶形成的相位科技晶图。

第三十三话 研究点数与思维水晶
　　当然，这相位科技晶图并非雨音随意凭空想象出来的，而是雨音根据女研究员们在自己思维世界中呈现的研究进度，以她记忆深处某种古老的公式规则推演得出的。
　　而基于这样的公式转换，正好的是，女研究员们每完成一项研究，得到一颗思维水晶，就可以通过雨音，从那更高维度得到一股神秘的力量，提升一些她们的思考研究能力。
　　至于以各色水晶这种形式现实，则是雨音得到的某种暗示，似乎在考虑归纳这研究进度的时候，这些各色水晶就浮现在脑海里了，再者，雨音自己也喜欢水晶。
　　各位女研究员的进度正常，有些还比预期的快些，这原因主要是随着她们完成一个个研究项目，得到一枚枚思维水晶，相应的研究能力也会增强，所以自然是越研究越快。
　　查看完女研究员们的进度之后，雨音进入自己的思维空间，进行下一步的研究。
　　灵能和机械之间的交互，这一技术和相关仪器已经通过盖亚古文明的公式和残骸研究，完成了。并且已经在机械公民生产线中进行了实验和应用。
　　然而，和这种生产线上的有线灵能交互传递不同，要身在战舰上，操控无人机作战，需要超远距离的灵能传递。
　　即使是雪伊这样的灵能大师，灵能传递的距离也是非常有限的，在盖亚大气层中最多只能做到百米之内，在宇宙中可以增加十倍以上，但也太过有限了。
　　对于灵能的本质，雨音了解的还太少，虽然灵能是精神层面的力量，但是在物质世界中传播，必然也要进行能量转化，能量在传播中会不断的发散，消耗…
　　因此，要实现通过飞船内的飞行员实现超远距离的灵能掌控无人机，则必须要解决灵能影响距离这个问题。
　　根据多次试验，雨音已经知道，事实上，灵能虽然是精神层面的力量，但在物质世界的传播速度，是以某种能量波的形式，灵能在思维世界的传递速度虽然是快的难以描述，但一般的人类修炼者所释放的灵能波在物质世界的速度却是有限的。
　　曾经在星曦号上，雪伊以灵能力量将一名企图骚扰雪音的大汉击飞，那一招的速度，就是她灵能波的传播速度。
　　必须要有什么办法，将灵能波快速的送到超远距离外的无人机作战空域才行。
　　由此，雨音设想了一种灵能波加速装置。
　　通过灵能交互设备，将飞行员的灵能传入定向定位的加速装置，然后，在特殊的加速器中，利用盖亚古文明的灵能和物理能量相互作用公式，用物理能量为灵能波加速，将速度加到极大之后发射出飞船，再通过宇宙中无处不在的暗物质进行传递，从而非常迅速的达到遥远的目标空域。
　　在经过多次数据采集和雨音思维世界的模拟实验之后，这一系列的灵能交互仪器，灵能加速器和反射器，都已经基本设计完成。
　　带有操作指令的灵能波，好比是水流，暗物质好比是无比复杂的往来通行的水流管线，人类修行者通过自身的力量只能让水在管线中慢慢流动，但是灵能加速器能让这种水流以极快的速度，极大的能量流动。
　　而灵能波是以某种可控的轨迹在暗物质网络中流动的，所以速度极快的灵能波在达到无人机之后，并不会直接停止，还能以极高的速度流回来，当然，随着距离的增加，流动速度是有损耗的，但只要初期流速足够快，这点损耗以人的反应来说可以忽略不计。
　　灵能加速器，可以说是整个灵能机械交互控制系统的关键，而雨音设计的灵能加速器，虽然尽可能的做了优化，但对于飞行员的灵能强度，是有要求的。
　　灵能强度太弱，根本承受不了加速器中的巨大能量，灵能波在加速器中就溃散了。
　　这就好比拿电磁炮加速豆腐弹丸，显然是无法射·出来的。
　　而灵能修为越高，强度越强，所能承受的加速器功率就越大，操控作战距离越远并且越是精准。
　　所以，这套灵能操控设备，对于飞行员的灵能修为，有很高的要求。
　　完成了无人机关键的灵能操控系统设计之后，雨音经过多次思维实验验证可用，然后将之直接以灵能·电路转换公式，用与机械公民生产线类似的新型转换设备，直接就转换成了数字图纸，传递给机械公民身产线进行制造，只要有精确详尽的图纸，机械公民们的制造工艺，是人类望尘莫及的。
　　能设计的出来，且是合理的，机械公民就能造的出来。
　　当然，至于机械飞船和机械公民的灵能交互设备，实在太过深奥…完全无法破解其技术。
　　完成了灵能交互操控这一关键系统，雨音召集研究中心的几个核心女研究员们开会，对后续研究进度进行部署。
　　雨音一身白色的西服短裙，黑色丝袜，坐在指挥中心会议桌的正前，素心，蒂娜，江明露等七八位核心研究人员分别坐在两边，这一次，林暮悠也来旁听了会议，毕竟，巡洋舰的研究进展太重要了。
　　“看了各位的报告，我对于大家的研究进展，总体还是比较满意的，不过，我以为还有提高的空间。”雨音将手放在一小块新型灵能交互屏上。
　　在会议桌中间，就立体投影出了雨音思维世界中的两个相互关联的科技相位晶图，如此交流可是方便太多了。
　　雨音知道大家很辛苦，但是，她也早就意识到，作为总裁，不能太宽容，必要的严厉督促，赏罚分明，都是管理大型团队所必要的，但又不能像军队那么直接，要更合理巧妙。
　　关键是，赏罚分明。
　　“通过这张图，我想大家也能更直观的看到你们每个组，每个人的研究成果，总的来说，素心老师的进展最为超出预期，其他人也不错，但还需加油。”
　　雨音站起身来，目光微闪，宣布道：“为此，我打算推出一套奖惩机制，积累到一定数量的科研成果，也就是指挥水晶，将会有不同层次的奖励。但是，如果长时期延期，不能完成任务的，也要有相应的惩罚制度。有关具体的奖惩，大家有什么建议？”
　　众女生一时陷入沉默，许多人看向雨音，若有所思，但欲言又止。
　　“嗯？大家有建议就直说吧，我一会还要做实验，请注意一下会议效率。”雨音说道。
　　“雨音，我们知道你很忙，具体奖惩这等小事，不如我和素心她们商议一下就好，就不需要你再劳心了吧？”林暮悠说道。
　　“不错，雨音，你也不必事事亲力亲为，这件小事，就交给我们吧。”素心靠在椅子背上，略显怡然一笑。
　　“嗯…也好。”雨音确实要思考的事情太多，而且说实在，她对下面的具体需求也不太了解，所以才会征询大家意见，“那么，这件事就委托素心老师和舰长帮忙决定了。”

第三十四话 鞭策江明露（三更求订阅，狸直气壮）
　　星女空间站的新研究中心，终于建成了。
　　同时完工的还有新女社成员的居住区和办公区。
　　考虑到研究，建造和舰船停泊一体化，星女社研究中心也全体乘坐空天飞船，护卫舰搬到了新的研究中心，一些还需要使用的研究设备也通过运输船搬迁到了空间站来。
　　雨音，一身红色的西服，短裙，里面白色衬衣，短裙下一双笔直的美腿，正穿着一双黑色丝袜，黑色高跟鞋，站在自己的新办公室中，望着宽大的窗外茫茫的星空。
　　虽然雨音对于办公室本没有特别要求，但是，考虑到她现今的地位，办公室也反应出她的威严和星女社的实力，形象，有助于她进行管理，所以这办公室也是建造的非常宽敞。
　　办公室的层高非常之高，内部装饰以金属为主，端庄气派而不失女性的柔和温婉色调，一些雅致的装饰品，包括地球文明的一些古董和来自盖亚古文明的遗迹残片。
　　除了她象征权威的大办公桌，颇具科技敢的流线型组合沙发，还有吧台，小的茶桌，休憩空间等，整体办公室空间大气而富有节奏变化。
　　雨音对此这新办公室也比较满意。
　　她回到自己背靠星空的办公桌后，坐下，调出了立体投影，查看各种研究进度。
　　最主要的两大级别巡洋舰的研究任务，整体完成度已经超过75，其中雨音自己复杂的两大关键技术，无人机的灵能操控系统，动能炮弹的小型内置引力扭曲装置，都已经造出了原型设备，正在进行测试，虽然雨音现在常常分心管理，但进展的还是比她预想的要快些。
　　“素心老师的新型跃迁发动机，动力相关系统：100”
　　“茜茜，莉莉组的无人攻击机研发100”
　　“蒂娜组的巡洋舰级雷达系统：75”
　　“素心组的五级工程学研究：83”
　　“我自己的动能火炮：75”
　　“敏娜组的巡洋舰整体控制系统：90”
　　雨音十分满意的不断浏览各项研发进展。
　　“嗯？”
　　“江明露组，超导电磁轨道炮：63”
　　“怎么回事？”
　　“江明露组的超导轨道炮设计开始的比我的动能火炮要早的多，怎么现在进展反而是各组最慢的？”
　　虽然雨音知道，江明露组还有其他任务，但谁没有多项任务压在身上？各组的工作量和难度，都是考虑了她们的能力合理分配的。
　　也就是说，江明露组的研究进度，就是慢了。
　　“这个江明露，在搞什么？”
　　雨音按下办公桌上的按钮，“让江明露到我办公室来一下。”
　　“是，韩总。”通话器上传来负责星女社信息传达的女社员声音，目前通讯组是大家公用的，雨音还没有自己的秘书。
　　江明露没有马上来，雨音也不急，开始自己在思维世界进行研究。
　　过了一些时候，办公室外传来江明露的进入请求，“韩总。”
　　“进来吧。”
　　办公室宽大的金属舱门打开，整个办公室，灯光偏暗，略显暧昧。
　　江明露穿着一身白色的，带着一些细致条纹的星女社研究员制服短裙，白色的带着制服条纹的长靴，走到了雨音的办公桌前。
　　“韩总，找我有什么事？”她十分端庄，礼貌的问道。
　　雨音坐在自己的座椅上，却是将自己修长的美腿搁在另一条腿之上，她调出了进度投影屏。
　　“江明露，你看看，在这各组的整体研究进度上，最近你的组，进度总是落后，虽然还没有到逾期的程度，但再这样下去，也未必没有这样的风险。怎么了？最近有什么困难吗？需要我帮你吗？”雨音略带责问般的说道。
　　“这…没，没什么困难…”江明露低头道，显然，对于进度落后其他组，她心中也有数，但也不是她不努力，只是，可能在爆发力和变通上面，确实不如其他几个组长。
　　“没什么困难，可是你的进度确是明显落后了，如果有明确的困难和需要，我和素心老师还可以调配资源帮助你，但是，你这样说，让我该如何帮你？”雨音有些严厉的问道。处在雨音的位置，她深知，一味的关切，温柔是无法统御这个越来越大的团队的，她思考能力再强也不能只靠自己完成所有的研究，必须依靠整个团队。
　　所以，如何让每一个女研究员，特别是这些中层组长们，能发挥出她们的能力，也是雨音的职责，如果做不到，那她就不是一个合格的领袖。
　　巡洋舰的研究计划，关系到雨音建立远征舰队，前往失落之环所在星系探索的大计，这关系到人类文明的中长期生存，不容有失！
　　为此，雨音作为星女社总裁，也必须足够严厉果断，赏罚分明，修行，不仅仅是灵能，身体，或是思考能力，站在雨音现在的位置还必须提升自己管教下属的能力。
　　“据我所知，明露，你还是非常努力的，可究竟为什么，进度会落后这么多？你有必要给我一个解释。”雨音质问道。
　　明露双手放在短裙之前，低着头，“韩总…我，我确实尽力去做了，不过…或许还不够出色…”
　　“明露，你是说你尽力了，但不能胜任你现在的位置么？”
　　“不，不是的。”明露赶忙摇头，“韩总，我…我可能是最近压力比较大，状态不太好，好像没有办法全力发挥，我也不知道为什么…”
　　“状态不好？明露，你觉得贝斯塔尼人，会在乎我们的状态么？宇宙文明之间的竞争，只有结果，没有原因。”雨音冷声道，“不过，长时期在宇宙中高度压抑的高强度研究，会有压力，状态出现起伏，也是可以理解的…”
　　雨音说到这里，沉默了，理解是可以理解，关键是，如何解决？这就是她身为管理者的职责了。
　　该怎么办呢？
　　雨音不禁想起此前，自己在给几位女飞行员做实验时，那两名女飞行员也是状态不佳，难以全力发挥，而后来自己的责罚却是意料之外的帮助她们大幅度提升了状态。
　　对于做到好的要大幅度奖励，做到不好就要惩罚。
　　或许，惩罚，也是一种在星女社中有效的鞭策方式。
　　“江明露，我们星女社，一向来赏罚分明，那今天我叫你到这里来，是要做什么？你应该知道吧？”
　　“韩总…我不太清楚…”江明露有些紧张起来，低着头。
　　雨音起身，高跟鞋迈着从容的步子，走到明露身侧，从身高来说，雨音在气势上占据了压倒性优势。
　　虽然，过去的雨音本质上不是很擅长惩罚，训斥别人，但是，她知道这是自己必须要做的事情，是她的职责。
　　她如果没有气势，那只会让属下们迷茫，软弱，无法发挥出自己的能力。
　　雨音的胸口深深的起伏着，在身材上的差别让她体内萌生了强烈的女性的自信，她略为俯视着江明露，一手轻轻的抚过她的马尾辫。
　　“进度屡屡落后，那你说，我今天叫你来，是要奖励你，还是惩罚你呢？”雨音带着几分成熟女性负有魅力的声音问道。
　　江明露又不傻，这种问题，岂能答错？
　　“惩…惩罚。”她低头道。
　　“那么，你心里服气么？”雨音吐气如兰的问道。
　　“韩总…我做的不够好，我没话可说。”关于雨音曾经在实验室惩罚了两个女飞行员的事情，江明露也有所耳闻，许多小女生都红着脸相互传话，她最近研究进展一直不佳，就已经有些预感到了，但又不敢真的相信，但是，这一天，终究还是到了。
　　“那你心甘情愿接受惩罚么？”雨音问道。
　　“……是。”明露的回答细不可闻到。
　　空气似乎变得更为暧昧。
　　雨音望着明露身高1米67左右标准少女身材的苗条背影，一时也是陷入了一些思虑。
　　那么，该如何惩罚明露呢？
　　雨音迅速思考，既然上次的惩罚也有效的话，那么…
　　心中决定了。
　　既然要惩罚江明露，就不能心存犹豫，否则惩罚就起不到效果了，雨音深知这一点。
　　她有意饶有意味的上下打量了一下江明露，然后走到办公室另一侧的装饰柜下，拿出了一根教鞭。
　　一看到这教鞭，江明露的气场马上就弱了很多。
　　雨音没有多说，迈着不紧不慢的步伐，走近，用教鞭点点她的大办公桌。
　　“那你应该知道该怎么做了吧？在这里趴下。”雨音声音带着几分柔魅又不容置疑。
　　明露似乎深深喘息了下，下定决心一般，弯下腰去。
　　“等等。”雨音却用教鞭止住了她。
　　那轻柔细致的教鞭灵动的滑过明露的身体，来到她的身后，“裙子，自己撩起来。”
　　“哎？”明露微微一颤，脸一下子红了，有些幽怨的抬头望着雨音：“韩总，这…”
　　“怎么？要我帮你？”雨音话不多说，但语气中带着一种很强的压迫力，无论是从女性的自信，地位，还是实力，雨音面对江明露，都让她没有一种可以反驳的筹码。
　　“是…”
　　明露咬着自己的嘴唇，似乎十分紧张，但还是颤抖着，双手将自己的制服短裙撩起到腰间，然后趴了下去。
　　如此，她细柔的翘臀和上面的紫色蕾丝高腰内裤，都在雨音面前展露无遗。
　　想来，臀部的尺寸是不如雨音的，内衣的款式，也没有雨音的那么大胆…雨音恍然凝神，自己在想什么？
　　赏罚分明。
　　雨音的教鞭在空中轻轻一甩，她温柔的手却是有力的按住了明露的纤腰，气息略显深沉的说道：“你可是我的组长之中，第一个接受惩罚的，念你初犯，这一次，就罚你二十教鞭，自己好好的记住。”
　　“二十…韩总这…”
　　呼，啪！
　　“啊！”
　　雨音没有给江明露辩驳的余地，直接就一下抽在了她的臀部上，而雨音灵能修为何其高，江明露想要挣扎，也是毫无意义的。
　　“自己报数，难不成，还要我帮你数着？你这不长进的小姑娘，你妹妹都比你能干。”
　　“啪！”
　　“韩总…啊，二…”
　　雨音新落成的办公室里，灯光似乎更暗了几分，寂静宇宙太空中，回荡着不为人知的女生之间的惩罚故事……

第三十五话 巡洋舰研究完成
　　江明露经过雨音的鞭策，状态似乎明显回升，她所带领的小组进度也逐渐赶上。
　　历时五个多月的标准巡洋舰与战略巡洋舰的研究，终于全部完成了。
　　这比雨音预想的要快不少，要知道，其中还间隔着雨音前往探查盖亚古文明，与异星生物交战的时间。
　　巡洋舰的研究，不仅仅是两个级别的舰船本身，还包括人类飞跃到五级基础科技之后的大量相关技术，设备研究，这其中还包括研究中心搬迁花费的时间。
　　所以能在不到半年内完成，已经是非常快了。
　　星女社的研究中心，现在已经有包括素心在内的八名思考者，十三名学者，这些都是实现快速，高质量研究的中坚力量。
　　空间站，研究中心的大会议室内。
　　这会议室，一面有着高十几米的星空幕墙，能容纳大量的研究人员或是作战人员召开会议。
　　两艘淡绿色的巡洋舰庞大的立体投影线框结构图，此时已然悬浮在大会议中间的上空，现在研究中心的女研究员也已经扩大到了120余位，不过还是坚守一个原则，就是只招收女性。
　　“韩总，所有的工程图已经全部完成，可以投入原型舰的生产。”江明露声音清朗，神采奕奕，她似乎已经逐渐恢复了自信。
　　“韩总，轨道炮的第一座炮塔已经铸造完成，动能炮的高强度E合金炮管，也已经完成主体炼造，正在精细打磨中，这一次的打磨工艺要求极高的操作精度和力量，用人力完成难度较大，现在由机械公民负责，相信可以完全达到，甚至超过标准。”蒂娜也继续汇报，在她们汇报部件的制造进度时，舰艇上相应的部件结构图就会变成橙色。
　　“雨音，小型化高耐用性跃迁发动机已经完成试验，按照需要，小型跃迁发动机分为护卫舰，驱逐舰两个级别，中型跃迁发动机为巡洋舰，战略巡洋舰两个不同功率级别。其中护卫舰，驱逐舰级别的发动机，已经可以开始装舰航行试验。”素心汇报道。
　　“嗯，江明依，关于太阳系那边的情况如何？我们的试验，是否可以向太阳系反向跃迁？并对太阳系的现状，进行侦查？”雨音问道。
　　“根据星曦号第一研究室的远距离探测后评估，太阳系受到伽马射线暴袭击之后，大量的超高强度射线散布，对电子设备会造成毁灭性的损伤，因此太阳系内具体情况不明。现在使用新的跃迁发动机载人飞船返回太阳系，可能具有较大风险。”江明依汇报道。
　　“嗯…明露，关于对抗超强射线的无人太阳系探测器研究，也可以提上日程了，这个任务就交给你了，希望你，不要再令我失望。”雨音坐在大环形会议室正前的位置，双手十指相交命令道，对于地球的情况，雨音一直心中惦念着。
　　“是…韩总，我一定会尽力…不，我一定会按照您的要求完成的！”明露小手握拳，心中也是下定了决心。
　　“韩总，下一个议程，弗莫银河公国最近发来联络讯息，说是受索门王国委托，希望从我们人类这里购买护卫舰和配套的武器装备。”江明依报告道，作为江明露的妹妹，她在综合通讯和讯息处理方面十分优秀。
　　“弗莫人？要买我们的护卫舰？”素心有些调侃般说道，“是不是上次会战，我们星女社护卫舰的性能在周围星系得到了最好的宣传？”
　　“想来，是索门联盟对抗贝斯塔尼联盟战事吃紧，希望购买高性能护卫舰，或许驱逐舰他们也想要买，但没好意思开口。”雪伊坐在素心一边冷静分析。
　　“韩总，弗莫人之前与我们交战，不能卖给他们。”代表联合政府前来参加的会议的现任星曦号副舰长杨芸马上说。这杨芸，曾经是人类首次太空战役时，星尘号上的二副，能力一般，长相身材中上，但资历方面也确实算是第一艘英雄护卫舰的核心成员了，现在已经升任中将副舰长。
　　“明依，弗莫人打算如何购买？”雨音却将浅蓝色短裙包裹下浑·圆的近肤色丝袜双腿交换了位置，提问道。
　　“韩总？”杨芸很是惊讶。
　　“对方说肯定会以暗质晶购买，如果我们有意愿，请我们报价。”明依回答。
　　“弗莫所属的索门联盟，处在我们和凶悍善战的贝斯塔尼联盟之间，现在索门联盟肯定不敢再和我们开战。所以，适当支持索门联盟，未必于我们有害。”雨音解答道。
　　雨音调出了空间站的舰队建造资源预算表，继续说道：“索门联盟成员大都战斗力不强，但经济发达，资源丰富。虽然阿尔法星系不缺各类基础金属资源，但我们制造高性能合金，仪器所必须的许多稀有金属资源，现在还完全靠三艘存续舰上的储备，已经十分缺乏。接下来，我们长期来看需要往其他星系进行开拓，探查稀缺金属资源，而短期来看，如果能和索门联盟进行贸易，购买稀缺金属资源，是解决问题最快的办法。”
　　众与会人员们听了，也是纷纷点头。
　　“只是，对于暗质晶的真正价值，我们还很难具体衡量，对此，你们谁做过研究？”雨音问道。
　　“韩总。”江明露自信起身道，“在研究暗质晶之余，我根据弗莫人和劫掠者的数据，对暗质晶的价值做了大自的估算，基本上，一单位暗质晶的价值，相当于我们的一千万星分。我们最初制造星尘号的成本，按照暗质晶换算就是5000单位，不过现在我们技术和效率提升，加上采用机械公民，成本大幅下降，即使考虑到装备升级，一艘护卫舰现在的成本也可以控制在3000单位暗质晶左右。”
　　“嗯…明露，你做的很好，坐下吧。”雨音点头赞许道。
　　“谢，谢谢韩总。”江明露红着脸，低头，略显少女姿态的坐下了，能得到雨音的表扬，她感到浑身都热了起来…
　　“明依，给弗莫人回复，我们可以出售几艘护卫舰给索门王国，每艘护卫舰报价10000单位暗质晶，外加价值5000单位的各种稀有金属资源，但必须先付钱和资源，不接受还价和付款周期的任何商讨，他们不愿意就算了，毕竟出售给他们武器我们也要冒很大风险。如果他们答应，就将我们尚未来及的升级的5艘旧型号护卫舰卖给他们。”说完，雨音端起桌上的水杯，缓缓的仰头，微闭上眼睛，一饮而尽。

第三十六话 星女远征舰队
　　开完会，雨音，雪伊，素心回到她们在空间的居住舱。
　　虽然以雨音她们几人的地位完全可以每人拥有一套独立的大型空间站住所，但现在产能都是有限保障舰队制造和研究设施建设，雨音也觉得没有必要住那么夸张。
　　这是一套有着一座宽敞浅色调大厅，拥有多个卧室和卫浴间的，在空间站也算是十分豪华的住所了。
　　大厅的布局和星曦号雨音居住的休息厅类似，也是一面看以看到长长的大片星空，不过更为宽敞，而且大厅里面有主，次组沙发和锻炼，娱乐设施，信息指挥台等，因为大厅连接各个走廊，房间，也就不需要设床了。
　　雨音的卧室，是有着一个突出的八角形窗的，位置十分好的宽敞房间，色调在金属感和雅致之间，有着一张大大的床和独立卫浴间，雨音觉得这已经相当不错了。
　　回到卧室，她一面脱去西装，短裙，丝袜，准备去洗澡，一面也在想着。
　　“和索门联盟的军火贸易，虽然也有一定风险，但以我们的技术，在系统和一些关键设备做好后门，他们若是想要反戈一击那是做不到的，这贸易利大于弊，可以解决我们稀有金属稀缺的问题。”
　　雨音只穿着粉蓝色的蕾丝胸罩和内裤，赤脚走进独立的卫浴间，卫浴间有三个房间，外面是化妆洗手的，里面有淋浴，另一个独立的房间是卫生间。
　　她的手已经十分熟练的反解开胸罩带子，将那大大的粉蓝色胸罩放在一边的金属衣框。
　　“机械公民的几条生产线，和四级，部分五级工程学的高端机床等生产工具也都已经建造完备了。接下来，就是全力大规模建造高性能新锐战舰，准备向着失落之环所在的司洛伊星系前进。”
　　“仅仅一艘机械飞船的残骸，就给我们的生产线带来如此巨大的提升，那建造这艘飞船的，比行星直径还要巨大的失落之环呢？即使是残骸，即使早已无法运作，恐怕也有着难以想象的价值。”雨音胸口起伏着，她目光闪着明锐的光华，两手放在粉蓝色窄小蕾丝内裤的裤腰上。
　　“失落之环，必须属于人类，必须属于星女社！那些贝斯塔尼人无法解开失落之环的秘密，但是，我们有雪伊，她能和机械飞船产生灵能联系，很有可能，也能和失落之环产生同样的联系，或许，我们能有所发现。”雨音将长发抚到肩后，弯下腰去。
　　窄小的粉蓝色丝柔从雨音修长光洁的脚裸间滑落，她踮起玉润的脚，细长的手指将内裤提起来放入金属框，然后，走进了浴室。
　　……
　　星女空间站内，1号工场。
　　一眼望不到头的庞大工场，散发着厚重深远的金属气息，各种大小不同的机械臂泛着幽光，在道道颀长的生产线上转动，运作着，而在其间起到核心作用的，是上千名工业机械人。
　　数不清的武器，舰船的各种零部件，通过这巨型工场的一道道传送带被精密加工，除了检修，几乎是24小时不间断的被生产出来。
　　工场上方的天桥上，江明露正和几名女技术人员一起带着雨音来这里查看。
　　“韩总，1号工场作为空间站最大的工场，每天可以生产上千万个零部件，次品率在机械公民的精工制作下，低于百万分之一，这些部件都将直接通过机械人分检疏送流或内部车辆，送到我们的五座船坞。”江明依介绍道。
　　雨音站在天桥上，向下望去，一排排工业机械人昼夜不挺的从事着高精度生产加工，竟是令她产生了一种悸动，这是机械带给她的力量！
　　“我们去船坞看一看吧。”雨音说道。
　　“是。”
　　一行女技术人员陪同雨音，一同前往最新建成的五号船坞。
　　这也是空间站目前最大的船坞，可以容纳战略巡洋舰的建造。
　　通过天桥，来到船坞。
　　此时，船坞中一艘色泽幽暗的大型战舰，正在建造之中。
　　“侍月级，战略巡洋舰，我们人类的新旗舰，目前完工率55。”看到雨音过来，水素心披着她的白大褂，也从船坞控制室通过天桥走来。
　　雨音悠然点头，目前还露出大量骨架的侍月级战略巡洋舰，宛如一头正在蛰伏，不断吸收宇宙能量的巨兽。
　　每次看到这艘建造中的庞大，而充满力量的战略巡洋舰，雨音都难以自制的震撼，甚是一种莫名的兴奋。
　　“素心老师，看起来，按时完工应该没问题吧？”雨音和素心并行，走向天桥，从下方仰望这艘大型战舰，更为令人心潮澎湃。
　　“嗯，
　　应该还可以提前十几天。”素心双手插在袋子里说道。
　　“走，我们去四号船坞。”素心带着雨音，坐上空间站内的电动平板车，江明露她们也一起坐在后面，这车可以运货当然也可以座许多个人。
　　四号船坞，此时正在同时建造两艘标准巡洋舰，实际上，标准巡洋舰和战略巡洋舰的尺寸相差没有那么大，只是侍月级战略巡洋舰的长度超出了其他船坞的容纳标准。
　　其中一艘，整个船体差不多都建造完成，许多工业机械人在船体上安装装甲和武器设备，现在参与建造过程的人力已经很少了，只有少量女技术人员在下面配合并调试设备。
　　不过，所有的机械公民，所执行的一切指令集，程序必须经由雪伊灵能传达。简单来说，机械公民想要输入新的程序，新的指令集或是版本更新这些，都需要通过雪伊来进行灵能指令输入，但现有程序和指令集的具体操作，其他人也能做到。
　　“近月级巡洋舰，3号舰和4号舰，完工率都超过80。再加上我们完工率超过95近月级1号舰，2号舰，下个月初，人类首批四艘标准巡洋舰，就将完工。”素心也是有几分自豪的说道。
　　“很好，素心老师，不过，还不够…我们要前往的可是贝斯塔尼人名义上控制，劫掠者们的老巢，同时，我们还需要留下足够的守备舰队。”雨音胸口起伏着，“我们还需要更多的战舰…”
　　“索门王国预付的材料和暗质晶，都已经运抵空间站了，现在暂时不缺稀有金属了，几条机械公民生产线也已经完全调试完毕投产，后面我们的舰队产能，将会进一步增加。”素心说道。
　　“嗯…”
　　回到空间站顶部的星女社总部，雨音的办公室。
　　她站在巨大金属构架嵌固的高耸落地窗下，望着黑暗，深远的星辰之海。
　　“星女远征舰队，终于要建成了。”

第三十七话 灵能无人机操控训练
　　次日，偌大的空间站，由星女社总部通往研究中心的金属走廊上静悄悄的，长长的灯线泛着晨昏般的浅青绿色等光。
　　雨音和雪伊，一同走在廊道上。
　　“雪伊，无人攻击机的操作系统按照你和星箬的建议，已经改进完成了，今天你去训练，需要先看一下改进手册，改动的地方还是不少的。”雨音长发飘飘，对身旁的雪伊说道。空间站和星曦号重力接近，都是50的地球重力左右。
　　“嗯，我会的…话说，你今天很闲么？”雪伊明眸晶透的望着走廊前方。
　　“怎么会？如果只是要监看你的训练数据，我没有必要和你一起去吧？”雨音略显厉声道。
　　“那你是打算…”
　　“今天我自己也要进行训练，不过你放心，那边有足够的训练设备，不会动你的匹配数据的。”
　　“你？”
　　雨音并没有因为雪伊的质疑而反应过激，而是目光成熟的解释道：“身为指挥官，确实是几乎没有驾驶攻击机出击的可能，之前我进行攻击机模拟驾驶也只是为了有助于研究。但是，如果是灵能操控无人机的话，我即使在舰艇内也可以做到，或许在必要的时候，我也会亲自灵能操作来作战。”
　　“原来如此。”对此雪伊也没有多说，事实上，她也知道，雨音的操作天赋也很高，灵能修为更是不低，必要时，或许真有可能。
　　两人来到研究中心的灵能操控实验室，这里建造在空间站中间巨柱部分的外围，有着看到太空的大型玻璃构造。
　　“那，我们进去换衣服吧？”雪伊提议道。
　　“你先去吧，我去她们那里在看一下数据。”雨音很自然的回答。
　　“切…”
　　雪伊去更衣室换上了里面准备的白色紧身连体机师服出来，这机师服也是最新设计的，有着有些紫色的流光感应条，这些都不是无意义的装饰，这样的构造和材料，除了机师服的必要性能，还有利于灵能和机械之间的交互，算是人体的灵能和机械设备之间的一种媒介，至少能提升交互效率5以上。
　　雪伊进入实验室一边为自己调校好的无人机操作仓。
　　实验室的操作仓为了避免干扰，并加装了多种数据采集，监控设备是全封闭式的，而实战当中的设计，是在剑桥后方开放式的操作仓台。
　　雨音处理完一些数据报告，也去更衣室换了机师服。
　　她的机师服是一身黑色的紧身衣，同样带有紫色的细致光条。
　　“哇…韩总…”在一旁编写系统的敏娜，不由偷偷看向雨音，穿上几乎将自己的身材完全显现的机师服的雨音，别有一番不一样的感觉。
　　雨音进入雪伊所在的操控仓边上的另一座操控仓，舱门关闭，她按照操作手册，启动操控仓。
　　除了双手和机师座椅两边的灵能操纵弧面感应器连接，机师服上还有各处感应器，被机械管线自动连接，以便更好的传递灵能波。
　　纯灵能操作，顾名思义，只需要将自己的灵能操作意识波输入操控台，是不需要身体做出具体的机械操纵的，但操控台还是设置了操纵杆和各种按钮，作为必要时可选的辅助操控，也有一部分是设备开关等。
　　设备连接完成，雨音开始运转体内灵能，意识，仿佛顺着自己的双手，流入到了两个感应弧面当中。
　　雨音已经非常非常接近灵能大师层次了，之所以一直没有突破，还是她时间太紧，用来修炼的时间还略显不足而已。
　　而且她的灵能远比一般门徒要强大的多，一下子就突破了介质所需的灵能强度需要，进入了灵能加速装置。
　　非常粗大，复杂的管线连接着操控仓，保证灵能无损的以最优环境进入加速器。
　　加速！
　　雨音的灵能通过安装在空间站外壁的实验用灵能发射器，被加速到极高速度的灵能，通过暗物质纽带，发射向目标区域。
　　目前，人类的灵能波加速器，还只能做到接近光速，但这并不算桎梏，随着技术提升，灵能传播是完全可以超光速的，这在基础理论中早已证明。
　　雨音的灵能波，瞬间发射到1200宇宙作战单位外的空域，并覆那一位置方圆65宇宙作战单位的太空区域，那一片区域，被称为态势感知区域，而灵能波达到这一区域之后，就会通过复杂的暗物质纽带，开始回流，让机师感知到那个区域的情况。
　　无人机当然装有雷达等电子设备，但超远距离下很容易受到干扰，一但受到干扰，无人机的雷达，光学影像等探测设备无法传回战舰的时候，就完全依靠雨音的灵能态势感知结合战舰的大型雷达共同来知晓前方战场的情况。
　　态势感知，有如驾驶攻击机的机师的眼睛和感官，并且，要远强于眼睛和其他感官。
　　而态势感知的范围虽然经过加速器巨幅放大，但同等设备下，其根本取决于机师的灵能强度，灵能强度越强，态势感知的范围就越大。
　　65，是一个非常可观的数字。
　　一般的机师只能做到20，而明日香为36。
　　雪伊为72。
　　南星箬没有做过相关训练测试，进行过训练测试的人员中，态势感知范围最恐怖的是南星箬，达到了80！
　　但要知道，雪伊和南星箬都是灵能大师，雨音还不是，所以，等雨音成为大师后，态势感知是很有可能超过雪伊的，甚至堪比南星箬。
　　不过，这只是机师作战实力的指标之一。
　　雨音本来就敏感，这方面天分是特别高。
　　此时，雨音同时操控两架原本在目标空域待命的无人攻击机，开始搜索目标。
　　当然，这只是训练，实际上，雨音所能控制的无人机上限远不止两架。
　　这两架实验无人机，模拟在最恶劣的作战条件下，一切雷达，电子设备无法和空间站取得交互。完全靠灵能态势感知探查目标空域。
　　同时，灵能波进入无人机，通过灵能和电流转换，也可以直接将无人机的电子设备探查到的情况，通过灵能流回到机师这里，让机师坐在遥远的操控仓就能感知到无人机的一切电子数据，有如驾驶无人机亲临战场一般，但这数据的详尽，敏锐程度也取决于机师自身的素质。
　　“嗯？”雨音很快发现了目标物，一架小型的球型靶机，速度非常快，并且有强大的模拟反击能力。
　　雨音当即操纵两架无人机动力全开，高速飞向目标。
　　那球型目标一边逃逸，一边射出各种低功率激光，模拟飞弹等攻击无人机。
　　通过态势感知，雨音操纵无人机迅速的机动闪避，避开这些攻击的同时冲向目标，以灵能意识直接操纵无人机开火，成功“摧毁”了球型目标，并且，未被击中一次。

第三十八话 远征
　　灵能无人机的训练测试顺利进行，整个灵能操纵系统在不断调优下已经趋于完善。
　　雨音在驾驶训练中得分排名达到了第三位，相比之前的载人机驾驶排名，又提高了两名，而第一名依旧是星箬，第二名是雪伊，明日香位列第四。
　　但前三名，和后面的差距还是非常大的。可以说前三形成一个集团，第四的明日香自成一个集团，后面则是大量成绩平平的普通灵能驾驶员。
　　经过星女社，人类的各条支援技工生产线和5600机械公民的共同努力生产，人类的第一，第二艘战略巡洋舰相继建成，数艘标准巡洋舰，数艘驱逐舰，大量的护卫舰，无人攻击机制造完成。
　　距离雨音她们发现盖亚古文明和机械文明，历时近一年，人类的第一支星际远征军——星女远征舰队，建成了！
　　空间站，幽暗，深沉的巨型机库内闪烁着阵列的星灯。
　　一艘艘新建成的作战飞船，整齐的排列停泊在机库内，散发出骇然的光泽。
　　一个个星女远征军方阵，在停泊的舰队前方列队。
　　她们，全部由星女社所隶属的宇宙舰队女兵组成。经过大量的无人机化技术改进，并且每艘飞船都配备了大量维修机械人，驱逐舰以上还配备置入维修程序的机械公民，每艘舰船所需要的人员进一步减少。
　　这一支星女远征军，共由726名经过选拔的女性士兵组成。
　　所有的星女远征军士兵，都穿着新的统一军服，按照军阶官级款式有所不同，带有不同军阶的深藏青色制服，白色手套，统一的斜式军帽或是带有帽檐的将官式军帽，非常整齐。
　　而星女社核心成员，则是有着自己独特颜色的制服，只有身份特殊的星女社核心成员，允许自不带军帽等个性化装束。个性化的装束也是很重要的一种权威象征。
　　虽然只有700多名士兵，但这支舰队的规模，却是十分可观，足以令周边星际文明，心生忌惮。
　　星女远征军舰队，分三座机库停泊，而士兵出征前则全部集结在这里。
　　这一支远征舰队，拥有侍月级战略巡洋舰两艘，近月级标准巡洋舰6艘，祈光级驱逐舰12艘，星尘级护卫舰24艘，共搭载重型无人攻击机86架，轻型无人攻击侦查多用途战机30架。
　　这是一支足以撼动一个初级星际文明的舰队！
　　星女远征舰队，总指挥官，韩雨音，一身红色短裙军服，黑色皮靴，长发披肩，走在分列两边的女兵阵列之间。
　　所有的女兵，齐刷刷的立正，目视她，走上旗舰下的高台。
　　这一次出征，是动用全星女社的军力，所以，以雨音为总指挥，所穿的军服也是全新的星女远征舰队制式军服。
　　南星箬，一身白色短裙军服，这一次，她作为另一艘战略巡洋舰的舰长，担任副总指挥。
　　雪伊，也是白色的军服，但款式和星箬略有不同，她自然和雨音同舰。
　　林暮悠，将指挥剩余舰队留守阿尔法星系，她穿着联合政府的舰长制服，而素心则依旧是科研人员的白大褂。
　　五人一同登上旗舰下的高台。
　　雨音，在高台上上前一步，给全军讲话。
　　“诸位，我们人类，曾经为了文明的延续，为了求生而流浪宇宙。”
　　“我们人类，曾经为了保卫文明最后的栖息地而出征与异星文明交战。”
　　“今天，我们要远征。”
　　“跨越数个星系，途径几个星际文明势力边缘的窥视，多股太空劫掠者盘踞空域，前往司伊洛星系。”
　　“那里，有着我们必须要得到答案的东西。”
　　“失落之环。”
　　“或许，那是改变人类命运的存在，也或许，那不过是一座庞大的无法苏醒的古迹，然而，我们要用我们的眼睛，我们的舰队，去亲自证实这一切。”
　　“如果那是决定性的瑰宝，我们人类，一定要得到！因为，如果放任别的文明得到这样的决定性力量，人类，不是灭亡，就是被奴役。”
　　“记住，非我族类，其心必异。”
　　“我们可以本性善良，但友善与毁灭的选择权，必须掌握在我们自己的手里！否则，我们的善良，特别是在场的，我们…”雨音少许停顿了下，考虑到当下的情势和众多女兵的内心，还是坚定道：“我们全都是女性。”
　　“我们内心的善良与对和平，安宁的渴望，应该化作宇宙中的花朵绽放，而不是宇宙中的悲哀。”
　　“即使纵观人类的历史，还是我们所知道的有限的银河系周边历史，各位女战士们，灭绝的盖亚古文明就在我们脚下啊，他们在自知毕竟灭亡的时候，还用尽一切手段，寄希望于盖亚新一代生物进化，带着他们的一部分和他们的意志重新崛起，这是多么无助的最后怨念，可结果呢？一种来自外太空的更为强势的生物族群，那些巨型生物，彻底断绝了盖亚的进化链，彻底压制了盖亚的本土生物。”
　　“伟大的，拥有磅礴生命力的盖亚星球，就这样，沦为了异族繁衍的摇篮！”
　　“盖亚文明一脉，彻底的，永恒的被断绝了，在宇宙中消亡了，只剩下遗迹，在昭示着这黑暗宇宙看似无声无息的残忍！”
　　“没有决定性力量支撑的善良，注定只能是无尽宇宙中转瞬就会被人淡忘的不值一提的悲哀！”
　　“我们不要消失在宇宙！我们不要永远的沉寂于黑暗！”
　　“星女社的战士，向着这黑暗，寻找改变我们命运的答案，向着这黑暗的宇宙，用我们的敬畏，勇气，与力量，去探求我们所需要的光明！”
　　“出征。”
　　雨音毅然转身，如夜空般的长发飞扬，踏步走上了星女远征军的旗舰，战略巡洋舰——侍月号。
　　“出征。”
　　“为了生命的延续，为了不让我们的记忆，我们的存在，我们的理念消失在黑暗中。”这样的理念，回响在一名名女兵的脑海中。
　　一排排女兵列队，按照各自的安排，登上了一艘艘战舰，其中也有一部分，前往另外两个机库。
　　星箬，银发飘飘，披着长长的斗篷，登上另一艘战略巡洋舰。而雪伊，跟随雨音登舰。
　　林暮悠和素心，来到机库一侧的控制仓，望着这一艘艘全由女性驾驶的战舰，发动机开始点燃，缓缓的调转方向。
　　庞大机库之门，缓缓打开。
　　外面，是星辰大海。

第三十九话 稳定跃迁
　　沧寂，深沉的星空中，人类第一支初具规模的舰队，已经离开空间站，向着阿尔法星系外航行着。
　　护卫舰在周围，驱逐舰在两翼散布，形成区域警戒和舰队区域防御，而巡洋舰彼此相对分散的情况下，位于舰队中部。
　　两艘战略巡洋舰，齐头并进，犹如星女社的两边幽暗之剑，指向着宇宙深处。
　　星女远征舰队的旗舰，侍月号，全长287米，全武装质量超过6万吨。
　　通体幽暗，前部颀长锐利，如一把上长下短些的楔形的战刀，中部为舰桥和大量外挂装甲的多边形船体结构，中间有部分弧形发光构造，为侧面推进器，护盾中央发生器等符合构造，后部为两座并联的多边形机库，和两台大型4级等离子推进发动机，具备稳定跃迁能力。
　　侍月级船体前部和中前部上端，分别装有两部重型单装动能火炮，炮塔为沉重有力的多边形，炮管为粗长的长方形。这是侍月级战巡的主武器，虽然两门动能火炮都是单管，但发射的动能炮弹速度更快，威能更强，并且具有较高的射速，同时炮塔具有强大的护盾和极为厚重的E合金装甲，抗损毁能力极高。
　　舰桥整体比较低矮，位于舰艇中后部，具备下沉，上升两种状态，必要时可以应对特别强烈的火力打击。
　　而周围的标准巡洋舰外形和战巡大自相似，但更为短一些，外挂设备装甲也没有那么厚重，中部的弧线构造和舰桥的形状也有所不同，而装备的是两门双联装电磁轨道炮，这炮塔比战巡的明显小了一个级别。
　　除了主炮，巡洋舰前下部还装有多管太空鱼雷发射器，后部装有通用多连壮导弹垂直发射器，多门新型激光炮和多种近防武器。
　　此外，另一种最重要的打击方式就是这些巡洋舰，战巡后方的机库，装有12到20架无人机，这些无人机，全部为灵能操作模式，但也具备一般的备用电子操作模式，即使在受到干扰的情况下，以灵能操作，可以实现作战半径3000宇宙单位的超远程打击。
　　要知道，弗莫人的巡洋舰，激光主炮有效射程基本在400以内。当然，不能以无人机的攻击半径和主炮射程相提并论。
　　侍月号的动能火炮，装备了最新的弹丸内引力扭曲装置，实现无额外推进器的目标追踪能力，极限有效射程达到1500。
　　而近月级巡洋舰的超导电磁轨道炮的有效射程为1200。
　　如果这时候再有弗莫人的舰队敢来犯，基本上来多少，都是送死。
　　如今的星女远征军，和弗莫人的舰队，已然不在一个科技层次上了。
　　而且，加装了特殊摩擦阻尼减少涂层的动能炮，具备对盖亚这样尺寸的有很厚大气层的星球的打击能力。
　　当然，如果对如木星，土星这样的具有金属氢（氢气在极高密度下形成的不同于固体，液体或是气体的状态）层的巨大气体星球，还是没有打击能力的，不过以周边星系的文明程度来说，那等极端环境上也不会有星际文明建立的目标。
　　侍月号舰桥，远比祈光号要宽大的多。
　　不过，舰上操作人员（不含灵能机师），却只比祈光号增加了3名，这是由于大量的无人操作装备的引入，舰桥上，基本上是从星尘号，祈光号一路走来的原班人马。
　　这一次，雨音直接坐在了中后部高处的舰长之位，她，是整个星女远征军的总指挥。
　　事实上，上次会战，也证实了雨音具有超凡的战略指挥能力同时又是最了解她设计的舰船特点的。
　　“舰长，星女远征舰队，以第二巡航速度，正向第三星轨航行，轨道校准无误。”江明依，单马尾上束着和她姐姐不通的浅粉色蝴蝶结，而她的姐姐更喜欢成熟，冷静系的颜色，否则，两人站在一起，不说话也不是那么容易区分的。
　　在战舰内部，是允许不佩戴军帽的，侍月号大部分女船员因为发型的缘故，在可能的情况下都不会戴军帽。
　　“命令全舰队，以第一巡航速度，向阿尔法星系之外航行。”雨音命令道。
　　江明依立刻通知全舰队执行。
　　目前的4级跃迁发动机，虽然在跃迁性能，耐用性，稳定性上有了飞跃式的提升，但还无法做到星系内跃迁，必须要飞出星系引力的某个极限范围，然后才能实施跃迁，也无法跨越星系，需要一个个星系的向前航行。
　　而在雨音舰长之位后面下方，还有一个半弧形的无人机灵能操纵区，由六个无人机操控位组成，以斜面玻璃和舰桥大空间进行隔断。
　　明日香等几名灵能飞行员平时也在舱内待命或回机师休息仓。
　　而雪伊平时依旧在雨音左下方位的火控组担任副舰长。
　　飞船进入平稳航行阶段，这将是一个漫长的航行过程，巡洋舰和战巡之上部分区域，已经安装了地面重力模块，拥有地球30—50的重力。
　　这将是一次漫长的航行。
　　雨音也是起身，将指挥权暂时交给雪伊，进行航行间的轮换。
　　她自己从后方走出舰桥，来到她的舰长休息室。
　　虽然是战巡，但扩大的空间都是用来增强战斗力，所以舰长休息室也没有比驱逐舰大多少。
　　雨音并不累，打算利用这段航行时间时间加强灵能修炼。
　　短裙有所不便，她将短裙脱去，只穿着黑丝裤·袜，反正只有她一个人，也不用在意里面隐隐透出的白色内裤，盘膝坐在床上，开始闭目冥想，进行灵能修炼。
　　以雨音现在的境界，一次修炼，可以持续好几天。
　　高速飞行一段时间之后，舰队即将实施跃迁。
　　雨音再度回到舰桥指挥，整个跃迁过程非常平顺，虽然还无法做到星系内跃迁，但素心领衔设计的跃迁发动机性能，实在已经是在层次下的完美。
　　进入超空间，竟然也是那么的稳定。
　　雨音，雪伊，女船员们，坐在舰桥上，静静的欣赏上美轮美奂的超空间奇景。
　　雨音这时候，不禁想起了她第一次进入超空间，竟是出现了失态，失控般，和雪伊在跃迁时接吻的事…

第四十话 反应
　　只是，这一次跃迁，不仅仅是飞船，雨音和雪伊的灵能修为，适应力都远超第一次跃迁之时，并未受到那么强烈的影响。
　　舰队冲出超空间，平稳的完成了跃迁。
　　“各舰跃迁发动机指数，正常。”
　　“我们已经接近比邻的半人马座C星系，按照弗莫星图表述，为陌宿星系。”江明依报告道。
　　“按照既定航行与速度，穿过半人马座C星系。”雨音平静命令道，不过受到超空间的影响，她多少有点脸色微红，身体也依旧有一点迷离的反应，但完全在可控的范围内。
　　半人马座C星系，也就是星际通用语的陌宿星系，按照弗莫人数据记录，这星系为两颗黄矮星作为伴星，拥有五颗行星的星系，资源十分贫瘠，没有生命星球，战略价值较低，为无主星系。
　　“舰长，前方发现…你看。”
　　舰桥一侧的十几米高的大窗之外，黑暗的太空中，在半人马座C星系外围出现了不时闪现的阵阵雷暴。
　　“是太空雷暴。”雨音心中震撼。
　　太空雷暴，在星系外围，因为没有足够恒星的引力和存在的大量宇宙气体云，其间也会发生雷暴。
　　而这雷暴的尺度，可能一道雷电就是几亿公里，雷暴持续的时间，甚至可以千万年来计。
　　“不必惊慌，这半人马座C星系外雷暴的位置我们早有预测，和预测位置基本一致，保持航线，继续监控雷暴变化，只要保持与雷暴区域的距离，我们就是安全的，穿过宇宙气体云，就可以进入半人马座C星系。”雨音平静命令道。
　　和雷暴中心的可怕能量相比，人类的最先进舰队的护盾，也根本微不足道，不过，只要不进入雷暴区域，还是安全的，目前舰队距离雷暴区域边缘超过10亿公里，但雷暴看上去，依旧十分巨大。
　　“舰队进入平稳航线阶段，我和副舰长休息，舰桥由第二副舰长露西指挥。”雨音却是轻松的起身道。
　　“哎？舰长，那雷暴…”江明依忧虑道。
　　“那是我在这里，就能影响的了的么？”雨音一甩长发，
　　出了舰桥。
　　躺在自己的休息室中，窗外，浩瀚无比的雷霆忽闪，这实在是令雨音感到震撼的宇宙现象，然而现在的她已然掌握了部分宇宙的真知，既然在安全的区域，也没必要太过害怕。
　　保持敬畏…
　　雨音轻轻的侧身，躺在床上歇息。
　　可这时，门却打开了。
　　为了应对紧急情况，舰长休息室的门，副舰长雪伊也是有权限打开的。
　　“雪伊。”雨音坐起身来。
　　“感觉如何？这一次跃迁？”雪伊坐在雨音的身边，不经意膝盖相抵，问道。
　　“嗯…还好。”
　　“还好？”雪伊不由靠近了点，探究般的抬头看向雨音，“那就是…还是有反应了？”
　　“按照林舰长的教导，宇宙适性太高，对超空间反而会有更强烈的反应，虽然这反应并不是身体负面感受。”
　　“嗯，的确，那种反应，算不上是负面的。”雪伊若有所指的说道。
　　雨音并没有去接雪伊的话。
　　一阵短暂的沉默之后。
　　“不过，对于长期处在欲·求不满的舰长大人来说，跃迁的时光也并不好过吧？”
　　“哈？”雨音莫名的看向雪伊，“雪伊副舰长，这都是什么时候。你在舰长室开这样的玩笑合适么？”
　　“舰长大人，我可没有开玩笑，我是及时关注舰长的身体状况，以防因为你的身体和情绪问题，对舰队指挥做出影响。”雪伊却是一本正经的解释道。
　　但在雨音看来，这基本就是胡说八道。
　　不过，现在的雨音，调教那些不听话的女下属，也积累了不少经验，已经不是当初刚刚变成女性，对女生没什么办法的自己了。
　　“雪伊副舰长，我对舰队的指挥能力，无论处在什么状况，都不需要你担心，况且，现在我的身体没有任何状况。不过你这么说倒是提醒了我，或许，我应该让舰上的医生来检查下副舰长的身体状况呢。你不也是受到了跃迁的影响么？”雨音站起来，居高临下，她的身高和身材确实足以让她和雪伊在一起，看上去充满统治力。
　　“何必这么麻烦？”雪伊起身，靠在床边的圆弧到脚壁柜上，“要检查，舰长在这里亲自帮我检查不就好了？”
　　“哈？”
　　“不如我们互相检查，看看谁对超空间的反应更强烈。”雪伊的目光落在雨音胸前两处，而又继续下移，落在了雨音紧致包裹双腿的短裙中间。
　　“笑话，谁的反应强烈，没有专业检测仪器，难道是可以光凭你我就能检查出来的么？”雨音反问道。
　　“仪器？恐怕没有检查舰长大人是否严重欲·求不满的仪器吧？不然，舰长大人你也研发一台？”
　　“谁，谁说要检查什么欲·求不满了啊！”
　　雨音胸口激烈的起伏着，虽然是私下对话，但她也不希望自己的权威过度的被侵犯，特别是这个雪伊，公开场合听命于自己，但私下里，却根本没有对自己足够的敬畏，仰视。
　　这可不行。
　　“雪伊副舰长，对于你这样的无理言行，看来，有必要惩罚一下呢。”雨音改变口吻道，如江明露这样的女生，还不是乖乖的在她面前求饶，难道自己还真会忌惮这个小女生？此一时，彼一时。
　　“惩罚？你要惩罚我么？可是，难道你不知道，在那些星女社的少女们中的传言？她们可是一个个夜里做梦都幻想着被你踩在脚下惩罚呢？雨音女王。所以，你若是亲自惩罚我，究竟是对我的惩罚，还是奖励呢？你自以为赏罚分明？其实只是在尽力满足其他别人吧？”雪伊满不在乎的轻佻反问。
　　“你怎样理解也好，那么，你要试试么？”雨音严厉道。
　　“既然是奖励，我可不想舰长平白无故太过劳累，不如，我们再来猜拳如何？”
　　“你以为，这种概率游戏，我还会再输么？连续两次失败的概率可是只有九分之一。”雨音威胁道。
　　“是哦，我可没有舰长这么聪明的头脑，算不清楚，既然对舰长如此有利，那么要来么？”雪伊轻轻举起小手。
　　“哼，可惜，就算是九分之一，你也没有筹码，这一次，完全是单方面的违逆舰长吧？”雨音并不会轻易着雪伊的道，毕竟，现在她对付女生，可是有不少经验了。
　　“吗，所以说，我们还是互相检查身体吧？还是说，你害怕让我看到，你的反应更强烈？现在的你…”雪伊目光下移，“即使不…只要…也能清楚的发现你的反应吧?”
　　“雪伊·赫尔薇尔！”雨音厉声怒道，看来，对这小女生，唯有以舰长的权威强行惩罚了！
　　“嘟——嘟——嘟！”
　　这时候，全舰的警报声响起。

第四十一话 拦截（求订阅）
　　雨音和雪伊，迅速来到舰桥，那舰桥距离舰长休息室不过十几步路，自然也不必在舰长室多问。
　　“怎么回事？”
　　雨音到了舰桥，身姿迅捷的纵身一步跃向自己的座椅，一面问道。
　　“舰长。我们收到了半人马座C星系内部发来的驱逐警告信号。”明依疑惑又略感焦急的报告。
　　“来自半人马座C星系内部？”雨音不解，这里不是无主星系么？她当即道，“接收讯息。”
　　只见，屏幕上出现了一段通用文字的警告。
　　“来历不明的舰队，这里是陌宿星系，此星系已经被我们基陌供星际公国宣布为所属星系，请你们立即离开。再次警告，不明舰队你们已经进入我基陌供星际公国的所属星系，请你们立即离开，否则，我们将采取一切必要手段将你们驱离！”
　　“陌供星际公国？”雨音对这个星际文明国度自然有调查研究，“那不是距离此星系两个星系之外的一个中立星际国度么？他们占据了周边两个星系，什么时候也将半人马座C星系纳入了自己的版图？”
　　“或许，是在弗莫人获取关于这一区域的最新情报之后。”雪伊分析道。
　　茫茫宇宙，距离无比遥远，情报信息极难相互传递，星际国度除非是同盟，否则不一定会经常交互信息情报，至于派出跃迁探查船这些，代价很大，曾经探查过的地方，价值不大的话也不会经常去探查，有可能，弗莫人的情报已经是几年，甚至几十年前的了。
　　“怎么办？舰长？这什么星际公国，很可能是最近才占据这片星系，但是，这是我们前往失落之环的必经之路，其他的道路，可都不是无主星系了。”二副露西忧虑道，“这情况，在我们的情报预测之外…”
　　“舰长，他们再度发来警告。”明依道，“我们怎么办？”
　　雨音胸口微微起伏着，这情况，确实出乎她的预料，但跨星系远征，也必定是会存在各种预测之外的情况，雨音并没有太过紧张。
　　“以通用语言回复他们，我们没有恶意，只希望从这座星系通过，希望基陌供星际公国能够容许我们的舰队通过。”雨音说道。
　　“是。”明依立即按照雨音的话发出讯息。
　　星女远征舰队，驱逐舰以上，都搭载了中型化超光速通讯模块，这技术再五级基础科技下并不算难点，已经被攻克，不过利用的还是传统的通讯波超空间定位发射技术，能耗还是比较大。
　　引力波直接在宇宙中超光速通讯，在技术理论上已经证明可行，只是还没有时间去研究实现。
　　很快，对方传来回复。
　　是措辞更为强烈的警告。
　　“舰长，对方拒绝了我们的提议，并警告，如果我们继续穿过他们的所属星系，他们将以武力对我们实施拦截！如果我们继续向前航行，侵犯他们的疆域，就，就要让我们有来无回…”明依报告道。
　　雪伊不禁看向雨音，看她打算如何处理这突**况。
　　“……”可能的话，雨音并不想和那些中立的星际文明发生冲突，关于这基陌供星际公国，雨音从弗莫人的资料中也得知，他们的疆域比邻贝斯塔尼联盟外围，虽然是军事阵营上的中立，但和贝斯塔尼联盟有着十分密切的贸易。
　　雨音这次远征，做了近一年的准备，是要为了对付可能出现的贝斯塔尼联盟的，又怎么可能会因为一个中立星际小国的警告就退缩？
　　前往失落之环，势在必行！
　　而且，自己的家园隔壁就被别的星际文明给占据了，今后，人类往哪里发展？这问题，现在不解决，以后也是巨大隐患。
　　“命令舰队，一级战备，远距离超光速雷达全功率开启，反推对方超光速信号源，并向星系引力平衡点等位置派出无人探查器，查明对方在星系内的空间站，舰队布局。”雨音冷静，有条不紊的下令。
　　“舰长，全局探测星系会拖慢我们的计划时间，如果我们要突破对方防线的话，是否应保持高速的同时实施航行突破沿途的威胁范围探查…”副驾驶兼任三幅海伦娜提议道。
　　“闭嘴，执行我的命令。”雨音厉声道。
　　“是！”
　　江明依立刻向全舰队传令。
　　舰队开始减速，各种雷达开启，无人探测器发射。
　　“对星系内所发现的各种预警卫星，实施电子干扰。”雨音平静道。
　　“遵命。”
　　星女远征舰队，几十艘战舰，继续以作战速度前行，沿途只要发现预警卫星，直接以驱逐舰的远程电子干扰设备，对卫星实施干扰。
　　“舰长，我们已经通过通讯反推，发现了基陌供星际公国在星系内的空间站。”明依报告。
　　“很好，现在，向基陌供星际公国发出通牒，要求他们二十四小时之内做出废弃空间站和在半人马座C星系内的所有设施，所有军事力量撤出半人马座C星系的承诺，具体时间，双方可以协商。如果他们未在二十四小时之后对我们做出撤离承诺，我舰队将对该星系内一切设施，舰队，发动攻击。”雨音毫不犹豫的命令。
　　“哎？舰长？”明依正要传令，却也是一阵疑惑的看向雨音由于有些处于意料，她再度向雨音确认了一遍，“我们是要他，他们撤离半人马座C星系么？”
　　“不错，正是。”雨音淡然道。
　　“韩舰长，我们不是要通过该星系么？不是该警告他们不得阻拦，怎么变成要他们撤离了？”另一艘巡洋舰上的女舰长秦薇少见也发来疑问的通讯。
　　然而，和旗舰侍月号并行的战略巡洋舰上，星箬却是一言不发。
　　雨音看向周围有些疑惑的女船员们，她同时也打开了全舰队广播，说道：“我们就算只是强行突破，也势必等同于和对方开战，既然如此，怎么可能再留下对方的空间站和其他舰队，等着包抄我们的后方么？而且，半人马座C星系，是位于我们人类疆域周边的，通往失落之环，天狼星星门的必经航路。”
　　“既然要开战，那就打的彻底一点，将对方在该星系的势力，全部驱逐或摧毁。”雨音目光幽冷道。

第四十二话 半人马座C星系歼击战
　　舰队雷达全开，其中两艘战略巡洋舰和六艘巡洋舰拥有最大功率的新型超光速雷达，探测范围非常之大，只是，在星系中还有着大量基陌供星际公国早就布置的警戒卫星和分布在各区域的探测器，小型预警前哨堡垒（一种重型防御武器类卫星），所以，想要完全隐藏行踪是非常困难的。
　　即使使用电子干扰，但一旦连续在星系中出现区域干扰，对方也就知道是舰队过来了，当然，只是不知道确切的位置。
　　雨音坐在舰长之位，命令舰队以低速，作战阵列前行，等待对方的回复，不过，其实她内心已经大概知道对方的答案。
　　这等强势的通牒，只要那基陌供星际公国不是懦弱到了一定境界，是不可能乖乖就这么撤退的吧？打都不打，不了解人类实力的情况下，一面对人类做出强势警告，然后星女社舰队以同样的强势回应，他们就直接灰溜溜全军撤退？那除非是脑子有问题了…万一人类是虚张声势呢？基陌供星际公国岂不是沦为了宇宙的笑话？
　　果然，基陌供星际公国很快就发来了措辞更为强硬，恨不得靠讯息就将人类舰队击溃的通讯。
　　“地球人，你们胆敢对我大基陌供星际公国36亿公民和伟大的大公如此侮辱！……如果你们的舰队敢于进入我方火力覆盖范围，我们将毫不犹豫予以击落，不再另行警告，并且，视为你方以入侵形式主动宣战。”江明依念着讯息上的补充说明。
　　雨音胸口微微起伏着，她略显轻慢，冷静道：“他们说的也不无道理，我们尽量不要进入对方的火力覆盖范围之内。”
　　“尽量在他们的火力范围之外，就将他们击溃。”
　　“全舰队，以第二作战速度，向对方星系主空间站前进，沿途击溃发现的卫星，设施等一切目标，无论是否判定为军事目标，一律击毁。”雨音道。
　　太空作战情况复杂，有时候无法马上判断出太空设施是否军事目标，为了确保万无一失和作战时机，那就不做判定，发现，立即全部摧毁。
　　“除非对方投降。”雨音又略显温存的补充了一句。
　　星女远征舰队，成作战阵型散布前进。
　　“发现敌军事预警卫星，公十六个目标，方位是…”舰桥上作战组的女生们不时的播报着。
　　“以系统自动分配，各舰实施副炮打击，摧毁卫星目标。”江明依执行雨音的命令。
　　那些卫星，本就没有机动能力，在宇宙中一旦被发现，直接使用低威力的副炮就能摧毁。
　　“发现敌位于第四行星附近的卫星堡垒防御系统。”前方的驱逐舰上女舰长传来报告，她们的驱逐舰专门负责探测这一方位的区域。
　　“使用驱逐舰与护卫舰的鱼雷，实施远距离摧毁。”雨音命令道。
　　卫星防御堡垒，实质上是一种防御效率比较低的防卫系统，主要是没有机动能力，敌人在很远的地方都可以实施动能，实弹，导弹等各种打击，除非这堡垒拥有极强的护盾和装甲。要知道，同等防御强度的卫星堡垒的成本比舰船低多了。
　　“舰长，在我们的前右32，上17方位，发现基陌供星际公国的舰队！”江明依高声道。
　　全舰队立即进行数据同步。
　　只见，舰桥的大屏幕上，出现了一共几十个光点的一支舰队。
　　“敌舰队速度较快，型号不明，从尺寸，能量波幅等因素判断，疑似拥有巡洋舰4艘，驱逐舰12艘，护卫舰20艘！其他辅助舰船4艘。”江明依报告道。
　　“规模不小吗…难怪，敢于对我们如此强硬。”一侧，分屏出现了南星箬的画面。
　　“敌人的雷达是否已经发现了我们？”雨音问道。
　　“没有迹象显示我们被敌舰队搭载的雷达发现，但是…我们的位置早已被卫星堡垒所发射的无人探测器发现，目前大部分无人探测器已经被击毁。”雷达组的短发女生报告道。
　　“嗯。”雨音轻轻点头，下意识的将长发捋到肩后，作为进攻方，突如对方早已布局完备的警戒体系，通常总是会被发现的。
　　“雪伊，灵能无人机攻击编队准备。”雨音命令道。
　　这一次，雨音自信的和雪伊相视，因为她和研究团队女生们的共同创造，努力，终于不用再担忧雪伊出击的危险了，可以尽情的指挥雪伊和机师们出战。
　　“遵命，舰长大人。”雪伊十分郑重的向着雨音行礼，然后，她命令数名机师，进入作战位置。
　　即在剑桥后方，雨音座的高台方位下侧的半弧形玻璃操控仓内。
　　雪伊和女机师们早已穿好机师服，一个个进入了各自的操控台，设备复杂的机师座位，各自管线和她们实施灵能连接，玻璃舱内一线线灵能幽光流动。
　　两艘巡洋舰，一艘战略巡洋舰，四艘驱逐舰的后部机库打开，一架架无人机幽光闪烁升空，飞向太空中敌舰队的方位。
　　这些无人机，速度极快，更多的重量被用来撞在武器和能量系统，其攻击能力，比之前的二级重型载人攻击机要强的太多。
　　这一战，也正好用来检验这些无人机。
　　“我无人攻击机群，重型无人攻击机28架，多功能无人机9架，距离敌舰队1200。”江明依报告道。
　　“卫星堡垒战况，我们发射的导弹和鱼雷接近敌卫星堡垒，距离350，敌卫星堡垒向我舰队发射远程导弹，共22枚。”
　　“交给舰队侧翼的驱逐舰02，05，07实施中远距离拦截。”雨音命令道。
　　“报告，我们发射的导弹和鱼雷已经击溃了敌卫星堡垒，对方发射的导弹预计还有75秒进入我舰队远距离拦截区域。”
　　“我无人攻击机群距离敌舰队600…”
　　大约一分多钟之后，侧前方的驱逐舰传来了拦截对方导弹成功的消息，拦截率90，尚有两枚导弹突破远距离拦截区域，进入中距离拦截区域，预计对方导弹无法突破中距离拦截区域。
　　“舰长，我无人攻击机群距离敌舰队200，无人攻击机群准备发起攻击…”明依报告。
　　“发动攻击，优先攻击敌旗舰与巡洋舰。”雨音命令。
　　此时，雪伊正双手与操纵台灵能连接，双目看向前方似是空灵，她正同时操控八架重型无人攻击机，负责攻击敌舰队的旗舰！

第四十三话 灵能无人攻击机的首战
　　黑暗的太空中，一艘艘无人攻击机，划出令人心颤的推进器喷射火线，冲向基陌供星际公国的舰队。
　　对方舰队，立刻对无人机群实施大范围电子干扰。
　　然而，灵能无人机群可以不与母舰进行任何数据交互的情况下，完全依靠灵能操作作战，电子干扰，无效！
　　无人机群呈现分散包围的状态向着基陌供舰队突击，速度极快，距离快速接近到宇宙作战单位100以内。
　　那一艘艘如同花生般形状，但庞大，装甲和护盾强度都比较均衡的基陌供巡洋舰，驱逐舰，率先开火，向着灵能无人机群飞射数十枚导弹。
　　然而，攻击机群中也带有电子战机，基陌供的导弹受到干扰，大量丢失目标，导弹攻击未能奏效！
　　一艘艘金属灰色，带着道道青色光轨闪烁的基陌供舰队，中距离激光炮开射。
　　态势感知。
　　雪伊坐在遥远的操作舱内，以灵能区域态势感知，配合无人机群上的各种三级雷达预警系统，能够准确的发现敌人的防御火力攻击。
　　虽然无人机和舰队距离遥远，其间往来操作的信号受到对方大功率电子干扰难以进行，但无人机自身的防御雷达，在近距离，还是可以起作用的，毕竟，星女社的无人机雷达要先进的多，只是受限于功率。
　　雷达和各种预警传感器探查到的讯息，能迅速通过光电和灵能的转换器，被流过转换器的雪伊的灵能感知到，这种精确感知配合雪伊被投射到作战区域的大范围感性态势感知，即使受到一定干扰，两者结合，彼此映对，还是能完全掌握战场的情况。
　　对雪伊来说，犹如亲自坐在驾驶舱内。
　　而不同的是，她不需要通过繁琐的操纵杆，键盘，复杂的操作才能操作一架攻击机，完全依靠灵能思维意识操纵，可为她能想到的操作，无人机都能在机动极限范围内实现，操作的效率高了不知道多少倍。
　　也因此，她才能同时操作八架灵能攻击机。
　　一架架无人攻击机开始针对预警到的激光炮攻击实施机动闪避。
　　黑暗的太空中，这些灵能无人机不需要考虑人类承载极限，加上本身质量更小，做出了一个个极为迅捷，匪夷所思的机动闪避飞行。
　　“唰，唰，唰…！”
　　在太空中带着道道蓝青色流光，犹如鬼魅。
　　“敌舰队对我无人机群以中距离激光武器开火，激光武器威力，判定为一级巡洋舰激光副炮与一级驱逐舰激光副炮！”江明依高声报告，“我无人机群对敌激光炮火力网的回避率计算中…”
　　“分均完全回避率92！”明依脸色略带绯红的喊道。
　　计算回避率，并不是说计算需要时间，而是需要统计一定长度的作战时间才能得到准确的数值。
　　“嗯，附和我们的预计。”雨音平静道。
　　92的分均完全回避率，并不是说敌人发射100炮，命中8炮，而是指在一分钟内，一架无人机完全避开敌人所有攻击的比例为92，即使敌人开1000炮，被命中一炮，那么也算在那8之内。
　　“其中，雪伊少将所掌控的无人机群，分均完全规避率为…99！”江明依难以置信的喊道。
　　雪伊，的确是操控灵能无人机的天才。
　　99也不是完全回避，在密布纵横的敌舰队激光火力网中，还是会有极少数击中无人机。
　　“嗡！”
　　一道红色激光束命中了雪伊操控的，突击在前方的无人机。
　　然而，这黝黑，厚实的无人攻击机外层闪过一阵蓝光，抵挡住了这一束激光。
　　“敌一级激光副炮，未能击穿我方无人机护盾！”明依喊道，“基陌供舰队的驱逐舰激光副炮，对我无人机正面护盾的损耗能力为12——15，巡洋舰副炮，对无人机正面巨盾的损耗能力为18-22。”
　　“少量激光炮火命中，无法破坏我方无人机群护盾！”
　　当然，巡洋舰的主炮当然拥有强大的多的威力，但沉重的主炮，即使激光速度再快，准备射击，炮塔旋转，锁定都需要时间，这本就不是用来攻击近距离小型目标的武器，太容易闪避了。
　　而副炮，无人击穿护盾，要知道，护盾之下，无人机还装备有E合金装甲呢，其防御能力比护盾更强。
　　除非被击中侧面，否则，星女社的重型无人机，正面，挨上基陌供巡洋舰的主炮一炮，都未必会丧失战斗力。
　　“攻击。”雪伊目光空灵，以灵能意识下令。
　　数架无人机已经强行独破密集的激光炮火力网，以及由护卫舰组成的近防炮，一级近防粒子炮，各种指导飞弹的近距离防御网。一旦冲入敌舰队内部，对方的武器开火也受到限制。
　　八架无人机做出鬼魅的机动闪避，然后毕竟敌人的巡洋舰旗舰，那驱逐星女社舰队的警告通讯，就是从它上面发出的，这是一艘长度超过250米，重量超过3万8000吨的宇宙巡洋舰。
　　道道三级太空鱼雷喷射火焰，朝着敌巡洋舰飞去。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！…”
　　八架无人机头部下侧安装的三级轨道电磁炮也同时开射。
　　庞大的犹如花生壳般的基陌供巡洋舰数座近防炮喷射出绝望的火舌。
　　咚！咚！咚！咚！咚！
　　电磁炮率先命中，直接在巡洋舰上击出一个个烧红的巨大空洞，内部，爆炸，火光充斥。
　　基陌供巡洋舰的一级护盾和一级装甲，再是大能量，厚重，也根本抵挡不住三级电磁炮的攻击，况且无人机都是从侧面防御相对薄弱处攻击。
　　咣！
　　一枚电磁炮弹直接击穿了舰桥，整个几十米宽的舰桥之内，基陌供的数十名全力抵抗的船员，包括他们的舰队司令官，参谋官等高管，瞬间在巨大的能量下汽化。
　　这时候，八枚鱼雷才到达。
　　似乎，已经显得有些多余。
　　八架无人机的一次全力输出攻击，火力已经过剩。
　　轰！轰！轰！！
　　基陌供的旗舰在舰队中央发生连锁爆炸，毁灭于太空中。
　　与此同时，周围的一艘巡洋舰也几艘驱逐舰，护卫舰也被其他无人机击毁或是击伤。

第四十四话 超导电磁轨道炮
　　这才只是灵能无人机群的一次突击，就已经摧毁了敌舰队的四分之一的实力，其中甚至还包括旗舰，对敌人实际战斗力，作战信心的打击远不止四分之一。
　　而星女社的无人机群，本就是成本不算高的可损耗作战单位，用来代替一旦被击毁损失很大的载人攻击机，可是，竟无一被击毁，甚至没有一架遭到严重的损伤。
　　基陌供星际公国的科技实力，估计和弗莫银河公国相当，本国来说还要略先进些，但弗莫银河公国有索门王国协助，在部分设备上则是要领先一些基陌供星际公国，但从军队人员作战素质，意志来看实际上还是基陌供更强些。
　　然而，这一次交战，星女社的舰队科技，却已经有了至少跨越两代的跃升！
　　已然不是第五星轨会战时。
　　雪伊和其他灵能机师，彼此也能直接通过灵能交互系统进行沟通，并非所有人都能做到与周围的灵能修行者有效的灵能意识沟通，但通过这些操控设则更为容易，不需要通讯频段，不需要语言和文字输入，直接以快速的思维波交互复杂信息。
　　不光是侍月号的数名灵能机师，通过灵能操控系统，全舰队的灵能机师都能实现灵能思维意识交互。
　　在雪伊的意识引导之下，那些无人机一轮攻击之后快速从敌舰队后方冲出，而后在太空中再度机动迂回，施展第二次攻击！
　　基陌供虽然战斗力不强，但作战意志却意外的顽强，还在不断的向星女社发送警告和强硬讯息，甚至威胁要攻击阿尔法星系。
　　然而，从对方的警告威胁来看，基陌供对人类的情况并不了解，也不知道盖亚行星的具体情况。
　　“就算不作威胁，这些异星文明也随时可能打击我们的新家园，星际战争，高效率，低自身风险的灭绝性打击才是最基本的准则。”南星箬坐在另一艘战略巡洋舰中，满不在意的冷笑道，“雨音，彻底粉碎这些家伙的舰队。”
　　“全舰队，向基陌供空间站位置继续前进，基陌供舰队，由无人攻击机群负责歼灭，雪伊，接下来由你自由指挥机群，优先攻击对我无人机有威胁的巡洋舰，我们的无人机群虽然是可损耗作战单位，但尽量不要在这里大量损失，这些无人机按照原计划，可是要用作司伊洛星系的。”雨音发布新的作战命令。
　　也就是在已经确定彼此巨大的科技和作战实力差距的前提下，雨音才会发布这等全权委任的作战命令。
　　雪伊或许不是优秀的战略家，但是在战场指挥无人机群的能力也是超一流的，毕竟，通过自己掌控的八架无人机的态势感知，她对于前方战场的情况也是最为了解的。
　　在雪伊的指挥下，无人机群再度发起了两次攻击，鱼雷全都打光了，完全依靠电磁炮和激光炮进行攻击，激光炮对于驱逐舰以上的护盾，护驾攻击能力还是有限，激光武器术，星女社并没有重点研究提升，但用来攻击护卫舰的薄弱处或是失去护盾，装甲也被破坏的驱逐舰，巡洋舰一样有很大效果。
　　而基陌供的舰队，并没有搭载舰载机，也无法和无人机群进行拦截格斗。
　　第三轮攻击过后，基陌供舰队已经被消灭大半。
　　一艘艘巡洋舰，驱逐舰，护卫舰在太空中接连爆炸，化作璀璨而短暂的火光，空域周围，大量飘散着战舰的残骸。
　　每一艘舰艇的毁灭，都有上百，甚至上千名基陌供星际公国人战死，基陌供人非常勇敢，但他们的战术和科技能力都不够强，可以说只是勇敢。
　　但也有部分基陌供士兵乘坐救生舱逃生，雪伊不清楚星际战争的公共准则，但她没有下达攻击这些逃生仓的命令，然而，也没有命令机群不得攻击逃生仓。
　　这便是雪伊，她心中对这些和人类战争的异星生物并不存在怜悯，但也不屑于去杀那些没有反抗能力的异星生物。
　　此时，无人机群的能量和弹药储备都不足了，雪伊下令部分能量消耗过大（主要是护盾和实施机动，激光炮的消耗）的无人机返航，而她自己操纵的无人机，因为被击中的少，攻击效率高，能量还有一定储备，继续和明日香等几名机师的无人机对敌残余舰队发动歼击。
　　在基陌供的最后一艘巡洋舰被击毁之后，基陌供剩余的舰队，开始四散逃窜，所剩下的，不过两艘受伤的驱逐舰和三艘护卫舰而已。
　　由于能量弹药问题，雪伊的无人机群并没有追击，而是选择了返航。
　　此时，星女舰队已经不在原来的位置，而是向着基陌供空间站进军，无人机群将在航线前方的某个预测点和舰队回合。
　　“舰长，我们距离敌空间站5800，对方的各种雷达已经锁定我们，根据探测，这座空间站高2700米，最大直径2355米，拥有非常厚重的装甲和大量武器系统，包裹远程太空鱼雷，导弹发射器各八座。”江明依报告。
　　屏幕上，出现了一座矗立太空中的，通体青古铜色，以一个巨大的卵石形态为主体，有着大量复杂构架和武器的空间站，周围，还有一支小规模舰队，分散警戒。
　　“这根部就是一座太空堡垒，看来，基陌供人是打算依托这座空间站继续和我们作战。”星箬出现在一侧的立体透屏上。
　　“如此庞大的空间站，位于星系引力平衡点，也就是相对于星系来说是几乎静止不动的，没有任何机动闪避能力。”雨音冷静分析道，“命令01，03号近月级巡洋舰，超导电磁轨道主炮，超远距离，向敌要塞的推测要害位置发射。”
　　“舰长，是否要用我们的侍月级战巡主炮开火？”露西问道。
　　“不必，星箬，你那边也一样，战巡主炮先不要开火，先试试巡洋舰的主炮。”雨音命令道。
　　如果按照技术等级衡量，标准巡洋舰的超导电磁炮属于四级科技。而战巡的动能火炮属于五级科技。
　　“开火。”雨音粉润的樱唇少许开启。
　　太空中，近月01，03号两艘巡洋舰，共有四座主炮缓缓旋转，照准目标方位，八个方形炮管内显现出亮青色的高能超导电磁轨道光亮。
　　“蓬！蓬！”
　　八枚速度无比之快的超导电磁炮弹，带着八道亮青色的能量拖尾，射向太空。

第四十五话 远征之途
　　无论是动能火炮还是超导轨道电磁炮的炮弹，都分为纯实心合金炮弹和带有引力微幅扭曲装置能追踪目标的炮弹，后者的成本当然要高的多。
　　攻击相对静止的空间站，自然只需要用纯实心合金炮弹即可。
　　八枚炮弹，在太空中划出道道青色拖尾，速度极快。
　　探查到了来袭的炮弹，庞大的基陌供空间站立即开启了护盾，如此庞大的空间站，当然具有探测受攻击位置，局部开启护盾的能力。
　　一级超大功率护盾，完全开启。
　　E合金实心电磁炮弹，到达目标。
　　“钪！钪！”
　　那超大功能的一级护盾，面对超导轨道电磁炮的攻击，竟然连一点抵御的能力都没有。
　　庞大的金属空间站，瞬间被击出了数个如同恒星表面般高温的烧红大洞。
　　犹豫动能实在太大，炮弹直接穿透了空间站，在背后的空洞更是要大上十倍。
　　而整个空间站内部，多处数以百米空间的大量的结构直接被融化，化作了金属融流，里面的基陌供人也都大量汽化。
　　其中一枚炮弹，击中了聚变反应堆，其融化的金属边缘直接击穿了反应堆的核心，不过，此种可控微量释放的核聚变反应堆，并不会发生剧烈的核聚变爆炸。
　　与核裂变大量放射性装料不同，可控核裂变反应堆的反应仓本身的释放极限就不大，而外部的装料不过是大量的液态氢，只有极少数进入反应仓的氢才会产生核聚变。
　　然而，整个空间站内部，在被击中的瞬间，就已经有超过30的质量在高温下溶解。
　　接下来，虽然没有触发可控核聚变动力中枢的核聚变爆炸，但却是引发了其他设备连锁的爆炸。
　　“轰隆隆——！”
　　庞大的空间站，被接连不断的爆炸吞没，太空中，无数火光，星火喷射，无数的碎片，尘埃，蒸发的气流飞逝。
　　“舰长，基陌供大型空间站，被…完全摧毁。”江明依也有些意外道。
　　只是两艘巡洋舰的一轮主炮齐射，就将整个高达2000多米的大型太空堡垒式空间站，直接摧毁了？
　　从中弹到引发连锁爆炸，整个空间站被彻底炸毁，前后不到一分钟。
　　拥有大的惊人功率的护盾，极为厚重的，多层装甲，多道内部防御的空间站，就这样…被几枚小小的炮弹摧毁了？
　　基陌供星际公国，虽然作风强硬，作战勇敢，但，他们基于一级基础科技研究，制造的这些装备，再是巨大，也不过是低等科技含量材料的堆积而已。
　　面对拥有四级基础科技的电磁炮，只能是宇宙中的炮灰。
　　竟是毫无一丝抵抗之力，连发动反击的机会都没有…
　　就连周围埋伏的少量舰队，不是在爆炸中被波及，就是立即逃逸了。
　　“舰长，在我们的探测范围之内,除少量基陌供舰船分散逃逸之外，没有发现更多威胁。”江明依报告。
　　“继续探查其他空域，力求将星系内基陌供的威胁，全部清除。”雨音命令道。
　　舰队派出几艘护卫舰和驱逐舰，分成三个编队，开始在星系内大范围搜索，使用远程副炮点射的方式，摧毁基陌供的卫星等设施。
　　两个多小时后，星女舰队收到了来自基陌供的通讯。
　　“舰长，基陌供星际公国表示，希望和我们达成停战协议，他们表示愿意放弃半人马座C星系的主权，继续保持中立，前提是，我们要保证不对基陌供星系发动侵略战争。”
　　“回复他们，如果基陌供不再做出任何一点敌对行为，我们可以保证，三年内不对基陌供所占据的星系发动战争。”雨音道。
　　片刻后。
　　“舰长，基陌供希望这个和平协议能至少持续20年。”明依道。
　　“他们没资格提条件。”雨音淡然回答。
　　最终，基陌供接受了这个停战条件。当然，雨音也未必打算去侵略基陌供星系，目前看来这本无多少战略价值。
　　但雨音还是非常看重承诺的，现在冒然承诺不对基陌供发动战争，是没道理的。
　　半人马座C星系的遭遇战，以星女舰队的完全胜利告终，基陌供军由于巨大的科技差距，甚至连一架星女社的无人机都无法击伤，就近乎全军覆没。
　　接下来，舰队确认基陌供的威胁已经全部撤离星系之后，舰队将会继续前行，穿过半人马座C星系之后，向着失落之环方向，再度实施跃迁。
　　太空中，星女远征舰队航行在离开半人马座C星系的方向。
　　此时已经解除了战备，雨音命露西代理指挥祈光号，而全舰队则由南星箬代理指挥，雨音和雪伊暂时进行轮换休息。
　　“呼…”雨音回到舰长休息室，少许得以放松，这一场战争，可以说兵不血刃，是完全一边倒的扫荡战。
　　“先洗个澡吧。”战斗虽然没什么威胁，但历时还是比较长的，战时当然不能去洗澡。
　　雨音脱下红色的舰长制服短裙，一面思考后面的事情，一面背超舱门，摸索着自己高腰的黑丝裤袜…
　　终于得以洗完澡，她穿着黑色的蕾丝内衣，黑色的丝薄睡衣和吊带袜，一面吹着头发，一面走到浴室外面。
　　“看来，接下来可以好好的休息一下了。”雨音略感放松道。
　　这时候，舱门外响起了门铃。
　　屏幕显示是雪伊。
　　“稍等哦。”雨音梳理着柔顺，散发水汽和洗发水香味的长发道，毕竟，这一次她至少知道敲门。
　　不过既然雪伊来了，她只好脱掉睡衣，换上白色衬衣和黑色短裙，这吊带袜怕是来不及换了，换起来麻烦，反正这样的穿法也是有的。
　　雨音开门，雪伊也是穿着一条浅紫色的花边连衣裙就进来了，倒是挺好看的。
　　和雨音不同，雪伊这样的萝莉体型，穿这种花色的连衣裙，更能体现一种裙子的可爱之美。
　　如果雨音穿着连衣裙，那么上面的花色往往成了多余，不自觉就会让人把注意力放在她的身材上。
　　“怎么了雪伊？不好好休息？”雨音问道。
　　“在你这里，我不能休息么？”雪伊说着直接一屁股坐在了雨音的床上，两只白生生的小脚娇柔而自然的抬起。
　　“可以…那你想要怎样休息？”雨音有些没话找话的问道。
　　“帮我揉揉脚吧。”雪伊雪白的小小玉足翘起指向雨音道。
　　“你说什么？”雨音少许吃惊。

第四十六话
　　雨音高高在上的望着雪伊的脚，从她的角度看，这脚显得格外小巧，还穿着白色丝袜。
　　不过，虽然是觉得雪伊的脚也生的十分漂亮，但即使是过去的自己，也只是一种寻常的欣赏而已。自己身为舰长，星女社的领导者，即使是在私密的房间里，也没有给她揉脚的道理吧？
　　雨音觉得或许是先入为主的原因，自己醒来后第一个遇到的人就是雪伊，当时两人的身份关系自然是和现在大不一样，所以自己平时太惯着她了，不能总是这样。
　　雨音无奈摇头，没有蹲下去为雪伊揉脚，而是走到门口前面的衣柜前，从下面拿出了一双黑色的皮革高跟鞋穿上，现在的她即使在50的重力下，穿着高跟鞋走路也是十分熟练自然，她此举也是为了和第一次和雪伊相遇时，那种穿着高跟鞋局促的感觉划清界限吧。
　　雨音**修长的美腿，在吊带丝袜的承托下更新引入瞩目，说实在，她也早已习惯这种感觉了，她迈着轻巧而不失力度的步子，走到床边，俯视雪伊：“要我给你揉脚，可我好像没有那个兴趣呢，不如，你来给我揉脚吧？雪伊副舰长。”
　　说着，雨音在床的一边坐下，直接翘起二郎腿，那长长的黑色丝袜包裹的小腿随意摇晃着，高跟鞋的鞋尖闪闪发亮。
　　“你这是，在命令我么？舰长大人？可是，你这身打扮，可不符合舰长的规程哦。”雪伊起身道。
　　“是么？那我就以星女社总裁的身份和你说话吧，不过，这算不上命令，你如果不愿意，大可不必。”雨音一手支撑在不算太柔软的床上，长发倾泻一边说道。
　　毕竟，变成女人已经几年了，几年前，在原来时代的事情和身体感觉，虽然还记得，但其实，对现在的自己的身体感觉，也不是那么感到难以接受了，毕竟，现在的身体更好，感觉也更为舒适…
　　“呵呵，如果你命令我，或许我未必会服从呢，但是，要是让我自己选的话…”
　　雪伊却是轻轻的在雨音身边分腿跪坐下，双手不紧不慢的捧起雨音的脚，“雨音大人的脚，虽然比我的要大，但相对于你的身高，也不算很大呢…这高跟鞋真好看，也只有你这样的女生，才适合穿这种性感成熟的高跟鞋。”
　　“切，多余的话就不必说了吧？要揉就快点揉。”雨音脸色微红道，虽然自己的脚在被这个小女生摆弄，但这又如何？这不是正好说明自己现在的身份么？哪怕被人撞见也不觉得丢脸不是？
　　雪伊十分娴熟的为雨音脱去高跟鞋，“明明才穿了几分钟就要脱去，何必要穿呢？莫非就是穿给我看的？还是就是为了让我脱去？”
　　“你想多了…我只是自己喜欢穿而已，这种感觉，怕是你未必能理解。”雨音有些不悦，但还是比较自信的说道。
　　“你的脚虽然比我的长，但也比较窄啊，又那么软，但却很有力…”雪伊一面说着，一面就开始为雨音揉脚。
　　却不想，她的手法意外的厉害而专业。
　　“你…嗯…”的确，自己经常修炼，锻炼，又经历紧张的研究和战斗，之后被揉揉脚的话都身体和足部的放松是很有好处，只是雨音也没有想到，被人揉脚是那么的舒服。
　　她不知不觉开始喘息起来。
　　“等等，我应该压抑自己的呼吸，可以让这个小女生知道我很舒服，但不能让她发现我很舒服…”
　　“不对，韩雨音，你可是拥有很高智商的，这时候，不应该一味的局限于此，应该掌握主动。”
　　雨音心中独白，思考着。
　　她熟练的抬起另一条腿，直接穿着高跟鞋，高高的抬起，很好的控制了自己的气息对雪伊说道，“很不错么？奖励你为我另一只脚，也揉揉吧。”
　　雨音此话一出，感觉自己掌握了主动，形势上也应该是这样，她将另一只脚，也轻柔的搁在了雪伊的肩膀上，此等主动而具有压制力又不失女人味的行为，让雨音感觉很是满意。
　　然而，雪伊却也不反感，更为使用她的专业按摩手段，为雨音揉脚。
　　过了一会，雨音的表情，姿态依旧强势，如同正在接受侍奉的女王，但是脸色却是难以掩饰的红了起来，胸口也随着气息更为明显的起伏。
　　然而雪伊却不只是揉脚，按照专业的按摩放松手法，连雨音的腿也一起按揉了起来。
　　并且越来越上…
　　也不知过去了多久，雨音明知道，再按揉下去就不对了，但是，却又不忍说出让她停止的话来。
　　因为这等专业而厉害的按摩放松手段，确实是让她有些迷恋。
　　“这感觉为何会如此的令人沉迷，似乎明知道要果断喊停，内心又不希望她停下…”
　　“这就是女人身体的…也或许是我修炼让身体变得更为健康之故吧…”
　　不过，不管怎么说，这都是有助于身体放松的，正面而健康的按摩。
　　雨音很多次想要喊停，可最终都没有喊出口。
　　当她意识到已经按到了早就必须停下的，不可触碰之灼热之处的时候，似乎现在即便喊了停，也已经晚了。
　　因为，已经…
　　而且，心中更是不想停。
　　而雪伊，也是气息有些急促，不知何时，已经站起了身来，雨音的一条黑丝包裹的长腿依旧跨在她的肩上。
　　她贴近雨音，继续着。
　　当然，即使从她的角度没有短裙阻隔，也有至少两层薄薄布料的阻隔，直到结束，也是如此，无论位置也并没有逾越阻隔…
　　过了不少时光之后，雪伊直接倒在了雨音的身上，两人在床上抱在了一起，当然，也就仅此而已。
　　事实上，到了这一步，雪伊也不知道接下去该如何了，毕竟，两人都是女生，接下来该怎么做，谁也没有经验…
　　所以只能是彼此侧转身来，抱在一起。
　　雨音并不反感这样的发展，她所要承受的东西太多，所要觉定的事情太过重大，责任太过超乎想象。
　　这样的事情，既然不讨厌，又为什么不能顺其自然？
　　两个女生，在这孤寂黑暗的宇宙中，船舱之内，彼此就这样抱着，贴着，在一起许久。
　　还挺温馨的。

第四十七话 司伊洛星系
　　雨音又洗了个澡，顺便把内裤这些也都放入洗衣系统里面洗了。太空战舰中空间有限，水本是很珍贵的，但战略巡洋舰足够大，而且成员数却远远低于一般的同等尺寸飞船配置数量，所以有足够的空间装载物资和水。
　　足够的物资和优良的生活条件，也是成员战斗力的根本保证，这也是人类成员要求多的地方，如果是机械公民，则根本没有这个问题，要保证一个女船员充足的物资需求和相对舒适的条件，至少需要为一个人就多配置十吨以上的荷载。
　　“真是的，刚刚换上的内裤又得洗，好在我带的也多…只是，这样算不算有点资源浪费？”雨音一面冲淋雨，在白茫茫的雾气中想着。
　　驱逐舰以上，都配置了更高性能的水循环净化系统，达到分子级别的纯净化，科学的来说，远比生命星球自身的水循环净化要干净的多的多了。
　　然而，自然界产生的那种充满生机的甘甜山泉，给人的心理诉求的满足，是太空中冰冷的科技设备永远也无法取代的。
　　……
　　经过近一个月的航行，远征军跨越两个星系，终于到达了司伊洛星系外围。
　　黑暗的恒星系统外太空中，出现了道道空间扭曲波动。
　　一架架星女社的新锐战舰，完成了跃迁，进入了司伊洛星系外围空域。
　　从纯粹的科学解释来讲，恒星系统并没有绝对意识上的边界，所有的恒星彼此之间，引力相互影响构筑了整个银河系的大天体集团系统，而银河系又和其他星系构筑成了一个星团。
　　但是，到了一定距离，恒星的引力已经小到了难以捕捉太空气体，这是由于周围其他的恒星，包括宇宙气体自身的引力，彼此作用之下形成了相对的平衡，这样的区域，就可以被认为是一个恒星系统边界之外了，而这样的空域，从体积来讲，占据了银河系外围的绝大多数空域。也正是所谓某恒星到某恒星的若干光年距离，其中95以上都是这样的空域，被称为恒星系外空域，在这样的引力相对平衡区域进行跃迁，以现在的技术来说是安全的。
　　侍月号舰桥之上。
　　“舰长，我们已经达到了司伊洛星系外围，距离恒星司伊洛130亿公里，距离失落之外，156亿公里。”明依报告。
　　“嗯，全舰队开始三级减速，继续按照既定航线前进，进入司伊洛星系之后，展开三级戒备，并准备派出无人机对该星系进行全方位侦查，查清星系内的异星势力和其他威胁分部。”雨音命令道。
　　司伊洛星系，星女远征军的目的地，此行成败的决定，就在这里，非同小可，自然要提前加强探查。
　　在距离星女社舰队上百亿公里的星系中心，一颗无比晦暗，即使在相当于火星距离太阳那等距离上，都只能很勉强看到的恒星，正散发着它恒古而依稀的光与热…
　　这是一颗正在不断衍变为黑矮星的恒星，它的寿命无比久远，可能超过了百亿年，并且质量也不算很大，推测，在几十亿前，它化作红巨星之后缓缓开始冷却，能量完全耗尽之后，犹如质量没有达到临界点而缓慢坍缩，化作了体积可能还不如土星的一颗固体星球，早已耗尽能量停止了核聚变，此时这恒星正在以无比缓慢的速度冷却，所剩的光芒也非常非常弱了。
　　也因此，整个司伊洛星际极度的黑暗，寒冷，永远没有白天。
　　而失落之环，目前来看起环径甚至比司伊洛恒星还要大的庞然，古老的机械巨构，就静静的漂浮在那里。
　　失落之环，如此巨大，是不存在引力平衡点之说的，它处在恒星的第五行星轨道外围，但是，却不受星系内天体的引力影响，并没有围绕恒星旋转，而是相对恒星，永恒不变的位置。
　　并且，检测不到它有任何干预引力轨道的动力输出，就这样，不知道多少岁月，永恒的相对静止在司伊洛星系中，实在是不可思议。
　　经过几天的减速航行，舰队已经进入了司伊洛星系第八行星轨道之内。
　　舰桥上，星箬也通过视频连线。
　　“舰长，经过探查，我们在司伊洛星系，共发现了十二个劫掠者，星盗或是不明身份的星际无政·府势力的据点，其中六个在失落之环上，他们各自占据了失落之环的某一段残骸，作为藏身据点，六个分部在其他行星和小行星带上。除了这十二个大型据点，还有众多小据点和隐藏在各种卫星，小行星上，或是小型空间站上的，或许飘荡飞船乃至飞船残骸中的小股劫掠者势力，非常众多。”江明依报告道。
　　“我们的侦查，是否被他们发现？”星箬问道。
　　“由于这些劫掠者，星盗雷达性能落后，而我们使用被动侦测，他们没有发现我们的无人机探查，推测，这些劫掠者和星盗，还不知道我们的舰队已经进入司伊洛星系。”明依回答道。
　　“很好。”星箬在屏幕中点头。
　　“那么接下来，我们该如何行动？是否要先铲除这些位于失落之环外围的劫掠者据点？”二副露西问道。
　　“没有必要，劫掠者分布太广，数量众多，我们想要全部铲除或是驱逐，耗时太长，一定会被贝斯塔尼联盟知晓我们已经进入了司伊洛星系。”雨音平静道，“虽然我们的行动并不惧被他们知道，但前提是，我们要抢先探明失落之环的秘密。而不是在外围到处驱逐劫掠者时就遭遇贝斯塔尼联盟，贝斯塔尼联盟，战斗力非常彪悍，而且这里毕竟名义上是他们的势力范围，我们不能轻敌。”
　　雨音稍作思考后，命令道：“命令舰队，直接突入失落之环，将失落之环及附近的劫掠者，星盗全部驱离，占领失落之环。届时，贝斯塔尼联盟也必然得到我们占据失落之环的情报，好战的贝斯塔尼联盟应该不会坐视名义上的疆域被我们的舰队侵入，必定有所行动。而我和雪伊，我们要第一时间对失落之环的秘密进行探索，是否要防守失落之环，迎击贝斯塔尼联盟，要视我们探查失落之环的结果而定。”

第四十八话 驱逐
　　星女社舰队，以第三战备速度，向失落之环航行。
　　“越来越近了。”雨音站在侍月号舰桥上部的玻璃墙回廊之上，望着茫茫星空，这里，通过她的光签可以随意在玻璃上投影出舰队在星系图中的位置。
　　她们为此做了长时间的，周密的准备，一切，都将很快获得发现真相的机会。
　　那一艘机械飞船的残骸，就给人类，给星女社带来如此大的飞跃，更何况，这直径超过二十三万公里的巨大机械星环。
　　根据探测，这星环平均的环径也在5000公里以上，从体积计算，如此巨大的“人”造天体结构，实在是难以想象。当然，这里的“人”应该是机械公民。
　　“答案，终将揭晓。为此，我做了多少准备!”雨音虽然身姿婀娜，但目光，却胜过男儿的坚定。
　　司伊洛星系非常庞大，经过几天的航行，舰队终于接近到了雷达覆盖整个失落之环的空域。
　　舰桥上，各轮次轮班的女船员都已经归位，做好了第一战备的人员配置。
　　“舰长，从目前我们探查到的情报，失落之环隐藏着九个星际劫掠势力的大型基地据点，已经发现了超过500艘不同尺度的飞行器，其中大部分为护卫舰和战斗艇，攻击机等级别，最大的达到大型驱逐舰级别，未发现巡洋舰级别的作战飞船，但有至少30艘中大型货运飞船的存在。”明依报告道。
　　“要特别注意，有没有和恒罗商船队有关系的飞船？”雨音谨慎道，她最担心的就是误打误撞，和恒罗商船队这等纵横银河系的特殊势力发生冲突，虽然可能性不大。
　　“雨音，这个你不必担心，根据我们掌握的情报和综合判断，这里并不存在恒罗商船队，恒罗商船队只会经过天狼星星门，在天狼星系停留，进行贸易贸易后就离开，他们从来不会浪费时间前往其他星系。”星箬肯定的说道。
　　“嗯…那一艘入侵盖亚的飞船，不过是贝斯塔尼联盟从劫掠者这里买来的恒罗商队淘汰的飞船，和恒罗商船队无关。”雨音点点头，从已知情报来说确实她也是如此判断，若非如此，她怎么可能阻止的了。恒罗商船队，纵横宇宙，以行商为目的，信誉为至高，有记载以来从来没有介入过天狼星门这附近这些星际势力的纷争。
　　只是，为何星箬回答的如此肯定？却让雨音略感疑惑，固然星箬是这样的性格，但她过去并不太涉足与情报的研究分析，为何今天，却如此肯定的做出结论？确实有些奇怪，不过雨音也没多想，或许是因为现在自己司职舰队总指挥，她才会去分心研究情报的吧。
　　于是，雨音稍作情况权衡思考后，命令道：“以近月02号为先锋，祈光01号，祈光04号，卫020，026，027号，六舰编组为前置舰队，挺进失落之环，达到既定距离后，由近月02号向失落之环及其周围空域的所有的劫掠者，星盗势力发出宇宙广播，内容为：我们星女远征军，将在地球时间单位24小时之后，进驻失落之环，并对失落之环进行自由，和平的科学考察。届时，希望收到广播的所有非星女远征军势力，在此时间之前，全部撤离失落之环及其周边空域，否则，我们无法在考察时保障他们的安全。”
　　“明白，我们这就用通用语和单位进行转译，然后准备让近月02号对目标空域广播。”江明依一面快速敲击键盘，一面领命道。
　　大约半小时后，先遣舰队已经到达了失落之环外围的引力影响区域，纯粹的一个巨大环形结构的引力范围和星球还是有所不同，不过简单用来划定空域倒也差不多。
　　近月02号当即以特大功率广播设备，朝星环及周围空域进行广播，名为科考，实际上就是清场，要求所有势力都马上离开。
　　这是一种具有一定攻击性的超大功率，多频道覆盖广播，如果对方的通讯技术水平不足够高，几乎打开任何频道，原来的通讯都会被这强烈的信号破坏，只能反复受到这一条广播，即使是机密频道，也会受到强烈干扰而只能听到各种噪波。
　　由于舰队一路开着信号屏蔽，干扰系统，探查都是用的超远距离被动探测，因此在如此浩大的星系，此前并没有被发现，而这有些不讲道理的强行广播突然出现，因此了整个失落之环盘踞的各种势力巨大的骚乱。
　　“怎么回事！？？”
　　一处借助失落之环的一部分残破裂痕建立的星港内，一名沧桑，强悍的多喀达劫掠者首领，几乎是跳到了控制台前，砸着通讯面板，“这，这是什么势力在广播？”
　　在星港之外，还停泊着数艘石芽飞船。
　　不光多喀达劫掠者，其他各路星盗也都炸了锅。
　　包括一些隐藏着巨构残痕中暗处的，穿着斗篷，擅长灵能的丑陋灰色人形生物。
　　“灵能，我感到一些强烈的力量，正在靠近，这些力量，似乎来自黑暗深处…”
　　直到广播结束，各种劫掠者之间的通讯才得以恢复正常，大家很快意识到，整个失落之环盘踞的势力，都收到了这等广播。
　　“岂有此理！”
　　“星女社，是什么东西？”
　　“究竟是哪来的奇异文明，竟然如此傲慢？直接要驱逐我们？”
　　“就连当年贝斯塔尼的英雄，所亲自率领的军队也没能把我们全部驱离！”
　　“就凭一个广播，就想要我们全部离开？星女社，究竟是何等的狂妄无知？”
　　众多劫掠者，盗匪们喧嚣不已。
　　而雨音，之所以会选择先用广播驱逐劫掠者，也是因为对方数量太多，真的要全部用武力驱逐，恐怕消耗大量时间，所以先震慑这些劫掠者们一番，而这超强的无法阻止的广播，本身就展示了星女远征军的科技实力。
　　但劫掠者们，盘踞偏远空域漫长岁月，也是有着自己的盗匪气概，也不会只因为一个压制功率的广播，就乖乖滚蛋。
　　很快，数十艘石芽飞船，在一艘大型的驱逐舰级别的大形飞船的带领下，多达卡劫掠者的舰队，从失落之环一角飞出，向着星女远征军的舰队袭来。
　　而几分钟内，先后有五支股劫掠者，星盗的舰队从失落之环杀出。其他的，则选择观望，窥探，随时准备出击参与到这些撕裂星女远征军舰队的狼群之中。

第四十九话 宛如神明
　　望着大立体投影上，多支劫掠者舰队朝着星女远征军杀来，雨音坐在舰长之位，却是显得十分淡然。
　　“接下来的作战，由雪伊指挥。作战目标，通过快速大量摧毁劫掠者的舰船，达到击垮劫掠者作战意志的目的，迫使大量劫掠者接受我们的广播驱逐。”
　　说着，雨音竟是站起身来，和回过头来的雪伊相视，彼此点点头，她转身，向着舰桥之外走去。
　　如果面对来历不够了解的独立星际文明遭遇战，雨音还需要谨慎应对，但对于劫掠者的情报，已经探查的非常清楚，而在这个过程中对方毫无反应，司伊洛星系盘踞大量劫掠者，星盗，却无一发现如此规模的舰队进入星系，这，根本不是一场对称的战斗。
　　因此，借此机会磨练指挥官反而更有价值。
　　一将功成万骨枯，想要培养，试炼一名舰队指挥官，这个代价可能是无比之大的，这正是一个难得的机会。
　　雨音自己就这样走出舰桥，回到了自己的休息室，她少许舒展娇柔高挑的身姿，喘息着，并腿在床沿坐下，然后，从容的直接在床上侧身躺下了。
　　这场战役，她相信即使她躺在这里休息，也能赢得胜利。
　　此时，舰桥上，雪伊却是非常郑重，没有因为科技的巨大差距而有一丝懈怠。
　　“以前方六舰作为迎击舰队，后方主力舰队，由系统自动分配，出动12架重型攻击机，6架多功能轻型战机作为攻击支援，无人机编队由明日香指挥，明日香，立刻就位。”雪伊冰蓝色的目光，浅浅的，毫无波动的望着舰桥前的浩瀚星空，仿佛与生俱来的宇宙作战指挥机器。
　　明日香其实被雪伊命令还不太习惯，但作为军人她并无丝毫迟疑，而是直接进入了灵能无人机的操作区，开始指挥编队准备起飞。
　　“雪伊代理舰长，最接近我前方舰队的多喀达劫掠者舰队，共超过50艘石芽飞船和一艘中大型类驱逐舰飞船，距离3000，已经进入我前方舰队电磁主炮射程。”明依报告道。
　　雪伊目光闪烁的望着立体投影作战图上的各种舰队位置，信息，平静道：“以近月02号雷达作为引导，前方巡洋舰和驱逐舰，使用电磁主炮，发射引力扭曲追踪弹，目标由联合火控系统自行分配，发射同时，全舰队，保持正常的进驻失落之环行进速度。”
　　虽然，各大劫掠者，星盗舰队蜂拥而出，来势汹汹，但这些劫掠者舰队，装备落后，由于没有充实的工业后盾，舰船缺乏修缮维护，相当一部分舰船的护盾都是坏的，武器装备也多是东拼西凑的，这样的乌合之众，本就难以对抗星际文明正规军，也就是仗着数量和与生俱来的凶暴劫掠杀意，才敢围攻星女远征军。
　　但是，即使数量再多，如果星女远征军采取“放风筝”的战术，都可以做到无损伤的将之慢慢歼灭。
　　然而，雪伊认为没有这个必要。
　　此时，雨音侧身躺在舰长休息室的床上，从肩膀到腰身，再到臀部侧面，修长浑·圆的双腿，形成一道完美而颀长的曲线。
　　她正看着休息室内的立体投影系统，投射出的区域星空和双方作战状况。
　　星女社的前方舰队，已经开火。
　　驱逐舰也已经换升级了可以发射引力扭曲目标追踪炮弹的新型三级电磁轨道炮。
　　一艘巡洋舰，两艘驱逐舰的立体投影，此时发射出的炮弹以数据模拟形势化作一道道长长的轨迹，朝着众多的多喀达劫掠者舰队飞出。
　　距离3000宇宙作战单位之外的太空中。
　　电磁炮弹太小，速度太快，直到非常接近，多喀达劫掠者的飞船雷达才做出反应，于是那些石芽飞船陷入了混乱，匆忙进行闪避，他们擅长追踪，堵截，围攻商船队，本就不擅长舰队作战，但是，坦率的说，由于生性匪盗气势强悍，所以实际战斗力，或许比弗莫人还强些。
　　然而，机动闪避本来就很勉强了，可没想到的是，这些得来的电磁动能炮弹，竟然可以“转弯”！
　　石芽飞船的护盾和装甲，面对巡洋舰，驱逐舰的四级，三级电磁炮，简直是个笑话，即使护盾没坏也等同于不存在一般。
　　轰！轰！轰！
　　能量巨大的电磁炮弹穿透一艘艘石芽飞船，在劫掠者的舰队中引起阵阵爆炸。
　　而这些动能金属炮弹都是E合金制成，强度相对于石芽飞船来说实在是高出太多太多，竟是都直接穿透了这些飞船，并且，继续发生飞行轨迹扭曲，穿过目标之后飞向下一个目标。
　　待得第一个目标发生大规模爆炸之时，炮弹可能已经穿透了劫掠者舰队中好几艘飞船了。
　　整个舰队，开始诡异的发出一连串，一连串的爆炸。
　　“怎…怎么可能！？？？”自行改装的驱逐舰上多喀达劫掠者的首领惊愕无比的望着几座闪烁的屏幕，舰桥不断震颤，周围到处是石芽飞船爆炸的火光。
　　“这些自称星女的舰队，究竟…究竟是何方神圣！？？”
　　只是三艘舰船的一轮齐射，竟然就消灭了多喀达劫掠者舰队的十九艘石芽飞船，还伤了八艘。
　　一轮炮射啊…半个舰队就完了。
　　这还怎么打？
　　要知道，现在对方先遣舰队的距离，还远在多喀达劫掠者射程差不多10倍之外。
　　舰长休息室内，雨音注意到，先遣舰队第二轮齐射，没有攻击多喀达舰队，而是开始向着另一侧突击而来的几十艘弗拉龚铎撕裂者舰队开火。
　　同样的，利用炮弹贯穿加上有限转向技术，一轮炮射，干掉了对方三分之一以上的舰队。
　　而近月级和祈光级联合齐射的射速，实际上可以达到每分钟12轮。
　　接连二十几秒的炮射过后。
　　已经有五支劫掠者，星盗的舰队遭受重创。
　　这，还仅仅是先遣舰队的射击而已。
　　而支援的无人机编队都还刚刚起飞，根本没有加入作战。
　　二十几秒的射击过后，立体星空战场模拟投影上，从各方面包抄，围攻来的多支劫掠者，星盗舰队，已经陷入了混乱。
　　雨音平静的躺在床上看着，看起来，这一次雪伊指挥作战，是不需要她协助了。
　　“我们…究竟在和什么势力作战？？？”到处是飞船残骸的空域中，一艘老旧大型舰船上，斯密特太空海盗的首领，两只硕大的复眼难以置信的望着眼前的一切和各路劫掠者首领们的通讯。
　　一名名劫掠者，星盗首领，悍匪们骇然无比，他们丑陋，怪异而各异的脸上，充满了惊恐。
　　“星女，究竟是什么来历？她们从何而来？”
　　“是我们此前从未知晓的高等星际文明？”
　　“还是…神明！？”

第五十话 占据失落之环
　　众多劫掠者，星盗的舰队在混乱中开始溃退，向着太空中各个方向逃窜，这甚至不需要统一的指挥，很多劫掠者飞船就自行开始逃窜。
　　他们本就是非常松散的势力，有些飞船，逃到太空中某个偏远角落，独自也可以开始行盗。
　　但也有少量劫掠者蛰伏，躲藏在失落之环的一些深远角落或是他们的据点之中，打算做顽抗或是伏击。
　　但正面太空战场，已然溃败。
　　无论是有组织还是无组织的劫掠者舰队，都在四散逃窜。
　　对于劫掠者，雨音并没有要求雪伊赶尽杀绝，这些劫掠者威胁不到星女远征军，但把他们从司伊洛星系驱赶走，或许反而能给贝斯塔尼联盟等敌对和潜在敌对势力造成额外麻烦。
　　舰桥上，雪伊命令先遣舰队和无人机编队开始接近失落之环，对埋伏着的劫掠者势力进行扫荡，清除。
　　她自己，则向雨音报告战况，此次对失落之环的劫掠者势力集群的战役，战略上已经取得胜利。
　　雨音来到舰桥。
　　“很好，雪伊，没想到你的指挥才能也如此可靠。”雨音称赞道。
　　或许有人会觉得，在这等压倒性科技优势下，怎样指挥也输不了。
　　但实战就是实战，交手前谁也没有百分百的保障，面对第一次指挥大型舰队的太空战争，雪伊能做到如此镇静，甚至是冷静合理到了可怕的指挥，这足以反映出她的舰队指挥才能和强大的心理素质。
　　她几乎没有任何情绪波动，不论遇到怎样的战况，也不会让情绪影响她的任何指挥判断。
　　雨音心中感到，今后，如果有朝一日星女社的舰队大幅度扩大，雪伊，也是继星箬，林暮悠之后，可以独当一面统帅舰队的人才。
　　这样的人才，不但极难寻找，验证的代价，更是太大太大，每出现一个，都是何其可贵。
　　“接下来，我们的舰队，将要对整个形式之环实施占领，确保失落之环和周围战略空域在我舰队控制之下后，我们将对失落之环进行探查。”雨音为舰队部署下一步命令。
　　失落之环太巨大了，雨音将舰队分成三支，一支由星箬率领，在失落之环外围巡航待命，一支则是准备对失落之环实施探查任务，第三支自然是负责继续清剿失落之环内残余的劫掠者势力。
　　“雪伊，跟我来。”雨音起身，带着雪伊走向舰桥一侧的机要会议室。
　　进入机要会议室，舱门自动关闭。
　　里面的大投影台上，投出了失落之环的全息图，与之相比，新女远征军的舰队只是几个小点。
　　“失落之环，体量实在是太巨大了，雪伊，你觉得，我们应该从哪里登上失落之环，进行考察比较好？”雨音问道。
　　雪伊望着这在室内投影看起来都是非常庞大的巨构影像，也是目光有些空灵，“距离太过遥远，我也什么都感觉不到，只是，感到这巨构有些令人神往。这样吧，我先操纵几架无人机在失落之环各处进行探查，有了发现，我们再前往探查比较好。”
　　“嗯。”望着雪伊，雨音点点头。
　　回到舰桥，雪伊进入了无人机操纵区域，坐上她专属的操控台，这一次，六架无人机起飞，飞向这古老太空巨构残骸的六个不同方位。
　　由于预计是需要较长时间的探查，雪伊也是没有极限的操纵八架，而是操纵六架，否则对精神的长期负荷太大，未必立于探查。
　　而其他人操纵无人机穿回讯息，估计用处不大，如果可能发生什么反应的话，那也唯有雪伊自己的灵能，可以和这机械文明建造的巨构发生反应。
　　雪伊开始操纵无人机全方位的对失落之环进行探查，而雨音，星箬则是负责舰队控制整个空域，并布下占据失落之环的守备，巡察阵型。
　　劫掠者的残余势力，自然不是雨音所担心的，但是，星女远征军占据失落之环的消息，相信很快会传到贝斯塔尼联盟那边，不知道，他们究竟会作何反应。
　　为此，舰队需要高度戒备。
　　远征司伊洛星系的真正威胁，从来就不是盘踞在这里的劫掠者。
　　地球时间大半天过去，雪伊那边暂时没有什么发现，想来，这次探查是个比较漫长的过程。
　　雨音暂时将舰桥防务交给露西，自己则是回到休息室，洗了个澡，然后休息一下。
　　窗外，是黑暗的太空，太空中那一道残缺而不失美丽的白色巨环，正是雨音所寄希望的地方。
　　雨音只穿着一身暗紫色的蕾丝睡衣，就侧身躺在床上，闭目稍事休息。
　　此时雪伊正在努力探查，也不担心还会有谁闯进来。
　　这强有力的战略巡洋舰和周围的科技压倒优势的舰队，虽然带给她一种安心感，但是独自躺在这科技造物的舱室里，却也难免孤寂。
　　渐渐的，雨音开始回想起之前雪伊和她在这舱室里的事情…
　　曾经几年前，还是一位小小少年的自己，总是对女生会有向往吧，可谁想到，几年后的今天，自己却是躺在床上，被另一个女生搬起大腿…这等被动的位置感实在是令她回想着也难以接受，更何况她现在的地位。
　　然而，那时候，接下来…来自女性身体的感受，却又是那么的令人抵御。
　　“难道，身为这样身姿高挑，美丽的女人，就注定要被…”
　　“也未必吧…”雨音躺着摇摇头，“我对女人的真谛又了解多少？”
　　雨音不禁又想起自己一次次责罚那些女船员，包括明露时的感受，分明这时候，她才能感到一种内心的灵魂和女王般的身体，双双契合，心理满足的感觉。
　　“那才是我该走的道路。”走上这样的道路，即使自己独自时回想起曾经是个男孩子，也不会觉得羞耻。
　　哪怕身子变成这样的高挑迷魅的女人，却依旧保持强势，那还有什么可以羞耻的？自然更可以感到自豪与自尊，不是么？
　　心理不再迷茫，可是，雨音的手，却不知不觉的向着自己身下伸去…
　　大约最多只过了两三分钟，屏幕传来了雪伊的通讯。
　　“雨音，我发现，残骸的有一处地方，有些不一样。”

第五十一话 被遗忘的奇迹（上）
　　“你发现了什么？”雨音当即问道。
　　“我也说不清楚，只是一种感觉，觉得这里，不太一样。”雪伊答道。
　　这等独特的感觉，雨音特别在意，要知道，雪伊的灵能感知，似乎和整个机械文明，有着某种无法解释的联系。
　　“雪伊，我这就过来舰桥。”
　　雨音匆匆换了内裤，然后穿上制服，来到了舰桥。
　　她看着大屏幕上，雨音所掌控的其中一架无人机，所拍摄的失落之环之中，看似并不特别的一个点，那里是一处庞大的残骸，上面还带着一些不知道多少岁月的战争破坏痕迹。
　　雨音忽然心中一颤，机械文明，那是超然于她理解的文明，但是，失落之环终究还是被废弃了，那么，在宇宙时间无比久远之前，究竟又是谁在和机械文明的巨构，在这星系发生了战争呢？并且，给这失落之环也造成了如此大的损伤。
　　当然，也未必是一场战争，并且，纵观整个失落之环，雨音直觉的感到，失落之环并非完全被战争所破坏，就好似是机械文明自己废弃了它一般。
　　“雪伊，我觉得，我们有必要去这个地方探查一下。”雨音道，“你让你的无人机在周围警戒，继续巡视，同时要小心可能埋伏的劫掠者残余。”
　　“明白。”雪伊在灵能无人机操作台上回应。
　　雨音则命令侍月号向着这个方位行驶过去。
　　失落之环无比巨大，它的截面堪比一个小型星球，几百米长的巡洋舰在靠近这巨构之后，犹如驶在大西洋的一艘航空母舰一般，自然可以轻易靠近，找到残骸的一个位置停泊。
　　这也是众多劫掠者喜欢隐藏在失落之环的原因。
　　但是，失落之环的引力却非常非常小，即使靠近到表面，也不过一个小行星的引力。
　　这是因为这巨构虽然无比庞大，但是并不像星球那样是“实心”的。
　　因为远征军本就是为了探测失落之环而来，雨音当然准备了登陆部队和武器，探查设备。
　　经过改良的甄雪级机甲两台，还有几台适用于宇宙战的四足无人机甲，大量小型无人作战飞行器和二十四名星女陆战队员。
　　明日香架势其中一台甄雪II级机甲，而雨音和雪伊，同坐另一台，这两台都是金属灰色，而不是星箬所专用的那台白色机甲。
　　雨音要实施登陆探查，整个舰队的指挥权交给了星箬，重点是防御可能出现的敌人和清扫失落之环内的残余劫掠者。
　　侍月号直接找到了巨构残破裂口处的广阔平台停泊，这是机械公民建造的失落之环某个结构外部金属板材，这一块平台虽然有所破损，但也有十几个平方公里大，不过这点面积相对于整个巨构，不过一个小小的“马赛克”而已。
　　这一支登陆部队直接从飞船舱门下到平台。
　　这里的重力大约是地球的十五分之一，适合太空用登陆部队行进。
　　雨音坐在甄雪II型的后座，这是专门设计的双座版本，透过玻璃仓，望着前方这巨大的裂口。
　　那裂口根据标尺显示，足够数万米，似乎是什么强有力的远古兵器造成的。
　　而根据初步对失落之环的探测，它虽然无比巨大，但外部建筑结构的强度非常高，即使是那普通的大面积外层建筑金属板，硬度也远远超过星女社的E合金。
　　在作战中，星女社近月级巡洋舰的电磁炮，曾经因为惯性，击中过失落之环，那些能够穿透数艘劫掠者战舰的弹丸，竟是只能在失落之环的一处普通建筑仓外壳上留下一个小小的凹痕。
　　远远无法击穿失落之环的普通金属板材。
　　而那上古兵器，竟然给失落之环造成如同世界裂谷般的可怕伤口，真不知那是怎样级别的战争。
　　雨音看着，不禁面色潮红，浑身颤抖起来，甚至，不能自己的神秘哭泣了。
　　面对如此压倒性的宇宙超级文明的力量，她感到，自己依然毫无反抗之力。
　　“大家跟着我和雪伊前行，你们的任务是警戒，提防可能存在的劫掠者，对于失落之环内部设施，我是说，如果还能运作的话，切不可轻举妄动。”雨音命令道。
　　如果失落之环的内部防御设施还能启动，以星女社陆战队的实力，就算“妄动”，也是毫无抵抗之力的。
　　“雪伊，相信自己，跟着自己的感觉走吧，我们的探测器完全无法穿透这些残骸内部，只能依靠你的灵能感知了。”雨音在雪伊耳边说道，虽然她的灵能感知也很强，但对这巨大古老的机械遗迹却毫无反应。
　　陆战队一行，缓缓的从巨大裂口进入了失落之环之内。
　　这里面，无比幽暗，深邃，到处是复杂的机械结构，就好像机械生长的森林一般，雨音根本无法想象这是怎样的工程。
　　忽然，毫无预警征兆的，一道蓝色的不明成分的光束从高处射出，甄雪号身后的一架四足无人机甲当即被摧毁了，在超乎想象的能量面前顷刻化作了粒子流。
　　“什么！？”
　　雨音大惊，“停下。”
　　整个队伍当即停下，四处戒备，然而，根本不知道攻击从何而来。
　　“这不是我们这个层次的科技文明能施展的攻击！”雨音紧张的胸口起伏道，即使是她，对这巨大的机械殿堂，也感到深深的敬畏与恐惧。
　　“看来，我们不能再前进了。”雨音无奈道。
　　“雨音，你不觉得奇怪么？我们的机甲分明处在更前面，但没有遭到攻击，不是么？我感到，这巨大构造的深处，似乎有一种AI意志…但是，我还无法与它沟通，或许，是距离太远…”雪伊平静的说道。
　　所以，雪伊必须要操纵机甲进去。
　　“雨音，我先将你送回去，你换乘明日香的机甲，接下来的路，我独自进去吧。”
　　“不必，要去，我们一起去。”雨音却是半站起来，从后面伸出带着白手套的手，修长的手指和雪伊一起握住粗黑的操纵杆。
　　“嗯…”雪伊淡淡点点头，和雨音一起推下操纵杆，继续前进。
　　一道蓝色的光，射向了她们。

第五十二话 被遗忘的奇迹（下）
　　这道蓝光，直接无视机甲的装甲和护盾，射·入到了操纵舱内部，蓝光速度远超人类反应，等雨音和雪伊反应过来，蓝光已经扫过她们的身体，似乎就像上次在遗迹机械飞船中一样，对她们进行了某种检测。
　　而此时，不光雪伊在灵能大师的道路上已经走的很深，雨音也早在几个月前，准备远征的时候就已经成为了灵能大师。
　　虽然不清楚标准有没有变化，但看起来她们都通过了蓝光的检测。
　　“刚才的攻击，还有这蓝色光线…看起来，这机械文明的遗迹，某些部分的还在运作之中？”雨音惊道。
　　这或许就是雪伊所感到与众不同的地方。
　　两人坐在机甲中继续向前，走在高耸，看上去有些浩瀚的残破而无比复杂的机械通道中，沿途，有着大量的明显不属于这里的机甲，太空攻击机的残骸，还有一些穿着太空服，已然风化的异星士兵。
　　其中，大部分是贝斯塔尼人的尸体。
　　“想来，这些贝斯塔尼人一定偶然也是发现了这一处地方还在运作，派来大批军队前来探查，结构，却都死在了这里。”雨音判断道。
　　“他们似乎在这里消耗了相当大的军力，但最终，似乎发现想要突破这里是不可能的。”雪伊冷冷道。
　　“根据我们对这巨构外部材料的分析，哪怕是很普通的材料，以贝斯塔尼人的科技想要破坏都是不可能的，就连我们星女社也做不到。或许我们不惜代价，可以最终破坏一块失落之环的钢板，但这又有什么意义？”雨音感叹道，她自恃在周围的星际文明间，科技，武器已经有着划时代的领先，可面对这古老的机械文明，还是一点抵抗力都没有。
　　好在，这机械文明已经不再运作无数年了。
　　大约往前走了几个小时，机甲来到了一座有着少量开启的巨大金属门前，这门足有千米高，然而开启的缝隙不到两米，虽然也算很宽，但机甲却是无法进入。
　　不过，雨音她们已经前进了很久没有在周围发现企图入侵者的残骸了，机械文明不明原因的消亡之后，除了她们，没有人能走到这里。
　　雨音操纵无人机试图飞入这巨大的门内，却发现无人机进入大门就失去了信号，直接缓缓的飘落，不能再行动。
　　雨音和雪伊相视点头，两人带好机师头盔，打开机甲座舱，一同下来，这里的重力比较小，但还是有的，两人一同走向巨大的门。
　　进入这门缝，发现，这大门光是厚度就达到几十米，犹如走在通往另一个世界的一线天门之间。
　　走到大门另一边，发现，这里是无比浩瀚的一座舱室，巨大到几乎看不见远处的边际。
　　“这，我从未见过如此巨大的机械舱室…”雨音感叹道。
　　舱室中间，有着一座桥，好似通向彼岸。
　　“雨音，根据仪器分析，这里面有空气，而且，空气成分也适合我们呼吸。”雪伊道。
　　按照这空气成分，含氧量十分稀薄，如果是普通人，恐怕是无法长时间生存的，但是，灵能大师，能够吸收宇宙中的灵能来帮助自身器官的运作，因此，对氧气的需求已经大幅减少，对其他各异气体的抵抗能力，适应能力也极强，因此，以雨音和雪伊这样的灵能修行者来说，是可以在这样稀薄的空气中生存的。
　　她们摘下了面罩，一个高挑，一个娇美，两个女生向前走去。
　　两人一同走在这平直的金属廊桥之上。
　　“这大厅，究竟是做什么的？”雨音仰望上方，环顾四周，胸口不住起伏着。
　　“雨音，你看。”雪伊却是低头，看向下方。
　　雨音也朝下看去，看似万丈深渊的般的大厅下方，如同海洋一般，无穷无尽的，又无比整齐的排列着一些金属小点。
　　“那，那是…”雨音双目一凝，难以置信。
　　一眼望不到尽头的，全部都是金属机械公民。
　　“机械公民！？？”
　　这浩瀚的大厅中，全部都是机械公民！
　　“这，这得有多少？”
　　以雨音的头脑，马上针对浩瀚大厅的尺度，做出了初步估算，怕是得有几百万。
　　这里，有着几百万机械公民！
　　不知多久，一直静默的站立在这里。
　　要知道，只是1000机械公民，就让星女社的生产力发生了巨大变化，每个机械公民都能24小时运作，一个机械公民的工作效率大约是最熟练人类机械技工的5倍以上，而加工精度更是强了太多太多。
　　而这里，有几百万！
　　这一刻，雨音感觉自己被某种潮水般的激动所浸透！
　　她仿佛看到了，人类文明在宇宙中崛起的根基。
　　“雪伊，这些机械公民，你有办法掌控吗？”雨音激动的问道，言语都如同处在某种羞耻的兴奋之中，好似正在干什么事一样，的确，现在的她有些失态。
　　“我正在试图寻找这里的AI,如果这里还能运作，那么应该存在操纵这一代整个体系的AI。”雪伊说道，她正在散发灵能。
　　“嗯？”忽然她好像发现了什么，看向雨音，“小心！”
　　“哎！？”
　　雨音完全没有意识到，没有任何征兆的，数道闪亮的，无比光滑，粗大而柔软晃动的金属触臂，从桥的下方两边袭来，一下子，将雨音的手臂，腰，腿都束缚起来，悬吊着拉上了大厅高空。
　　“啊！怎么回事！？？”雨音惊呼起来，她试图运转灵能挣脱，但根本不是这些金属触臂的对手，自己被很紧很紧的束缚住了。
　　“雨音！！”雪伊冲向那些触臂，但来不及了，她拔出了枪。
　　虽然无比惊慌，但雨音瞬间反应过来，保留一丝冷静，“雪伊，不，没用的，想想那一次！想想那一次…啊，呜…”
　　“发现怀有不良企图的炭基雌性生物侵入者，禁止信息传递。”一个冰冷的声音从空寂的大厅深处传来，与此同时，一根圆润的金属触臂直接强行塞住了雨音的口，让她无法再喊出声音。

第五十三话 宣言
　　“非法入侵雌性生物，生命指标属于超一流，具备窃取技术，资源，破坏动机，现在执行清除程序。”AI以灵能意识传递道。
　　这种灵能意识，不但雪伊能听懂，就连雨音也完全能理解。
　　“唔…唔…”一切发生的太突然，那些机械触臂也不是雨音的力量可以抗衡的，她表情苦闷，焦急，触臂塞住了她的口她无法喊出来，她害怕，但是，却不曾后悔。
　　进入机械文明的遗迹，对方的科技水平，实力不知道领先人类多少倍，雨音早就预料过会有危险，但这个险，她必须冒。
　　而且，还有雪伊，雪伊能掌控飞船上的机械文明AI，现在，唯有雪伊可能改变AI的判断，她相信雪伊。
　　“放开她！”雪伊喊道，同时，她散发出强烈的灵能波动，以她特有的方式和周围的机械中运行的AI形成了联系，“立刻放开这个女人！”
　　AI的数字和灵能转换意识传来。
　　“无法判明的指令，如果要命令执行这一指令，请说明可以被认可的用途，雌性生物消除倒计时开始，如果要停止消除程序，请说明用途。”
　　用途？
　　雨音被粗大的金属触臂堵着嘴，感到一种深深的屈辱和畏惧，她，一个女人，竟然在机械文明眼中，不过是需要说明某种用途的物质存在么？
　　一时间，雪伊也是有些迷惑，她能够和机械沟通，能控制机械生命，但她不知道，自己为什么能做到。
　　“她是我的朋友，最重要的伙伴，姐妹！你们立刻终止程序，放开她！”雪伊冷声厉令。
　　“不能被认可的理由，如果要终止程序，请说明该雌性生物可以被认可的用途。”AI依旧一板一眼的回答。
　　“她是我的女人。”
　　情急之下，雪伊声音细柔，却坚决的开口道，她的话音回荡在苍茫浩瀚的金属大厅。
　　“哎？”雨音双目圆睁，只是嘴里被塞着金属触臂实在是现代有些难堪，脸上因为害怕，激动而变得红起来
　　“该指令，可以被识别。”谁想，AI竟然说道。
　　竟然认了！？雨音更是震惊。
　　AI继续以灵能意识转换说道，“下面，请对该雌性生物的用途进行具体确认，是否要确定以此女性来为你生育后代，重要提示，选择是，则清除程序停止，选择否，则清除程序开始，进入不可逆转终止阶段。”
　　这AI意识声音，让雨音听了脸色灼热，感到深深的耻辱，但却有感到畏惧。且不说雪伊是女人，她也是女人，如何繁衍后代，但雪伊要是选错了，自己可就完了…
　　“是。”
　　雪伊毫不犹豫的说道，只比雨音无比迅速的思考稍微延后了一点。
　　“……”
　　“收到指令，指令识别成功。”
　　那金属触臂，终于从雨音口中离开，却勉强的带着一道晶莹的丝线。
　　当几条金属触臂开始将雨音往下方的时候，她的心中，十分十分的复杂。
　　然而，和雨音所料不同，触臂没有将雨音直接放下，而是缠绕着她将她凌空推向雪伊的上空。
　　“下面，需要进入必要的验证程序。系统将会帮助检测，这个女性是否具有足够的繁衍后代所需要的，机械文明无法理解的某种生理但应和情绪，同时对她的身体机能，繁衍成功率进行必要的检测和预测。”Ai一本正经的说道。
　　“……这还有完没完！”雨音心里是苦，但也不敢乱说话。
　　雪伊有些疑惑，这要如何证明？
　　眼看着雨音，双手，双腿都被触臂束缚，悬浮在她上方难以反抗，她似乎大自明白了。
　　机械文明的AI，是不理解人类的感情的，当然也无法指导雪伊具体该怎么做，但是，AI的传感器已经检测雨音身体各处，将要验证数据。
　　也就是说，如果自己不能让雨音产生机械文明AI认可的反应的话，只怕，这清除程序的终止还有变数！
　　本来，这是件很麻烦的事情，但雪伊，却又不觉得麻烦。
　　她浑身灵能驱动，身体散发出幽光，微微腾空而起，这对于灵能大师，是完全可以做到的。
　　直到和雨音差不多高的时候，她倾身靠近雨音，粉色的唇，距离雨音是那么的近。
　　两人，在完全不同的处境下相视，别有一番复杂的情愫。
　　“我说，我们非要每次都在这种身不由己的情况下…”说着，雪伊粉色的小小嘴唇微微开启，吻在了雨音成熟，温泽的嘴唇上。
　　金属触臂周围，一些蓝色的光澜，开始照射，扫描雨音，甚至毫不顾及她女性身份的停留在一些特殊的部位，显然是要检测数据。
　　在雨音的周围，一些立体投影的机械文明文字，数据开始飙升…
　　不过，虽然数据不断攀升，但似乎从那些投影的图示来看，距离达到检测要求还有一定距离。
　　“真是的，你这女人，给我反应更激烈一点啊，这可是生死攸关。”雪伊内心暗道。
　　可事实上，雨音已经反应很是激烈了，只是机械文明检测数据的标准，她又怎能理解？
　　雪伊，知道自己必须让雨音的数据进一步飙升。
　　这是为了救她。
　　她一面深深吻着雨音，一面，注意着那些蓝色扫描光线，在雨音身体的哪里检测的最多，她的手就朝哪里伸去。
　　雪伊又不是机械生命，她是女人，她本能的知道，该怎么做，只是，可能不是那么的擅长而已。
　　但渐渐的，她通过数据的变化，掌握了更多的技巧和窍门，她感到，自己令雨音的检测数据飙升，并不是那么难，甚至，部分数据开始爆表…
　　“滴。”一阵提示音传来。
　　“系统判定，该女性有99.99的可能，成为机械文明的特殊灵能媒介所需的宿命为…受权限限制无法描述的对象…繁衍后代。该女性的适性数据超过了权限限制范围内记载的一切雌性生命，是宇宙间不可多得的最优秀的女性。清楚程序，立刻解除。”AI的声音，依旧毫无感情，一字一句的通过灵能播报着，回荡在巨大的金属大厅。
　　“人类女性，刚才失礼了，抱歉。”
　　--  --   --
　　最近总是头晕，状态稍微好一点就会加快更新的，不论这本书成绩如何，罗酱当然也很想要多赚点稿费，但我心里是真的挺喜欢这部小说的，只要身体允许，一定会加快更新的。

第五十四话 五百万机械公民
　　幽暗，深沉的机械大厅一角，这里某种能散发炙烤热能的灯被拆解下来，连着线散发着橙黄色的光晕，就好像是光形成的篝火。
　　雨音和雪伊坐在一边的废弃机械部件之上。
　　此时的雨音，竟是用一根金属管线吊在这灯的上方，正在烘干自己的暗紫色蕾丝内衣。
　　在这机械大厅中她们已经呆了一天了，雪伊还帮助雨音找到了大厅中能产生净水的地方，可以饮用，洗澡，而作为灵能大师，已经可以使用灵能来维持身体的大部分运转，并不一定需太多食物。
　　其实雨音不想当面晾晒自己的内衣，但是，如果专门藏着掖着似乎也很见外，毕竟，雪伊也毫无避讳的将自己洁白的花边内衣裤都晾在一边，谁叫她们毫无准备，只穿了一套过来呢？
　　望着吊在自己眼前，被灯光炙烤的窄小丝柔布料，雨音不由心情复杂，其实挂在一旁的胸罩是没必要立刻换的，但是不换，似乎又显得太过明显，怕别人多想。
　　“雪伊，你估计，需要多久才能完全控制这里的AI？”雨音问道。
　　“这，说不好，这里的AI远比飞船的要复杂，强大，或许，需要几天时间，抱歉，让你陪我一起呆在这里。”雪伊坐在一旁说道。
　　此地，外界的信号完全不通，不过外面由星箬坐镇，应该没有问题。
　　“哪里，我当然应该留下来。”雨音毫不犹豫的说道。雪伊是为了自己，为了人类，才会尽力去试图掌控这AI。
　　要知道，这发现太过重大了，如果能掌控这里的AI，就意味着掌控至少五百万机械公民，这对于星女社，对于人类，都意味着在宇宙中命运根本的转变！
　　只是，无论是雨音还是雪伊，在完全掌控之前，都舍不得离开，更怕离开了出现什么变数，下次就进不来了，那就悔之莫及了。
　　“看起来，今天很难有大的进展…”雪伊说道。
　　“雪伊，不急，还是休息一下吧。”雨音转过身安慰道，此刻的她，虽然外面还穿着紧身的连体机师服，不过内衣，毕竟已经洗了还在晾晒，这感觉，也是有些奇怪。
　　掌控机械AI，就那些金属触臂对雨音的态度，雨音也知道，自己是一点忙都帮不上。
　　“嗯。”雪伊点点头，她抬头，目光不由落在雨音的身上，本就是紧身服，现在却显得更为紧致了，甚至连平时不会显露的形体，都被勒的有些明显。
　　“你在看什么？”雨音还没有意识到这一点问道，但是，当她注意到雪伊视线的位置的时候，却马上明白了，她立刻将一腿往前迈出一小步，两腿交叉站着。
　　“切，没什么，你怎么在意干什么？大家都是女人，谁没有啊？”雪伊不已为然道，只是，当她目光上移，落在雨音高耸的胸口，又下意识低头看看自己，马上意识到，同为女性，也是存在“巨大”差距的。
　　她脸色一红，马上转换话题，“雨音，有一点我一直不明白…这机械文明，为什么会…认同你为生育后代的女性而放过你？机械公民，完全都是制造出来，依靠AI记忆体数据传承意识，女性，对他们又有什么意义？”
　　“这，这我怎么知道…”雨音一手放在身前，侧身望向身后灯光的余光，娇柔的身躯尽显。
　　“不觉得很奇怪么？机械文明，为什么会需要女性繁育后代，这样的说法？”雪伊上下打量着雨音，这独处的时光，虽然蕴含危险，但也令雨音散发出一种特别的韵味。
　　“或许…”雨音思考分析着前后的局势，似乎想到了什么，“我以为，机械文明本身的存在，传承，似乎和灵能有着重要的联系，而机械本身无法修炼，发展灵能，因此，需要某种灵能的载体或是媒介，那就是拥有强大灵能和某种特殊性的生命体。而如果照此假设，这种灵能生命体的存在对机械文明是十分必要的话，那么生命体的延续，也就成了拥有不朽之躯的机械文明延续的一个关键。”
　　“机械文明，并非是自身需要女性来为它们繁衍后代，也没有这个机能，机械文明需要繁衍的，是拥有能和机械文明交流，特定灵能生命体的后代。”雨音看向雪伊，目光知性，严肃认真的分析道。
　　“那就是，要我和你生育后代？”雪伊根据雨音的分析，结论道。
　　“哎！？？”雨音听了，在昏黄的灯光下恍然脸色一红，娇躯扭过一侧去，“我，我可没有说么说！”
　　一时间，短暂而羞耻的沉默。
　　“难道不是么？我记得那AI好像就是这么说的，之所以容许你的存在，就是因为要你和我生育后代。”雪伊平静的望着雨音丰润高挑的身躯，说道。
　　“这…我只是根据已知条件分析，你不要随便总结！再说，这不是很荒谬吗？你和我都是女人，我们两个如何生育后代？”雨音红着脸，气息如芸的反驳道，她当然没有打心底承认自己是个女人，只是就事论事的说而已。
　　“这我怎么知道？不过…话说你比我大吧？看着又那么成熟，怎么？莫非，你应该有经验了吧？”雪伊故意戏般问雨音。
　　“什，什么经验？”雨音感到浑身一阵燥热，“我…”
　　不过她知道，雪伊问的是什么经验。
　　“我哪有什么经验！”雨音厉声反驳道。这种时候，标准的答案就是这么回答了，无论是不是真的有过经验，当然雨音是完全没有经验的。这一点，之前自己在舰艇上做身体检查的时候早就知道了，自己还是…虽然她缺失了大部分从小女生长大到女博士的记忆。
　　“真的没有么？可你为什么看上去这么的…”雪伊起身，半开眼睛，有些打趣般问道。
　　“等等，打住！我们在分析讨论机械文明的秘密，话题不要向这么不严肃的方向发展好吗？”雨音说完，忽然有些发现了什么丝似得看向雪伊，“还有雪伊，你这是什么表情？怎么像个渣女一样？”
　　“嘿嘿。”雪伊听了反而更进一步亲近雨音，目光几乎贴着她的身体高挑婀娜的曲线扫视着，小小的琼鼻**着雨音身体散发的浓郁女性芬芳，故意咧开点小嘴道，“渣女，不就是专门攻略你这样的淑女的么？”

第五十五话 机械大殿，女人
　　“行了，别说些莫名其妙的话了，快些将这里的AI控制吧，我们的舰队占据的可是贝斯塔尼人的领地，我不相信他们得知后会毫无反应。”雨音用手按住雪伊不那么老实的手，半笑半责怪道。
　　“知道了，韩总。”雪伊故意说道，“虽然这很难，但是，为了你，我能够做到。”
　　“谢谢…不过，这不只是为了我，也是为了我们所有人，为了人类文明的延续。”雨音温存而正经的说道。
　　“也是呢，不过，你说人类文明的延续，最重要的是什么？”雪伊踮起脚，从侧面脸抵在雨音的身体上。
　　“最终要的？”雨音有些疑惑，这好像是些人尽皆知，没什么必要去多说的问题。
　　“当然是…生命的延续。繁衍后代了。”
　　“嗯，从本质上来说，确实是这样吧。”雨音点点头。
　　“是不是觉得我说道有道理？”
　　“嗯，虽然不是学术上的解释，但也算切中要害。”雨音答道。
　　“那么，我们就来一同履行文明延续的使命吧。”说着，雪伊从侧面抱着雨音的腰，略带骨感的娇躯在雨音软弱成熟的身体上蹭着。
　　“哎？你，你在说什吗？”雨音脸色微红，两人都是女人，如何繁衍后代？再说，现在更不是谈论这些的时候吧？
　　“那机械文明不是说，你可以为我…”雪伊面前踮起脚，但也够不到雨音的耳朵，她借用灵能微微悬浮起来，在雨音耳边说道。
　　“那，那是…”雨音欲言又止，她也不敢在这里吐槽高等文明开带颜色的玩笑，只能被迫正经说道，“雪伊，那或许是高等宇宙文明，对生命技术，超出我们人类研究的理解。不过，以我们现在的生物技术，显然，繁育后代还是需要男女共同配合的，当然，就算是试管婴儿…”
　　“这些技术的事情就不要提了，怎么，难道雨音你将来想要找男性来和你一起繁衍后代？”雪伊在雨音耳边吐息道。
　　“当然不要！”雨音心理上反感的不假思索说道，但转念理智一想，从生物学角度来说，自己现在这女人的身体，确实是可以和男性繁衍后代，这实在是令她感到很失落，“但是，也未必一定要做那事吧？我的使命，可不是繁衍什么后代，带领人类文明在宇宙生存中生存才是我的职责，能生孩子的女人多的是！”
　　“阿列？可是那样，不就违逆了机械AI？它可能会不高兴的…”雪伊介乎是嘴唇贴着雨音的耳朵说道。
　　“这，怎么会…”雨音渐渐萌生一种念头，严厉道，“雪伊，我有一种想法，该不会，那机械AI其实从一开始就是受了你的意志影响吧？”
　　“啊哈？怎，怎么可能？你可不要乱说，机械生命，或许需要某种特殊的生命体通过灵能来联系，因此这种生命体的延续是必须的，这对机械生命的存在和统合，是非常必要的，这是很严肃的事情，不是吗？难道你想要质疑这一点？”
　　“那倒没有…”这事情超出科学的范畴，雨音虽然心中觉得奇怪，但也很难反驳。
　　“所以说，我们还是，履行机械文明赋予我们的使命，做我们该做的事吧？”雪伊一手抱着雨音的腰，一手轻轻转过她的脸来。
　　“能不能，开始做正经事啊，不要老是这样…”雨音红着脸反驳道。
　　“这就是正经事吧，不但事关人类文明的延续，还事关机械文明的延续…”说着，雪伊的嘴距离雨音的唇越来越近，她微微散发着青柠般的气息，声音也渐渐变得梦呓般问道，“难道，你不想做？”
　　“你，你问的什么呢…奇怪的问题…我怎么会…”雨音目光近距离望着雪伊圣洁的脸蛋，背后却是森然的机械大殿。
　　“…我想。”
　　雨音似乎，被这种机械的坚硬和少女的柔美，形成的强烈对比于统一，打动了。
　　而且，其实，她心里，是想的。
　　她主动凑上去一些，闭上了眼睛，和雪伊吻在了一起，随着雪伊的轻盈身体若有若无的压迫，雨音渐渐跪倒下去，然后，被雪伊按在了管线盘曲的机械大厅地板上。
　　雪伊，压在了她的身上。
　　“你喜欢我么？”雪伊暂时离开雨音的唇喃喃般问道。
　　“……”
　　“非要我先说？韩雨音，我喜欢你。”
　　“雪伊，我…”
　　“嘘。”雪伊用手指堵住了雨音的嘴，“用行动来证明。”
　　行动？如何行动？
　　谁知道？
　　可是，谁又会真的不知道？
　　雨音胸口高耸起伏着，她握住雪伊的一只手，按在自己的胸口上。
　　她按照雪伊的要求，没有开口，而是用心回答。
　　“雨音，我们来做个游戏如何？”雪伊一用小手勉强的去掌握以她的手是怎么也无法真正掌握的东西，一面轻语道。
　　“哎？什么游戏？”
　　“比赛输赢。”
　　“输赢？”
　　“五局三胜，如何？谁先输了三局，那日后，两人独处时就要完全听命于胜利的那个人，做她的奴隶，为期么，三个月。玩么？”雪伊气息轻柔的说道。
　　“真实奇怪的游戏，你怎么老喜欢玩这种花样？”雨音略微责怪道。
　　“怎么？你不喜欢？”
　　“先不说这个，怎么才算输赢？”雨音问道。
　　“谁先…”雪伊望着雨音成熟修长的娇躯，目光下移，看了一会又回望雨音的眼睛，她意味深长的一笑，俯下身去，在雨音的耳边轻声说出了两个字，又稍微抬起头道“…就算输”
　　“你…真是…怎么总是这么的！”雨音脸色绯红，微怒道。
　　“那你，玩不玩呢？”
　　雨音红着脸，脸上略带抗拒的魅意，抿着嘴，轻轻道：“不玩。”
　　雪伊会意的说道，“嗯哼，懂了，那你，如果输了，是否遵守约定？”
　　“你遵守，我就遵守。”雨音羞涩中带着几分不服，还不一定谁输给谁呢！
　　于是，雪伊一手抓住雨音的手，引导她走向决胜负的地方，同时，自己的另一只小手，也顺着雨音光洁平坦的机师服…
　　游戏，开始了。
　　……
　　最终的结果，3：1。
　　而雪伊唯一输掉的那一局，正是第三局，和雨音同时输给了对方。

第五十六话 人类崛起
　　终于，雪伊完成了对失落之环这一区域的AI控制，百万机械劳工，意味着将会纳入星女社的核心生产力资源。
　　一旦这些资源配置完成，将暂时缓解人类的人口不足问题，产能将会达到一个飞跃！
　　不过，要完成这一计划，还十分复杂。
　　首先，要保证失落之环在人类的控制之下，然后，要打通失落之环所在星系，到达阿尔法星系的太空航线。
　　为此，需要大量的舰队才能实现。
　　而雨音最为担心的，是贝斯达尼人的侵袭。
　　只是，在相对短的时间内，贝斯塔尼舰队并未前来夺回司伊洛星系。
　　旗舰，侍月号上。
　　“星箬，林舰长，我们占据失落之环，已经两个半月了，贝斯塔尼人竟然毫无动静，看来…他们是暂时无法派出大规模舰队，来夺回司伊洛星系了。”雨音坐在舰桥，对星箬和以超光速通讯的林暮悠说道。
　　“贝斯塔尼人如此彪悍善战，又自视甚高，历来看不起周围星际文明，这一次，我们可是明明白白的占据了他们宣称的疆域星系，他们竟然毫无反应，这实在奇怪。”林暮悠疑惑道。
　　“贝斯塔尼人不作出反应，在我看来并非他们愿意忍气吞声，很据来自弗莫公国的情报，最近贝斯塔尼人正大举入侵索门王国疆域，但也遭到索门联盟激烈抵抗，贝斯塔尼人占据优势，但战线也非常紧迫，他们显然，是暂时无暇顾及这里。”雨音分析道，“失落之环，贝斯塔尼人和其他周围的星际联盟，都相继花费了不小代价，多次探查，但都一无所获，还损失了很多探查队，为此，在他们看来，此地毫无价值。基于这两个原因，贝斯塔尼人，才暂时没有派出舰队来夺回此地。在他们看来，我们或许不过是替代了盘踞此地的劫掠者控制这宇宙废墟而已，我们恐怕也会和其他星际文明一样，探查不到任何有价值的东西，因此，他们也不着急着来夺回吧。”
　　“嗯…雨音，你分析的有道理，但贝斯塔尼人素来好战，一旦他们腾出手来，或是发现我们在这里的不寻常行动，一定会派出大军前来，我们必须做好防范。”星箬道。
　　“从我们远征至此之时，我们就做好了和贝斯塔尼联盟全面开战的准备。”雨音说，“只是，他们一直不来，对我们来说，反而有些风险，那就是，我们需要分兵，分散精力将这里逐步建设成人类的宇宙要塞，以及核心的宇宙舰队制造工厂。”
　　“时间，对我们依旧十分重要。”雨音意味深长道。
　　几百万机械公民，雨音的舰队根本不具备这个运力，将其快速运回盖亚，再说盖亚的空间站也根本装不下。
　　与其将他们运回去，还不如直接利用失落之环，虽然失落之环的其他区域基本都已经毁坏无法使用，但巨大的建筑构筑仍在，具有极强的防御力和取之不尽的使用空间，正好利用来改建成大量舰队，武器制造工厂。
　　所以，作为行动派的雨音，直接和雪伊一起，让那些机械人，开始利用失落之环内部的废弃材料和建筑废墟，进行一些机床，零件的加工，建造起能够完成的武器工厂的部分设施。
　　而星箬，带领一部分舰队返回。
　　返回的目的，不是护送运输船队装载机床，技术人员过来。
　　而是直接将星曦号，装满大量机床，矿船，直接开过来。
　　如今基于最新的技术，星曦号的跃迁发动机也已经修复，想要短时间建造巨型运输舰也不是那么容易的，星曦号这样现成的巨舰，正好调用，它一直围绕盖亚旋转，也没有什么特别的意义。
　　通过星曦号，一次旅程，就将所需的机床，科技设施等运送到了失落之环，也免去了保护航线的巨大消耗。
　　星曦号满载物资到达失落之环的一年后…
　　巨构天体建筑失落之环周围，一支支新建造的舰队在巡视，或是训练着。
　　这一年，雨音已经将五万名机械公民投入到了舰队制造和舰队生产线的制造之中，随着投入机械公民的增加，人类产能扩张的速度将会继续加速。
　　预计三年内，可以将一百万机械公民投入到生产之中，那，就真正意义上建立起了相对于周边这些初等星际文明的太空霸权。
　　虽然那些星际文明，如索门王国等人口众多，超过百亿，但真正能进行舰队制造的太空船坞却是最多相当于一万机械公民的产能。
　　毕竟，制造太空舰队代价极高，极为昂贵，对任何星际文明都是沉重的负担，哪里能大幅度扩张。
　　也就是星女社，在技术上遥遥领先，又获取了机械帝国古文明的数百万高等技术制造公民，才能实现。
　　人类，将要再次在宇宙中崛起了…
　　然而，舰队可以大量建造，但机械公民都是工程建筑属性的，船员却无法短时间再增加，精锐善战的女性船员就只有这么多了。
　　为此，这一年间，雨音开始研究一项新的基础科技。
　　那就是，灵能操控。
　　随着无人攻击机运用灵能操控技术，雨音和星女研究中心都灵能科技的运用积累了大量经验和数据。
　　雨音开始设想，一种更为大胆的操控方式。
　　既然，雪伊这样的灵能大师，能远距离同时操控八架（现在随着她修为提升，已经能操控十二架）无人攻击机，那么，要是将这些攻击机换成太空战舰呢？
　　灵能大师是否也可以同时操控多艘太空战舰？
　　除了造价，产能和尺度，操控攻击机和巡洋舰，本无质的区别，当然，复杂性有很大差距。
　　但如果将巡洋舰，乃至宇宙战列舰，从设计上，就建造成完全基于灵能远程操控的，那么，就没有像现在这么复杂，许多次要功能完全可以交给AI完成。
　　一人，操控一支宇宙舰队，完全是可行的！
　　只要能建造出这样的舰队。
　　这，便是雨音和研究团队这段时间重点在攻坚，研究的科技，她们甚至放缓武器，基础技术的开发，决定先完成这一系列技术的开发和灵能舰队的设计图。
　　灵能护卫舰，灵能驱逐舰，灵能巡洋舰…一系列基于现有各级飞船改造设计的灵能舰队，正在研究中……

第五十七话 盖亚上的假期
　　盖亚星球，某地。
　　连天的雨雾，数千米高的瀑布，浓墨般的山林…
　　一量重型全地形装甲房车，此刻正在巨树山林中缓缓行驶。
　　这是星女社最新制造的大型全地形车，但这座房车，虽然也具备很强的行星地面作战防御能力，但用途，却不是探索或科考，更不是占据行星土地进行殖民，而是度假。
　　韩雨音也是人，也是女人，她在高压的环境下，一面指挥舰队，一面规划星女社的舰队建造，一面还要进行科学研究，还要灵能修炼，人也是会精神劳累的，因此，设计这种专门用于盖亚旅行放松的车辆，也是十分必要的。
　　此时，雨音正坐在全地形装甲房车一侧的窗口边，望着窗外的山林，雨雾，听着远处传来的异兽叫声，倒有几分惬意。
　　“终于，得以休息一下了…”雨音胸口微微起伏着，感到一些放松。
　　她此时正穿着一套白色的，类似女性高尔夫球专用服的T恤和面料非常柔软细腻的，能够完全显出臀部形体的那种包身短裙，穿着肉色丝袜，白色运动鞋，和以往不同，这次是出来玩，自然是比较休闲。
　　而这一次，雪伊因为驻守失落之环，没有来参与度假。
　　来的是林暮悠，水素心，南星箬这几位“成熟女人”。
　　除此之外，敏娜和明日香也来了，明日香负责开车，穿着粉红色的T恤和白色热裤。
　　敏娜则是如同野营一般，穿着很传统的花色蓝绿色调连衣裙，带着大阳帽。
　　不过这雨雾天，阳帽的意义似乎不是很大。
　　“对了，雨音，前面的瀑布，已经派出无人机警戒，没有大型生物，我们去瀑布下面的大湖边玩如何？”星箬从前面副驾驶座起身，翻身来到房车中部的“客厅”区域，此时，她正穿着一身修身的牛仔裤，深紫蓝色背心，银发披散。这牛仔裤属于面临比较软的那种，将她的形体包裹，衬托的淋漓尽致。
　　“嗯，好啊，一会我们就把车停在山坡上，然后下山去，再在湖边玩玩。”雨音轻抚长发，笑道。
　　很快，车子开到了前方的山坡停下，几座四足无人作战机甲，由星箬灵能操控，已经先下车，吭哧吭哧走到四周警戒，确保安全。
　　而雨音她们，则是一个个从车上下来，在山坡上走着。
　　雨音也是带上了没有顶的那种白色的带冒舌的高尔夫帽子，倒是颇有几分出来旅游的样子，只是那身段，还是太过修长婀娜，一双玉白美腿，踩着盖亚星茂盛的地衣植物，就缓缓走下山坡。
　　水素心，一身浅蓝色的连衣丝柔长裙，长林丰中微微飘动，那些褶皱将她的身材包裹而诠释着。
　　林暮悠，今天一件深色抹胸，外面披着一件完全敞开，只在小腹上方打结的短衬衫，下身一条白色紧身马库，长靴，十分干练的远足味道。
　　“雨音，小心地滑呢。”林暮悠上前，一把挽住雨音的手，一手从后面放在她的臀部上，“你的白裙子，弄脏了可就不好了。”
　　其实，雨音也是灵能大师，武技也十分擅长，哪里需要人扶着。
　　此时，雨早已停了。
　　大家来到湖边，浅米色的沙滩上，这盖亚星球的湖非常大，水系彼此纵横，也是有沙滩的。
　　“嗯哈…这里的空气，可真不错。”男心若伸展玉臂道。
　　“听说，盖亚星球的空气中，含有催动生命繁衍的特殊成分，这种成分，不但对身体非常有好处，也能激发人类男性和女性之间的交·配冲动，根据我们掌握的数据，现在移民到盖亚的人类，短短几年出生率已经高达10。”水素心一本正经的望着大湖分析道，这湖中水泽漫漫，白雾缭绕，远处粗壮的巨树矗立，也是一副生机盎然的气息。
　　“10”雨音一听也是脸色微红，“这，这些人类开拓者，每天都在干什么？”
　　“10也就是每10个人类星际移民中，就有一对会在一年内生育孩子，这等冲动也实在是…”林暮悠也是有些无语。
　　“哼哼，难怪，殖民基地和周围野外，夜晚到处回荡着奇怪的声音，我都不怎么好意思去视察，相比是这帮家伙食物充足又安全之后，每天都在…”南星箬说着也有些无奈，羞耻的摇头。
　　“不，不过这…这也是好事，不是么？我们人类急需恢复人口，多生一些，才好。”雨音也只能就事论事道。
　　“可是，我们星女社怎么办？”林暮悠目光扫视着雨音的身段。
　　“什么怎么办？你这么看着我干什么吗？我什么时候禁止星女社成员交男朋友或是结婚了？”雨音疑惑。
　　“话虽如此，可是，这事情，雨音你还是要负责。”南星箬也是目光落在雨音纤腰丰·臀的侧背影上，意味深长道。
　　“哎？为何？”
　　“那还不是因为，加入星女社的女生，几乎全都暗恋着你，把你当成幻想的对象，反而对异性没有了兴趣，这虽然有助于保持星女社的纯净，但是，久而久之，星女社的传承，发展也成了问题。”南星箬说道。
　　“哎？这，这怎么回事…”雨音有些明知故问，脸色绯红。
　　“虽然，我们星女社成员普遍修炼灵能，寿命会很漫长，也很难衰老，但，族群的繁衍问题…却也是渐渐要提上日程了。”素心分析道。
　　“这件事，我之前不是批准了蒂诗黛中将和玛雅少将她们组提出的人类女性生命研究项目的预算了么？”雨音辩解道。
　　这蒂诗黛中将，是第一研究室那边发掘的一位生命遗传方面的专家，具有这方面非凡的天分。
　　“哈，好不负责任的言论，蒂诗黛中将可是不止一次和我抱怨，她们像请你去协助她们研究，但你总是推脱。你说你，自己酿下的祸，不打算自己解决么？你这渣女。”林暮悠责怪道。
　　“什么跟什么啊？星女社女人这么多，我这么忙，为何非要找我去协助她们实验？再说，她们做到那些奇怪的实验…不但很那啥，也不知道有没有用，我哪有时间陪她们乱摸索。”雨音一听那些实验，便沉下脸来厉声驳斥，可是却难掩脸上红晕。

第五十八话 暴雨中的夜
　　夜晚，盖亚星上暴雨来袭。
　　窗外的黑暗中，在阵阵忽闪下，参天的巨树在哗哗的雨声中飘摇。
　　不过，雨音她们躲在全地形房车之中，却是一点也不会被雨淋到。
　　盖亚的夜晚可是地球的三倍长，这个雨夜，想来也会很是漫长吧。
　　雨音穿着白色的紧身背心，银灰色的高腰薄形紧身裤，尽显她完美的腰身和臀部形体，不过此时她正靠坐在房车的窗边，往上外面山海呼啸般的风雨，数不清的雨滴打在玻璃上。
　　雨音特别喜欢这样的感觉，她不曾想到，自己还有机会享受这样的浪漫。
　　这一切，都要依靠强大的科技和机遇，使得人类可以拥有足以在周围星际文明竞争中，保护自己，守卫自己星域的舰队和作战实力。
　　“雨音。”林暮悠一身紫色的低胸领口，长袖紧身衣，坐在她身边的皮革座位上，“今晚我们就在这里宿营，不过，周围也不能说完全安全，巨型生物出没，晚上我们也要加强警戒，虽然这些巨型生物，应该破坏不了这房车的装甲和护盾，但还是不能掉以轻心。”
　　“嗯。”雨音望着外面，看草木如风，听雨声淅沥，点点头。
　　“除了我们的这一辆房车，我们又调来协助防护，前面有三辆，后面有两辆，其中一辆重型，两辆中型房车，还有两辆全地形六座多功能车，作为防御纵深。共有24名星女陆战队员和大量无人机甲，无人机守卫。”说着，林暮悠的目光，不由下移，落在了雨音坐在皮革椅子上，那浑·圆而形体完美的臀部上。
　　天生丽质加上修炼，身体修行等，让雨音的身材可以说在宇宙中也无可挑剔的完美，屁股也非常的翘，当然，这都是以人类的审美来说。
　　林暮悠不由一拍雨音的腰，说道，“雨音，最近修行进展如何，大师之后的道路，你可有什么成果？不妨，让我检查一下？”
　　“哎？”雨音有些没太听明白，究竟是要检查身体修行，还是要分享灵能修炼大师之后道路的感悟？
　　“这样，你站起来，让我看看。”林暮悠道。
　　雨音也是不置可否，不过在修炼方面，林暮悠还是走在人类的最前面，现在已经是灵能修行会的首席大师，这方面雨音自然也是要接受她的权威。
　　于是她起身，站在房车之中，雨音很高，但好在房车设计时也是考虑了这些女性的身高，站在车里顶部还有一定空间富裕。
　　林暮悠却是在雨音面前单膝下跪，半蹲半跪下，从后面审视着雨音近乎完美的臀部。
　　“为何世间，不，为何宇宙间会有这样迷人的…这或许，就是我们这些在尺度，能量上相对于宇宙，完全微小到无法计算的生灵们，所存在的特别的意义吧…”
　　林暮悠不由感慨着，轻轻搂住雨音的腰，无比靠近的审视着，直到，用自己细腻的脸颊肌肤去感触…
　　林暮悠深深的呼吸着，以脸蛋的肌肤来回摩挲着丝滑的面料。
　　“林，舰长，你做什么？”雨音不由脸红起来，“你真的是在检查我的身体修行情况么？”
　　“呵呵，那是自然。”
　　“那，那有什么建议么？”
　　“很完美，没有什么建议，不过，等等，我还需要再仔体会一下…”
　　“哈？舰长，这…”
　　“哗啦啦——！”
　　忽然，车门打开，狂风和雨从门的区域大量的吹袭进来。
　　星箬，和明日香两人，穿着白色和暗紫红色的紧身皮革作战服，带着头盔从外面回来，因为下大雨，头盔面罩可以防雨，还有夜视等功能。
　　这样林暮悠才放开雨音。
　　看到两个人的位置，因为已经分开，一时也不能确定发生了什么，但又可能造成错误的联想。
　　明日香自然不敢多说，星箬，或许明白，但也未必需要问的那么清楚。
　　林暮悠很自然的站起来问道，“外面的情况如何？”
　　“都巡视过了，没有问题。”星箬说道。
　　“嗯，那就可以安心了。”雨音点头道，她还挺喜欢在这里过夜的。
　　“嗯，好累。”星箬并不顾忌的当着雨音她们的面开始脱去紧身作战服，明日香倒是去房车后面的洗手间换衣服了。
　　不过星箬就是这样，雨音也早就知道她的性情了。
　　星箬只穿着白色的胸罩，白色的高腰裤袜，就往另一边的窗口小桌上一坐，分明有椅子她却直接坐在桌上，向着前面，不惜挡路似得伸出脚。
　　“帮我揉揉脚。”星箬说道。
　　林暮悠眼镜片微微反光，“你是在跟谁说呢？”
　　“我无所谓，你们两个都可以。”星箬却是任性的说。
　　“好，好，我的大小姐。这样，雨音，你来帮她揉脚，其他地方么，交给我吧。”林暮悠别有意味的说道。
　　“啊？”雨音疑惑，“为什么是我？”
　　“韩总，就是为了你任性的要在这里过夜，度假，我们不惜调集精锐，我还连夜冒雨在周围巡视，你不该有所表示么？”星箬一手撑着桌板，白发披散道。
　　雨音的目光落在星箬何其修长有力的腿上，那腿崩的笔直，白色的丝袜包裹着不大不小，对她这样身高的美女来说刚刚好的脚。
　　毕竟，身高1米79的女人，脚太小了也会不协调的，再说都要站不稳。
　　雨音的呼吸，莫名的沉重了起来，她的胸口不自觉的起伏，但还是十分正经的答道，“既然你这么说的话…行吧，我知道了。”
　　雨音来到星箬的身前，也是单膝下跪的跪下，然后，两手托起星箬的一只脚，那触感，竟是丝柔。
　　雨音开始用自己细长，温柔而不失修为的十指为星箬揉脚。
　　就算是星箬，也是感到无比的惬意，雨音揉脚的手法，怕是人类女性中无与伦比了。
　　揉着揉着，星箬忽然有些调戏般将脚往雨音的娇柔面容前一伸，竟是险些就触碰到雨音的嘴唇，雨音略惊，埋怨道：“干什么？”
　　“啊哈，没，没什么？只是…呀！”星箬似乎“不小心”坐在桌子上身体一滑，顺势的为了保持平衡，脚尖往前一顶，直接触碰到了雨音柔软的嘴唇…
　　“呜…”一时间，雨音目光凝滞，脸色更红。

第五十九话 雨夜的寒冷（及更新情况说明）
　　哗，哗，哗…
　　深夜，全地形房车的窗外水帘如幕，雨音借着车内灯光，看着那些反光的雨水在窗上流淌，让外面风萧萧的巨木山林变得更为深邃。
　　她注意到车门边上的屏幕上，显示室外温度已经接近接近零下3度，只是，盖亚的重力和气压的关系，在这里，至少要零下5°左右水才会结冰。
　　“外面，好冷。”雨音在车里面虽然不算冷，但还是下意识的攥紧了披在身上的黑色皮革披肩。
　　晚上，虽然是可以在这车里睡觉，但她们都换上了皮革紧身衣，因为现在轮到雨音值夜，要随时应对各种突发状况，当然要穿着随时能战斗的紧身衣了。
　　房车内，林暮悠，素心在，明日香和南星箬出去巡夜了，她们除了要在四周巡视，还要保证车队其他几辆车的状况，虽然这是出来旅行，但是毕竟是在盖亚，巨型生物或许不是高科技兵器的对手，但出现危险的可能性依旧是存在的。
　　雨音回头，看到林暮悠和素心已经在房车后面的大床上睡了，两人都只是穿着内衣和睡衣，雪白的大腿，挺拔的肩膀，婉约的腰身,素心的睡衣吊带都滑落到一边。
　　大概由于气温下降的关系，素心不由自主的搂住了林暮悠，倒也睡的安心。
　　说实在，只有雨音一个人值夜，还是有点害怕的，她摸了摸放在车壁凹槽内的激光短枪，在门口的武器架子上还有激光步枪，这激光步枪是足以击杀几十吨级别的巨型生物的最新型号。
　　这些武器，让她这个女生，多少有了些安全感。
　　虽然雨音现在已经是灵能大师，四五个彪形大汉都不是她的对手，但面对巨型生物，她靠着自己的武技和反应，或许能赢，但一旦被巨型生物击中，还是会有很大危险，所以，不能大意。纵使，这地形车外面还有两架四足无人机甲在值守，还有两个悬浮的无人机在林中侦查预警，但还是不能大意。
　　“只有我一个人值守，还是有点怕…”雨音在内心小声说道，“也不知，星箬和明日香她们什么时候回来。”
　　这房车，前面是驾驶舱，驾驶舱顶部有驾驶员休息的夹层床铺，中部则是起居区，有几把舒服的座椅，还有餐桌，当然也有一些仪器，不过仪器都是集成在生活操控系统之内，还有武器架和冰箱，各种储物设施。
　　中间和车子后部之间是卫生间，后部则是床了，只有一张大床，但是可以睡下四五个人不成问题，即使是像雨音她们这样高个子的女人。
　　雨音有点困，但也不敢睡，以她的修为，保持几天的精力集中都不是问题，但即使是休假，雨音不想耗费灵能，更想要顺其自然。
　　“也不知，雪伊那边怎么样了。”
　　此时，雪伊正在遥远的司伊洛星系守卫着失落之环。
　　两个成熟的女子似乎睡着了，车厢内为了照顾她们，灯光也非常暗，只有一些角灯。
　　雨音都有点不敢上厕所。
　　很奇怪的，面对舰队战争，星际战役，雨音都能非常冷静无谓，可是，夜深时，独自时却一样感到害怕，想想自己之前面对的那些，更是感到后怕。
　　她不禁抱住了自己的胸，“那时候，我究竟何来的勇气?”
　　雨音内心斗争了一会，还是起身，走到车子中间，看到后部床上，两个女生睡着白生生的美脚。
　　雨音打开小门，走进卫生间，卫生间和淋浴间是分开的。
　　不过这种连体皮革战斗服，其实要厕所比较麻烦，必须从背后拉开，雨音她们设计的衣服有着一个装置，可以靠自己就轻松的将背后的拉链拉开，然后，则要上身全部脱下来，才能脱·裤子，才能上厕所…
　　雨音花了些功夫脱下之后，终于可以在窄小的卫生间蹲下，外面，风雨声中参杂着巨兽的长鸣，似乎引起大地轻微的震动，虽然这些已经司空见惯了，但雨音现在的处境，还是让她蹲在那里下意识的并拢双腿，双手抱紧自己的腿。
　　里面淅淅沥沥的水声完全被外面的风雨声掩盖，倒是也不错。
　　雨音，不知为何，成为女生之后，渐渐有些喜欢这样蹲下方便的感觉，虽然一开始是比较抗拒，不适应的。
　　蹲下，代表了自己处在弱势吧，这样或许可以更多的自我怜爱一番吧，这样或许可以更为心甘情愿的接受被别人保护，接受自己的柔弱吧？
　　虽然雨音有用巨大的权利，掌控强大的舰队，但这时候，在人与人面对的层面，她也就是个女人而已。
　　从房车的洗手间出来，她回到座位上，继续值夜，这时候，远处传来闪过的灯光，这是野外照明的光。
　　雨音警觉起来。
　　但很快，她收到了星箬的传唤，片刻后，车门打开了，寒冷的风吹着寒冷的雨进入车内，星箬和明日香，上了车，她们的紧身衣都挂满了晶莹的水珠。
　　星箬摘下头盔，银发飘逸。
　　“外面怎么样？”雨音起身问道。
　　“还能怎么样？就是冷。”星箬浅笑道。
　　接下来，是明日香值夜，星箬和雨音，都脱去紧身皮衣。
　　雨音和星箬，分别换上了黑色和蓝色的蕾丝内衣，两人一起也上到了大床上。
　　“终于可以睡了。”雨音感到几分开心，她自然是睡在星箬和林暮悠的中间，那大床的后面和侧面都有大窗子，可以看到雨不断的打在上面，听着雨的声音。
　　雨音最喜欢这样的感觉，外面刮风下雨，寒冷，还有些危险，但自己却是睡在姐姐们的保护之下，却感到分外的惬意。
　　虽然，这时候，星箬会从身后抱住她，她修长的玉臂，纤细而颀长的手指也会不老实，不过，雨音这时候却是不会阻拦，不老实就不老实吧…
　　星箬姐姐的手指有多长，雨音又怎么会体会不到。
　　这时候，就任由她了，只要不要弄的自己睡不着就好。
　　这会儿，雨音并不想如何如何，就想着舒舒服服的睡着，安逸的感受着雨夜的惬意，舒适，安全…
　　所以，星箬也懂，虽然手上有所动作，但节奏还是比较缓慢的，慢慢的，慢慢的而已…
　　--  --  --
　　最近更新的少，很多原因吧…罗酱也有些话想说。
　　这本书，其实八月一号上架的时候，订阅就非常非常不理想，明明上架前收藏这些都不少的，可是上架，真的没有多少人订阅，可以说是基本扑街…
　　但是罗酱不是那种轻易放弃的性格，上架当天，虽然非常失落，但还是打算靠着爆更来挽救的，再者，也有如洛洛大佬等多位大佬打赏，实在是不好意思，也想要再拼搏一把，均定少，就靠着更新数量去弥补。想着哪怕再扑街，靠着快速爆更，半年写个2百万字再完结。
　　然而，或许是心情，压力，身体等多方面因素，爆更不过一两天，就病倒了…
　　这个病，就是妖刀姬那是第一次断更时候的病，头晕，房子旋转，睁开眼睛就会头晕甚至想吐，根本无法码字（当然这是最严重的时候，一般的情况只是严重头晕，还能勉强做些事情）。
　　这个病，导致错过了最后挽救这本书的上架后爆更机会，一个多月的更新不稳定，之后，也就回天无力了…
　　而我的身体，也就这几天才算是基本完全恢复，整个八月份都不行，九月份多半也是头晕反复，十月份才逐渐好起来…
　　现在虽然身体是基本恢复了，但是，也因为身体的关系，罗酱已经没办法正常上班了，所以过去那种拿着工资码字的日子是结束了。
　　辞职之后，马上要面临的是生活问题，坦诚的说罗酱打拼这些年还是有些存款的，但是要吃饭，要还贷款，岂能坐吃山空…
　　生活的压力下，罗酱还得开新书。
　　《变身女帝》是新书，本来就订阅很低，不能像妖刀姬那样，两三天更新一章，靠着更新女帝，因为身体问题错过了时机，现在就算爆更也没有多少收入了，是没办法维持长期生活的。
　　罗酱也不舍得，但是如今的身体状况，真的也没有力量，同时更新女帝，妖刀姬，再开新书，可不开新书，就是入不敷出…
　　所以，罗酱只能在这里和各位还能坚持看到这里的书友，说声：真的很抱歉。
　　对不起。
　　我错了，但是我没办法…
　　《变身女帝》之后的更新会非常少，会偏重于更新轻松日常这些吧…然后，会给一个阶段性剧情结尾，但日常这些还会不定期更新一些的。
　　这本书，对罗酱也不能说没有价值，给了我许多教训，启发，总之，后面的新书我有信心会写的更好。
　　新书规划是现实恋爱题材的，是小男生和御姐的故事，但不是百合了…总之…现在说太多也没用，还是等写了再说吧…
　　关于这本书真的很抱歉，谢谢大家一直以来的支持。

第六十话 灵能舰队
　　黑暗，寂静的宇宙中，一支神秘的舰队，正穿过诸个无主星系，前往司伊洛星系。
　　这只舰队，为首的旗舰依旧是一艘战略巡洋舰，侍月级B型，所率领的是六艘侍月级E型和二十四艘近月级E型巡洋舰，还有三十六艘驱逐舰和二十艘护卫舰。
　　纵然这是一个在这一片星区非常庞大的舰队了，令任何文明都会忧虑，但这并不是这舰队的关键。
　　这支舰队的神秘之处在于，除了旗舰之外，所有的舰船都没有船员驾驶。
　　所有数十艘强大的舰船，配备最新的护甲，发动机和武装，但全部装置了舰载灵能操控系统，这一整支舰队，完全由作为B型舰的旗舰上的人员指挥，操纵。
　　这是人类第一支完整的大规模灵能舰队。
　　灵能舰队体系科技和实际制造的完成，使得人类，可以超脱人口和优秀飞行员船员数量的限制，面向更广阔的空间。
　　当然，这也意味着能够使用灵能操纵舰队的灵能大师，其战略价值和珍贵性更大了。
　　旗舰的剑桥，如今已经大变样，大量的操纵设备台几乎都消失了，只剩下数张带着感应装置的座位，显得更加宽敞，设计风格也更为简约流畅。
　　韩雨音，坐在当中为首的座位上，她的手所触碰的扶手，就有灵能感应装置，而更先进的，远距离感应装置也在研发当中。
　　通过这个座椅，雨音可以操控大量的作战舰艇，实现一个人，掌控一支舰队。
　　她没有把研究的精力投在战略舰研发上，而是大举研究灵能舰队科技，因为她拥有失落之环，舰队的产量，如果完全开发出来甚至舰艇的数量可以超过船员的数量。
　　因此，必须有能充分发挥这产能战斗力的操纵系统。
　　灵能舰队。
　　“暮悠姐，贝斯塔尼人的动向如何？”雨音望着沧寂的星空，目光几分空灵的问道。
　　她在和坐在一旁的林暮悠沟通的同时，还在操控整个舰队的行进，当然，得益于高度AI化的辅助操纵系统，她只需要发出简单的核心指令，具体的复杂成组化任务由AI去执行。
　　“贝斯塔尼人现在，正集结大规模舰队，包括大量的各依附势力部落的劫掠舰队，向着司伊洛星系进发，按照预计，我们最多比他们早一天赶到。”林暮悠略显沉静道，但她并没有太过慌张。
　　这一支令星区忌惮的灵能舰队，整个舰队，只有五人。
　　就是如今坐在旗舰舰桥上的五人。
　　韩雨音，林暮悠，南星箬，雪伊，水素心。
　　水素心做在这空旷舰桥大厅最左边的那个座位上，她说道，“之前，我们占据了贝斯塔尼人名义上的疆域，司伊洛星系，他们许久没有做出反应，并非这帮宇宙游牧民族忍气吞声，而是他们正在和索门联盟决战。而如今，在那一场大会战中，贝斯塔尼人取得了决定性胜利，索门联盟大败，割让星系，赔偿巨款。双方签订了停战协定。”
　　“也因此，贝斯塔尼人得以抽出力量来，对付我们了。他们想要称霸整个星区的决心和野心，从未动摇。”素心继续说道。
　　“那要看，他们是否具有这个实力。”雨音冷冷的说道。
　　之前，贝斯塔尼当然早就得到了失落之环被人占据的消息，不过当时失落之环本就在劫掠者，星盗们的实际控制下，那并非贝斯塔尼人的核心利益，加之更具败逃劫掠者的情报，这占领者自称什么“星女社”也并非派出一支小舰队就可以轻易击败的，所以才一直没有出兵夺回。
　　现在，他们赢得了星区内最大对手之间会战的决定性胜利，自然，要拿敢于挑战他们的星女社开刀了！
　　“到达司伊洛星系还需要三日左右。”南星箬说道，“我先去休息一下吧。”
　　“暮悠姐，你也去吧，这里交给我。”雨音说道，她们五人，每人都拥有独立操纵这支舰队作战的能力。
　　“好。”暮悠起身。
　　现在，舰艇内部宽敞了很多。
　　暮悠和星箬一同走出舰桥，来到了起居室，两人相视，心照不宣，走进了同一个卧室。
　　“我说，星箬啊，最近你我的注意力都在雨音和正事上，我们两人之间，倒是很久没有独处了呢？”林暮悠一面关上了卧室的门，一面靠近星箬。
　　两个高挑的女人靠的很久，气息也深了起来。
　　林暮悠短裙下，修长的丝袜美腿，就这么伸出，抵在了星箬的两条长腿之间，星箬也是直接被顶在了墙壁上，她的身体颤抖了起来。
　　她的手，也是自如和熟练的滑过林暮悠的腰，一手伸向她的臀部，一手则是搂着她的背。
　　两个女人高耸的胸部就这样挤压在了一起，林暮悠对着星箬的脖子，直接吻了上去，星箬仰起头，发出声声喘息，但也不甘示弱，手伸向了林暮悠急需安抚的地方…
　　……
　　距离司伊洛星系两个星系的黑暗，纷乱的空域。
　　这里，一眼望去，数不清的各种杂乱型号都有的舰队，从空间跃迁中出现。
　　为首的，是一艘庞大的，满是伤痕的战列舰。
　　这战略舰或许比理论上的完全体战略舰稍微小一些，但长而结构复杂，装载了大杂烩般的各种外挂装甲和各类武器，其中一半以上是掠夺来的。
　　更为狰狞的是，这战略间的下方直接吊装了两艘索门皇家巡洋舰的部分船体和主武器。
　　这是一艘充满了血腥和掠夺气息的战舰！
　　完全靠着抢夺组合成了战列舰火力防护标准的怪物。
　　而贝斯塔尼人，也拥有强行组合各种掠夺装备并使之暴力运转的传统技艺。
　　舰桥之上…
　　一尊身高超过四米的特别丑陋，壮硕的贝斯塔尼人，长长的脖颈下挂着一道道扎成辫子的鬃毛或是胡须。
　　在他面前，一个硕大的粗犷，老旧的显示屏上，显现出了韩雨音穿着舰长制服的性感照片。
　　那生物瞅着韩雨音，脖子背上十几只眼睛散发诡异的光亮。
　　“星女社，地球人的军队首领，竟然是个雌性？哼哼…她战败之后，也将沦为战利品之一。”英雄的贝斯塔尼大可汗，以灵能模拟发声的通用语，沉声道。

第一话 贝斯塔尼舰队歼灭战（一）
　　在星女社的舰队飞向司伊洛星系的时候，雨音已经开始了新的研究。
　　人类毅力在宇宙的正真标志，战列舰和星际母舰的设计。
　　战列舰，将会比战列巡洋舰更大，具有大规模舰队会战的区域压制和歼灭能力，具备强大的对要塞攻击能力和一定威胁的对大气行星攻击能力。
　　而星际母舰，则是类似于太空中的航空母舰，以搭载巨量无人机为主要作战手段。此外，母舰还将承担超长距离星际远征的核心保障任务和舰队联合区域防护盾的中枢职能。
　　不过，雨音已经不再打算算计传统意义的战列舰和母舰了，而是直接设计灵能战列舰与灵能母舰。
　　对不起，即使是规划能搭载数百架无人攻击机的大型母舰，也是全无人化能量操控。
　　为此，雨音还在设计战列舰的时候，增加了特型舰的设计，这种特型舰比一般战列舰更大，具有更强的防护和能量中枢，还搭载最为强大的灵能传递系统。
　　这便是为每个舰队配置的灵能战舰总旗舰，也可以被称为无畏舰，超级战列舰。
　　只有在无畏舰上才会载人，而其中最主要的就是灵能大师和灵能战斗员。
　　灵能大师将会一人或几人指挥一整支庞大的混编舰队。
　　那时，才是人类正真飞向星海深处的时刻！
　　而此时，雨音先要接近附近的威胁。
　　贝斯塔尼联盟。
　　这凶悍，残暴的宇宙游牧民族为核心的侵略联盟。
　　星际文明之间，没有一丝一毫的仁义可言，那是完全不同的物种，完全不同的思维和价值模式。
　　宇宙的总量有限。
　　文明的发展，必将以毁灭其他的文明为代价，或者，是被毁灭。
　　如果没有及时建造起存续舰，那么地球文明，现在应该已经在伽马射线的照射下灭亡了，永远消失在宇宙。
　　如果没有雨音不可思议的科技爆发，那么人类文明的火种刚刚飞出太阳系可能就被星际劫掠者歼灭了，即使勉强苟活在盖亚星球，也会很快被弗莫银河公国那些狡诈的异星人给消灭，彻底清除。
　　就好像盖亚星球上的土著文明一样。
　　在地球上，人类之间还能共存，一方面是制衡，一方面也是人类本是一个物种，不存在生殖隔离。
　　尼安德特人何在！？
　　路多尔夫人何在！？？
　　那还是人类的近亲。
　　更不用说，不同物种之间，没有一丝一毫的妥协余地。
　　而不同星球的文明，生灵，期间的差异要比人类和青蛙的差异大上千万倍！
　　贝斯塔尼人，如果有能力，一定会消灭人类，除非他们认为人类还有价值，那可能会奴役人类。
　　而作为太空游牧民族，他们有时候也会发发善心，不会将其他星际文明赶尽杀绝，这样将来还可以再次掠夺，因为他们自己没有强大的生产力，没有直接创造财富的能力。
　　贝斯塔尼人靠掠夺为生，靠抢！
　　这对他们来说，天经地义！
　　抢走异星文明的财富，物质，抢走男性作为苦工，抢走女性作为性·奴，这就是他们与生俱来的生产方式，一旦敢于反抗，必将灭绝整个文明，以震慑其他星际文明。
　　但，贝斯塔尼人，对雨音来说，没有价值。
　　假设人类战败，人类的男性或许可以被作为奴隶贩卖到各星球做苦役，女性或许会被作为玩物被掠夺。
　　但贝斯塔尼人本身不会生产，只会战斗，只会是威胁。
　　他们对人类，对星女社没有价值。
　　用于百万顶级机械劳工的星女社也不需要这些低等的，还难以控制的劳动力。
　　况且，他们也没有劳动的天赋。
　　所以，他们对人类来说，没有价值，只有威胁。
　　对于威胁，在宇宙中本就处在极度脆弱的人类最后文明幸存者来说，韩雨音，要将一切威胁抹杀。
　　此时，雨音一面通过灵能通讯系统，实现超光速的和素心以及远在盖亚的星女社研究团队共同设计，开发战略家，星际母舰和相关科技。
　　同时，也坐在旗舰侍月号的舰桥大厅五个座位中间，听取来自盖亚星球上的生物研究中心报告。
　　对方是玛雅中将，正通过超光速通讯和雨音通话。
　　想几年前，第一次和玛雅相识的时候她还是中尉。
　　“韩小姐，关于女性生命繁衍方面的研究和实验正在进行中，我们现在已经成功实现了两位女性志愿者之间的基因交换，融合和后代生育。介于宇宙中人类生存和应对形势的改变，性别的差异我们认为仅仅是伦理上和文化上的意义，如果这一实验可以最终成功，那么全部由人类女性组成的新社会体系，将被证明是完全可行的。”玛雅中将报告道。
　　“很好，那么继续研究吧。需要怎样的支持和资源，可以随时申报。”雨音轻轻抚动长发，目光悠远，“全女性的新一代人类社会，并不是人类文明延续的全部，但可以作为人类文明未来的一个发展分支，如果实验成功，那么将由星女社开始执行这一长远计划。”
　　“明白，我们会继续进行研究的。”玛雅中将汇报完毕，切断了通讯。
　　“雨音，当下我们有众多的科目需要研究，为何你还分心听取这一计划？”林暮悠坐在雨音边上的座位上，问道。
　　“根据一些数据，再加上，或许是我的预感吧…女性，在对宇宙适应性和灵能接受度方面，以及共同思维联合研究，灵能远距离操控等方面，具有比男性更大的优势。而我们星女社，也都是女性组成，长远来看，星女社也不能一直靠这一代人，我们星女社代代传承，则需要繁衍。”
　　“然而引入男性协助繁衍，这是个比较复杂的问题，包括我自己，也必须要面对这些问题。因此，如果能实现纯女性的种族繁衍，则给我们人类文明一个不同的未来。”雨音遥望星空，目光深远。
　　人类文明的纯女性种族繁衍计划，对雨音来说，一样是非常重要的，长期发展展望。

第六十一话 贝斯塔尼舰队歼灭战（二）
　　司伊洛星系。
　　“雨音，前方已经发现了，贝斯塔尼人的舰队，已经全数进入了司伊洛星系之内，正以六个舰队集群，超失落之环进攻。”林暮悠坐在雨音的边上，此时在舰桥上方的投影屏幕上，出现了司伊洛星系的星图和贝斯塔尼舰队的位置。
　　在星女社分散在司伊洛星系各处，有些还是依靠伪装建造的灵能探查发生器，灵能操控被动雷达等侦察网络下，贝斯塔尼人的舰队方位非常清楚。
　　“他们正在不断的攻击我们的侦察卫星。”南星箬起身，白色的军服长衣飘飘。
　　“那都是我们故意布置在各处的老式侦察卫星，而我们真正的侦察手段是灵能投射装置和以灵能作为传输媒介的被动雷达等，这些他们是发现不了的。”雨音道。
　　“既然它们发现不了，为什么我们还要布置那些老式卫星，白白浪费资源？虽然这些卫星都是地球传统技术，联合政府自己的军事工厂生产的，代价并不大，可我们花钱采购这些来就是被白打的么？”这时候，一身灵能作战紧身服的江明露也走了进来，现在指挥作战已经无需明露作为通讯员，她主要负责和地球联合政府沟通加上舰上的一些总务，她端着几杯盖亚星上特产的巨型葡萄酿制的红酒。
　　雨音拿起一杯红酒，少许喝了一口，“贝斯塔尼人虽然粗鲁凶残，但并不愚蠢，如果进入敌方星系，没有发现任何预警侦查系统，难道不会觉得奇怪么？就算以它们目中无人的暴虐性格，还会继续进军，也难免会更谨慎，所以这些卫星就是给他们打的。让他们自以为一切如进攻其他星际文明一样，全军大举突入。”
　　“那，雨音，你打算在哪里决战？”雪伊问道，关于决战的地点之前有讨论，但必须要知道敌人的动向才能真正确定。
　　“贝斯塔尼人舰队数量众多，六大舰队集群，总共超过800艘飞船，但大都是掠夺来改造的，战斗力配置并不均衡，主要就是靠武勇和他们独特的战术。他们必定会长驱直入进攻失落之环，失落之环外部构造由上古机械文明建造，贝斯塔尼的武器对其毫无办法。”
　　“我们的飞船，装备制造中心，全部都建造在失落之环内部，从外部他们没有能力攻击到。我们要极力避免的是与他们进行失落之环内部的巷战。贝斯塔尼人均身高三米五十以上，体重超过400公斤，人均灵能感知能力也都相当于中等学徒，极为强悍的皮肤和器官，可以抵挡一般的单兵机枪实弹，即使是中等功率的单兵激光枪，也不能直接击穿，除非是星女社的大功率激光武器。他们能在真空中生存两个小时以上，可以说，贝斯塔尼人是天生的战士，肉体战斗力就堪比人类的轻型机甲。”
　　“一旦贝斯塔尼人大军突入失落之环内部，我们就会非常麻烦。”雨音凝重道，“因此，我们这一战要在太空中决出胜负，在司伊洛空域，歼灭贝斯塔尼舰队，不能让他们的登陆舰突入失落之环内部。”
　　“作战的区域，就选择在司伊洛第四行星轨道外围1亿公里处，在这里，我们的舰队截击他们。”
　　雨音无需再发布命令，因为此时所有的舰队，都由她们五人通过思维意识操控，通过灵能传递指令和信息交互。
　　“行动吧。”
　　舰桥中灯光渐渐暗下来，五位女子各自坐在自己的高台座位上，双手触动灵能装置，开始操控舰队。
　　整个星女舰队，分成了五个部分，中央编组以旗舰和主力攻击舰，周围护卫舰队组成，由雨音指挥。
　　而星箬，雪伊，林暮悠负责指挥三个侧翼攻击编组，水素心则指挥后备编组。
　　星女社的灵能舰队，只有这五人操纵，无声无息的突入深邃的宇宙，彼此之间，没有一点传统的电波联络。
　　……
　　贝斯塔尼前锋舰队。
　　旗舰，巴尔汗号，一艘从索伦王国缴获的战略巡洋舰，装载了掠夺来的各种顶级装甲和从恒罗商队购买的等离子炮，以及贝斯塔尼附属文明生产的其他舰炮武器。
　　先锋将军，达胡，一尊有着青色须毛的贝斯塔尼大汉，身高超过六米。非常强悍！
　　他正在舰桥上，拿着一把电磁大锯，一面看着韩雨音的照片。以贝斯塔尼语粗声道：“想不到，在我们这银河旋臂偏远带上，也有着符合银河系经典审美的种族，真是不可思议。这就是…银心经典语中的：‘女人’吧？呵呵呵呵呵，果然和索门，弗莫那些劣等文明的雌性完全不一样啊，这女人，真漂亮！听传闻，若是将她卖给恒乱商船对，带去银河系高等文明区域转卖，应该可以交换一个中型生命星球或三个资源星系吧？”
　　“大人…”一个有着两个触须，四条手臂的紫色皮肤异星女子跪在他面前，端来一杯烈酒。
　　达胡一个个摇动的眼球看向这异星女子，露出狰狞与诡异，“和她相比，你也算是女性吗？”
　　“呲——！”达胡忽然举起电锯，将那异星女子的两条手臂锯了下来。
　　“啊！！”那异星女子冒出紫色的血，惨叫不已。
　　“别来污染我这十二个眼球！银河系经典审美的女子，可是只有两条手臂的，这样，你不觉得自己更好看吗？”达胡高举电锯大叫道。
　　这电锯，在太空战争中毫无用处，纯粹只是达胡用来杀舰内的奴隶种族取乐用的。
　　…
　　“雨音，敌人的先锋舰队，已经进入我的左翼先行编组动能武器攻击范围。”星箬道。
　　“攻击。”雨音平静道。
　　太空中，一艘战巡，六艘巡洋舰和四艘驱逐舰组成的左翼攻击编组，散开为攻击态势，所有的四级，五级动能轨道炮开火。
　　这些动能炮弹，都带有重力偏转的制导系统，配合极高的速度，一般的舰船，根本无法闪避。
　　贝斯塔尼先锋舰队的旗舰，警报声闪烁。
　　“达胡将军，发现来自侧前方13度的…大量动能武器攻击！”一名贝斯塔尼战士嚎叫道。
　　“什么！？那个方向根本没有敌人的舰队，这是怎么回事？”达胡怒豪，看向那黑暗的太空。
　　“将军，我们正在测算攻击到达时间…什么？1.2秒？？…啊！！！”
　　轰！轰！轰！
　　贝斯塔尼先锋舰队，甚至没有时间做出应对的指挥，就被第一轮炮弹击中，黑暗的太空中，舰队间燃起一个个耀目的爆炸。

第六十一话 贝斯塔尼舰队歼灭战（三）
　　一艘艘贝斯塔尼的先锋舰队飞船，发现了动能炮弹的攻击之后根本来不及闪避，就被击中，巨大的能量直接将飞船的厚重，复杂的装甲烧融，形成一个个橙红色融化金属洞，而金属能量射流更是对飞船内部造成巨大的破坏！
　　许多大小，不同型号的飞船爆炸，但贝斯塔尼人不是懦弱的弗莫人，他们虽然没有很强的工业力，但每一个都是损管强者并具有很强的手动机械控制，调制能力。
　　并且，贝斯塔尼人生命力非常强，在真空中可以存活几小时，他们借助简单残破的呼吸装备，皮肤暴露在天空也可以长期生存。
　　这些贝斯塔尼人开始抢修各舰，灭火，强行拆卸各种舰船钢板进行损坏处修补，修理受损的机械设备和发动机，危机中贝斯塔尼人的应急能力非常强，温度极高的金属射流穿过他们的身体，伤及内脏都不会马上死，只是穿过肌肉则根本不在乎，贝斯塔尼人在疼痛受伤之时会分泌特殊物质加速细胞的再生，并使得自己处在极度兴奋暴虐之中忘记痛苦，反而变得更加勇猛。
　　他们的皮肤经过千万年的进化可以应对不同的高热，极寒和0气压的环境进行组织结构的收缩，膨胀变化，再借助几乎每个贝斯塔尼人都拥有的灵能之力，可以抵抗各种极度恶劣的环境。
　　可以说，人类，哪怕是最强壮的男性，和贝斯塔尼人肉搏，没有一丝胜算！
　　先锋将军达胡的战略巡洋舰中了三发动能炮弹，剑桥都中了一发，到处在燃烧，电器火花肆虐，到处是金属融流烧穿的甲板，大量的异星文明奴隶都在真空和金属融流溅射中死去。
　　但达胡将军只剩半个脑袋，另外一半被金属射流蒸发了，显得焦黑狰狞无比，但他还活着，而且力量越发旺盛。
　　他指挥贝斯塔尼人灭火，然后用贝斯塔尼人特有的，各种不同文明生产的仪器，进行探查，这些仪器彼此缺少匹配用不同的系统，效率很低但也不容易关联损坏。
　　其中有一台用内装甲固定保护的设备购买自恒罗商船队，是星门那边的高级装备，用它，测出了攻击舰队的方位。
　　“混账！这些混账地球人！”
　　达胡立刻下令所有舰队分散，一面朝着这个方位发动全面攻击，一面开始宇宙游牧民族的群狼战术，也就是不惜一切的分散，包抄，全面进攻。
　　达胡将这台设备直接拆下来抗在肩上，自己用电锯开道，锯开倒塌破损的船体残骸，冲进机库，一把将一名贝斯塔尼士兵从一架攻击机上拽下来，自己上去，将星门那边的设备放在驾驶舱一侧用贝斯塔尼人机舱内的多用接口，找到何时的接上。然后启动，用粒子炮直接轰开了失去控制的舱门，起飞，驾驶攻击机飞向太空。
　　而他的旗舰，在他杀出后不久就爆炸了。
　　除了达胡，还有数十名贝斯塔尼人驾驶攻击机，宇宙暴击机，甚至宇宙工程飞船改装的自杀式攻击机，一同向着开炮位置飞出。
　　只可惜，达胡统治的部落买不起星门那边的攻击机，即使不惜一切购买一架也买不起维护和弹药，他只有购买自本联盟的攻击机。
　　侍月号上。
　　“雨音，贝斯塔尼人果然非常坚韧彪悍，他们正向着我们这边不惜一切的反击，似乎没有任何章法，分散，如同狼群一般。”林暮悠凝重道。
　　“贝斯塔尼人，的确不是那些势利而软弱的弗莫人可比。”雪伊感叹。
　　“这是已知星区最危险，善战的宇宙游牧民族。”雨音冷静道，“同等科技军力下，我们几乎没有胜算。不过，面对技术上的巨大差距，它们再是凶残的咆哮，也无法改变宇宙的寂静。”
　　“无人机群，出动。”
　　数艘巡洋舰，战巡上面飞出了近百架无人攻击机，由于灵能无人化之后，攻击机的体积大幅缩小，每一艘巡洋舰，战巡的搭载能力也提升了数倍。
　　这些无人攻击机，开始飞向十分分散的贝斯塔尼攻击者。
　　对于如此分散，而且以攻击机为主的敌人，主炮的动能炮塔打击的效率太低了，虽然动能炮弹拥有重力偏转能一定程度上跟踪目标，但毕竟是依靠惯性，无法连续改变方向，对于攻击机这样机动闪避极强的小目标，是很难命中的。
　　数百宇宙作战单位之外的空域中，一架架似乎都有着灵魂的无人机和贝斯塔尼群狼机群相遇。
　　一场空中恶战！
　　然而，贝斯塔尼机群的激光炮，导弹无法击穿无人机的正面装甲，而机动能力和闪避反应，雪伊，雨音，星箬她们直接意识操控的无人机也远超贝斯塔尼人的机械操控。
　　这场空战，虽然贝斯塔尼人极为勇猛，但依旧是一场一边倒的屠杀。
　　贝斯塔尼人，强壮，暴虐，嚎叫不止，甚至战机被击毁，还背着火箭推进包，单兵飞出来和无人机战斗，简直疯狂！
　　然而，无人机的攻击却是优雅无比。
　　在材料，武器技术和机动性能，操控能力的碾压下，贝斯塔尼先锋机群不断的被歼灭。
　　雨音操纵数架无人机和达胡驾驶的攻击机缠斗，那攻击机外挂大量装甲，中了无人机数炮却还能飞行，还妄图撞击无人机。
　　最终，达胡的战机被击毁，而达胡，背着火箭背包，连呼吸面具都损坏的情况下，嘶嚎着一手扛着机载激光枪，一手拿着电锯，冲向飞在他身侧准备攻击另一架战机的无人机。
　　唰！
　　然而，灵能探查掌控全方位的局势，那黑色的无人机好似生灵一般不可思议的闪开了。
　　两道红色激光，射穿了达胡的身体。
　　达胡，最后时刻挥舞着闪着青兰火花的电锯，举起激光枪向太空深处乱射，一道道光束飞向了无尽的空间之中。
　　这仿佛是低等文明对这宇宙的控诉。
　　他们，有着无可比拟的勇气！
　　但勇气，面对寂静，伟大的宇宙，不值一提。

第四话 贝斯塔尼舰队歼灭战（四）
　　“贝斯塔尼先遣舰队已经被全部歼灭。”雪伊平静道。
　　“不过，这些大型雄性生物竟然能以肉身在太空中作战，实在是有些可怕。”雨音的胸口起伏着，心有余悸，“我们以地球的进化和生物学概念去理解宇宙生物，只怕是十分危险的。”
　　雨音经过这些年，心志已经十分坚强，但此时，还是免不了受到了一些冲击，宇宙中的文明间的战争，本质上就是文明灭绝之战，对方的凶残，暴虐，和一旦战败的可怕结果，还是给雨音的内心，造成了不小的冲击。
　　“即使我们的科技再领先对方多少个时代，还是不能大意，星际文明之战，不容失败，失败，就意味着消失在宇宙间。”
　　大约还需要几个小时，才会和贝斯塔尼舰队主力相遇，雨音起身，来到巨大的落地窗前，看着茫茫宇宙。
　　“贝斯塔尼人虽然技术落后，但他们的损伤管理能力却并非没有值得我们研究的地方。”南星箬道。
　　“嗯，战后，我们会派出考察船对贝斯塔尼飞船残骸进行研究，获取它们损伤管理方面的数据和各种研究资料。”雨音点头。
　　进入司伊洛星系的贝斯塔尼人的动向，完全在雨音她们的监控当中。
　　此时，贝斯塔尼主力舰队，旗舰，用各种掠夺，购买的装备强行建造在一起的战列舰上。
　　贝斯塔尼宇宙大汗，英雄胡塔达里卡农·塞戈斯，贝斯塔尼崛起的传奇领袖，最强壮切具有高度智谋的贝斯塔尼人，正望着屏幕上的战报，十二个眼睛露出狰狞的光。
　　整个天狼星门一带的已知星区，只有两艘战列舰，一艘正是塞戈斯的旗舰，另一艘是索门王国购买了恒罗商船队的技术和一些核心部件，建造的一艘战列舰，已经在上一场大会战中被重创。
　　“敌人，这些可恨的地球雌性，她们的技术力量，远远超过我们。”塞戈斯做出了判断。
　　“大汗！”
　　“大汗，我们何惧那些柔弱的雌性！”
　　“地球雌性不可怕，但她们所操控的兵器，对我们威胁极大。”塞戈斯道，“如果不是我们购买的那些恒罗的设备穿回这些情报，我们连她们的底细都无法知道，就会成为宇宙的炮灰。”
　　“大汗！”
　　下面，众多强悍的贝斯塔尼军官跪伏，周围许多屏幕上，也有多名贝斯塔尼将军和其他联盟种族的将军，指挥官们露出各异的惊骇容貌。
　　“用常规的战法，我们没有胜算。”塞戈斯道，“但我们必须歼灭她们，抓住她们的首领，那个女人！如果不行，那就杀死她！我命令，所有舰队立刻分散，全速，以自行意志为指挥，包围人类舰队，然后不惜一切代价突击！我们的任务，不是消灭她们的舰队，而是攻击她们的总旗舰，登陆她们的总旗舰，抓住或者杀死那个女人，韩雨音，这是我们唯一的胜算！不惜代价！”
　　“我们宇宙荒原的英雄，达胡将军在牺牲以前，传回了敌人的位置。现在，我们所有的舰队，都以此位置为唯一攻击目标！出击！！”
　　“贝斯塔尼，弑戮永恒！”塞戈斯高举粗大的手臂。
　　“贝斯塔尼，弑戮永恒！”
　　“贝斯塔尼，弑戮永恒！”
　　“贝斯塔尼，弑戮永恒！”
　　似乎宇宙中所有的贝斯塔尼舰队间都回荡着这些宇宙游牧民族的战之嘶吼。
　　就连雨音她们也不知道，达胡虽然战死，但他飞船的那一台恒罗商船队带来的星门彼岸的探测器，在攻击机解体，抛飞在宇宙中时还没有受到严重损坏，还在继续工作。
　　一方面是侥幸，一方面，这太探测器的工艺强度，也是极强，非贝斯塔尼其他装备可比。
　　甚至雨音都不知道这设备是通过什么方式探查到她们舰队位置的。
　　实际上，那很可能是连灵能波都能追溯的技术。
　　在塞戈斯的旗舰上，也有着同类型的的设备，可以与此连接，从而将雨音她们舰队的位置报告给各舰队。
　　不过，这装备实在是太贵了，整个贝斯塔尼舰队，也只有两台，这两台也是消耗了贝斯塔尼人巨额的暗质晶储备。
　　…
　　此时，侍月号。
　　“嗯？雨音，你来看一下。”雪伊看着大投影屏幕，“贝斯塔尼舰队的动向十分奇怪。他们全部分散，好像草原上的无数狼群，在寻找猎物。”
　　“…他们肯定是在搜索我们，只是，这行动方式，似乎还有些其他的隐含意图。”雨音一时也没能看出。
　　经过一阵观察，林暮悠越发觉得不对，“雨音，他们有没有可能发现了我们的位置，这无比分散，无规律的各舰行动，却又像是无数猛兽在包抄我们一般。”
　　“以他们的技术和我们的距离，是无法做到的。”雨音分析道，“嗯，不对。”
　　雨音恍然想起几年前在盖亚星球和贝斯塔尼人的初次遭遇战，那时候，他们竟然拥有直接跃迁入行星轨道的飞船，这技术，到现在星女社还没有掌握。
　　“贝斯塔尼是掠夺者民族，并且，和那传说中来自星门另一边的恒罗商船队有贸易往来，他们可能会拥有少量远远超越他们文明层次的科技。”雨音冷峻道，“如果以此为前提思考…”
　　“他们的阵型，明显不利于舰队会战，而且从我们的探查来看，并没有特别强大，超出我们探知能力的飞船，这从他们和索门联盟的会战也可以推测出来。如此阵型，倒像是他们放弃了正面舰队会战，而…做着某种非同寻常的突击。”雨音深思道。
　　“那会是怎样的行动？”林暮悠也在思索。
　　“如果我是贝斯塔尼统帅，在得知了前线的惨败之后，已经了解到双方的舰船武器性能差距，那么，唯一的胜算就是…突击星女社的指挥舰，攻击最高指挥官。”星箬银发飘飘，冷峻道，她的身姿散发一种狂气，此种不惜一切的战法，倒像是她的风格。
　　“的确…”雨音也认同了星箬的观点，“而且，虽然他们可能并不知道，但这恰好还真是我们灵能舰队最大的‘将军’战法。”
　　灵能舰队，全舰队完全由旗舰上的区区几名灵能指挥官操控，一旦旗舰被攻击，指挥官阵亡或是被俘，那么整个灵能舰队会立即彻底失去战斗力。

第五话 贝斯塔尼舰队歼灭战（五）
　　“既然我们已经判明了敌方的作战意图，那也没什么可以惊慌的，即使对方只有万分之一的胜算，但我们并不害怕失败。”雨音冷静道。
　　“所有无人机群出动，全舰队，以整体意识控制，对来犯之敌，实施歼灭，根据敌舰队的变化，通过思维世界演算和辅助作战系统做出最佳应对。”
　　雨音说着，看向几位姐妹，静静的坐回了座位。
　　不需要细说，她们在思维世界可以实现巨量细节的直接交互，五人在交互中各自根据作战情况的变化，分配，交换，优化对所有飞船和无人机的控制权。
　　比如，当一个地方战况特别激烈的时候，可能会有三人同时进行操控，而那些行军迂回中的舰队则只需一人统一调配，这样的组合固然效率高，但彼此之间的配合沟通极难，但是，在灵能思维世界，这一切都可以实现。
　　连复杂的公式和制造图都可以通过雨音的思维世界，实现大家的交换，何况这些信息和彼此的意图？
　　几乎是在同一瞬间，星女社的舰队动了，不像是一般的会战布阵，而是宛如太空中散开的花朵。
　　每一艘灵能控制的飞船好似一个生物，而所有的飞船有好似有着统一的意志与灵魂。
　　这些飞船，无人机好似活了一般。
　　数小时后…
　　贝斯塔尼的舰队最先到达的部分已经进入了射程。
　　许多个体飞船开火，只是，要摧毁高度分散的“群狼”，比向着集中的舰队大面积火力覆盖要更难，命中，攻击效率都要低的多，这时候，火力分配就是个问题。
　　虽然有辅助火力分配系统，但系统未必能给出真正的最佳方案，雨音她们通过人的智慧，判断，极高的思维速度和系统的完美结合，实现对于复杂，不可测的大量目标的最有效打击。
　　无数的动能炮弹，飞向四面八方，一些贝斯塔尼的飞船开始被摧毁或是被击伤，但更多的飞船在继续各自为战的突进。
　　这种战法作为会战是注定要失败的，但是，贝斯塔尼的目标只有一个，那就是星女社的旗舰。
　　黑暗的宇宙中，无比开阔的空域，不断的出现此起彼伏的爆炸，贝斯塔尼的飞船在不断的减少。
　　但大量的贝斯塔尼攻击机，以及将自己视为攻击机的战舰在继续着突击。
　　宇宙中，繁星点点，远处，星云的色彩迷幻而浩远。
　　那些贝斯塔尼的战舰，攻击机，它们的操纵者，嚎叫着，高唱着属于宇宙游牧民族的，令其他文明颤抖的战歌，根本不在乎生死，前仆后继的杀向星女社舰队。
　　他们似乎相信，如果勇敢的战死，那么他们将在宇宙中得到贝斯塔尼天神赐予的永生。
　　但他们如果再智慧一些，如果理性的看待科技研究的成果，或许他们会知道，战死了，那就什么都不剩了。
　　然而，这也只是站在星女社当下的眼界，宇宙无穷，灵魂，是否真的存在永生？宇宙深处是否真的存在以光年计量身形的真神？又有谁知道呢？
　　雨音她们占据绝对优势，但对宇宙，雨音永远心存敬畏。
　　轰！轰！轰！
　　贝斯塔尼的飞船在黑暗中化作灿烂的火花。
　　贝斯塔尼的战歌在回荡。
　　而星女社的舰队，却是无声的。
　　灵能舰队，回应他们的只有攻击。
　　无人机群到了，大量的无人机开始包抄，堵截进攻的贝斯塔尼攻击机群和战舰，一架架攻击机，战舰在无人机的攻击下被摧毁，如此大规模接近战，无人机也有损失。
　　“上吧！找到敌人的旗舰，杀死她们的女首领！宇宙永生，贝斯塔尼天神将护佑我们！”
　　这个将人口稀少，落后的宇宙游牧文明贝斯塔尼带领到天狼星门外巅峰的英雄，塞戈斯，自身也是高举着贝斯塔尼神枪，站在战舰的舰桥前方，冲杀在最危险的前线。
　　“大汗！我们的舰队，已经损失了75！攻击机损失了86！”贝斯塔尼的将军惊呼道。
　　塞戈斯遥望星空，在探查屏幕上他已经看到了星女社舰队的外围，他看到了！敌人的模样。
　　以往，那就是敌人的末日。
　　但这一次…
　　塞戈斯从不畏惧死亡，他无比勇猛但并不愚蠢。
　　他知道，他们的舰队已经无法突破这些对手，杀向地球文明的旗舰了。
　　他已经预料到了这场战争的结局。
　　但是，他不甘心！即使无法消灭地球文明的旗舰，他们也要摧毁一些他们的战舰，让他们遭受损失，让他们的千百船员在无比恐慌痛苦中葬身宇宙！
　　“摧毁那艘地球文明的巡洋舰！不惜一切代价！！！”塞戈斯的神枪指着星女社舰队前部的一艘近月级巡洋舰。
　　所有的现存飞船，都向其开火，攻击机，前仆后继的冲向它。
　　那艘巡洋舰被太多炮火击中，护盾超出负荷，开始出现损伤。
　　而此时，巨大的贝斯塔尼战舰一震，塞戈斯的旗舰被动能炮弹击中了中枢。
　　塞戈斯，下令弃船。
　　但不是逃命。
　　所有的贝斯塔尼永恒，踏上了一艘艘登船攻击艇，从战舰下部飞出，借助战舰的掩护，冲向那艘巡洋舰，其他的贝斯塔尼飞船也纷纷来掩护。
　　贝斯塔尼的战列舰，在距离那艘巡洋舰两个宇宙单位的地方被摧毁了，但那些登船艇，借助残骸的掩护，继续突击。
　　在损失了八成之中，终于，有几艘登船艇攻上了那艘巡洋舰。
　　英雄塞戈斯，带着贝斯塔尼最彪悍的勇士们，冲进飞船，飞船内的近战，他们还没有怕过谁，他们已经无比渴望看到地球女人的惨叫和鲜血了！
　　然而，当他们突破一切无人方位系统，冲进了舰桥大厅的时候，才发现…
　　这里，空荡荡的。
　　整艘巡洋舰，一个人也没有。
　　这一刻，赛尔斯沉默了。
　　他不知道，如此大型，战斗力强悍的巡洋舰，究竟是如何运作的？
　　这一刻，塞戈斯的心中，对他所坚信，信奉的一切，似乎有了一丝最后的怀疑。
　　轰！
　　疯狂的贝斯塔尼人在这艘巡洋舰的内部摧毁了它的动力系统。
　　璀璨的可控核聚变发动机爆炸的光澜亮起。
　　那是塞戈斯留在宇宙中的最后火花。

第六话 全女性精英社会计划（一）
　　对战贝斯塔尼的战争，以这个宇宙游牧民族主力舰队几乎全灭，领袖，贝斯塔尼英雄塞戈斯的战死而告终。
　　而星女舰队，损失了一艘近月巡洋舰，和两艘护卫舰，损坏或损伤了近百架无人机。
　　星女社的主力作战能力基本得以保存，损失的主要是本就作为消耗品的无人机。
　　以现在失落之环内百万机械公民和还在不断扩建的巨型工厂的产能，这点无人机损失不到一个月就能完全补充。
　　而且，产能还在继续扩大中，现在，大部分机械公民还没有足够的生产线可以匹配。
　　战役结束之后，星女社派出了大量研究船和探测器，对贝斯塔尼的飞船残骸进行研究，对其种族和附属各种族群的生命样本进行收集。
　　贝斯塔尼联盟的整体科技水平较低，但在战场残骸之中发现了少量远超其科技水平的小型仪器，设备，不过大都已经损坏，只能说，具有一定研究价值，但只从这设备反推对方技术是不太可能的。
　　“或许，这些明显超越我们现在科技水平的设备，就是他们能够发现我们的关键，但显然，这些设备数量很少并且不成体系，所以，无法改变战局。如果，是拥有如此科技水平的体系化舰队来袭，那我们人类文明的历史，可能就到此为止了。”
　　雨音站在舰桥上，望向前方太空中的战场。
　　战役过后，星女社除了留下研究船队，主力舰队则是返回失落之环的船坞基地进行修整。
　　雨音的计划，是将整个星女社的研究中心和主力生产基地，军事基地全部搬迁到失落之环内。
　　这得天独厚的机械文明巨构，实在太过坚固，内部稍加改造，就能获取巨大空间的可靠基地，远比自己建造空间站安全。
　　而且，失落之环内还有巨量的区域，雨音她们现在的手段都没有能力进入。
　　在返航失落之环的途中。
　　“雨音，受到来自地球联合政府的通讯，他们要求我们返回盖亚就此战做出汇报和未来军备和政府之间战略规划的说明。”林暮悠坐在雨音边上问道。
　　“现在我暂时没有时间去应付这些形式上的事情，他们以为战胜了贝斯塔尼人就天下太平了？现在我们的军力，尚不能保证在面对周围众多联盟联合攻击时，确保盖亚不受威胁。这还是其次，那些来自天狼星星门彼岸的超科技仪器，预示着银河系深处，有着远超我们想象的文明，这可能也是远超我们想象的威胁…”
　　“当我对这宇宙知道的越多，我却越是感到不安。林姐，关于地球联合政府那边，要不你帮我去处理一下吧？”雨音问道。
　　“这个…雨音，我只是传达联合政府的通讯，并非建议你前往，事实上我自己也有些走不开，我看，要不我们派一位其他代表前往？”林暮悠道。
　　“嗯，这事再议吧。”雨音现在没心思想这些。
　　星门那边，随意拿出一台仪器，体积不足一个立方米，就能通过灵能波反推探查到星女舰队的位置，这科技，雨音她们都还没有。
　　“星门那边，到底有什么？那些银河系深处的宇宙高等文明，又是如何看待我们的？”雨音的手不由自主的紧握扶手，略为敞开的领空下，胸部不住起伏着。
　　这，才是雨音最担心的。
　　不过，从贝斯塔尼，索门两大联盟存在了这么久来看，星门那边，至少目前还无意直接干涉这银河系第二悬壁极为偏远之区域的事情。
　　“也或许是，无暇干预？”雨音心中猜测着。
　　“总之，我们仍旧必须全力进行科技研究，尽快建立更强大的科技和作战力量，这才是文明存续的根本，将生存的机会依赖与外部的条件和运气，那实在是愚蠢和懦弱的表现。”
　　雨音虽然是女人，身体各处深而柔软，但是，面对浩瀚的拥有不容置疑力量的宇宙，却有着男儿都无法比拟的坚强！
　　舰队回到失落之环，雨音她们暂时还是在侍月号上起居，研究，指挥全局，失落之环内部的星女社新总部尚未建造完成。
　　当下，雨音心中所惦念的几件大事。
　　除了科研，失落之环的基地和工厂建设，舰队建造，还有一事，那就是，地球。
　　她们告别地球已经几年了，现在，暂时来说这一代星区的形式相对稳定，是时候，向地球派出探查舰队了。
　　经历了伽马射线攻击的地球，现在究竟是什么情况？此外，宇宙中还没有其他幸存的人类存续舰？
　　地球的情况，自然是雨音最想要的知道的，或许现在，地球的战略意义并不是那么大，但地球，是她的故乡。
　　三个月后，人类历史上第一支反向航行，向着太阳系前行的探查舰队出发了，舰队司令官为明日香。
　　虽然太阳系没有异星文明威胁，但即使现在的科技力量，面对伽马射线爆的能量也完全不值一提。
　　太阳系之行，一样有着不可测的危险。
　　雨音，亲自在失落之环船坞，为明日香送行。
　　她身着白色的女司令官制服，站在船坞的指挥舱内，透过玻璃，望着这一支带着星女社和幸存人类寄托的舰队，离去。
　　向着太阳系，返航。
　　“明日香…希望你能早些回来。”雨音的眼中，似有复杂的情愫闪烁。
　　“韩总，来自盖亚生命研究中心的报告，玛雅中将的团队，已经完成了全女性社会的繁衍可行性初步研究，这是研究报告，并且，她建议，在盖亚和失落之环两地，都进行女性繁衍可行性实验，以求在大气圈和宇宙两种环境的可行性。”江明依前来报告。
　　“嗯，传回我吧，我看一下。”虽然雨音能通过灵能思维共享，但那级别非常高，通常用来作战和科技研究，一般咨询，报告数据还是通过传统方式。
　　雨音拿着光签，开始看玛雅中将传来的报告。
　　“全女性社会，终究不可能取代正常的人类文明，那样太冒险，而且，虽然我是女性，但在情感上也不愿意看到男性的消失。地球人类宇宙文明未来的主流，应该还是男女平等的两性文明。只是，我们星女社，或许将以为全女性社会作为人类文明的一小部分精英社会而存在。”雨音心中想道。

第七话 全女性分支社会计划（二）
　　“关于在失落之环进行女性社会相关实验的志愿者…这个问题我容我考虑下如何安排。”雨音还没有细看具体志愿者要做些什么，她打算抽时间看过之后，再决定。
　　雨音拿着光签，从船坞回返回旗舰侍月号，现在旗舰上只有她们五位灵能大师，还有江明露带着几名弟子居住，这些弟子除了向雨音她们学习灵能，以及灵能舰队的作战方法，也承担侍女的职责。
　　“老师。”
　　“老师。”
　　雨音走上侍月号的登船阶梯，两位穿着灰色舰队制服短裙的女弟子在两边守卫。
　　她们都是林暮悠最近所收的弟子，不过，能够在侍月号上服务，哪怕是最基础的守卫，或打杂工作，也都是星女社的佼佼者了。
　　雨音回到自己的居住舱，由于灵能舰队化，侍月号大量的船员空间被节省出来，因此居住舱也比过去宽敞多了，不要说雨音的套房居住舱，就是普通弟子，也都每人可以拥有独立的一个小房间。
　　“韩总，你的换洗衣物都给您准备好了。”江明露进来，为雨音倒茶。
　　雨音则是坐在居住舱起居室，窗口的小桌台前继续看那些资料。
　　“嗯。”雨音点点头。
　　江明露，现在是雨音所收的两位弟子之一，还有一位是明日香，作为灵能大师，最近雨音的修为也有很高的提升，自然可以收弟子，只因为雨音太忙，所以收的灵能弟子比较少。
　　明日香已经率领舰队返回太阳系探查，执行重任，而江明露，是一开始就跟随雨音的，从雨音第一次踏上星尘号，人类第一艘作战飞船开始，她就是雨音的通讯员，可以说是贴身助理也不为过。
　　雨音收弟子，自然是要重用她。
　　弟子之中，明日香排行第一，江明依排行第二，江明依灵能天赋尚可，其他各方面能力都还比较平均，但是飞控，大舰队灵能同步多频次的综合指挥作战能力并不突出，但办事能力却是特别强又认真，精通通用语，在语言方面天赋极高，因此，对她的未来，雨音是打算一直带在身边做副官的。
　　“对了，明露，你整理下最新的弟子申请和她们的考核成绩，视频等资料，我回头看一下。”雨音翘着二郎腿，一面喝茶一面说道。
　　“韩总，您打算收新弟子了么？”明露问道。
　　“嗯。随着失落之环产能的扩张，未来我们的舰队数量会数十倍的增长，从星女舰队船员和陆战队中，挑选出优秀的女孩子，作为我们的弟子培养，将来，她们终将独当一面。”雨音思虑长远。
　　这侍月号上的女弟子，绝非寻常灵能弟子，她们将来，可是都要被委以重任，成为一支灵能舰队的指挥者的。
　　很快，明露就将女弟子的资料准备好了，报名申请成为雨音弟子的非常多，甚至还有男性，道通联合政府的什么关系提交了申请。
　　当然，男性弟子的申请是直接忽略的。
　　只是，有一个人，雨音比较为难，星曦号老舰长的孙子…这是作为在星曦号上当年沉睡者之一的，老舰长的血脉，只是，男性的话，还是算了，雨音想着找机会当面向老舰长解释一下，并会给他安排更合适的星女社之外的灵能大师。
　　对于女弟子申请，雨音首选的筛选标准是需要参加过星女舰队或星女社。
　　“嗯？”
　　“这个女孩子…宇宙适性，竟然这么高？”雨音看到了一位蓝色大马尾的少女，“高绘里。”
　　雨音注意了下她的简历，原本只是个普通的星曦号女性苏醒者，曾经参加过对弗莫人的舰队会战，失落之环攻击作战，一直以地球联合舰队船员的身份在一艘战绩不突出的护卫舰上服役。
　　但是，她第一次参加弗莫会战的时候还未成年，当时似乎也是破格被联合舰队录取，而后，成长飞速。
　　特别是最近她参加了失落之环上的弟子选拔考核，竟是以很高的分数，拿了第一名。
　　“高绘里，还有这两位，让她们做好准备，给她买安排时间，我要亲自对她们进行弟子面试。”雨音说道。
　　“明白。”明露马上记下了，“韩总，这个高绘里，以前因为在联合征服军系统里，我们不够了解，最近才转到星女舰队编制，说来，近些日子，她在年轻姑娘们里好像名气是很大，就是…”
　　“就是什么？”雨音抬头问道。
　　“我也只是听说，她好像…不太服管教…”明露手指轻轻点在自己唇上思虑道，关于高绘里的传闻，她也只是听说。
　　“总之，我见一下再说吧。”雨音道。
　　这一天，不仅雨音，雪伊，南星箬她们也都看了全女性社会计划的报告。
　　晚上，或者说，她们在宇宙中通用作息时间的晚上。
　　雪伊和星箬，林暮悠，素心几人来到了雨音的起居室，大家一起商议此事。
　　雪伊依靠在圆润的船舱窗口边，“关于这个计划的社会学和哲学，心理学方面的分析我就不多说了，我看下来，当前最关键的，就是要进行太空环境中的纯女性繁衍实验，这需要志愿者。不过，这实验建议上说，希望其中有一对志愿者，灵能修为越高越好，这是为何？”
　　“嗯，那是因为，在盖亚的实验没办法找到适合的灵能修为强大的适合志愿者。而未来，拥有强大灵能的女性，毫无疑问是人类文明的核心战斗力和领导力量，她们的基因延续是全女性社会发展的核心关键。而灵能强大的女性之间，在生·殖繁衍方面，究竟如何，这需要通过实验去验证。”素心解释道。
　　说着，素心意味深长的目光扫过雨音，林暮悠，星箬她们高挑成熟的身体。
　　“嗯…不仅要验证宇宙环境下女性和女性之间的生育可能，成功率等问题，还要验证灵能强大女性的情况么…这倒确实是关键。”雨音若有所思的点头道。
　　“玛雅中将的确是这方面的天才，我觉得应该尽快将她的编制调到星女社来，这样很多事情操作更为方便。”林暮悠道。
　　几位女性也都点点头。
　　“近来，在盖亚星似乎流传着这样一种说法，灵能越是强大的女性，受·孕越难。”星箬站在一边，低头毫无顾忌的说道。
　　“哎？”这话，却让雨音，林暮悠她们听了一阵脸红，这么敏感的话题她怎么一点不害羞的就提起了。
　　“以往，灵能再强大的女性的受·孕问题的对象都是男性，所以这方便的传闻也未必值得参考，总之，我觉得，可行性的实验，才是最重要的。”南星箬道。

第八话 全女性分支社会计划（三）
　　随着五人的深入相谈，她们都进入了雨音的卧室，打算在这里一边谈，一边休息。
　　雨音的卧室，并不算太大，当然比以前的作战舰艇卧室要大许多了，一张双人床，还有两张小沙发，小桌和一些融合的光线带装饰。
　　“不过我有一个问题，一直没能理解。”雪伊坐在床边疑惑道，“女性和女性，究竟怎样怀孕？那报告中说道灵能辅助，究竟是什么意思？”
　　“雪伊，你肯定是没有仔细看实验报告连接的那些论文和实验记录。”素心站在门边柔声解释道道，“关于男女间如何受孕，我就不多解释了，而女性和女性间的受孕，核心问题是基因的传递和融合，也就是，第一，本质上能将一位女性的基因带给另一位女性，那么就可以完成生命繁衍的基础起点，第二，是要激起女性的受孕反应，之后即可孕育生命。”
　　“所以，玛雅中将在研究了男女受孕的一系列关键之后，又从雨音这里获得了许多的建议和独创性的方向，研究，实验出一整套女性受孕的理论体系。”
　　“其关键就是，将两位女性分为两个不同的立场，也可以简单的理解为进攻的一方和接受的一方，进攻方以灵能引导蕴含自己基因的媒介，对接受方施加基因液的赐予。但单纯这么做从生理上是肯定不能导致受孕的，故而首先要求双方有很高的默契度，愉悦度和身体的活跃度，然后，攻方女性修炼一种特殊的灵能生命延续秘法，以灵能操控基因液，就能赋予基因液特殊的能量和可塑性，可执行性，以此来模拟正常女性受孕时遇到的生理变化，使得基因融合的同时也刺激接受方女性身体产生受孕的反应，一旦怀孕成功，那么接下来其实就没有攻方女性什么事儿了，下面的事情就和正常孕育孩子一样了，孕育，生产，哺育即可。”
　　“总结一下，关键就是将两人的基因结合，再通过灵能秘术模拟让对方产生必要反应。”
　　素心耐心的解释道。
　　“原来如此…我这下大概明白了，哎？等等，你刚才说，玛雅中将得到了雨音的很多建议和设想？这是怎么回事？雨音，你一个统治者，军事家，科学家，怎么会知道这些？你到底跟她说了些什么？”雪伊狐疑的凑近雨音身边，逼问道。
　　“哎？我，我只是…”雨音一时有些难以启齿。
　　“切，你们忘了，雨音在地球上可是女性学博士，她对这方面，早就开始研究了。”星箬坐在沙发上，翘着二郎腿，喝了口茶。
　　的确，雨音在这段时间，记忆也是逐步恢复，回想起过去做女博士时研究的一些内容，结合现在的人类科技眼界和自己的灵能感悟，给了玛雅这方面很多的指点。
　　“呵呵，那么好吧，接下来，就是实验了吧？需要灵能大师么？我看，能力附和又处在生育最佳期的也就我们几个吧？”星箬竟是很随意，丝毫不知羞耻的说着站了起来，“所以，我们，谁和谁来实验？”
　　她一甩倾泻的银色长发。
　　“喂！这件事，容我们慢慢再计划！再说，只要灵能修为较高就可以，谁说必须我们啊！现在我们这么多事情，怎么可能分心干这些，以我们的灵能修为，再计算之后的修为成长，我们的旺盛时期会非常长，根本不急于一时吧！”雨音义正言辞的否定。
　　“再说了，就算有人选，两人谁来主导，谁来接受…也是不好决定吧？”雪伊道。
　　“呵呵呵，这个么，雨音你说呢？”林暮悠看向雨音。
　　“为什么问我？”雨音红着脸说道。
　　“雨音，你决定的话，无论你想要做哪一方，我都配合你哦。”林暮悠成熟的回应道。
　　“呵呵呵，我也是呢。”南星箬意味深长的一笑。
　　“呵…”韩雨音是谁，这宇宙中最聪明的女人，她难道会不知道这些女人的心思，难道会对这份计划的内容理解的不够么？
　　所谓女性的两个立场，和男女这等天生的生理构造不同不一样，并非是绝对的，到时候，两人一起时谁能征服谁，立场是可能会变化的。
　　她才不会相信这两个女人会甘心让她做主导，除非她自己对此充满自信。
　　这种事，没有自信，那就基本注定是输了。
　　输了，可就要可能要怀孕的。
　　当然，根据可行性报告，实际上，女女受孕，远不像男女间那么容易，除了要求极高的灵能修为，灵能强度和技巧，概率也很低，而且受孕一方实力越高，则受孕会越难。
　　五人讨论许久，初步结论时，先由弟子中选拔几对志愿者开始试验，她们五人现在责任重大，确实也少不了谁，更不可能现在挺着大肚子去生孩子。
　　再者，她们这么高的实力，就算真的想要当妈妈，那也是极难，极难的。
　　“雨音，你知道高绘里么？”雪伊问道。
　　“哦，我知道。”雨音刚刚了解关于她的事情，“好像挺厉害。”
　　“是的，是很厉害！”雪伊意味深长道。
　　雪伊说的厉害，和雨音说的恐怕不是一回事。
　　“呵呵，那个问题女生啊，据说，可是个情圣呢，惹得舰队了很多小女生为她争风吃醋，但最令人难以置信的，有传言说，她其实并不是扮演主动的那一方！真不知，她是怎么做到的。”林暮悠有些捕风捉影般说道。
　　“你们，知道的可真多呀…”雨音不知该说什么才好。
　　……
　　距离失落之环的司伊洛星系两个星系之遥的大概位置，天狼星系。
　　那极为明亮的蓝色巨星在漆黑的夜空中释放着刺眼的光芒，由于亮度太高，如果是一般的视力范围下，在天狼星系内，面向天狼星之时，是看不到宇宙中其他任何星体的。
　　在这里，一座无比古老，沧桑的星门，矗立着。
　　这星门的直径，超过了太阳系水星的直径。
　　这时候，星门中间，出现了一道相比来说很小很小的空间涟漪。
　　一艘流线型的，无比光洁，好似长长的液体金属滴般，映射着太空一切般的飞船，从涟漪中出现。
　　“天琴帝国历2988457325691年391季16730时，异常文明觉醒，指数超过了警戒值，介入…调查…”

第九话 星门彼岸
　　“基于银心宇宙国，银河系土著文明保护条约，第3条，不得以任何形式干预土著文明形态自行发展与低层次竞争，解除。第163条，土著文明调查豁免权，解除。”
　　……
　　三个月后。
　　在已经一期建成的失落之环内部星女社总部基地。
　　一座高耸的，可以看到外面堪称浩瀚的失落之环内部机械世界远景的大厅之内。
　　这里，此时正在投影播放人类第一型号战列舰的图纸。
　　雨音，素心她们，站在高台之上，和众多星女社成员一同观看。
　　战列舰，夜色级。
　　已经设计完成。
　　夜色级战列舰，通体成带有棱角的后部宽，前部窄的修长三角形。
　　其中，夜色ZERO型。
　　全长472米，重12万7000吨。
　　为灵能大师所乘坐的灵能舰队指挥舰，只需要一人就可以操纵，载人仓则是设有灵能大师一般作战生活区域，可容纳30人左右，不过实际上，只会配置10人以下。
　　还具有集中载人舱室，可载1000作战成员，为特殊作战需要时用。
　　全船主武器为一座四联装，两座二连装六级大型动能火炮。
　　射程达1000宇宙作战单位，使用新型的引力偏转追踪炮弹。其威力，一发的巨大动能就可以摧毁目前星区内任何一个文明的任何一座空间站，空间作战要塞，更不用说战船。
　　目前已知区域的战船，只要被击中，巨大动能就能让飞船大范围融化，解体。
　　已知周边星际文明国度，没有任何手段可以抵御这种六级大型动能火炮。
　　副武器，装备有四级中距离蓝色激光束照射器三座，主要为中距离防御和格斗使用。
　　四门中距离轨道电磁炮，等同于之前巡洋舰上使用的主武器。
　　十二座通用鱼雷，导弹发射器，作为辅助打击武器。
　　近距离方面，具有六座近距离六级综合防御系统，集合激光武器，粒子束武器和实弹近防武器于一体。
　　还装备有若干飞弹发射器。
　　不过这些辅助武器并不算特别强，战列舰的主要作用，就是远距离会战打击。
　　防御方面，装有五级复合装甲，局部装有五级稀有晶体装甲，这些晶体都是从贝斯塔尼联盟缴获的，具有比合金更强的防御能力。
　　六级能量护盾三座，即使两座护盾损坏，只靠一座护盾也能提供极为强大的防御力。
　　动力部分，为四台五级场脉冲推进器，能源输出为一座可控核聚变发动机，以及一座更为强大的，只在护盾最大功率全开时才会使用的暗质晶质能转换器，这种转换器实际上是以暗质晶为原料的新型动力中枢，能释放比可控核聚变更大的能量，并且，这种能量可以直接在转换器中转为电能，这是核聚变无法做到的，效率更高，转化的电能短时间爆发力也更大，并且更为稳定不容易损坏，缺点是要大量消耗有限的最珍贵资源暗质晶。
　　现在，提炼暗质晶的科技雨音还一点都没有摸到边际。
　　这A型夜色级战列舰，是整个灵能舰队的指挥舰。
　　与之配套完成设计的，还有夜色级B形战列舰，就是灵能操控的无人战列舰。
　　B型的武器装备和A型基本一样，只是防御武器更少，增加了一些辅助攻击武器和电子对抗模，灵能对抗模块，虽然，星区内还不具备任何其他拥有灵能舰队的文明，但雨音的设计未雨绸缪。
　　B型战列舰只有两座护盾，稀有的晶体装甲用量更少，主要集中在前部，并且不安装暗质晶能量转换器。
　　B型不载人，对防御的要求相对低一些。
　　这两个型号的战列舰，一旦建造出来，在已知星区内应该是出于无敌的状态。
　　但雨音研究建造这样的战列舰，目光，早已放在了星门之外。
　　虽然，根据其他星际文明的历史，这么多年，星门彼岸也从未出现过威胁，但是，如果真是那样，盖亚古文明如何灭绝的？
　　这无比巨大，远远超出人类目前科技理解的机械文明巨构又是从何而来？
　　人类文明都已经走到这一步了，看似现在面对周围异星文明堪称无敌了，但过程呢？
　　如履薄冰啊！
　　绝对不能把人类文明，把自己和自己珍视人的命运，寄托在别人的高等意志觉悟和概率上！
　　天狼星的星门矗立在那里多少年了？竟是没有一个星际文明记载了它是如何出现的，只能估算其岁月。
　　而机械文明的巨构，推测，更为古老。
　　人类，远远，远远不能说是安全的。
　　雨音，即使在现在，看到这两套战列舰的图纸，依旧忍不住感到寒颤。
　　科技无限，她走到了哪一步？
　　她感觉，似乎还是很初浅的一步。
　　“所有战列舰图纸都已经模拟推演完毕，立刻推进建造计划。”雨音下令道。
　　“明白，韩总，根据预先准备好的建造计划，考虑到最终图纸的改动，我们估计，第一艘A型战列舰，将在半年内建造完成。再之后的两个月，第一艘B型号战列舰建造完成。一旦生产线测试稳定，半年后可以进入大规模生产，一年之后，我们的年战列舰产能可以达到每年十艘。”江明依报告道。
　　“素心老师，生产线的相关新设备督造和改良，全权交由你负责了。”雨音看向素心。
　　“嗯，放心吧。你把需要的那些珍贵资源都给我运来就行。”素心道。
　　“从贝斯塔尼联盟各空间站，小行星基地夺取的资源，都将很快运送过来。”雪伊道，“只是，我们目前还不具备强攻具有强大内部防御，拥有厚实大气层的大行星的优势武器。”
　　“夜色级C型号，将是对行星攻击的型号，预计下个月图纸可以完成，明年投入生产。”雨音说道，“相对来说，进攻异星文明的母星，并不是我们最优先的事情。”
　　“嗯…”雪伊看着出现的C型战列舰的图纸投影。
　　突兀的，这战列舰立体投影消失了，变成了一片深邃，浩瀚的星空，不知是宇宙中的何处。
　　“嗯？”雨音一阵疑惑，“怎么回事？明依？”
　　她正要向众人讲解C型号的一些优化方向呢。
　　“我，我没有？是谁切换了投影？”明依立刻灵能操控基地的系统，恍然道，“没有，系统没有切换显示，这星空是哪里出现的？”
　　不知为何，雨音感到一阵深深的不安，这星空，看上去有些诡异。
　　一个华夏语，对，是华夏语，既不是星际通用语言也不是人类的其他官方语言或其他任何一个异星文明的语言。
　　绝对标准，悠扬的华夏语女声响起了。
　　“B悬臂银东2751903星区的星际文明统治者们，你们好，这里是天琴帝国以银河正统雅言向你们进行通讯，没有事先取得你们的允许，有些冒昧，还望谅解。”

第十话 天琴帝国
　　“什么人？你究竟是什么人？你们为什么会说华夏语？”江明露惊慌问道，幽暗的大厅中那些光怪陆离映射在她的脸上。
　　雨音一时目光凝滞，江明露如此惊慌说明了对方用了某种她们不知道的手段，没有得到江明露和基地系统的容许，强行进入她们的系统和她们发生通讯。
　　如果是系统被入侵，那是令一种情况，但雨音通过灵能检索，系统一切运转正常，这说明，对方的手段，人类的科技，尚且不无法检测到。
　　“难道，是我们华夏制造的其他存续舰？”女研究员中，敏娜下意识的言语道，然而她自己也马上意识到那是一种荒唐的假设。
　　理论上，既然雨音来到宇宙，能带领人类以一艘存续舰为基础，发展出今天的人类宇宙文明，那么其他的存续舰是否也有可能呢？然而，这绝对是微小到难以想象的概率。
　　虽然不能说，这种可能性绝对不存在。
　　“华夏语？为什么，我听到的是德语？”一名金色短发的女研究说道。
　　这时候，那星空投影中的女声再度传来，“请你们不必在意你们所听到的语言问题，银心正统雅言，是一种宇宙高等文明语言，基于高维音波与灵能波对三维音波的转换，雅言灵能音波与只会生命的精神波动相接触，能自行与之发生反应，将音波转化为最大限度保持原声特征的，适应听取者的思维用语音波，通常是每个智慧生物的母语。”
　　“所以说，我们才会听到华夏语，或是其他不同的语言么？”雨音虽然能听明白，但却无法理解，这究竟是何种技术手段，还是灵能秘术？
　　银心雅言，高等语言，能自行适应任何智慧生物的精神和理解力，直接传达音波的本意。
　　这时候，雨音的第一个反应是手动要切断通讯体统电源。
　　然而，她却没有这样做。
　　因为，如果对方真的具有无视她们的科技和防御随心所欲的能力，那么她现在再采取何种戒备手段也是无用的。
　　冒然采取无效的挣扎，博取一线生机可能是更大的风险。切断了通讯，就能解决问题和威胁吗？
　　雨音虽然内心不安，她却强迫自己冷静下来，压制住采取过激措施的冲动，压制住胸口的起伏，双手抱胸道：“那么，想来我们也能无障碍的交流了？”
　　“韩雨音女士，你好，很高兴与你对话，正如你所说，就是如此。”星空女声道。
　　“你，你们怎么知道雨音的名字？”雪伊目光幽冷，似乎随时要和任何威胁雨音的存在拼杀，哪怕对方可能远超人类的理解。
　　“我们还知道，她是来自地球的人类文明的领袖。”
　　“那么，来自星空的…我姑且称你为这位小姐，你们又是谁？从何而来，以如此不容置疑的方式和我们联络，意欲何为？”雨音问道，“还有，我并非是地球人类文明的领袖，我只是人类文明中一个科技公司的负责人。”
　　“韩女士，请你不必谦虚了，整个地球文明的核心科技，军力，未来都掌握在你和你周围这些美丽高雅女士们的手里，这也是我们会和你们联络的原因。相比你们的科技和军事实力，我们对你们的组织构架更为感兴趣，并且，表示某种程度的认同。至于这星区其他的星际文明和组织势力，根本没有资格听到我的声音。”星空女子道。
　　看来，对方在联络之前，已经用某种星女社侦测不到的手段，探查到了星女社和人类大量的情报了，其中可能包括许多机密。
　　“你们，究竟是谁？”雨音目光冷厉道。
　　短暂的沉默。
　　星空中空间波动变幻，似乎从黑暗深处走来了一位穿着绮丽紧身衣的浅紫色束发少女，少女的衣上有着一些人类设计师无法想象，但看上去却令人觉得美丽舒服又难以记住的光纹。
　　“我们，是天琴帝国。”少女说道。
　　“天琴帝国？”雨音，众女生们，自然谁都没有听过这个名字，在已知的星图上也没有这个地方，也没有任何周围的文明有过对于这个帝国的记载。
　　“你是天琴帝国人？这就是你的真实相貌？还是说，也是某种适应我们习惯的视觉匹配形象？”雨音冷峻道。
　　“呵呵，不愧是人类文明的带领者，你很聪明，韩女士。请不必疑虑，这就是我们本来的形象，并非刻意迎合你们，我天琴帝国的正式公民，自数亿年前开始，就是这符合银河正统审美的生命形象了。”少女说道。
　　“天琴帝国在哪里？你是谁？莫非就是那帝国的公主？”林暮悠问道。
　　“站在我们的位置不会介意你因为无知而说出的无理之词。天琴帝国的公主，那是足以影响银河系格局的至高存在，银河系中99.99的星际文明，自诞生到覆灭，都没有资格见到她们的形象。而我，只是天琴帝国的普通正式公民，并且是这一星区的观察员。天琴帝国的位置目前对你们来说是机密，不过，我可以笼统的告诉你们，在星门彼岸，更为靠近银心的地方，非常遥远。”天琴帝国的少女投影悠然道。
　　“明白了，那么，请说明来意吧？如此至高的天琴帝国，应该不是要讨伐我们吧？”雨音问道。
　　“大体来说，这种可能性非常低，关于我们的来意，我想，还是进一步说明吧。”说着，那流光紧身衣的少女投影，缓缓的向着雨音她们这边走来，就这样，如同从星空中走下来一般，从虚影渐渐化为实体，一步步迈下，走到了大厅中间，雨音她们面前。
　　一时间，众女生还以为自己看花眼了，或是更高超的投影手段。
　　可是，雨音她们，能清晰的感到她的灵能波动和气息。
　　“你！？你从全息投影中走出来？”雨音难以置信的问道。
　　“不愧是灵能大师，马上意识到了真实情况，准确的说，我是从四维空间中走出来，这全息投影，正是四维空间对这一三维空间区域的投影。”身材苗条的少女说着，向着雨音继续走来，引起周围女兵的警惕。但少女却是向着雨音伸出了手，“韩女士，与你邂逅，我很荣幸。”